
凌霄之上

作者：观棋


内容简介：

　　王雄觉醒前世记忆，重掌人间权柄，携千军万马，发大杀机，重蹬仙界旧地，征伐四方仙神，斗转星移，天翻地覆！


第一卷 东方王雄


第一章 我请天眼射天狼

　　齐云山脚，一个杂乱的军营。

　　大量伤兵哀声下被军医救治之中。军中，高阶将领全部聚于主帅大帐，已经商议三天三夜了。

　　此刻，一名中年消瘦男子，手执一枚金印，带着一群随从，焦急跪在大帐之外。

　　中年男子不时转头看向远处神墓山脉，神墓山脉此刻被一个巨型龙卷风，卷着无尽黄沙，彻底包裹了起来，形成一个巨大的沙暴屏障。

　　“东方王府，一等管家王忠全，携东方王府金印，求见南方王府大小姐，周天音！烦请再度通报！”中年男子再度一声高喝。

　　大帐之外，一个侍卫上前道：“王管家，你已经连续通报三日了，周大小姐不想见你们！”

　　王忠全眼睛一瞪：“金印在此，你等通报即是，周大小姐见不见，岂是你决定的？”

　　侍卫脸色一僵，看了眼那金印，却不敢再顶撞，恭敬的对金印行了一礼，踏步走入大帐再度通报了。

　　王忠全耐心等候之中，身后，一群家仆跟着跪了三天，有人也不耐烦了。

　　其中一人，看向王忠全道：“大总管，少主已经走了，我们，我们还是早点给少主准备后事吧！”

　　“放肆！”王忠全眼睛一瞪。

　　“大总管，回来的家奴都已经说了，大军深陷天狼谷，少主已经中箭身殒，这天煞神风来的太急太快，家奴连为少主收尸的机会都没有，大总管，你不要坚持了，早日为少主筹备后事吧！”那人带着一股悲痛道。

　　“我为何要处死那群家奴？是因为他们非但没有保护好少主，还将少主弃之荒野，该杀！少主生死不明，你再敢搅乱视听，以家法伺候！”王忠全眼中闪过一股寒光。

　　那人脸色一僵，沉默了一下，还是鼓起勇气开口道：“大总管，你也不要自欺欺人了，天狼谷中，群狼环视，只怕，此刻少主尸身和那五百将士，也被群狼啃噬干净了，少主殒落，府中必定动荡不堪，必须马上回府，拥立天策少爷才是当务之急啊，府内，不可一日无主，况且，天策少爷对大总管，可是极为推崇啊！”

　　刚说完，王忠全就面露凶光的看向那人：“少主为嫡，那王天策，就算天纵奇才，也只是旁系分支，为少主提鞋都不够格，也敢想争夺主家之权？少主有没有死，不是你一个家仆所能决定的，活要见人，死要见尸，少主身陷囹圄，你却不念其生，只念其死，搅乱人心，乱我王府，该杀！”

　　该杀二字一出，顿时一个仆从起身，提刀走上前来。

　　“就地正法！”王忠全眼中闪过一股狠厉。

　　“不，大总管，我跟你十年，忠心耿耿，兢兢业业，立功无数，我为府上立功无数，我是二等家仆，我对王府有功！你不能杀我！”那人脸色一变，惊恐叫道。

　　“有功？有功不是你说的算，少主说你有功，你才有功！少主有难，不思为主分忧，却想着拥立他人，夺府篡位，你死不足惜，杀！”王忠全眼睛一瞪。

　　“不！”

　　“呲！”

　　那人惊呼之际，身后武仆手起刀落，将其头颅斩飞，鲜血冲天三尺，那人至死，眼中都闪过惊恐。

　　王忠全扭头看了一圈身后其他下属：“从现在开始，谁再敢言少主已死，搅乱人心，他，就是你们的下场！”

　　“是！”一众家仆顿时一颤，恭敬道。

　　就在王忠全杀一儆百之际，大帐之中顿时传来一威严之声。

　　“是谁，敢在本王帐外放肆？”一个含怒的男子声音传来。

　　怒音一出，军营四周顿时一片寂静，所有伤兵都不敢哀嚎了。只剩下风吹之声和那无头尸体颈部“咕噜噜”的血流之声。

　　王忠全眼中闪过一丝希望。

　　大帐之中，传来一阵脚步之声。一群将士拥簇着一个身穿紫色蟒袍的男子踏出大帐。

　　紫色蟒袍男子，身材魁梧，眼中透着一股高高在上，踏步所出，一股大威严就压迫的众仆低下了头。

　　王忠全顶住了这股气焰，眼神之中隐藏着一股怨恨道：“东方王府，一等管家，王忠全拜见四皇子！”

　　蟒袍男子，四皇子看了一旁无头尸体，才目光冰冷的转向王忠全道：“东方王府的管家？你可知这是什么地方？本宫中军大帐之前，是你随意放肆的地方？”

　　“今日，在下以东方王府金印处置家族叛奴，染了四皇子大帐，失礼之处，来日由少主向四皇子赔罪。但，我东方王金印，无法进入四皇子大帐，也希望四皇子来日给东方王府一个交代，给我四方王府一个解释！”王忠全高举金印沉声道。

　　“大胆！”“放肆！”……

　　四皇子身后一众将士瞪眼喝道。

　　王忠全却高举金印，谁也不惧。

　　四皇子看着那金印，也是脸色一沉：“东方王金印，只有东方家族子孙才可执掌，你一个家仆，被恩赐了王姓，也敢随意使用金印？你才是胆大包天！”

　　“在下有没有胆大包天，自有东方王府决断，还轮不到四皇子惩罚。我的确不是王家子孙，但，我被老王爷授权，守护金印，自有捍卫金印的权利。四皇子对金印的践踏，在下和东方王府铭记于心。三日前，我家少主之灾，在下也替少主记在心里！”王忠全面露恨色道。

　　“呵，你认为，那王雄是我害死的？”四皇子眼中一冷道。

　　“我家少主没死，且，我现在也不想与四皇子争辩什么，今次，我是来求见南方王府，周天音，周大小姐的！”王忠全看向人群中的一名女子。

　　女子身穿一套宽松的白纱裙，一根细腰带勒出纤细的腰身，突显其极为丰韵挺拔的身材。头上戴着白纱斗笠，让人看不清面庞，只能从那若隐若现的白纱之中，看到一个大体面容轮廓。即便隔着白纱，依旧有种光彩照人之感。

　　“你找我？”女子似皱眉疑惑道。

　　女子声音很清脆，听其音，就让人有种惊艳的感觉，似朦胧中的绝世美人，触不可及。

　　女子旁边，站着一个青衣男子。

　　青衣男子极为厌恶的看向王忠全：“东方王府的奴才？你找我姐干什么？王雄那个娘娘腔，孱弱如鸡，也癞蛤蟆想吃天鹅肉？自己不自量力，死在了天狼谷，你还妄想我姐帮他报仇不成？”

　　王忠全看了眼青衣男子，脸色微沉，微微一礼道：“原来是南方王府，周池公子，周公子是少主妻弟，诬蔑我家少主，来日自有少主找你评理，至于你说少主癞蛤蟆想吃天鹅肉，呵，少主与周大小姐有婚约在身，虽未行天地之礼，却也由人皇、四方王见证，谁也赖不掉的，少主身陷囹圄，在下不来找少夫人，又去找谁？”

　　“放肆，我姐乃是大秦第一美女，更得仙人授业，岂是王雄那废物可以攀比的？王雄那厮，蠢笨如猪，一个男人，额间居然还有一朵桃花印记，我姐永远不可能看上他的，此次，我姐得圣命，请四皇子携军，为我姐找寻神墓花，他王雄不自量力，为在我姐面前表现，深入乱地，自寻死路，那是他咎由自取，你找我姐做什么？人死了，谈什么婚约？”周池瞪眼道。

　　王忠全却没有与周池再争口舌，而是看向周天音道：“少夫人，少爷身陷囹圄，还请少夫人援手！”

　　周天音摇了摇头：“王管家，我知道你护主心切，但，我与王雄素未谋面，更未行过天地之礼，谈不上少夫人。至于婚约，当年只是长辈们的一个玩笑话，请不要再提！”

　　王忠全脸色一阵难看。但还是再度对周天音恭敬一礼：“少夫人不让我叫，那在下先称呼您周大小姐，婚约是不是玩笑，可不是在下能决定的。当年，老爷还在世，我东方家族也还未衰落。可是您父亲请另两位王爷保媒，为你请人皇赐婚于我家少主的，此婚约，有没有效，人皇与四方王才是见证人。”

　　“放肆！癞蛤蟆想吃天鹅肉，想疯了？就凭王雄那废物，也想配上我姐？做梦！”一旁周池瞪眼怒道。

　　王忠全却不理会周池，再度道：“在下知道，此刻提起婚约，有些趁人之危，但，老奴实在没有办法了，少主生死未卜，此刻，只有周大小姐才能救少主了，求周大小姐成全！”

　　“姐，别理他，那王雄已经死透了，有侍卫亲眼所见，王雄眉心中箭，哪有活命？况且，三天了，那天狼谷群狼环视，王雄现在，怕连骨头都不剩了！”周池顿时叫道。

　　“活要见人，死要见尸，周大小姐，看在少主与你有婚约的份上，求你救救少主！”王忠全带着一股悲伤道。

　　周天音微微沉默：“王雄混在军中，想为我亲手摘得神墓花，我很感激，但，王管家，想必，你东方王府，这些天已经派遣大量强者闯天狼谷了，以东方王府底蕴，都无法进入，我一个小女子，如何帮你？”

　　一旁四皇子点了点头：“不错，这神墓山脉，每过一段时间，就会有一股天煞神风笼罩，我们就是被这天煞神风逼的匆匆撤离的，谁还能闯进去？除非等天煞神风停止，这天煞神风，每次出现，多则半年，少则两个月，耐心等候，到时本王定会帮东方王府找到王雄尸骨！”

　　王忠全露出一丝冷笑：“四皇子对少主，还真是尽心尽力！当初四皇子明知少主身份，退出天狼谷时，却不带上我家少主，呵呵，在下还是不需要四皇子的承诺了！”

　　“你说本王是故意的？”四皇子眼睛一瞪。

　　王忠全却不再理会，而是看向周天音道：“周大小姐，天煞神风形成沙暴屏障，我等的确无法进入，但，天眼神光却可穿透一切，直达内部，却是请周大小姐，请来南方王府的九品天眼，以神光照入天狼谷，探寻、营救少主，请周大小姐成全！”

　　“九品天眼？”周天音声音一顿。

　　“我周家的九品天眼，岂是你说用就用的？一个已死的废物，有什么资格请动我周家的九品天眼？狗东西，你是不知死活了？”周池瞪眼道。

　　一旁四皇子也露出一丝疑惑。

　　“周大小姐，还请救救我家少主！”王忠全再度跪拜。

　　周天音摇了摇头：“天眼，只有家主才能掌握，我如何能调动九品天眼？你找错人了！”

　　“不，老爷在世时，曾经跟老奴说过，周家天眼，周大小姐已得认可，只要周大小姐愿意，自可以请来天眼，营救少主！”王忠全摇了摇头，眼神坚定道。

　　“胡说八道！我姐什么时候得到天眼认可了？东方王瞎说什么？”周池瞪眼道。

　　周天音却是微微沉默。

　　“周大小姐，不管您心里是否承认，您和少主身上的确有人皇、四方王见证的婚约，您就是东方王府未过门的少夫人了，东方王府这些年，连遇不幸，家族嫡系相继殒落，少主如今，是嫡系最后一根独苗了，少主若是殒落，不管东方王府未来如何，少夫人，都必须前往东方王府为少主守灵三年。”王忠全郑重道。

　　“放肆，你还想让我姐为那废物守灵？”周池瞪眼怒道。

　　周天音似乎也有些恼怒，隔着面纱，死死盯着王忠全。

　　虽然有婚约在身，但，周天音从来没见过王雄，王雄虽然为自己找花而死，但，让自己为他守灵三年，这根本不可能的。

　　“这是我大秦礼法，没人能破坏！”王忠全冷声道。

　　“我若是不愿呢？”周天音冷声道。

　　“周大小姐，这也是我来求你的原因，少主临走前，留下一封书信，可为周大小姐解除婚约！这样，周大小姐，就不用为难了！”王忠全郑重道。

　　“哦？解除婚约？”周天音露出一丝意外。

　　王忠全小心的从怀中，取出一封书信，恭敬的递出。

　　周天音带着一丝好奇打开。

　　“休书？”周天音冷声道。

　　“我看看！”

　　一旁周池也马上抢过书信，看了起来：“真的是休书？放肆，王雄岂敢侮辱我姐？”

　　“不对，这不是王雄的笔迹，这是你这老奴的？”四皇子也是双眼一眯道。

　　所有人都看向王忠全。

　　“是谁的笔迹不重要，是谁写的也不重要，老奴执掌东方王印，盖上大印，这份休书就从此有效！”王忠全沉声道。

　　“这封休书，真的是你代王雄写的？代主行印，这是死罪，你敢妄动金印？”周池瞪眼惊讶道。

　　“只要能救回少主，老奴死不足惜。不过，老奴即便死，也必须维护东方王府最后的体面，解除婚约，只此休书，别无他途。周大小姐，你是想去我东方王府，为少主守灵三年，还是倾尽全力，救我少主，换取自由？”王忠全郑重的一拜。

　　四皇子、周池脸色一阵难看，金印不可妄动，妄动则死，这是大秦人国的规矩。王忠全只要敢私用金印，必死无疑，可为了王雄活着的最后一丝希望，这王忠全居然不顾一切？如此忠仆，却让二人极为震撼。

　　“请周大小姐成全！”王忠全跪拜，头磕地砖，发出咚咚之响。

　　四周一片寂静，休书再度回到周天音手中。

　　周天音看着休书，沉默了好一会才沉声道：“盖上金印，我请天眼射天狼！”

　　王忠全猛地一抬头，眼中顿时热泪盈眶：“是，谢周大小姐！”


第二章 王雄

　　“周大小姐！”王忠全递上刚刚盖上大印的休书。

　　休书，虽然听上去难听一些，但，终究了了一份心结。

　　周天音接过休书，仔细看了一遍，收入袖中。

　　“还请周大小姐，请天眼，射天狼！”王忠全跪拜道。

　　四皇子、周池都好奇的看向周天音，却看到，周天音踏前一步。

　　一步踏出，一股诡异气场凭空而生，周天音四周，狂风自起，卷起一圈沙石，冲天而上。

　　“轰隆隆！”

　　天空诡异聚来一朵乌云，乌云有千丈之大，瞬间遮盖了整个大营，一股摄人心魄的气息从天而降，比四皇子刚才散发的气焰还要凶猛，瞬间压制的无数将士心中警兆大生，惊恐莫名。

　　周天音对着乌云恭敬一礼：“周天音，敬天以礼，请天道眼开，照破山河！”

　　“轰！”

　　一声巨响，却看到千丈乌云瞬间从中一分而开，好似眼皮睁开一般，那乌云缝隙之间，出现一只千丈长的眼睛，内部紫色瞳孔一出，比之刚才的威势更甚百倍不止。

　　“轰隆隆！”

　　军营之中，三成之人，瞬间跪伏在地，被这紫眼散发天威压得不敢抬头，其他人，虽然不至于跪拜，但也心神狂跳，浑身紧绷，大气不敢喘一下。

　　“周家的九品天眼？你真的能掌握？”四皇子惊讶的看向周天音。

　　“姐，姐，你什么时候……？”周池也露出惊讶之色。

　　“九品天眼？九品天眼！少主，少主你一定要坚持住！”王忠全低头捏着拳头，带着一股紧张道。

　　“请天眼，光破天煞神风，直射天狼谷内！”周天音再度恭敬一礼道。

　　“嗡！”

　　九品天眼忽然转了方向，目光转向南方那沙暴满天的区域。

　　沙暴区域，铺天盖地，天地浑浊，罡风肆虐，犹如巨型屏障，隔绝了内外一切联系。

　　王忠全派遣大量家仆强闯，却不得而入。此刻，紫色天眼却忽然射出一道神光。

　　“轰！”

　　神光穿云破雾，分沙透风，摧枯拉朽，瞬间刺入了沙暴区域之内。

　　一瞬间，照射到了王忠全期待的天狼谷所在。

　　“嗡！”

　　周天音一挥手，天眼折射下一个光幕，光幕之中，正是紫色天眼照射所在。紫色天眼看到何景，画面中，就清晰可见。

　　“天狼谷？少爷，少爷！”王忠全焦急的看着画面。

　　四皇子露出一丝不易察觉的冷笑。

　　“你自己看，王雄肯定被群狼吃干净了！”周池冷笑道。

　　周天音面容遮在面纱之后，看不清其面容，但，此刻也死死的盯着画面。

　　画面中，是一个碎石崩洒的山谷，山谷四周，有着大量战斗破坏，地上更有着数百具将士尸体。

　　不过，这些尸体大多面目全非了，不，大部分尸体，被啃噬的只剩下一堆碎骨头了。

　　仅仅三天，已经谁也不认识了。

　　因为，山谷之中，此刻游走着五百多只青狼，一个个双目通红，不断啃食着这意外的大餐。

　　“神墓宗，将他们弟子尸体带走了，留下我们的军尸喂狼？”四皇子冷声道。

　　四周一些将士顿时红起了眼睛，看着不久前的同僚，被一群青狼不断啃食。一个个面露狰狞，恨声不已。

　　“王管家，你确定，王雄是在这天狼谷遇害的？”周天音开口问道。

　　“姐，不用看了，我周家侍卫也看到了，王雄就在这天狼谷被一箭射入眉心，死的不能再死了！”周池也叫道。

　　周天音沉默的点了点头，带着一丝猜疑的看了眼露出满意冷笑的四皇子。

　　眉心中箭，又被群狼啃噬，显然没有活的希望了。甚至，连尸骨都可能被吃干净了。

　　“少主！”王忠全身后一众家仆哭声不止。

　　王忠全却眼睛一刻不停的盯着画面。忽然间，王忠全浑身一颤，露出狂喜之色。

　　“少主，少主，我看到少主了！”王忠全顿时激动的站了起来。

　　“什么？”所有人面色一僵。

　　“在那，那边，被群狼环绕的！少主，真的是少主！”王忠全激动的叫着。

　　所有人都擦亮眼睛。

　　果然，在一堆巨石之处，此刻，正围着十几只青狼，其中一头最大的狼王，更有普通狼两倍大小，一个个龇牙咧嘴，一起看着中心的一个少年。

　　少年十七八岁的模样，面容虽显青涩，但，剑眉星目，唇红齿白，极为俊朗。

　　少年此刻，胸口白衣上，有着大量鲜血，似乎昏迷之中，因为，胸膛能看到略微起伏，并未死去。

　　四周，群狼似迫不及待的想要扑上去将少年撕碎吞吃，但，不知道忌惮着什么，怎么也不敢上前靠近，只能站在不远处，龇牙咧嘴的冲着少年嚷嚷。

　　“没死？不可能！”四皇子身后一个侍卫惊叫道。

　　“嗯？”众人看向那侍卫。

　　“我亲眼所见，一箭射入他眉心的，怎么可能，他眉心怎么没有伤口，箭呢？那射入其眉心的箭呢？”

　　“不错，我也看见了，王雄胸口上的血，就是其眉心被箭羽破开，溅出的血液，可，他眉心怎么完好无缺了？”

　　……

　　……

　　……

　　好几个侍卫都惊诧不已。

　　四皇子脸色阴沉，双目死死盯着那昏迷的少年，却是不说话，显然也没想到，王雄居然没死。

　　“王雄？”周天音声音中透出一丝好奇。

　　“不对，我记得，王雄眉心有着一朵桃花胎记的，所以，我们才喊他娘娘腔，那朵桃花胎记呢？他没有桃花胎记啊，不会不是王雄吧？”周池露出一丝好奇道。

　　“桃花胎记？”所有人神色一怔。

　　就连王忠全也是一怔，死死的望去，果然，王雄眉心的那桃花胎记，莫名的消失了。

　　没了？

　　别人正在怀疑之际，王忠全却是露出大喜之色：“王家列祖列宗保佑，老王爷在天之灵保佑，少主，少主他那晦气的胎记，真的没有了！真的没有了！”

　　“晦气的胎记？”众人看向王忠全。

　　王忠全却是热泪盈眶的看着画面中的王雄。

　　王雄自幼颇为愚钝，修行、念书，都慢人一等，因此受尽了外人嘲笑，老爷在世的时候，曾求仙人医治，仙人最终指出，是眉心桃花胎记，乃是阴晦之物，压制了王雄的一切资质，只有驱除这桃花胎记，才能让王雄恢复常人之态。老爷拜求仙人，可仙人也驱除不了，此事，王家没几人知道，王忠全却因为忠心耿耿，才得知此事。

　　此刻，让仙人、老爷都束手无策的胎记消失了，那岂不是，少爷要恢复常人了？

　　王忠全惊喜莫名。

　　不过，对于别人，王忠全却并没解释。

　　“求周大小姐，救我少主回来！”王忠全再度看向周天音。

　　周天音摇了摇头：“天眼神光，只是穿透天煞神风，带一个大活人出来，却没办法！”

　　“那……！”王忠全一时露出焦急之色。

　　“王雄那癞蛤蟆，不是还活着？你焦急什么！不过，话又说回来了，我看群狼都想去啃噬王雄，为何，一直不敢靠近？”周池开口道。

　　周天音摇了摇头：“天眼只能看到那处画面，至于其他，却感受不了！”

　　四皇子目光阴冷的看着画面中王雄。

　　就这么安详的睡在群狼中心，群狼低吼不断，却谁也不敢靠近他一般。

　　画面中，甚是诡异。

　　“会不会是王雄身上有什么宝物，气息逼人，让群狼畏惧？”周池好奇道。

　　“不可能，这些青狼，已经气海境了，就算灵智尚浅，但，那头最大的狼王，定然有不弱常人的智慧，若是王雄有宝物在身，不会被吓得不敢靠近，而是千方百计想要将宝物占为己有！”四皇子沉声道。

　　“不是宝物，那是怎么回事？”周池茫然道。

　　“有一种可能！但是……！”周天音沉声道。

　　“什么可能？”众人看向周天音。

　　“就是灵魂之力，灵魂强横者，能散发出一股凶煞之气，这股凶煞之气，让群狼感受到危险！”周天音解释道。

　　“不可能，那废物，才气海境第一重，能有什么煞气？这里随便一头青狼，都能吃了他，更何况那狼王，看样子，都已经气海境第三重的力量了，怎么也不敢靠近？”周池不解道。

　　周池不解，众人都不解，不自觉的看向王忠全。

　　王忠全此刻也惊奇不已，当然，王忠全并没有表露出来。

　　谁也不清楚。此刻的王雄虽然昏迷，但，体表的确散发出一股诡异的凶煞之气，这股凶煞之气，只是逸散一丝丝，就这一丝丝，其身边的一些土尘却因此颤动不已。

　　四周群狼想要吞吃周池，但，那凶煞之气，却让群狼莫名的感受到一股压迫，有一种跪伏朝拜的感觉。

　　群狼低吼不止，每靠近一分，压力大出一倍，好似只要冲上去，下一刻就立刻毙命一般的危险。

　　群狼不敢靠近，外界所有人都露出不解。

　　就在此刻，那昏迷三天三夜的王雄，眼睫毛忽然动了一下。

　　就这动了一下。

　　“呜呜！”

　　围着他的群狼顿时狼毛炸竖而起，犹如惊弓之鸟，瞬间全部倒退三步，低吼不止，龇牙咧嘴的戒备着王雄。

　　“睫毛动了一下，王雄要醒了？”外界，周池眼睛一亮。


第三章 觉醒前世记忆

　　王雄醒了！

　　眼睛一睁开，面部瞬间扭曲出一股骇人的狰狞，双目更是喷涌出一股滔天的杀气和无限悲痛。

　　“呜呜呜！”

　　群狼瞬间惊恐的倒退两丈才敢停下身体，一个个惊悚的看向王雄。那些正在吞吃军尸的群狼，也是猛地毛发炸竖，全部停了下来。

　　“帝君，我已为你斩了他二十八星君，踏碎了他兜率宫八卦炉，烧了他十里蟠桃林，将那贼仙帝生撕在了凌霄宝殿中，帝君，我的爱人，你不要闭眼，不~~~~~~！”王雄一声悲吼。

　　“呼！”

　　猛地，王雄坐起身来，四周群狼顿时猛地一阵惊慌，快速倒退大片距离才敢停下了。

　　……

　　齐云山下。

　　看着画面的众人尽皆露出惊诧之色。

　　盖因为九品天眼此状态下，虽然能看到天狼谷画面，却听不到声音，更不知道王雄说了什么。

　　“王雄的脸如此扭曲，难道做恶梦了？”周池面色古怪道。

　　“群狼吓的不敢正面王雄，连连后退，难道，王雄身上真有大煞气？”四皇子双眼一眯道。

　　“周大小姐，就没有办法送人进去，或者将少主救出来？”王忠全期待道。

　　“没有办法，不过，若群狼扑咬，他有生死危机，九品天眼可以射出一道神光，灭杀狼王，震慑群狼，救他一次。”周天音解释道。

　　“多谢周大小姐！”王忠全顿时感激道。

　　天狼谷，群狼越发惊恐，龇牙咧嘴，就是不敢靠前。

　　王雄猛地一坐起，也骤然发现眼前情况不对。

　　“我的修为，没了？这里是哪？帝君也不在了？我这是……？”王雄惊讶的看了看自己双手。

　　看到自己稚嫩双手之际，王雄猛地一激灵：“这不是我的身体，这不是！我借尸还魂了？”

　　“嗡！”

　　忽然，无数记忆瞬间充斥王雄脑海。

　　“不对，不是借尸还魂，我有这身体的记忆，我这是转世了？而且，这一世，我不再是虎妖之身，而是转生成人了？我叫王雄？我觉醒了前世记忆？”王雄眉头一挑。

　　轻轻闭起眼睛。王雄感应了一下身体，继而，其眉心之处，忽然间冒出一朵桃花。

　　外界。

　　“那桃花胎记，又出现了？那不是胎记吗？怎么一会有，一会没有？”周池惊讶道。

　　“王忠全，王雄眉心的桃花印是什么？”四皇子也惊奇道。

　　桃花胎记是什么？王忠全自己也不知道，不过，此刻已经更加确定，那就是少主了。而且，少主破去了桃花胎记的压制。

　　“那是，某种法宝？”周天音沉声道。

　　“法宝？”众人微微一怔。

　　果然，画面中的王雄轻轻摸向眉心桃花，探手一摘，那朵桃花居然被摘了下来，落在王雄手中，化为一根桃红色的扎头绳。

　　扎头绳？

　　外界众人都露出惊奇之色，果然是法宝。

　　王雄看着手中的扎头绳，眼睛忽然湿润了起来：“帝君，原以为，这‘捆仙绳’是你临死前，给我留的念想，却没想，它能让我灵魂躲过六道轮回的净化，带着记忆转世，虽然将我的资质、根骨封印了十七年，让我此生的十七年浑浑噩噩，被人耻笑、被人骗来此死地，但，终究保全了我灵魂，我带着记忆转世了，可，你呢？”

　　王雄睹物思人，看着捆仙绳，不自禁的回想起那一张魂牵梦绕的面容。越想越痛苦，越想越难受，只感觉五脏六腑一阵灼烧。

　　“噗！”

　　一口鲜血从王雄口中吐出。

　　四周群狼看到王雄吐血，似看到机会，一个个跃跃欲试，想要扑上来。

　　“呵呵，没有记忆，忘了也就罢了。可如今，有这记忆才更痛苦……帝君，你知道我有多想你吗？”王雄痛苦道。

　　“吼！”

　　狼王一声低吼，似要扑来。

　　这声低吼，打断了王雄思绪，王雄抬头看向四周即将扑来的群狼，眼中一寒。

　　王雄前世灵魂解封了，灵魂之力自然澎湃不已，这一寒的目光之中，自然带出了一股灵魂之力，一股庞大的凶煞之气。

　　这道煞气，可是昏迷时的百倍不止，带着前世那屠天灭地的大威慑，瞬间让群狼心胆俱丧，哗啦啦的，全部匍匐在地，包括狼王，全部匍匐在地，不敢动了。

　　在外界众人看来，王雄仅仅站起身来，可在群狼眼里，这股煞气气场下，王雄已经不再是人，而是一头万兽之王，一头凶煞的饿虎站起身来。

　　这一头饿虎站起，目露凶光，冷视群狼，好似挑狼而食一般。面对将要吃自己的万兽之王，群狼居然生不起丝毫反抗念头，只是低声呜呜，似在求饶。

　　“这不可能，群狼为什么那么畏惧王雄？王雄站起来，他们连骨头都软了？”周池瞪眼惊讶道。

　　周天音、王忠全、四皇子尽露惊诧之色。

　　此刻，王雄虽然修为尽丧，但，前世虎王凶煞之气却残存灵魂之中，病虎之威，也有王者之气，岂是这群平凡青狼可以抵御的？

　　“吼！”就在此刻，陡然一声虎吼平地而起。

　　却是远处林中，陡然跳出一头两丈长的斑斓巨虎。

　　巨虎一出，落在碎石之巅，额间一个巨大的王字，凶煞异常，一声巨吼，群狼瑟瑟发抖。

　　“又一只老虎？”群狼内心无比郁闷。

　　斑斓巨虎的出现，却也是让外界之人暗呼口气。

　　“我还以为王雄将群狼吓趴下了，原来是这虎妖啊，我就说，王雄那弱鸡，怎么可能吓的群狼匍匐在地？”周池长嘘口气。

　　周池长嘘口气，众人也是点了点头，显然，对于王雄的实力，并不相信。

　　“这头猛虎，周身百道风罡如刃的环绕，沙石纷飞，气场庞大，应该是初入武宗境的虎妖了！”四皇子眼睛一眯。

　　“武宗境？”王忠全脸色大变。

　　“不错，应该是武宗境第一重。王雄才气海境第一重，相差一个大境界，王雄这次凶多吉少了！”四皇子眼中闪过一股兴奋道。

　　“周大小姐，少主危在旦夕，事不宜迟，快，请天眼灭虎妖，救我少主！”王忠全惊恐道。

　　“没用的，天眼蓄力一击，灭了虎妖，那群狼也会扑向王雄的，他没救了！”四皇子露出一丝得意的笑容。

　　“我虽然能调动周家的天眼，但，调动的神光威力不大，那是武宗的虎妖，最多只能重伤！”周天音摇了摇头叹息道。

　　“王雄这次是死定了！”周池摇了摇头。

　　画面中，那虎妖一出现，就死死盯着王雄，对群狼根本不管不顾。

　　王雄扭头，看向这忽来的虎妖，眼神之中，闪过一股亲近。

　　“你是什么东西，为何老远的，就有一股虎煞之气冲天？说！”老虎眼睛一瞪，周身风罡激烈的环绕。

　　武宗境的虎妖，已经能够开口说话了。

　　王雄瞳孔猛地一收缩，似乎化为虎眼瞳孔之状，口中也猛地发出一声虎音巨吼。

　　“吼~~~~~~！”

　　吼声不大，也没多大狂风环绕。

　　但，在虎妖耳中，却犹如巨雷在脑海炸响，这吼音中，似有着一股莫名的天威，对虎妖灵觉有着莫大的冲击，这吼音冲击下，虎妖似乎看到王雄身后站着万千老虎，一个个虎视眈眈的看着自己一般。

　　“喉轮？天虎神音？”虎妖猛地一激灵。

　　“扑通！”

　　虎妖落在了地上，极为畏惧的看向王雄。

　　“前辈，小虎冒犯，还请前辈恕罪！”虎妖顿时匍匐在地，似乎在向王雄请罪一般。

　　虎妖匍匐在地？

　　外界，准备动手的周天音，忽然一顿。

　　周池更是眼珠子要瞪出来了。

　　“不可能，那虎妖脑袋抽风了？为什么不去吃了王雄？”四皇子脸上闪过一股不解的烦躁。

　　只有王忠全，一脸的惊喜。

　　虎妖不管是不是臣服王雄，这一刻的态度，却表示王雄安全了。

　　王雄缓缓踏步，走向那虎妖。

　　“前辈恕罪！”虎妖苦涩道。

　　天虎神音，这在虎族，只有强大的族老才能施展，就算眼前之人的天虎神音威力非常之弱，但，面对族老级别的存在，虎妖也不敢放肆。

　　王雄此刻身体还颇为虚弱，缓缓走到虎妖面前，并没有再表现出太大的威势。

　　群狼、外界众人死死盯着，不知道王雄走到虎妖面前干什么。

　　“你叫什么？”王雄开口道。

　　“小虎，巨阙！”虎妖恭敬道。

　　“从现在起，暂为本尊之坐骑！”王雄沉声道。

　　“啊？前辈……！是！”虎妖有些不情愿，但，并不敢反驳。

　　王雄趁势跨坐上了虎妖。

　　虎妖猛地起身，王雄坐在虎妖身上，俯瞰一众群狼。

　　这一刻，虎妖变的极为乖巧。任凭王雄骑座，甚至，为了王雄坐的舒坦，更背部小心翼翼。

　　忽来的骑虎画面，让外界所有人眼珠都瞪了起来。这画风不对啊？

　　“这不可能！王忠全，那虎妖与你王家有旧？”四皇子瞪眼看向王忠全。

　　根本无法理解，刚才还凶神恶煞的虎妖，转眼在王雄面前乖巧的如一匹良驹了。

　　“这就是你一直跟我说，不学无术的王雄？”周天音看向周池。

　　周天音虽然和王雄有婚约，但，从未见过面，家里其他人也不敢数落这未来姑爷，只有周池，一天到晚看不起王雄，不断在周天音耳边说王雄坏话。

　　王雄不学无术，蠢笨如猪，孱弱不堪，这都是周池说的。

　　可，能让武宗境虎妖跪伏驮骑的人，真那么不堪吗？

　　“呃，我，他……我也不知道！”周池也茫然的看着画面之中。

　　外界的人震惊疯了。

　　天狼谷内，王雄骑坐在虎妖后背之上，看着这数百狼妖，沉声道：“带上群狼，我们先离开这里！”

　　“是！”虎妖应声道。

　　虎妖盯着狼王一声怒吼，下达命令，狼王不敢造次。指挥群狼起身，跟着虎妖缓缓离开天狼谷了。

　　虎妖走在最前面，王雄坐在其背之上。

　　骑座之际，王雄扭头，目光冰冷的看向天空。

　　那一撇目光之下，外界的周天音浑身一颤。

　　“不可能，他发现九品天眼了？这可是隔着天煞神风的啊！”周天音自语中带着一股不信。

　　天眼虽然射出一道紫光入天狼谷，但，这紫光微不可察，一般人根本感应不到，况且，外界还有巨大的沙暴屏障隔着，可，王雄那一撇目光，却实实在在告诉周天音，他发现了。

　　“巧合，一定是巧合！”周天音自语之中。

　　“嗡！”

　　天空的九品天眼一敛，闭了起来，化为乌云，继而缓缓散去，消失不见了。

　　“姐，天眼呢？”周池惊讶道。

　　“九品天眼，我一天只能睁开一炷香时间，时间到了！”周天音摇了摇头。

　　“还请周大小姐，每日探查少主下落，确保少主安全！”王忠全再度一礼恳求道。

　　周天音神色复杂的看向王忠全，最终点了点头。


第四章 捆仙绳

　　齐云山下，四皇子大帐之中。

　　“嘭！”

　　一个茶碗被四皇子摔碎在地。

　　面前跪着一个黑衣人，战战兢兢，不敢开口。

　　“你说会做的天衣无缝的？为何王雄还活着？东方王府最后一个嫡系了，就那么难死？”四皇子冷声道。

　　“殿下恕罪，我等先前已经确定王雄死了！谁知道……！”黑衣人跪地，战战兢兢。

　　“哼，本宫不想听你的什么‘谁知道’！你知道，此次本宫担了多大的风险吗？错过这次，还要等到何时？”四皇子瞪眼道。

　　“殿下放心，一旦天煞神风结束，属下一定再找机会！”黑衣人咬牙切齿道。

　　“再找机会？哼，这一次已经打草惊蛇了，东方王府差点丧嫡，另外三方王府会坐以待毙？一旦查出因由，必定与我皇室离心离德，人皇怪罪下来，谁能担当得起？”四皇子瞪眼道。

　　“属下，属下……！”黑衣人额头冷汗直冒。

　　“天煞神风结束之前，王雄必须死在里面！”四皇子眼中冰冷道。

　　“可是，天煞神风遮盖神墓山脉，我们进不去啊！”黑衣人苦涩道。

　　四皇子脸色一阵阴晴不定，最终冷声道：“好在胜儿还在里面，哼！”

　　“皇孙小殿下？殿下英明，小殿下修行奇才，在军中战斗无数，领兵百战百胜，被人皇封为万胜侯，他若知道王雄还活着，一定会出手的。王雄必死无疑！”黑衣人顿时脸上一喜。

　　“此次本宫鸣金收兵，也算将周天音拦在了外面。胜儿带着周天音的地图，必将直达神墓山之巅，摘得那朵神墓花，那样，这朵花，就不必给周天音了！而且，也帮你们弥补了这次错失，哼！”四皇子冷声道。

　　“属下无能！”黑衣人苦涩道。

　　……

　　周天音大帐。

　　“姐，那虎妖肯定和王家有关系，否则，也不可能让那废材去骑座啊！”周池急切的对周天音道。

　　“虎乃万兽之王，自有莫大骄傲，我可看不出来，那虎妖和王雄有什么交情，周池，你一直告诉我王雄诸般不好，是否有人故意让你对我说的？”周天音隔着面纱质问周池道。

　　“啊？”周池面色一僵。

　　“就是说有咯？呵，周池，你连我也敢骗？”周天音盯着周池道。

　　“姐，姐，没错，万胜侯与我交好，请我替他说话，但，万胜侯的确是真厉害啊，十八岁的年纪，一个月前，已经突破到武宗修为了，领兵打仗，百战百胜，连人皇都夸赞过他，他自从上次皇宫中见过姐，就一直念念不忘，与我酒后多次述说对你的爱慕了。而那王雄，不是我故意抹黑，修行十年，连天顶窍都无法开辟，还是东方王亲自帮他打通的，否则，他能达到气海境第一重？可这么多年下去了，他依旧气海境第一重，他没救了，姐，我没骗你！他真的配不上你！”周池急切道。

　　“我没说他配得上我，我的夫君，最少是仙人之体，王雄不够，万胜侯也不够，我只是恼恨，你居然给我上眼药！”周天音看向周池冷声道。

　　“姐，我，我……对不起，姐！”周池低垂着头。

　　“算了，婚约解除也就解除了，反正我也没在意过，不过，神墓花，于我有大用！不容有失！”周天音沉声道。

　　“是！不过，天煞神风，还有一段时间才停止，四皇子退兵，却让我们……！”周池有些担心道。

　　“四皇子有他的算计，我们是退出来了，他的人，可没全部退出来！”周天音冷笑道。

　　“姐，你是说，四皇子故意拖住我们，他派人偷偷去取神墓花？”周池惊讶道。

　　周天音点了点头。

　　“人皇不是让四皇子领兵协助我们吗？怎么……怎么……？”周池惊怒道。

　　“神墓花不是那么好取的，有了我那张地图，也未必能取到，放心吧！”周天音语气中闪过一股自信。

　　“呃？好吧！”

　　“只是，这王雄，到是有些古怪，气海境第一重？慑服了武宗境的虎妖？奇怪……？”周天音露出一丝好奇之色。

　　……

　　神墓山脉，一个大湖口。

　　王雄衣服上的血迹已经清洗干净，此刻盘膝坐在湖中心的一块大石之上。闭目调息之中。

　　岸边虎妖巨阙眼中带着一丝诡异的看向王雄。

　　先前，王雄施展天虎神音之际，着实将巨阙吓了一跳，以至于都不敢想其它。就算王雄看似衰弱，但，只要能施展天虎神音，那残余之力，也不可能是自己所能比的。也没敢反抗。

　　可这一天过去了，王雄看起来，就是一个孱弱的凡人，这让巨阙又怀疑了起来，难道先前是幻觉？

　　“呜呜呜！”

　　一旁狼王靠近，小声对着巨阙说着什么。虽然狼王还不能说人话，但，呜呜之声，却让巨阙听懂了。

　　“你见到时，他就这样？除了那股煞气？”巨阙双眼微眯道。

　　狼王小心的点了点头。

　　巨阙眼中忽然一阵强烈变幻，王雄这一天施展出来的实力，只有气海境第一重，如此实力，却有那般煞气？

　　“难道，难道有什么虎族的宝物？”

　　巨阙先前的畏惧，瞬间化为一股期待和贪婪。

　　死死的盯着湖中心的王雄，似乎要看清王雄的底细一般。

　　……

　　王雄心神沉入丹田。

　　丹田空荡荡一片，只有一丝的真气。

　　“修行者，修的终究是自身‘三脉七轮’。纵我前世巅峰，都没有修炼完全，前世早期基础有些不牢，以至于后期修行越来越难，今世重生，必定要夯实基础！”王雄心中默念之中。

　　“三脉七轮？七轮对应在七窍中，以我如今的修为，只能使用一脉两窍，丹田窍，天顶窍，和贯穿两窍的中脉。丹田窍，与生俱来，是储存真气之所，为力量之源泉，有了真气就是气海境，奈何，我这丹田真气太过微弱，不过，有总胜过没有。天顶窍，是头顶上方的一个大窍，此大窍，为人之门户，吸纳天地元气，进行淬炼，通过正中的‘中脉’，送入丹田窍，化为真气，化为全身之力。看来，我此世十七年，的确太过愚钝，天顶窍还是借了此生父亲之力，才开辟的。”

　　王雄心神从浩大的丹田中退出，进入头顶之处，那里，有着一个指头大小的孔洞，在吸纳着天地间的元气，进入体内。

　　“天顶窍？呵，还真是小啊，如此小的天顶窍，吸收天地元气果然够慢？天顶窍中，我需点转‘天顶轮’，这样，吸纳天地元气的速度才会增加百倍、千倍，不过，今世既然要夯实基础，这天顶轮，自然不能随意点转，要转，就用最好的。此行差点丧命，为的好似‘神墓花’，神墓花净化万物之气，用它点转天顶轮，再合适不过了！”王雄心中闪过一股坚定。

　　丹田窍，空空荡荡。天顶窍，细弱不堪。王雄并未着急修行，一切以夯实基础为主。

　　王雄心神，再度进入眉心。

　　“看来，捆仙绳保护灵魂转世，也是有好处的，最少，眉心窍可以这么早就开辟了！眉心窍，乃是藏灵魂、意志之所！我身上的一切虎威煞气，都是来自灵魂深处的煞气！若非眉心窍提前开辟，也不能震慑这群虎狼！”王雄心神看向眉心窍。

　　这是一个漆黑的空间。

　　空间之中，有着一个蓝色虎形灵魂，虎形灵魂身上透着一股滔天煞气，是先前爆发出来的千倍不止。

　　不过，这虎形灵魂，似极为虚弱，若隐若现，透明一层。

　　“我的灵魂，在转世之际，终究被削弱了无数，不过，就算弱，也比常人强出无数，而且，我的记忆还在，足够了。前世是虎，今世灵魂也就继续拟虎吧，灵魂修行，依旧是我前世最强功法《白虎炼阳图》！”王雄沉声道。

　　“吼！”

　　虎形灵魂一声大吼，继而踏步间，四面八方的煞气忽然间全部聚拢向虎魂。虎魂瞬间凝实了一些。

　　一时间，让外界的群狼、巨阙有种错觉，好似眼前王雄身上的煞气忽然没了，变成普通的不能再普通的一个少年。

　　“果然是虎族宝物？这小子骗我？”巨阙眼睛一瞪，闪过一股大喜之色。

　　“呜呜呜！”狼王也龇牙咧嘴的诉说什么。

　　“去，你们去试试他的深浅！”巨阙终于下定决心了。

　　或许，那所谓的虎族宝物，让巨阙忘记了先前的煞气，这一刻，一定要将虎族宝物占为己有。

　　狼王不敢忤逆巨阙，只能一声狼吼，指挥群狼，要向王雄扑去。

　　王雄虎魂微颤，似乎感应到危险。双目陡然一开。

　　“呜呜呜呜！”

　　群狼一惊，不敢上前。

　　“怕什么，快去，否则，我将你们全吃了！”巨阙吼声道。

　　狼王咬了咬牙，点了点头。

　　对面的王雄却是缓缓站起身来，目光冰冷道：“巨阙？你还真是好大的胆子！”

　　“上，吼！”巨阙一声大吼。

　　既然下定决心，自然不再迟疑，那王雄虽然先前煞气凶猛，但，此刻修炼《白虎炼阳图》导致煞气尽敛，周身气息又微弱无比，谁还怕他？

　　“吼！”

　　群狼跳起，向着湖中心的王雄扑杀而去。

　　这一刻，群狼奔赴，再无一丝回头，一定要将王雄厮杀一般。

　　王雄为了尽快修炼《白虎炼阳图》，没有释放煞气，但，也没有丝毫畏惧，掌心之中，有着一朵桃花印记。

　　正是陪着自己一起转世的捆仙绳，先前印在眉心，如今被王雄融入掌中了，手掌一颤，桃花化为一根扎头绳，轻轻一抖，扎头绳瞬间变长百倍不止，化为一根粉红色的长鞭。

　　王雄眼中一冷的看向扑在最前面的十几头青狼。

　　群狼虽然凶猛，甚至修为还比王雄高出一些，但，王雄的眼力，岂是这群凡狼可比的？在王雄眼力下，群狼扑杀，充满了破绽。而且都是极为致命的破绽。

　　“哼！”王雄一声冷哼，手中长鞭瞬间犹如灵蛇一般射出。在空中猛地舞出一朵鞭花。

　　“啪、啪、啪、啪……！”

　　十二声鞭、肉相击之声下，十二只青狼身上顿时皮开肉绽一道血口。

　　“砰砰砰砰！”

　　十二青狼瞬间被抽击痛呜，落入湖中。这其中，就包括最前面的狼王。

　　“吼！”

　　群狼前仆后继。

　　王雄的长鞭却是再度舞动起来。

　　长鞭好似随王雄心意变长，猛地甩出，那长鞭犹如一道秩序锁链，所到之处，尽是皮开肉绽，伴随着青狼痛呜，顿时全部坠落入湖。

　　王雄脚下一点，就跳到了岸边。

　　“巨阙？本尊让你当坐骑，是看的起你，你却不知死活，想要挑战本尊底线？也好，你想试试，本尊就让你试试！”王雄眼睛一瞪。

　　“啪、啪、啪！”

　　长鞭一甩，周围一圈的青狼全部炸飞而出，更犹如一条无影灵蛇，向着巨阙鞭射而来。


第五章 鞭法九曲

　　齐云山下！

　　不管周天音、四皇子什么态度，王忠全却依旧担心着少主。

　　别人以为王雄与虎妖相熟，但，王忠全明白，王家和虎族并无瓜葛，先前不知少主对那虎妖许诺了什么好处，但，异类终究会反复无常，昨日没有危险，今日呢？今日虎妖还给少主面子吗？

　　“周大小姐，又到正午了，麻烦周大小姐帮我看看少主是否安康！”王忠全焦急的看向周天音。

　　四皇子、周池等人也相继聚来，也想知道，那王雄有没有成为虎妖口中之食。

　　周天音也没有拒绝，踏出一步。

　　一股暴风冲天，犹如昨日一般，乌云聚集，继而紫色天眼瞬间照射向沙暴笼罩的神墓山脉。

　　“嗡！”

　　一个巨大的画面落出现在众人面前。

　　天狼谷，王雄一行已经离开了。

　　天眼瞬间放大区域搜索，顿时，大片山林湖泊出现在画面之中，所有人都瞪眼仔细找了起来。

　　“在那里，五百青狼，没错，就是那里！”周池眼睛一瞪，第一个发现了那湖泊。

　　毕竟，五百青狼，目标太大了，瞬间就被找到了。

　　天眼将视线集中那处大湖口，画面顿时清晰放大了起来。

　　一瞬间，王忠全吓的脸色大变。

　　因为，画面中的虎妖、群狼，全部面露凶相，看向那站起身来的王雄。

　　虎妖似乎一声令下，群狼顿时扑杀向王雄了。

　　“完了，完了，王雄和他们闹翻了？群狼、虎妖都要他命？”周池惊讶道。

　　“周大小姐，救命，救我少主，求你救我少主！”王忠全惊恐的跪了下来。

　　四皇子，却露出一股意外的笑容。

　　这王雄，今日必死无疑。

　　周天音却是盯着画面道：“那王雄，好像太镇定了吧？”

　　“镇定有什么用？姐，你看那狼王带着群狼都扑过去了，王雄死……！”周池话没说完，就眼睛忽然瞪成了浑圆。

　　却看到，画面中，王雄手中的扎头绳忽然一甩，化为一根长鞭。

　　长鞭一甩，犹如灵蛇射出。

　　“啪！”

　　最前面的狼王，顿时被一鞭抽到脸上，瞬间皮开肉绽，被一鞭抽落湖中了。

　　不仅如此，那长鞭极长，在空中居然有着九处转折，却每个转折对应着一个不同的轨迹甩出。又精巧无比的甩在十一头青狼身上。

　　“啪、啪、啪、啪……！”

　　连同狼王，十二只青狼近乎同时中鞭，全部皮开肉绽，坠落湖中。

　　“这鞭法，无敌了？九曲连环鞭？一鞭十二狼？”周池瞪眼惊诧道。

　　不仅周池，四皇子、王忠全、周天音也全部定住了。

　　鞭法？

　　王雄的鞭法的确太骇人了，最基础的鞭法，就是直来直去，一鞭就是一鞭，可，随着鞭法增强，手劲偏转，可以让鞭子曲折起来，曲折之后，每一段鞭体，都有不同的威力，一曲之下，就好似两条鞭子从不同方向抽去。两曲，相当于三鞭之威。

　　每增一曲，这鞭威数量就增加一倍啊。

　　曲数越多，越难掌控。可如今，王雄一次就是九曲。

　　九曲啊。

　　虽然大秦人国用鞭之人极少，但也有一些啊，可周池等人从没见过有人能施展九曲鞭法的。

　　眼前，王雄做到了。

　　那长鞭，在他手上，已经活了。

　　一条灵蛇？不，是一大群灵蛇向着狼群冲去。

　　啪、啪、啪、啪！

　　虽然听不到鞭响，但，看着那一头头青狼被抽的皮开肉绽的飞出，众人都不自觉的感到身上一痛。

　　鞭法，不似刀剑，没有刀剑斩在身上带来的那么大伤害，但，却有刀剑无法比的地方，就是疼，无比的疼！

　　有很多时候，一鞭抽在身上，就能让人痉挛半天不敢动，那就是疼的威力。

　　画面中，王雄就是这个执鞭人。

　　跳上岸来，王雄执鞭一路狂甩，一个个青狼根本无法近身，鞭法之下，王雄四周，水泼不进，一路杀到虎妖之地。

　　一路上，群狼们被抽的鲜血淋漓，落在地上，都没有力气起身了一般。

　　太疼了，疼的浑身颤抖。

　　五百青狼又如何？王雄面前犹如蝼蚁一般。

　　外界众人早已看傻眼了。

　　周天音再度看了眼周池，似恼怒周池故意抹黑王雄一般，可，周池自己也不知道啊。

　　“王忠全，王雄那弱鸡，鞭法什么时候这么好了？我怎么不知道？”周池不信的看向王忠全。

　　王忠全心中掀起滔天巨浪，自己也不明白，平时愚钝的少主，连刀剑这么简单的兵器都用不好，那长鞭，如此复杂的兵器，居然用的如此恐怖？

　　对于周池的问话，王忠全并没有理会，只是死死的盯着画面之中。

　　“这长鞭，是那扎头绳般法宝变的吧？还真是不错，可惜，连一头青狼都杀不死，看来，这法宝的威力也不怎么样，抽抽群狼也就罢了，那虎妖可是武宗境，不说一身皮骨，它根本抽不动，就是虎妖体表罡气，就不是这长鞭可比的。可惜了这一身鞭法啊！”四皇子摇了摇头叹息道。

　　四皇子虽然口中可惜王雄，但眼中却是精光连闪，等待虎妖将王雄一击必杀。

　　周天音却是微微蓄力，似乎要动用天眼之力，去帮助王雄一般。

　　可，画面中，王雄面对虎妖巨阙，根本不惧。

　　“吼！”

　　巨阙一声怒吼，四周砂石纷飞，尽显巨阙的恼怒。

　　群狼居然被王雄一根长鞭抽的一败涂地，那王雄，更是直冲而来，好似自己不是其一合之敌一般。

　　岂有此理，鞭法强又如何？那力道也就如此罢了。

　　气海境的力量，也想和自己这武宗境比较？

　　一个大境界差距，可不是一个长鞭所能企及的。

　　云从龙，风从虎！

　　虎族天生对风有着一种本能的掌握。

　　巨阙一声大吼，周身顿时冒出无数罡气，罡气在空中，就快速凝聚出一道道风刃，犹如百柄长刀，向着王雄斩来。同时，一个虎扑，虎爪更是带着一股撕风之力，要将王雄瞬间撕碎。

　　可，风刃，王雄就不认识吗？

　　王雄前世也是虎妖，而且比巨阙不知强了多少。这点风刃，可全在王雄眼力之中。

　　王雄虽然修为孱弱，行动在武宗境面前不堪入目，慢如蜗爬，但，长鞭可不是刀剑，刀剑斩出，能瞬间被巨阙捕捉痕迹。

　　可长鞭痕迹如何捕捉？鞭出九曲，可是在空中转了九次，鞭头之威，千变万化，尽在王雄预判之间。

　　也就是说，鞭头抽来的方向，早在挥鞭之前就已经设定好了，巨阙根本看不清所要抽打的方向。

　　预判？这是鞭法最重要的精髓，对别人来说，预判武宗境的出击，那是做梦，但以王雄眼力，预判巨阙动作，那还是做梦吗？

　　巨阙虽然比王雄动作快，可他动作的一霎那，王雄就彻底掌握了。

　　“吼！”

　　风刃冲向王雄之际，长鞭也抽向了巨阙。

　　“如此缓慢的长鞭，又能如何？这长鞭就和你一起被我撕碎吧！”巨阙一声大笑。

　　风刃快速斩来，但，诡异的是，长鞭七转八弯，居然诡异的全部避开了风刃，从风刃群缝隙插入，鞭头以诡异的轨迹和速度，瞬间出现在了巨阙面门之处。

　　“什么？”巨阙眼睛一瞪。

　　“啪！”

　　一鞭狠狠的抽在了巨阙的鼻子之上。

　　鼻子？巨阙身上最脆弱的地方，即便鞭子的威力，只能伤害气海境，但，脆弱的鼻子也根本受不了啊。

　　那一瞬间的疼痛，直冲脑海，巨阙就感觉，眼中的泪水瞬间飚了出来。

　　“啊~~~~~~~~！”

　　一声痛呼之下，周身气势瞬间散尽，那百道风刃也瞬间失去巨阙控制，全部散成清风了。

　　疼！无比的疼！巨阙感觉，昔日撕杀重伤，都没有这么疼一下，眼泪狂涌，脑袋直抽。

　　可，王雄的长鞭可没有停止的意思。猛地一抽。

　　“啪！”“啪！”

　　啊~~~~~~~~！

　　巨阙双目顿时被抽肿了，本来就泪水狂涌，此刻更是肿的睁不开了。

　　鼻子是弱点，眼睛更是弱点。巨阙痛苦的连连后退。

　　“想逃？哼！”

　　王雄手中长鞭再度舞动。向着巨阙脸上抽取。无论巨阙逃向哪个方向，长鞭都能从那方向抽来一般。

　　“吼，混蛋，有本事别抽我脸！”巨阙悲愤的叫着。

　　“不抽你脸，那就不抽你脸！”王雄冷声道。

　　“啪！”

　　一鞭狠狠的抽在了虎爪的指甲上，差点将巨阙的虎爪指甲抽掉。

　　“啊！”巨阙再度痛苦叫喊起来。

　　“啪！”

　　一鞭抽在虎肚子之上，一个极为柔软的细肉之处。

　　“啊！”

　　“啪！啪！啪！……！”

　　一鞭抽在虎腿腋下，软肉之地。

　　一鞭抽在虎脊椎的关节缝隙之处。

　　一鞭抽在耳心之中。

　　一鞭抽在麻筋之上。

　　一鞭抽在虎阳之地。

　　一鞭接着一鞭，一鞭疼过一鞭。

　　巨阙以为只有自己脸上才有弱点，可，在长鞭之下，浑身全是弱点一般，长鞭所指，一片刺骨疼痛。

　　浑身上下，在王雄面前全是弱点。

　　谁能比王雄更明白老虎身上的弱点？若不是王雄留着巨阙有用，此刻就不是疼那么简单了。

　　“啊！好疼！”

　　“不要打了，不要打了，饶命，饶命！”

　　“不要抽了，啊，好疼啊，不要抽了，我要绝后了，大爷，爷，不要抽了！”

　　“爷爷，不要抽了，啊，疼啊，疼啊！我不敢了，我不敢了！”

　　“我不敢了！”

　　“我绝后了！”

　　……

　　……

　　……

　　巨阙满地打滚，不停求饶，痛苦嘶喊，看的四周群狼心里直冒寒气，惊骇的看向王雄。

　　那长鞭在他手中，好似世间最痛苦的源泉。那可是武宗境的虎妖啊。被抽的满地打滚，痛哭流涕，生不如死？

　　那些从湖里爬上来的群狼，疼痛之余，也是惶恐不安，自己先前是不是找死来着的？

　　特别狼王，此刻看向王雄，只剩下惊骇之色。

　　有几匹狼从王雄后背想要去偷袭，但，那长鞭好似长眼睛一般，瞬间教你如何学乖，只要敢踏出一步，必将一鞭让你永不忘记。

　　外界。

　　四皇子、王忠全、周天音、周池，全部看傻眼了一般。

　　原以为，王雄抽打个群狼，已经是极限了，在虎妖面前，必死无疑。可画面里，王雄犹如恶魔一般，将虎妖抽的屁滚尿流，痛哭流涕，怎么也无法让人接受。

　　王雄在大杀四方？

　　虽然听不到声音，但每一鞭抽下，众人身上的肌肉都不自觉的跟着一抽搐，同时脑海中响起一声“啪！”

　　“那虎妖，真的是武宗境？”四皇子脸色难看道。

　　“我可能看到了一头假老虎！”周池眼睛也看直了，无法接受这事实。


第六章 奇异香气

　　九品天眼，一日只能睁开一炷香时间！

　　一炷香前，谁也不看好王雄，觉得他在虎狼群中十死无生，可这一炷香后，所有人心中都不自觉的为虎狼们一阵默哀。

　　直到画面消失的一刻，众人还没从王雄那疯狂的抽打节奏中回过神来。

　　画面消失了好一会，众人也跟着沉默了好一会。

　　还是周池最先开口：“姐，我是不是看到了一头假老虎？”

　　众人：“……！”

　　……

　　神墓山脉。

　　“不要打了，不要打了，都怪狼王，都是他鼓动我的，不关我事，是他说你修为低，藏着巨宝啊！”巨阙被抽打的抱头蜷缩，求饶不已。

　　一旁狼王一脸发懵。

　　“啪！”

　　王雄抽下最后一鞭子。停了下，扭头看向狼王。

　　狼王一脸日了狗的表情。

　　“呜呜呜呜！”狼王顿时匍匐在地，求饶不已。

　　不关我的事，是巨阙想要杀你的，我只是听命行事，不关我的事！

　　可狼王纵然有千言万语，但话说不出口，也只能呜呜呜求饶。

　　王雄看向四周群狼，尽皆浑身是血，一旁巨阙虽然皮糙肉厚，但，脸上还是肿了。身上某些部位也肿了起来。

　　深吸口气，王雄沉声道：“本尊心情沉闷，出手重了点！抱歉！”

　　虎狼挑衅只是一方面，王雄心情更多的还是受前世影响，那股痛苦、烦闷无处发泄，刚刚抽了一圈虎狼，现在心情好了不少。

　　“没，没，前辈，是我们咎由自取！”巨阙马上讨好道。

　　“嗯！起来吧！我们上路！”王雄点了点头。

　　没有理会一众虎狼的疼痛，王雄直接招呼上路。

　　虎狼们自然不敢有意见，只要不抽打了，一切都好。

　　巨阙此刻看王雄，更是畏惧不已，哪敢反驳。

　　王雄骑座巨阙身上，扭头看了看天上。

　　“天煞神风笼罩神墓山脉？这是虎族的手笔吧？”王雄看着那无尽风沙沉声道。

　　天煞神风非常奇怪，外界看起来被无尽沙暴笼罩了，但，内部却是风平浪静，而且居然还能透光。白天内部无比明亮。

　　“啊？前辈，你，这您都知道？”巨阙肿着嘴惊讶道。

　　“神墓山脉，有一宗门，神墓宗！宗内有一朵神墓花，世人皆知。神墓花，一般都是开在极度阴煞之地，而本尊观此四方，一切明朗祥和，并无阴煞之气四溢，想必四周应该有着一个大阵，镇压了此地的阴煞。四周，更有天煞神风环绕不息，想必，那镇压阴煞之阵，就算不是虎族所为，也与虎族有着莫大关联！”王雄沉声问道。

　　“是，这是我虎族前辈前来布置的！好像叫‘什么阴什么阵’！”巨阙自豪道。

　　“镇天阴煞阵！”王雄沉声道。

　　“对对对，就叫‘镇天阴煞阵’！前辈怎么知晓，这是我虎族的行阵族老才会的啊，而且，听说极为精妙，就算在我虎族，也没几个懂得！”巨阙惊讶道。

　　王雄为何知道？此阵法，王雄前世也不知用了多少次，虎族神阵，自然熟悉不已，但，王雄自然不会对巨阙多说。

　　想到当年，王雄心中一阵难受。自己转世了，帝君呢？

　　看了看天上，王雄微微叹息。此生重来，不知还有没有机会再见帝君了。

　　镇天阴煞阵！内部虽然平静，但，四方也有着很多不规律的云雾。特别王雄一行所走，云雾越来越多，好似一个大型雾阵一般。

　　王雄带着巨阙和群狼一连走了数日。

　　“前辈，我们走的这一路，是去神墓宗？”巨阙惊讶道。

　　“哦？你去过？”王雄好奇道。

　　“本来我是有机会去的，前些时候，跟着我们族老一起进入的，可，这里云雾太多，我有些贪玩，走在最后。没跟上，走丢了，所以……我这才机缘巧合遇到了前辈！”巨阙苦笑道。

　　“族老？那是有一批虎族前来？”王雄好奇道。

　　“是啊，神墓宗主前段时间来信，说大秦人国出兵来犯，请我族老支援神墓山，我族族老，巨门！就带着三十虎卫前来支援，我就是其一！”巨阙解释道。

　　“邀请虎族支援？这神墓宗主与虎族有旧？”王雄好奇道。

　　“神墓宗的前身，叫着神仙宗，宗主‘黑斑’也是我虎族，听说这黑斑，心狠手辣、为达目的不择手段，不是什么好东西，当年在虎族，也是犯了众怒，才被驱逐虎族的，不过，后来加入这神仙宗却混的风生水起，当年为我虎族找到一枚急缺的丹药，虎族阵师才破例帮他在这布置阵法的。”巨阙解释道。

　　“黑斑？他献丹药，虎族帮他布置阵法，算是两清了，既然被驱逐虎族，为何你的族老巨门，会带你们三十虎卫前来援助他？”王雄好奇道。

　　“因为，那丹药救的是巨门父亲，虽然两清了，但黑斑以此恳求巨门，巨门念及其父被救，所以，还是带我们前来援助神墓宗了！”巨阙解释道。

　　“嗯！”王雄点了点头。

　　“对了，此次随巨门族老前来，我一直嗅到他袖子里，好像有什么美味，让我们馋了一路！”巨阙忽然流了流口水回忆道。

　　“呵，你都武宗境了，还管不住嘴？”王雄轻笑道。

　　“不是的，前辈，你没闻到，真的，那味道是我一辈子都没闻过的，什么山珍海味我没吃过？但，那味道，足以让我们疯狂，要不是族老没取出来，我们三十虎卫肯定都扑上去了！”王雄赌咒发誓着那美味。

　　王雄摇了摇头，并没有在意巨阙所说。

　　王雄需要的是神墓花，虽然有捆仙绳傍身，但，如今修为有限，使用的也威力不大，对付巨阙绰绰有余，要挑衅整个神墓宗却差得远。但，王雄还是来了。

　　因为，这里布置的是“镇天阴煞阵”！王雄对此阵的熟悉，足够让其在这里来去自如，自然要闯一闯，否则，等天煞神风结束，还要等外界人跟自己争吗？

　　神墓花，王雄势在必得！

　　一行虎狼，浩浩荡荡向着神墓山脉深处走去。

　　外界，天眼也每日正午都会射来一道神光。

　　看着王雄依旧大摇大摆的骑着虎妖，外界众人也慢慢接受这诡异的事实了。

　　王雄真的将这一群虎狼降服了。

　　王忠全心中暗嘘口气。

　　“这已经是第十天了吧？王雄他们怎么向着神墓山走？”周池惊讶道。

　　“王雄捡了一条命，以为他那一手鞭法可以横行无忌，居然还想着前往神墓宗？呵呵，神墓宗弟子，难道都是吃素的？还真是自寻死路！”四皇子露出一丝冷笑道。

　　四皇子此刻心中也极为高兴，因为，不仅神墓宗弟子不会放过王雄这个外来者，自己的儿子，应该也到神墓宗附近了吧，一旦知道王雄活着，必会斩杀王雄。

　　四皇子露出期待之色。

　　王忠全却再度担心了起来。少主这是怎么了？为何要去神墓宗那险地？

　　“姐，王雄去神墓宗，不会是想为你摘神墓花吧？”周池露出一丝不屑。

　　周天音却是一阵沉默。

　　这几天看下来，周天音对王雄的观感已经和先前大不一样了。周池口中的王雄形象，彻底被推翻了，此刻看到王雄依旧前往神墓宗，似为自己摘神墓花，却让周天音心中滋生一丝感动。

　　画面中。

　　王雄正站在一个狂风环绕的山谷口。似在闭目感应着山谷里的狂风。

　　镇天阴煞阵，乃是虎族阵法，大阵之内，会有无数诡异的风行气流，这气流看似只是普通狂风，但，王雄明白，这不仅仅是气流那么简单，还是阵法的一处脉络，有着莫大的凶险，甚至，这一处脉络，可以引动大片阵法反扑。

　　“此风谷果然是一个阵基所在，从此入内，就能通过风洞，直达神墓花处，呵！”王雄眼中闪过满意之际，一旁巨阙忽然不停的嗅鼻子。

　　“嗅、嗅、嗅……！”巨阙不停的咽着口水，眼中亢奋不已。

　　一旁在撕咬吞吃野兽猎物的群狼们好奇的看向巨阙，不知巨阙那陶醉的表情什么意思。

　　“就是这个味道，就是这个味道，好香，好香！”巨阙惊喜地叫道。

　　“嗯？”巨阙的惊叫，惊动了一旁的王雄。

　　王雄视线离开风谷，疑惑的看向巨阙：“什么味道？”

　　“我前些天跟前辈说的，族老巨门袖里藏着的美食，那馋的我们口水直流的东西，就是这味道，好香啊，是巨门，巨门族老应该在此附近！”巨阙不停的嗅着鼻子。一阵狂躁不安，想要过去。

　　王雄露出一丝好奇之色，那日巨阙说，王雄并未当回事，可此刻看到巨阙激动略显躁狂的表情，王雄感觉这味道的不寻常了。

　　可惜，王雄修为太低，还不能如巨阙那般嗅觉。

　　“走吧，去看看！”王雄跨上巨阙后背。

　　“唉，好！”巨阙自是兴奋无比。

　　一虎当先，跳在了最前面，生怕自己去迟了没有份。

　　“呜！”

　　狼王一声长啸，所有青狼全部停下进食，跟着巨阙快速奔赴而出。


第七章 虎丹

　　周天音等人露出好奇之色，紫色天眼也顺着虎妖奔赴的方向转移了视线。

　　没多久，在一个山脚下，顿时看到数百人的激烈战斗。剑气、刀气四溢。地上也横躺着大量尸体。

　　“五百黑衣神墓宗弟子，围杀百个大秦将士？都是气海境？”王雄双眼一眯。

　　五百对一百，完全压制大秦将士了。

　　神墓宗方，三人为首，分别身穿红衣、黄衣、绿衣。

　　外界众人顿时脸色一变。

　　“那是神墓宗的红黄绿三长老？听说是三胞胎，一年前，同时达至武宗境的强者啊！”周池脸色一变。

　　王忠全一阵焦急，心中默念：“红、黄、绿三长老，可是杀人不眨眼的主啊，少主，你不要过去啊！”

　　“红长老对付的那是我儿？嬴胜？”四皇子眼睛一瞪。

　　红长老长剑挥出道道猩红剑气，犹如百箭射出，凶猛无比。但，对方一个青衣俊俏男子，万胜侯嬴胜也不差，剑气相冲，长剑相撞，顿时发出阵阵轰鸣之声。两人犀战，不分胜负。

　　黄长老对战一头满身是血的虎妖，虎妖重伤疲惫，其后背之上，还驮着一个拳头大小的红色小老虎，小老虎死死的抓着虎妖后背，蜷缩之中，惊恐莫名。

　　绿长老对战一名大秦将军，那将军一脸刀疤，手执一柄宽剑，一次次与绿长老重击，其身后护着一个瑟瑟发抖的小兵。

　　“豹将军，有万夫莫当之勇，为何被绿长老如此压制？再这样下去，他们要凶多吉少了，他好像保护那个小兵？”周池惊奇道。

　　“是青环郡主？胡闹！”四皇子脸上一阵焦急。

　　“什么，那小兵是青环郡主？我记得，当初青环郡主也吵嚷着要跟来，只是四皇子不允，却不想，她居然扮成小兵，偷偷跟着万胜侯进去了？”周池惊讶道。

　　“豹将军要保护青环郡主，定然无法全力出手，这下，却……！”四皇子脸色很难看。

　　画面中，大秦将士，越来越多人死去。神墓宗即将大获全胜。

　　“嬴胜？哼，凭你想染指宗主的东西，不自量力！今天，你们一个也别想离开，杀！”红长老冷笑道。

　　“虎丹？我要了。红长老？我的人，很快就会前来，只要拖你们一会，待会看看，到底谁不自量力！”嬴胜眼中一瞪，手中剑气越发凌冽。

　　却在此刻，一旁虎妖一声哀鸣。被黄长老一剑刺入了心口。

　　“吼！”

　　虎妖临死反扑，却没伤到黄长老，而虎妖却心脏刺穿，命不久矣。

　　“哈哈哈，黄，杀的好。将虎丹先拿下，来帮我们！”红长老顿时大笑道。

　　“好！”黄长老大笑道。

　　眼看，黄长老也要腾出手来了，此消彼长，万胜侯一群，离覆灭也不远了。

　　“豹将军，保护郡主，我们走！”万胜侯瞪眼不甘道。

　　“走？现在想走，迟了，一个也别想走，哈哈哈！”绿长老拦着豹将军大笑道。

　　绿长老看的出来，那豹将军保护的小兵，非常重要，有此小兵，谁也逃不掉。

　　另一边，黄长老剑指那心口喷血、绝望的虎妖。

　　“卑鄙无耻的东西，我虎族，一定会踏平你神墓宗的，一个别想跑，一个别想跑！”虎妖虚弱的即将倒下。

　　“一个也别想跑？今日，杀光你们，谁知道你们死在这里？哈哈！”黄长老一剑就要斩下。

　　就在此刻，黄长老汗毛炸竖，猛地一抬头，陡然看到又一头猛虎卷着风刃扑杀而来。

　　却是王雄带着巨阙抵达了。

　　“伤我巨首大哥？恶贼，受死！”巨阙愤然扑向黄长老。

　　黄长老措手不及，胸口瞬间被巨阙撕出了一道大口子，鲜血四射。

　　“什么？”黄长老捂着重创的内俯，惊讶的看向忽来的巨阙。

　　王雄自然也落在了地上。

　　巨阙顺着香气，跑的最快，后面群狼紧跟而来。

　　巨阙冲入战场，对黄长老不依不饶。

　　王雄眼睛，却忽然盯着那倒地虎妖的后背之处。

　　一个火红色巴掌大小的老虎，全身散发着一股醉人的香气，香气充斥四方，引着所有人的瞩目。巨阙口中的香气，就是小老虎身上散发的。小虎瑟瑟发抖，毫无反击之力，任人宰割一般。

　　见黄长老受伤，红长老焦急道：“快，将那虎丹抓起来，宗主有令，献上虎丹者，赐宗主烈日剑，同时收为宗主亲传弟子！”

　　“吼！”

　　五百神墓宗弟子顿时露出贪婪之色，眼睛通红扑向王雄方向。

　　王雄眼中一冷：“找死的东西！群狼，杀！”

　　“吼！”“吼！”“吼！”……

　　群狼凶猛的扑向混乱的战场。

　　同是气海境，野兽和宗门弟子不一样，宗门弟子靠修炼增强自身，而野兽的修行，完全是弱肉强食，厮杀出来的，五百青狼，战斗无数，比这群神墓宗弟子见过的血不知多出多少。

　　凶猛的犹如洪水，顿时冲垮了神墓宗弟子的队伍。

　　“孽畜，尔敢！”红长老脸色一变。可又被嬴胜牵制，脱不开身。

　　“王雄？你没死？”嬴胜也是眼睛一瞪，认出了王雄。

　　王雄却是不理会众人，缓缓走到那红色小老虎之处。

　　小老虎看着王雄，无比畏惧。因为，这几天下来了，所有人都想害自己。是小老虎这些日子遇到最黑暗的日子。

　　“不用怕，我不会伤害你！”王雄语气安慰的将小老虎抱起。

　　小老虎还想挣扎，但，挣扎了几次，却无法挣开，也只能逆来顺受了。

　　躲在王雄怀里，小老虎眼睛眨啊眨的，有些害怕，但也只能偷偷打量王雄。

　　“不要伤害她！”倒地濒死的巨首虎妖虚弱道。

　　另一边，黄长老先前被巨阙扑杀的措手不及，已然身受重伤，此刻战斗力大打折扣。

　　一人一虎，凶猛的厮杀了一会，终于，黄长老因为重伤在身，再度被巨阙撕了一臂，连连后退。

　　另一边，神墓宗弟子在群狼面前，顿时连连受挫，转眼间，就死了五十多个。

　　胜负天平逆转，神墓宗众弟子，瞬间被压制。

　　黄长老伤势越发惨重，显然支持不了多久了。

　　“撤！”红长老恨声道。

　　“不能撤！一旦走漏消息……！”绿长老焦急道。

　　“先撤，镇天阴煞阵开启了，外面人进不来，里面人也出不去，我们回去禀明宗主，再来将他们一网打尽！”红长老吼叫道。

　　“是！”所有人应声道。

　　“走！”

　　红、绿长老挣开嬴胜和豹将军，带着一众弟子顿时仓皇而逃。

　　“想来就来，想走就走？哪有那么容易的事情？哼！”嬴胜大吼一声，显然不想让他们走了。

　　远处巨阙也不依不饶，要杀了黄长老为兄长报仇。

　　“不用追了！先来看看你的大哥！他要不行了！”王雄却是一声令下。

　　巨阙顿时清醒，扭头扑了过来。群狼也退了回来。

　　没了虎狼协助，嬴胜追杀神墓宗弟子计划顿时泡汤了。

　　追毛线，没了虎狼协助，怎么追？

　　“哼！”嬴胜无比郁闷，扭头看向忽来的王雄。

　　王雄抱着小老虎，没有理会嬴胜的郁闷，陪着巨阙看着其兄长。巨首虎妖此刻倒在血泊之中，虚弱无比。

　　“巨首大哥，你怎么样？族老呢？他们为什么要追杀你啊？”巨阙一边度着真气给巨首，一边焦急的问着。

　　“黑斑奸贼，他埋伏我们，族老和其它兄弟被困，我是被族老安排，偷偷逃出来的，保护，保护……！”巨首虎妖指着王雄怀里小老虎，在虚弱中，咽下了最后一口气。

　　“嘭！”

　　巨首虎妖松软下来，没了气息。

　　“大哥，大哥！吼~~~~~~~~~~~！”巨阙悲愤的一声大吼。

　　王雄看着巨首虎妖死去，微微一叹。

　　“刚才好险！”一旁青环郡主心有余悸道。

　　青环郡主穿着军甲，脸上也抹了泥灰，若不是亲近之人，根本看不出一个女儿之身。

　　“是啊，还好青环郡主无碍，否则，小侯爷也无法回去交代！”豹将军点了点头。

　　“他是谁？”青环郡主好奇道。

　　“他是东方王府的少主，王雄！”豹将军眉头深锁的看向远处王雄。

　　“王雄？就是你们口中的废物？”青环郡主惊讶道。

　　嬴胜眼神一阵变幻，继而，露出一丝冷笑，走上前来：“王兄，原来你也进入神墓山脉了，刚才还真是多谢出手啊！”。

　　王雄扭头看了眼嬴胜，轻轻点了点头，并未多说什么。

　　“王兄，不知这群虎狼，怎会听你的？”嬴胜好奇道。

　　王雄却没有理会，虽然无意救了嬴胜，但，脑海中依旧有着抵触嬴胜的记忆，王雄自然不会与他多交流。

　　“巨阙，此地不宜久留，带着你大哥尸体，我们找个地方，将它埋了吧！”王雄吩咐道。

　　“呜呜呜！”巨阙悲痛中，点了点头。

　　看着王雄无视自己，嬴胜眼中闪过一股阴翳。

　　“王雄小子，我九哥问你话呢，你怎么什么也不说，就要走？”青环郡主却容不得别人无视嬴胜，顿时叫了起来。

　　王雄抱着小老虎，扭头看了眼青环郡主：“小丫头，注意你的语气，本尊可是刚救了你们！”

　　“你！”青环郡主顿时眼睛一瞪，分外恼怒。

　　一旁嬴胜更是眼神变幻。虽然得了王雄援助，但，对王雄并没有感恩，反而眼中闪过一股杀心。

　　不过，嬴胜并没有主动开口，而是给了豹将军一个眼神。豹将军是其心腹，一个眼神足够了。

　　“你们走可以，但，你怀中的那枚虎丹，是我们先看到的，必须留下！”豹将军冷声道。

　　“不错，刚才若非神墓贼子忽然冲上来，那虎丹已经是我们的了！九哥已经答应我，那是送给我父王的礼物！”青环郡主也叫道。

　　“虎丹？”王雄疑惑的看看手中的小老虎。

　　怀中小老虎却是一颤，似极为惊悚。

　　“不错，这小老虎，应该是用秘法调养，喂以各种名贵灵药，调制无数精力而成的一枚丹药，一枚活丹。如此香气，十里飘香，必是难得灵丹级别，你一个气海境，根本受用不起！留下虎丹，放你们走！”豹将军冷声道。

　　“哈哈哈哈，小家伙，他们居然说你是虎丹？不知死活的想要吞服你？”王雄看着怀中颤抖中的小虎大笑道。

　　王雄大笑，对于豹将军的威胁，根本没当回事。

　　“王雄，你们只有虎妖是武宗境，群狼都是气海境吧，我和侯爷可都是武宗境，而且，我们的人很快就会聚来，不想死，将虎丹留下！否则……！”豹将军冷声威胁道。

　　威胁王雄？前世多少人威胁王雄，包括那仙帝，最终可没有一个人好下场。

　　听到威胁，王雄抱着小老虎，扭头看向豹将军。双眼一眯道：“你可知道‘死’字如何写？”

　　一句平淡语，却不知为何，透着一股刺骨的寒意。

　　你可知道“死”字如何写？

　　赤裸裸的蔑视，带着一股审判之势，居高临下的冷视嬴胜一群人。


第八章 吸血邪器

　　齐云山下！

　　众人虽然听不到声音，但能看着画面。

　　“王雄不是刚救了他们吗？那豹将军怎么忽然和王雄冲突起来了？”周池惊讶道。

　　四皇子脸色一阵难看，嬴胜会对王雄出手，四皇子心知肚明，因为王雄不仅挡住了他追求周天音，也挡住了他的政治路线。

　　可就算要王雄死，也只能在暗处，不能落人口实啊。如今，天眼可是盯着的，嬴胜要是杀了王雄，必将传遍四方王府，对自己不利。

　　可，隔着沙暴结界，根本无法传音过去啊。

　　四皇子一阵焦急。

　　王忠全也是脸色一阵难看：“周大小姐，我家少主虽然还没成年，无法继承老爷的王爵之位，但，终究是我东方王府的储君，身份尊贵，不是他一个豹将军就可恩将仇报的，豹将军若是对少主出手，还请周大小姐念在四大王府之谊，以天眼出手，救我少主！”

　　周天音点了点头：“那是自然！”

　　一旁四皇子也马上开口道：“周大小姐，那豹将军不知好歹，不必等一会了，现在就可以给他教训！”

　　“哦？”众人看向四皇子。

　　四皇子是怕待会事态发展太快，嬴胜当着所有人面，将王雄斩杀，那一切都迟了。现在只要一道神光射向那里，豹将军、嬴胜也能瞬间猜到天眼，也就不敢光明正大的出手了。

　　可众人还没有商量结束，画面中众人已经动了起来。

　　王雄一句蔑视，豹将军和一众将士瞬间全部抓起自己宝剑，剑指王雄一行。

　　虽然王雄一行解了自己危机，但，一众将士都是嬴胜死忠，必须要和将军站在一方，不管对方是谁。

　　“死？我看你如何让我死！虎丹，不是你能染指的！”豹将军眼睛瞪成浑圆，踏步之下，瞬间向着王雄之处扑去。

　　一剑斩出，虽看起来是在抢夺虎丹，但，剑气凌冽，很明显有将王雄“意外”杀死之心。

　　一众将士看着豹将军冲出，也一个个长剑指向王雄方向，似在为豹将军助威，似在为他掠阵。

　　“呵，恩将仇报，不外如是，你们既然找死，那就死吧！一个不留！”王雄眼中闪过一股寒光。

　　说话间，轻轻一拍巨阙。

　　“吼！”

　　巨阙眼睛一瞪，顿时扑了上去。

　　“吼、吼、吼……！”

　　群狼也瞬间向着数十个大秦将士扑杀而去。

　　“轰！”

　　剑气与风刃相撞而起，虎爪与巨剑也相撞而起。

　　不远处青环郡主张了张嘴巴，露出骇然之色，刚才还觉得王雄柔弱可欺，这怎么转眼就翻脸如虎狼了？

　　嬴胜却露出惊诧之色，也没想到王雄如今变得比自己还狠。

　　豹将军前去刺杀，还找了虎丹为借口，可王雄根本什么借口也不用，直接一句“一个不留”？

　　群狼和一众将士撕杀而起，瞬间，大量将士被咬死。

　　嬴胜脸色一变，这群都是自己心腹啊，要被杀光？

　　“王雄，够了！”嬴胜一声大喝，就仗剑冲了上去。

　　王雄一直关注着嬴胜，看到他冲来，也是眼中一寒。

　　王雄前世何许人？嬴胜先前的语气、态度，加上记忆中对嬴胜的抵触，早就看出了嬴胜对自己有杀心。

　　没有一上来就出手，就是为了不留口舌，毕竟，王雄能感到天眼的注视。

　　此刻，豹将军挑头“刺杀”，王雄已经有了诛杀对方而无责的借口。那还等什么？

　　“呼！”

　　手中，捆仙绳再度变成一条长鞭。王雄眼中闪过一股寒气。

　　不远处，嬴胜仗剑冲来之际，也是陡然脸色一变，因为，王雄太镇定了，不寻常。

　　嬴胜能打出万胜侯这个名号，却并非因为皇孙名头，此刻看到异常，虽然不明白哪里问题，但，却立刻调整战略。

　　长剑一转，从斩杀王雄，转眼刺向巨阙。

　　王雄那里透着邪门，虎妖这里不会吧，先和豹将军斩了虎妖，再收拾王雄。

　　“轰！”

　　一剑刺向猝不及防的巨阙，巨阙顿时身形一颤，倒飞而出。这一次倒飞，却在嬴胜预料之中，因为，那方向，刚好是豹将军的剑下，豹将军一剑就能斩下虎妖一腿啊！

　　“嘭！”

　　巨阙落地，带着一股愤怒再度向着嬴胜扑来，并没有遇到豹将军的斩杀。

　　“什么？”嬴胜脸色一变。

　　“啊！”

　　不远处的青环郡主却是忽然捂起嘴巴，露出惊讶之色。

　　嬴胜盯着虎妖没看到，青环公主看清楚了。

　　在巨阙跌过去之际，豹将军的确是想要一剑斩杀巨阙的，可就这一刻，忽然间，不知哪来的一根长鞭，瞬间拍打在了其腋下。

　　“啪！”

　　一声鞭打，力量不大，却让豹将军手上一麻，差点没拿稳剑。

　　豹将军脸色一变，顺着长鞭望去，却看到，王雄一手抱着小老虎，一手抓着一根长鞭，刚才的一鞭就是他抽下的。

　　“找死！”豹将军脸上一狠，再也不掩饰那股杀心了。

　　可，不掩饰也已经迟了，却看到长鞭陡然变长，并且一卷，诡异的瞬见缠绕豹将军的脖子。

　　“什么？”豹将军脸色一变。

　　“哗啦啦！”

　　剩下的鞭子，却诡异的以一种极为恐怖的速度，瞬间将豹将军彻底缠绕了起来。

　　鞭子变的无比的长，转眼旋转，将豹将军捆成了一个粽子一般，只留着一个头颅在外。

　　另一边的嬴胜也陡然惊叫道：“不可能，那是什么法宝？”

　　转眼将一个武宗境捆绑的宝物？

　　外界准备出手帮助王雄的周天音，此刻也是露出惊诧之色：“咦！”

　　“那法宝，居然捆住了豹将军？而且王雄才气海境第一重，那宝物，莫非已经达至圣级？”周池惊讶道。

　　“东方王府，有一两件圣器，也实属正常，只是，豹将军此次却是危险了，周大小姐……！”四皇子看向周天音。

　　此刻却是为豹将军求援。

　　周天音微微沉默，似不想将神光浪费在豹将军身上。

　　“哼，四皇子，豹将军领兵刺杀东方王府储君，实为以下犯上，想要灭我东方王府，咎由自取！”王忠全却是一声大喝。

　　王雄长鞭将豹将军捆缚，王忠全的一颗心也放下了，只要少主没事，其它什么事，王府都能担着。

　　画面中，豹将军拼命挣扎之中。

　　但，王雄手中的可是捆仙绳，连仙人都能捆缚的宝贝，甚至能在轮回中都保住王雄灵魂记忆的宝贝，比之寻常捆仙绳都要高级不知多少。

　　虽然王雄无法催动多少力量，但，捆仙绳最厉害的就是捆缚，难道还捆缚不住一个小小武宗境？

　　“放开我！”豹将军吼叫道。

　　“放你？今日放了你，我东方王府颜面何在？刚才本尊就问过你，可知道‘死’字怎么写，看来你是不知道了，本尊就教教你，死字怎么写！”王雄冷声道。

　　“住手！”嬴胜惊叫道。

　　王雄却根本不顾，手中紧握，即将猛地一抽长鞭。

　　王雄抽鞭威力虽然不大，但长鞭的根尾缠绕豹将军的脖子，且，缠绕豹将军的绳体有几十圈，只要猛烈一抽离长鞭，力量运用巧妙，相当于几十道鞭圈缠紧，几十倍的力量瞬间作用在其脖子处，加上惯性、离心力，必能将豹将军的脑袋，从脖子上撕扯下来。

　　王雄下了狠心，必须要杀人立威。

　　可，就在王雄要抽离长鞭之际，长鞭好似有着一股灵性，感应到王雄的杀心一般，忽然间在长鞭之上冒出一根根尖刺。

　　“嗯？”王雄微微一怔，手中一顿。

　　就在王雄一顿之际，那些长鞭上的尖刺瞬间全部刺入了豹将军的体内。

　　“啊！”豹将军痛苦的一声大吼。

　　“咕噜噜！”

　　却在长鞭发出一阵咕噜噜的声音下，那豹将军的肉体瞬间干瘪了下来，好似全身鲜血被尖刺抽吸干净一般。

　　仅仅瞬间，豹将军在痛苦中只剩下一具干尸了。

　　“什么？”青环公主、嬴胜尽皆瞪大眼睛。

　　一股寒气在二人心中直冒而出。

　　“圣器，圣器？”嬴胜惊怒不已。

　　王雄一抖长鞭，松开豹将军那具干尸，此刻长鞭上的尖刺全部缩回了鞭体之中，鞭体也从粉红色变成了猩红之色，好似内部流淌着豹将军的鲜血一般。

　　仅仅瞬息功夫，猩红之色再度退去，长鞭恢复了原貌。王雄感应到，长鞭好似一阵欢悦一般，似乎抽取豹将军鲜血，让其增强一丝。

　　“哦？居然还会吸血？”王雄露出一丝好奇。

　　“哗啦啦！”

　　长鞭凌虚一甩，却是分外灵活。

　　不过，王雄对豹将军的死，并没当回事，前世，死在王雄手中的仙人都有无数，何况一个小小武宗境？

　　王雄心无波澜的扭头，看向巨阙对战的嬴胜。眼中迸射出一股杀气。

　　王雄心无波澜，可其他人心中，却颤栗不已。

　　“吸血的邪器，那是邪器！”周池露出一股惊恐之色。

　　杀一个武宗境，跟玩一样？周池心中一阵骇然，那王雄要是找自己麻烦，那可如何是好？

　　四皇子看着那长鞭，却是眼中忽然闪过一股贪婪，还真是好宝贝。不过，四皇子更担心的还是嬴胜。

　　“周大小姐，小儿无礼，冒犯了王雄，豹将军咎由自取，还望周大小姐，以天眼联系他们，以示说和！”四皇子急切道。

　　因为画面中，除了巨阙缠住万胜侯，那王雄的长鞭，也向着万胜侯抽打过去。

　　形势逆转，王雄再度占据上风。

　　豹将军之死还历历在目，四皇子可不希望自己儿子步他后尘。


第九章 毒妇放肆！

　　画面中，王雄长鞭抽向嬴胜，巨阙更是扑向嬴胜，顿时让嬴胜连连后退！

　　嬴胜是能压制巨阙一些，但，王雄长鞭有多可怕，嬴胜可是亲眼所见，豹将军啊，转眼变成了干尸？嬴胜哪里敢被长鞭缠绕？

　　躲避长鞭之际，顿时连连受制。

　　王雄动了杀心，自然没有妥协的意思，群狼扑向一众将士，顿时占据了上风，一时间，将士一个接着一个死去。

　　“我是青环郡主，你不能杀我！”青环郡主惊叫不已。

　　“九哥，救我！”青环郡主对嬴胜求救之中。

　　奈何，嬴胜此刻也是危险重重，哪里能够帮忙？

　　就在嬴胜一群人即将覆灭之际。

　　“轰！”

　　一股巨大的气势，从天而降，犹如一股大风，吹的四周土石掀起大量烟尘。

　　巨阙顿时戒备而起，群狼和众将士战斗也一顿。

　　嬴胜惊讶的抬头看向天上。

　　虽然什么也看不到，但，这股强大的气势，嬴胜还是明白怎么回事的。

　　有天眼，正盯着自己一行？

　　“东方少主，在下周家，周天音！”一个声音瞬间在这气势中响起。

　　“哦？”王雄手中一顿，抬头望天。

　　“天音？”嬴胜却是眼睛一亮。

　　可齐云山下的周天音却不知为何，感觉王雄的目光好似能够看到自己一般。

　　“东方少主，万胜侯，我此处有东方管家、四皇子见证，先前二位多有误会，豹将军咎由自取，已受其罚，还望二位化干戈为玉帛，且青环郡主年少不懂事，误入漩涡，请东方少主手下留情！”

　　周天音的声音，瞬间充斥四周。四周一众将士顿时露出大喜之色。

　　“天音姐姐！”青环郡主轻吁口气。

　　一旁嬴胜脸色一阵难看。嬴胜可是一直追求周天音的，此刻遇险，还要周天音前来说和，却让嬴胜感到颜面尽失，可，此刻自己那群蠢笨下属还没有前来支援，自己和王雄之前力量不对等，却也奈何不了王雄，实为郁闷至极。

　　“好，听候天音姑娘说和！”嬴胜深吸口气，微微一礼。

　　外界，众人都以为一切到此结束了。

　　只有王雄，却露出一丝冷笑：“周天音？南方王府的周天音吧？”

　　王雄的话，让赶紧尘埃落定的众人心忽然又提了起来。

　　“人皇、四方王见证的婚约，我虽也不喜这门婚约，但，名义上，你还是我未过门的妻子，为夫三次临危，不见你神光相助，今次，若非为夫还颇有手段，差点被奸人所害，你不想着夫唱妇随，助夫除恶，却帮着害你夫君之奸人说和？你是何居心？是何道理？毒妇放肆！”王雄一声怒斥。

　　毒妇，放肆？

　　王雄一声怒斥，犹如平地一声惊雷，不仅炸的虎狼战场一片惊骇，齐云山下，也是一片寂静。

　　王雄在怒斥周大小姐？

　　“他，他，他怎敢……？”周池指着画面之中，惊叫不已。

　　周天音乃是大秦第一美女，不说其在南方王府的地位，就大秦所有士子也都将周天音捧成女神一样的存在啊，平时说话，都要注意措辞，以免唐突了女神的啊。

　　可王雄在说什么？

　　毒妇？放肆？夫唱妇随？

　　周池有种看见鬼的表情。

　　四皇子却是幸灾乐祸，王雄这是自己在作死啊。

　　一旁王忠全微微一怔，继而露出一股苦涩之意。都怪自己，关心则乱，为什么写休书啊。少主明明好好的。

　　王雄的一番话，周天音自然感触最深，原本得了休书，看王雄这几日表现，一丝怨气也散了，可如今，他说的什么话？周天音顿时羞愤异常。

　　“东方少主，你听着，我与你的婚约，就在十日前，已经解了，我这有你王府大印之解约书！”周天音压着羞怒道。

　　休书，周天音没好意思说出口，只说了解约书，让王雄明白，自己不是他什么未婚妻了。

　　虎狼群中，王雄双眼一眯。

　　倒不是王雄多在乎这份婚约，而是周天音如今的口气。好似自己冤枉了她一般。

　　“哼，解约书？可有我之签字？可有人皇、四方王见证？趁夫遇难，捏造离书，落井下石，还想以我王印压我口舌？你还真是蛇蝎心肠啊！叫你一声毒妇，还真是轻了！”王雄瞪眼喝道。

　　“你！”周天音也被王雄激怒了。

　　画面中，王雄呵斥了周天音，最大的原因，却是阻止周天音出手，此刻，王雄就想将嬴胜留下。有刚才自己的一番挤兑，周天音怕是不敢此刻再帮着嬴胜了。

　　“杀！”王雄对着虎狼们一声冷喝。

　　“吼！”

　　巨阙和群狼顿时一声大吼，瞬间向着一众大秦将士扑去。

　　王雄满身杀气，看的嬴胜心中一寒。

　　“嘭！”

　　一剑斩向巨阙之后，嬴胜顿时调头向着远处跳去。

　　形势不好，再无一丝恋战的心思。

　　“九哥，九哥，救我！”青环郡主顿时惊恐的叫喊起来。

　　但，昔日挺崇拜的万胜侯，此刻危难之际，居然自己跑了？

　　自己跑了？

　　巨阙顿时追了过去。

　　王雄眼中一冷：“还真是当机立断啊！”

　　“巨阙，不用追了！”王雄一声冷哼。

　　“吼！”

　　巨阙顿时停了下来，扭头冲向一众将士群中。

　　齐云山下。

　　周天音被王雄的话堵得慌，一丝不知说什么，又无法出手。

　　四皇子虽然庆幸儿子逃脱，但依旧狠狠的看向王雄：“小子猖狂！”

　　“姐，那王雄好凶啊！”周池却是一激灵。

　　一旁王忠全却露出一股欣喜之色。少主果然念头通达了，刚才的话，居然逼的周大小姐进退失据，老爷在天之灵应该足矣欣慰了。

　　“还有青环郡主，不好！”四皇子陡然脸色一变。

　　青环郡主？

　　众人顿时脸色一变，就连王忠全也眉头皱了起来。

　　“嗡！”

　　可，一切都迟了，一炷香时间到了，画面骤然消失，天空天眼也缓缓退去了。

　　画面最后一幕，停留在一众将士，被群狼彻底撕杀在地的画面。

　　青环郡主，这下要完了？

　　青环郡主死，不仅王雄要被罪责，嬴胜也逃不了干系的啊。

　　众人顿时一片焦急。

　　虎狼群处。

　　一众嬴胜的将士，自然被群狼全部撕碎了，对于群狼吞咬撕吃，王雄自然没当回事，前世虎妖，自然不是看不得人死，更看多了吃人。只是前世答应过帝君，自己不去吃人，就足够了。

　　近百大秦将士，转眼厮杀干净，只留下青环郡主一人，瑟瑟发抖，惊恐的看向王雄。

　　就在刚才最后关头，王雄阻止了群狼扑杀青环郡主。

　　毕竟，青环郡主的父亲，和东方王府还算有旧。

　　“你，你，你不要杀我！”青环郡主再无先前的傲气，惊恐的看向王雄。

　　王雄冷眼看向青环郡主：“气海境，第三重？小丫头，你怎么敢跟来此绝地？”

　　此刻，青环郡主顿时委屈道：“九哥说，带我去神墓宗玩的，他说会保护好我的，他说……！呜呜呜呜！”

　　说着说着，青环郡主却哭泣了起来。心里满腹委屈，九哥说带我来，却将自己留给这魔头，自己可如何是好。越想，青环郡主越是难受。

　　“不许哭！”王雄眼睛一瞪。

　　王雄一瞪眼，青环郡主顿时吓的哭声一止，不敢发出声音了。

　　“你是气海境，第三重，和狼王实力差不多了，却面对气海境第一重、第二重的青狼不敢出手，还真是无能！”王雄冷声道。

　　“我！”青环郡主一阵委屈。

　　以前在府上，不，在大秦人国，从来不都是被捧在手心里，哪里用得着自己动手？甚至连血，也没怎么见过，哪敢和那浑身是血的野狼战斗？

　　“跟在巨阙身后，跟紧了！”王雄看了眼，冷声道。

　　“哦！”青环郡主不敢反抗，点了点头。

　　但，心里面，还是认为王雄是个大坏蛋，大魔头。自己却不敢反抗。

　　巨阙叼着巨首的虎身。五百多青狼，死了二十只左右，此刻也被群狼叼在口中，缓缓离开此处战场。

　　“回先前的风谷！”王雄下令道。

　　“呜呜！”

　　叼着尸体的巨阙点了点头。

　　一群虎狼，向着先前风谷走去。

　　……

　　王雄一行离开战场不到一炷香时间。

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”……

　　顿时，八个身影从远处疾步射来，转眼落在战场之处。其中两人，却正是刚刚退走的红长老、绿长老。另外六人，尽皆身穿黑衣，一个个面露急切之色。

　　“这些尸体，是大秦将士？难道他们也反目撕杀了？虎丹肯定在那群虎狼手中！”红长老眼中一沉。

　　“红长老，先前，你们遇到虎丹，就该给我们发信号，你们想要独吞功劳，才造成他们又跑了的，哼，回头看你如何向宗主交代！”一个黑衣长老沉声道。

　　“诸位长老，现在不是问罪的时候，先前我们以为能够夺取虎丹，所以才没有通知你们，现在应该尽快找到虎丹才对啊，毕竟，宗主任务要紧，虎丹在那群虎狼手中，而且还有这香气，他们跑不掉的！”绿长老打圆场道。

　　“哼！”一众长老一声冷哼，尽皆点了点头。

　　“那是天狼谷的一群狼妖吧，早该将他们全部灭了！”红长老冷声道。

　　“嗯！”众人点了点头。

　　看着地上留下的浅浅脚印，快速追向了虎狼。

　　……

　　神墓宗八大长老离开一会，嬴胜带人再度回来了。

　　此刻跟着嬴胜回来的，有十名男子，个个面露冰冷之色。查探了一圈地上尸体，个个脸色难看了起来。

　　“侯爷，豹将军真的被王雄的圣器杀死的？”

　　“那王雄，按照计划，不是应该死在天狼谷了吗？怎么还活着？”

　　“青环郡主，应该也遇害了！”

　　……

　　……

　　……

　　众人七嘴八舌的说着。

　　嬴胜却露出冰冷之色：“本侯不是说过，让你们尽快过来吗？你们十个要是来两个，也不至于如此！”

　　“侯爷恕罪，我等印证周大小姐的地图，并且找到一条捷径，耽搁了一下！”十人顿时赔罪道。

　　“哼，既然有地图，那就不着急，先找到王雄那混账，王雄不死，父亲一日不能封王！”嬴胜冷声道。

　　“是！”

　　“还有，本侯要王雄那圣器，还有那虎丹！”嬴胜面露狰狞道。

　　“是！”


第十章 狼王余烬

　　王雄带着一群虎狼再度来到风谷口！

　　巨阙虽然喊巨首大哥，但，只是同族相称，虽然恼恨，但还不至于为他难过的情绪失常。一旁群狼，虽然死了二十匹，但，狼族奉承物竞天择。并未太过难受，在王雄要求下，将巨首和狼尸埋了起来。

　　青环郡主站在一旁不敢说话。但，知道王雄不会杀自己了，也好奇的打量王雄。

　　王雄抱着小老虎，看着巨阙一行，将一众尸体埋下。

　　埋下后，巨阙拼命嗅了嗅鼻子。

　　“嗅、嗅！”

　　嗅鼻子之际，眼中火热的看向小老虎。

　　“虎丹？这是活丹吗？前辈，不知为什么，我闻着它就嘴馋，前辈，可否将它赐给我？”巨阙流着口水道。

　　“呜呜呜！”

　　小老虎惊恐的在王雄怀里缩了缩。继而一双眼睛，可怜巴巴的看向王雄。

　　王雄有些宠溺的摸了摸小老虎头，扭头看向巨阙道：“吃它？你可受不起！”

　　“受得了，受得了，我知道，每一枚活丹，都曾吞过无数天材地宝，别看它小，它体内的能量，能撑的让我受不了，不过，前辈，要不，你就给我一条小尾巴吃就够了！”巨阙顿时讨好道。

　　王雄看看巨阙，却是露出一丝冷笑：“我的话，你没明白！它应该是叶赫家族的子孙！你敢吃？”

　　“叶赫家族？这和吃它有什么关系？”巨阙不明白道。

　　巨阙不明白什么叶赫家族，而小老虎却是忽然惊喜的“哇呜”一声。

　　王雄看了看巨阙，一阵无语，叶赫家族，虎族的皇族，虎祖叶赫奉天，号令天下所有虎族，就算当年的自己也不曾敢言超越虎祖，叶赫家族，如此家族，巨阙居然不知道？王雄顿时没有跟他废话的心思。

　　“好了，你只要记住，你敢动他一根汗毛，豹将军的下场，就是你的榜样！”王雄眼睛一冷道。

　　豹将军？

　　想着刚才被抽血成干尸的豹将军，巨阙顿时心中一颤，强忍着那股嘴馋，委屈道：“是！前辈！”

　　王雄却是看向火红色的小老虎，露出一丝好奇之色：“你这体内，应该是被某个叶赫家族长辈，用它的毕生虎血精华填充了吧？”

　　“呜呜呜！”小老虎听到王雄的话，却好似想到无比悲伤的事情，忽然哭了起来。

　　“好了，别哭了。血气太祖，你无法承受，以至于血气溢体而出，飘香十里，被人误会成了虎丹，当然，你现在，被说成虎丹也没错。只是，融血之际，你的一切修为都该被焚烧干净了，修为全无，你居然敢到处跑？你叶赫家族也不怕你被吃了？”王雄露出一丝好笑道。

　　“呜呜呜！”小老虎依旧悲伤不已。

　　“好了，别哭了，遇到我，也算是你的缘分，先待在我身边，等有机会，我将你交给叶赫家族！”王雄揉了揉小老虎脑袋说道。

　　小老虎听到王雄的安慰。这些天的惊恐好似彻底释放了起来，先前的所有委屈彻底爆发，不断的抽泣抖动之中。

　　王雄揉了揉小老虎脑袋，也不阻它哭泣。

　　一旁青环郡主闻着香气，虽然也满口生津，但，更多的却是好奇的看向王雄。如周天音一般，先前对王雄都是道听途说，此刻见到本人才发现，传闻根本不可信。

　　王雄扭头，看向一旁狼王。

　　狼王顿时有些不安。

　　“狼王，本尊观你也有一些时间了，此次虽然在本尊面前受尽压制，但，你能聚拢如此多气海境的青狼，优胜劣汰，闯出天狼谷这个名头，也算有些才能，比巨阙这莽货要厉害的多！”王雄看向狼王道。

　　狼王低头“呜呜”之中，不敢受王雄的话，毕竟，一旁的巨阙眼睛已经瞪起来了。

　　“前辈，这狼王，才气海境第三重，算得了什么东西？也能比我厉害？”巨阙不服道。

　　“呵，他是气海境第三重，但，他比你会动脑子，以气海境第三重，收服五百气海境第一重、第二重的手下，你做得到？”王雄沉声道。

　　“我……可它在我面前根本不堪一击！”巨阙不服道。

　　“不堪一击，只是它的修为，你是武宗境第一重吧，我肯定，狼王要是达到气海境第七重，你就不是它对手了！”王雄淡淡道。

　　“怎么可能！”巨阙不信道。

　　“你别不信，狼王比你强的不是实力，而是组织能力，他气海境第七重，这些青狼也有气海境五、六重了，群狼围攻，你未必能逃得掉！”王雄沉声道。

　　“就凭他们一群乌合之众？”

　　“乌合之众？呵呵，不，狼王指挥，可是进退有据的，狼族天生的群战种族，狼王更是天生的指挥天才，人族很多军阵、战阵，都是从狼战中吸取精华的，而这头狼王，尤为的厉害！难怪他们先前盘踞的山谷被人称为天狼谷，他们这群青狼，肯定撕杀无数，才打出天狼名号的！”王雄肯定道。

　　巨阙依旧有些不信。

　　“昔日，那大湖口，你不是说，是狼王鼓动你对本尊出手的吗？所以说，狼王比你聪明，当时，你被本尊挟持，它们被你挟持，只要挑拨了你我，它们就能重获自由了，是不是？”王雄看向狼王。

　　狼王脸色一变，顿时匍匐在地。

　　“好啊，原来，你是在利用我！”巨阙眼睛一瞪，就要找狼王晦气。

　　“吼吼吼！”

　　四周群狼顿时站起，一个个瞪眼看向巨阙。显然，对狼王极为忠心。这股忠心，超越了对巨阙的畏惧。

　　不过，狼王并未反抗，似乎懂得审时度势，知道，就算抵抗，也死的更快一般。

　　“住手！”王雄一声冷喝。

　　“前辈！”巨阙一阵不舒服。

　　王雄却没理会巨阙，而是看向狼王道：“狼王，本尊现在给你两个选择！”

　　狼王疑惑的看向王雄。

　　“第一个，本尊放你自由，现在带着你的群狼，就可以走了！”王雄淡淡道。

　　“什么？前辈，就这样放了它们？”巨阙惊讶道。

　　狼王也惊奇的看向王雄。

　　“不错，带着你们，的确能为本尊扫清各种小障碍，但，到了这风谷口，本尊就谁也不惧了，对你们的需求也少了，少了你们，目标也变小了，所以，对你们，本尊不再太需要了！”王雄解释道。

　　狼王疑惑的看看风谷。不明白王雄为何到了风谷口就如此自信。

　　“先前你等的服从，算是那日对本尊冒犯付出的代价，现在，本尊允许，你可以带着群狼自行离去！本尊绝不阻拦！”王雄开口道。

　　狼王忽然死死盯着王雄。

　　“第二个，本尊给你一次效忠的机会，效忠本尊，从此，你就是本尊的手下，本尊会尽力庇佑、培养你，当然，以后撕杀在所难免，死战也有无数，具体你能走到什么高度，就看你自己的造化了！”王雄看向狼王说道。

　　巨阙惊奇的看向狼王。

　　这时候，狼王肯定是想走了啊，那日在湖边鼓动自己冒犯王雄的时候，狼王肯定就想离开了，如今，王雄放它离开，它难道还会不走？

　　群狼尽皆看向狼王，显然，狼王的手段也是超群，一群气海境的群狼，完全听候其命令。

　　狼王想要自由，同样，狼王也极为聪慧，王雄虽然出手不多，却在这些天给狼王留下了极为深刻的印象。眼前的王雄，看似修为不行，但，却神秘异常，那日惊魂的煞气还历历在目，先前只想着躲逃，而此刻，王雄居然说要培养自己？

　　没有人知道狼王这些年的艰难，天狼谷，你以为打下这个名号很容易？那是多少次生与死的历劫啊。

　　没有长辈指导，只凭自己撕杀感悟，狼王不确定以后会不会一直运气下去，比如这次，若是巨阙要一门心思灭群狼，自己就算有再大的手段也逃不掉。

　　“呜呜呜呜！”狼王忽然对着王雄跪拜了下来。

　　“呜呜呜呜！”

　　所有青狼跟着全部跪了下来。场面极为壮观。

　　一旁青环公主露出惊诧之色，这是群狼臣服王雄，愿意追随王雄吗？王雄居然要收服一群野兽下属？

　　巨阙却露出极度不理解，这不可能啊？怎么会这样？

　　“怎么、怎么？你们居然不肯走了？”巨阙惊讶道。

　　王雄盯着狼王，狼王匍匐，呜呜呜低语。

　　“前辈，狼王说，他愿意臣服，愿意……！”巨阙带着一股古怪翻译着狼王呜呜之声。

　　“本尊听得懂！”王雄淡淡道。

　　“啊？”巨阙惊奇的看向王雄。

　　前辈懂兽语？

　　“好，既然你愿意效忠本尊，那本尊就给你起个名字，就叫‘余烬’！以后，只要你效忠本尊，不有二心，本尊不吝赏赐！”王雄沉声道。

　　“吼（是）！”狼王声音中带着一股坚定。

　　就在王雄满意的点头之际。

　　陡然一声惊喜的呼喊传来：“在那边，那群虎狼在那，虎丹在他们手上！”

　　“快，发信号，这次无论如何，也不能将虎丹丢了，否则宗主那里，无法交代！”

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”……

　　瞬间，六支烟花冲天而上，在高空绽放出绚丽的光芒。光芒之甚，数十里外都能看的清清楚楚。


第十一章 风谷

　　六支烟花冲天！瞬间，在天空绽放出绚丽的光芒，似乎让整个神墓宗弟子都能看见。

　　“神墓宗终极信号？这是通知全宗弟子前来的信号，甚至，宗主黑斑，都会被引来的！”巨阙脸色一变。

　　“呜呜呜！”

　　群狼呜呜之中，极为不安。

　　“神墓宗疯了吧，终极信号？我听说神墓宗以前也是一个丹宗啊，为了一枚虎丹，有必要这么兴师动众吗？”巨阙一阵不安。

　　青环郡主也是露出惊恐之色。

　　王雄扭头看向虎狼们：“你们现在想走，还来得及！”

　　很明显，整个神墓宗弟子是冲着虎丹来的，留下来，必定危险重重。

　　青狼们一阵躁动，有些想逃跑了，但，狼王余烬看了看王雄，见王雄依旧神色泰然。

　　虽然心中有着诸多疑惑，但，余烬终究摇了摇头，坚定的站在王雄一旁。

　　“吼！”

　　余烬一声狼吼，顿时，群狼的躁动消失了，听候狼王命令。

　　狼王那坚定的眼神，看的王雄一阵满意，不是说明狼王多忠诚，毕竟，王雄和它只接触十天而已，根本谈不上忠诚。

　　王雄满意的是狼王的魄力。他居然能看破恐惧，为一线机遇放手一搏，这就是一股大魄力。

　　一旁巨阙却不同了。

　　巨阙惊悚的看着终极信号，那可是能引黑斑前来的啊，到时还挡得住？

　　巨阙躁动不安了一会，忽然想到，神墓宗要将巨门等一群虎妖彻底留在这里，红长老看过自己，自己早晚还是逃之不掉，还不如跟着王雄，或许……！

　　“前辈，我听你的，我不会走！”巨阙顿时叫道。

　　王雄看着巨阙笑了笑，并没有在意，至于青环郡主，王雄根本没有征求它意见。

　　“好了，我们去风谷！”王雄开口道。

　　“风谷？前辈，风谷凶险，这里面，就是我虎族对风的感应，也不敢轻易入内！”巨阙担心道。

　　王雄跨上巨阙：“本尊引路，你照着本尊指点走就行，余烬指挥群狼，跟着巨阙的脚印走！”

　　“吼！”余烬应声道。

　　纵然远处神墓宗弟子奔赴而来，王雄依旧不紧不慢，抱着小老虎，骑在巨阙身上。

　　王雄手中长鞭冒出，在前方地上不断拍打，巨阙跟着长鞭指引快速奔走，群狼此刻也快速奔赴起来。

　　“呼！”

　　一入风谷，大风扑面而来，风啸之中，似乎还带着一柄柄风刃擦面而过。

　　巨阙纵然罡气环绕，也无比紧张，生怕那些风刃冲向自己了。

　　可，这镇天阴煞阵，王雄前世不知布置了多少次，岂会走错路？

　　纵然无数风刃吹过，却诡异的全部避了过去。

　　远处，红长老最先抵达。

　　“留下虎丹，哪里跑！”红长老一声大喝，踏步杀向最近的狼群。

　　狼群一阵恐慌，躁动不安。

　　“吼！”余烬一声狼吼。

　　群狼顿时平静下来，继续顺着脚印走着。

　　红长老一剑斩下，眼看就要斩杀一群青狼了，却在此刻，一条粉红色的长鞭瞬间好似灵蛇激射而来。

　　“啪！”

　　长鞭撞在红长老的手腕之处，红长老手中长剑瞬间脱手而出。

　　“轰！”

　　长剑撞在一块山石之上，瞬间炸碎一块山石。

　　而那山石原本挡住某些气流的，山石炸碎瞬间，那些气流顿时贯通了，同时打乱了四周其它气流。好似多米洛骨牌一般，瞬间造成风谷内气流大暴乱起来。

　　“轰隆隆！”

　　狂风瞬间爆卷向红长老，同时，爆卷的狂风之中，更有着大量的风刃激射而去。

　　“不好，混账！”红长老一掌打开。

　　“轰！”

　　掌罡炸碎风刃，但，四周风刃太多，有数道居然撕开了红长老的衣袍。

　　红长老脸色一变，倒退而回，瞬间退出了风谷。

　　“红长老？”后面众长老顿时露出惊讶之色。

　　不仅惊讶红长老被暴风逼退，更惊讶的是，那群虎狼，居然毫发无损。

　　风刃居然诡异的避开了虎狼。

　　任何大阵，都有着一线生机，而这一线生机，一般只有布阵人知晓，这通常是布阵人给自己留的一条后路。

　　不过，这一线生机路线，王雄却清楚不已，自然不会走错。

　　山谷中，有着很多山体缝隙，风从一些缝隙吹出，从另一些缝隙吹入，极为诡异。

　　“前辈，这风谷的风变暴躁了？可我们……！”巨阙惊奇的看看四周，因为虎狼四周的风，却极为温和。

　　“站在这块大石范围之内，不要超出！”王雄吩咐道。

　　巨阙、余烬纷纷点头。

　　毕竟，风暴内的阵法，让虎狼们分外忌惮。

　　王雄看了看青环郡主道：“小丫头，帮我照看好它！”

　　“呜呜呜！”小老虎不情愿的抓着王雄。

　　“放心，待会我们要去神墓山巅，我要先了解神墓宗弟子的程度罢了！”王雄笑着摸了摸小老虎的头，将小老虎递给了青环郡主。

　　“啊？我！”青环郡主露出惊诧之色，小心接过。

　　一旁巨阙口水直流，四周群狼闻着小老虎身上的香味，也是满口生津，只有余烬意志力强一些，稍微好一点。

　　虎狼们都盯着小老虎的时候，余烬却看向王雄。

　　余烬猜出了王雄的意思，他还要迎战神墓宗弟子？

　　“呜呜！”余烬顿时开口叫道。

　　“不用，你们不了解这里的阵法，就站在大石之上吧，本尊会会他们！”王雄自信地笑道。

　　“呜呜呜！”余烬带着一股激动的点了点头。

　　王雄踏出一步，似乎用身体阻断了一些风流，四周气流顿时顺着王雄身体吹动而起，形成一股巨大的风啸，平添王雄一股浩大气势。

　　远处，八大长老脸色一变。

　　“他们怎么不受风刃影响？”红长老惊讶道。

　　“不受影响又如何？他们逃不掉了！”绿长老却是笑道。

　　“这风谷可是绝地，没有路了，只有四周山体缝隙，那些缝隙，就算那虎丹也钻不进去，这是瓮中捉鳖啊！”一个黑衣长老笑道。

　　“可是，我们也进不去啊！”有人担心道。

　　“我记得，神墓宗四方，有着一百零八个这类风谷，风谷内的风，并非一层不变的，每天之中，总有风强风弱的时候，此刻风强，一会，风平息一些了，我们再冲上去！他们谁也跑不掉！”红长老沉声道。

　　此刻，随着烟花信号的传递，一时间，从四面八方快速聚来大量的神墓宗弟子。

　　“拜见红长老！”

　　“拜见绿长老！”

　　……

　　……

　　……

　　围着的人，越来越多，很快，就来了近两千人之多，个个恭敬的看向八大长老。

　　在八大长老命令下，渐渐的将整个风谷都包围了起来。

　　个个带着杀气的看向风谷中的虎狼们，此刻的五百青狼，就好似瓮中之鳖，根本无处可逃了。

　　青环郡主、巨阙、群狼尽皆露出焦急之色。

　　“咦，那小子，那小子是王洪那老东西之子？上次那老东西死的时候，宗主带我去东方王府凭吊，我见过他！”陡然一个长老惊咦道。

　　“王洪？大秦人国的王洪？”红长老惊讶道。

　　“没错，就是那老东西的儿子，我记得他的长相，唯一不同，就是眉心桃花没有了！他怎么在这？”那长老惊奇道。

　　“王洪活着的时候，的确厉害，八年前，还来我神墓宗大闹了一番。可惜，王洪是个短命鬼，当年来我神墓宗为贼，今日，他儿子也来为贼！果然，上梁不正下梁歪！和王洪一个德行，不是什么好东西！”红长老露出一丝冷笑道。

　　一众长老认出了王雄，顿时，对王雄不再紧张。

　　远处，王雄本来只想保护虎狼群罢了，可，八大长老忽然数落父亲王洪，王雄的脸瞬间阴沉了下来。

　　虽然前世记忆恢复了，但，今生的记忆依旧在啊！

　　儿时记忆，历历在目，母亲在生自己的时候，难产死了，父亲再也没有后娶过，又当爹又当妈，对自己百般呵护，儿时父亲手把手的教导练字、学武，甚至捉知了、玩游戏，那一次次关怀，好像就在眼前。父爱无疆，早已烙印在了灵魂深处。

　　直到自己十四岁的时候，父亲莫名死去，连尸体都没找到。最后只立了一个衣冠冢。以前不懂事，如今懂事了，子欲养而亲不在。王雄今生最亲近的就是父亲。

　　哪里容得下别人污蔑父亲？

　　一众长老，肆无忌惮的数落着王洪，而王雄的脸越来越沉，一股杀气在眼中迸发而出。

　　“贼？呵，你们在说，谁是贼？”王雄语气冰冷道。

　　一样没有煞气逸散，仅仅就是这冰寒的声音，可就这声音，让人不自觉的打了个颤，那八大长老忽然感到一丝透骨的寒气一般。

　　八大长老惊讶的看向王雄，有些不敢置信，这小子，居然给众人一股莫大的压力？

　　可一看是王雄，顿时一阵恼怒，自己居然被一个毛头小子吓住了？

　　“哼，这小子叫王雄，虎父犬子，王老贼当年是厉害，而他这儿子，就是一个废物，听说气海境还是王老贼帮他开辟的。”那黑衣长老叫道。

　　“小子，王洪都死了，你还有什么底气敢用此口气跟我们说话？我说你是贼，盗宗主虎丹。我说你爹王洪也是贼！”红长老不屑的一声大喝。

　　“咔！”王雄手中长鞭紧握了一下，眼中杀气瞬间爆射而出。


第十二章 凌迟

　　风谷口！

　　神墓宗八大长老带着两千多弟子，将整个风谷包围了起来，随着时间推移，风谷内的风在逐渐变小之中。

　　八大长老也认出了王雄身份，对王雄极其父亲好一阵讽刺。

　　而在附近林中一个隐蔽之地，嬴胜带着十大强者隐藏其中。

　　“侯爷，那王雄逃入绝地，死定了？”一个下属眼中放光道。

　　“是啊，死定了！”嬴胜露出一丝满意的冷笑。

　　“侯爷，我们真的不出手救青环郡主吗？万一……！”一个下属皱眉的看向远处青环郡主。

　　显然，青环郡主背后之人，让众人分外担忧。

　　嬴胜眯眼之际，眼中闪过一股坚定：“王雄不死，王位不让！王雄必须死，此次，哪怕付出天大的代价，在所不惜！”

　　十个下属顿时神色一肃，眼中闪过一股坚定的点了点头：“是！”

　　……

　　风谷之中。

　　王雄抓着长鞭，猛地用力一握，手背冒出几根青筋，这一刻，王雄是真怒了。因为他们当着王雄的面，侮辱了王雄最在乎的人。

　　父亲！

　　“呵，你们还真是好胆色！”王雄怒极而笑。

　　“说你父子是贼，又如何了？哼，风谷的风已经小了，你们一个也别想跑，所有人听着，风谷虎狼，一个不留，斩尽杀绝，那女子怀中红毛小老虎，要活的，谁抓到小老虎，宗主赏赐烈日剑，且收为宗主弟子！”红长老一声大喝。

　　“是！”两千多弟子顿时眼红的一阵大吼。就要冲向山谷。

　　“斩尽杀绝？哼，那也要看你们有没有命来拿，神墓宗八大长老？你们以为，吃定本尊了？”王雄一声冷哼。

　　却看到，王雄探手一甩手中长鞭。

　　“啪、啪、啪……！”

　　顿时，大片山石被长鞭炸碎，炸碎的瞬间，山谷中的气流诡异的发生了变化，原本已经变小的气流，忽然间变的更小了。不，是山谷中的所有气流，全部涌向了王雄长鞭所抽之地。

　　风谷内其他地方的风变小了，可长鞭所抽之地，风却骤然集聚强大，转眼间，在王雄身边形成一个小型龙卷风，卷起一阵阵砂石。

　　“那是……？”一众长老脸色一沉。

　　两千多神墓宗弟子也露出诧异之色，不知道那些风怎么忽然听候长鞭调令，汇聚王雄之地了？

　　“轰隆隆！”

　　小型龙卷风在长鞭指定范围狂卷，顿时，大片大片的土石被狂风卷起，在那一处，居然被风卷出一个大坑，大坑越来越深，而那深坑之内，居然吹出越来越多的大风，造成龙卷风越来越大。

　　“他，他懂镇天阴煞阵？”绿长老陡然脸色一变。

　　“镇天阴煞阵？不好，快，快去杀了他们，一起上！”红长老一声大吼。

　　镇天阴煞阵，何等恐怖，若是先前，众人谁也不相信王雄会懂，可如今，这风谷的风，好似就听王雄长鞭命令，顿时让众人慌张了起来。

　　就连不远处的草丛，嬴胜也瞪大眼睛：“不可能，王雄那蠢货，怎么会懂得镇天阴煞阵？”

　　巨石之上，巨阙也瞪大眼睛：“镇天阴煞阵只有我虎族的行阵族老才懂得啊，前辈怎么找到那些关键气流缝隙的？”

　　所有人都惊诧之际，就看王雄手中长鞭猛地一抽。

　　好似风坑下方，一块碎石炸碎而开。而这块碎石，就好似某个隔板，忽然破碎。一股似乎来自洪荒的大风从地底咆哮而出。

　　“轰！”

　　龙卷风骤然暴涨十倍不止，而这些龙卷风中，似乎聚集着三千道巨大的风刃，冲天而上，顺着龙卷风快速旋转之中。

　　“三千风刃？这……！”巨阙瞪大眼睛，带着一丝惊恐的向后退了一步。

　　八大长老也瞬间吓的浑身剧颤。

　　“快，快，杀了他！”红长老一声大吼。

　　众长老快速冲到王雄不远处，一个个心神剧颤，不明白王雄为何真的能操纵阵法，一个个都浑身发寒，一种死亡的威胁充斥全身。

　　“杀！”所有人拔剑，斩向王雄。

　　王雄眼中冰寒：“来不及了，八大长老？本尊本来也不想斩尽杀绝，是你们的嘴太欠了，去！”

　　王雄手中长鞭一挥，巨大的龙卷风瞬间膨胀而起，而三千风刃顺着长鞭引风牵引，瞬间向着八大长老方向呼啸而去。

　　“不！”八大长老脸色狂变。

　　这一刻，根本不敢再斩王雄了，毕竟，三千风刃过境，自己再不躲避，立刻就能被千刀万剐、凌迟处死了。

　　“大风斩！”

　　“落日剑！”

　　……

　　……

　　……

　　八大长老一边躲避三千风刃，一边挥出自己的剑气。

　　“轰隆隆！”

　　顿时，大量风刃被剑气撞碎，但，更多的却是从八大长老体表呼啸而去。

　　“啊！”“啊！”“啊！”……

　　瞬间，八大长老浑身浴血，四散倒飞而出。

　　不过，伤势最重的也只是一个黑衣长老断了一臂，众长老还有再战之力。

　　“别停下，杀，杀了王雄！”红长老忍着身上的伤痕吼叫道。

　　两千弟子也到了近前。一众虎狼顿时凝神戒备。

　　“哼！”王雄一声冷哼。

　　手中长鞭一转，风好似随着长鞭变幻一般，那些冲刷八大长老的风刃，还剩下一半多，这一半多忽然间顺风绕着风谷旋转了起来，似整个山谷就是一个大型龙卷风，风刃顺着龙卷风四周游走，瞬间到了两千弟子之处。

　　“啊，不好！”

　　“长老救命！”

　　“啊……！”

　　……

　　……

　　……

　　一时间，惨呼一片，风刃不是直来直去的，而是旋转的在山谷游走，顿时，大片弟子遭到剧烈冲刷。

　　“别停下，风刃没有多少了，风谷那么大，一千多风刃不可能个个落到你们头上，快，随我杀了他们，宗主必有重赏！”红长老大吼一声再度扑了过去。

　　另外七个长老也毫不犹豫，此刻，只要王雄一死，风谷阵法就乱了。

　　杀！

　　八大长老个个面露狰狞，长剑指向王雄。

　　忽然，地底风洞再度一声巨响，却又是三千新的风刃从风洞冲出。随着王雄长鞭一甩。

　　“轰！”

　　三千风刃呼啸中，向着八大长老再度冲去。

　　“什么？”八大长老脸色一变。

　　八大长老怎么会想到，还有三千风刃，这一次，比刚才还要狼狈。

　　“王雄！你混账！”

　　“轰隆隆！”

　　八大长老顿时再度全身遭到风刃冲刷，即便躲过了大部分风刃，依旧有着很多在身上撕开了一道道裂口，一块块血肉更是被撕扯飞出。

　　八大长老阻击了一半风刃，剩下一半顺风而行，冲向两千神墓宗弟子。伴随着神墓宗弟子又一片的惨呼之声。

　　虽然没有死伤多少，但，狂风包裹风谷，冲入风谷弟子，顿时遭到无数风刃的洗刷，一个个心惊胆战，惊骇莫名。

　　狂风卷着地上无数碎石，让风谷看上去一片浑浊，但，不妨碍外界的人看清楚内部。

　　外界，嬴胜也瞪眼看着风谷：“怎么会这样？王雄真的能操纵阵法？”

　　“八大长老还真是伤势惨重啊！”一众下属瞪眼道。

　　风谷之中，八大长老刚缓过气来，却一个个脸色大变，因为，风洞之中，再度冲出三千风刃了，又一波巨大的冲刷即将来临。

　　“怎么会有这么多？”绿长老脸色大变道。

　　“分散开来，分散开来，一定要将王雄斩杀！”红长老睚眦俱裂地吼道。

　　八大长老顿时分散而开，从四方向着王雄冲去。

　　王雄露出一丝冷笑：“你们能分散开，本尊这风刃就不能分散开了？”

　　王雄一声冷哼，手中长鞭猛地一甩。

　　“啪！”

　　好似一股巨力撞击在了风刃之上，顿时，风刃分散而开，从八个方向直冲八大长老而去。

　　王雄前世可是虎族王者，对风的掌握，可是精微至极。一鞭之下，三千风刃兵分八路，瞬间冲向一众长老。

　　一众长老先前的抵挡，还可以合作，威力成倍，如今一分散开来，顿时更加不堪。

　　“不！”众长老惊恐的一声大吼。

　　“轰隆隆！”

　　一轮风刃冲刷过后，顿时，众长老全身都是血了，每人身上都被撕去大片血肉，惨烈无比，其中一个黑衣长老更是倒在了地上，似乎没了再战之力。

　　“王雄，王雄！”

　　一众长老惊恐莫名，因为，他们看到又一拨风刃从风洞冲出，一个个吓的魂飞魄散。

　　“你们诬蔑本尊，本尊可以不在乎你们。可你们，不该诬蔑本尊父亲，本尊开窍的迟，来不及尽孝了，如今只能为父守住名节，敢辱本尊之父，今日，本尊赐你们个的凌迟！”王雄眼中一寒。

　　“轰！”

　　风洞源源不断的冲出风刃，在长鞭搅动之下，瞬间冲向四面八方。

　　无论八大长老还是两千多弟子，顿时迎来最恐怖的风刃冲刷。

　　几轮冲刷下，大部分人身上，都撕下了片片血肉，可一切都还没结束，那风洞冲出的风刃越来越多，越来越凶猛，凶猛的所有人都露出绝望之色。

　　逃？

　　不知谁第一个喊了出来，调头向着风谷外逃去。

　　“啊！”

　　那第一个逃出之人，顿时一声惨呼，却是，风谷的外围，是风刃最多的地方，也是风刃速度最快的地方，那冲在最前面之人，瞬间被一斩两半了。

　　一入风谷，再无逃出可能，想逃，就要承受千刀万剐！风谷之中，已然混乱一片。

　　“想要对本尊斩尽杀绝！就要做好被斩尽杀绝的准备，哼！”王雄一声冷哼。

　　“轰、轰、轰……！”

　　一拨接着一拨的风刃从风洞冲出，整个风谷之中，瞬间成为了一个绞肉场。

　　一万道风刃，三万道风刃，五万道风刃！

　　风刃不停的增加，好似四面八方都是刀子在斩杀而来，再加上风速提升，风刃威力越来越大。

　　恐怖的绞肉场，恐怖的凌迟之地。

　　八大长老受到重点照顾，更是全身血肉模糊，绝望莫名了，更何况那两千弟子。

　　王雄站在风洞空，挥舞着长鞭，那不是长鞭，而是死神之鞭，绝望之鞭。

　　一个孱弱之身，操纵着天地杀器一般，似地狱来的白衣修罗，看的所有人都是心中发寒。

　　巨阙、余烬、群狼、青环郡主，此刻看向王雄，也有种汗毛炸竖的感觉。那一鞭鞭太恐怖了，若是站在王雄对立面，自己还有勇气面对他吗？

　　外界，陆陆续续有神墓宗弟子聚来，可，再来的神墓宗弟子，听着风谷内的惨叫声，却没人敢踏入其中。

　　那惨叫此起彼伏，风谷溢出的风中，更是充满了血腥味，虽然此刻风中卷起大量土石，内部看起来很浑浊了，但，还是能偶尔看到一个弟子被狂风卷起，然后在半空中被大量风刃瞬间分尸肢解，血雾爆洒四方的。

　　“怎、怎么会这样？”

　　“快，通知宗主，通知长老！”

　　“发信号，发信号！”

　　……

　　……

　　……

　　一朵朵烟花在风谷口绽放，引来越来越多的神墓宗弟子，可，谁也不敢进入这绞肉场中，那里，就是死亡的坟墓。站在外围，很多神墓宗弟子都惊恐的不断呕吐了。

　　而在草丛之中，嬴胜等人更是眼皮狂跳，口中不断念着不可能。


第十三章 小定风珠

　　神墓山之巅，一个巨大的宫殿群。

　　宫殿群中心，最大一个宫殿，名唤“神墓殿”！

　　神墓殿四周，灵气环绕，澎湃不止，这些灵气，甚至凝聚成了阵阵雾气，让神墓殿四周看上去朦朦胧胧。

　　如此灵气聚集之地，是所有神墓宗弟子向往的洞天福地。

　　这里，只有神墓宗宗主黑斑才能独享。

　　而这里灵气的来源，却是神墓殿后院之处，一口深井，深井之中，喷涌出源源不绝的黑色阴煞之气，可，这些阴煞之气在冲到井口，被一朵诡异的巨花吸收。

　　巨花有些像牡丹，上白下黑，黑色部分吸收滚滚阴煞之气，微微旋转，从白色花蕊部分喷涌而出，就化为那滂湃的灵气。也造就了神墓殿四周，灵气环绕，稠密不已的洞天。

　　此花，就是周天音、嬴胜、王雄一直找寻的神墓花。净化一切阴晦之气，化为纯正灵气的巨宝。

　　此刻，在神墓花不远处，大量神墓宗长老面色严肃，手中抓着一枚枚金丹模样法宝，在施展一个大型结界，而结界之内，无数红色火焰焚烧，二十八头斑斓巨虎正咆哮的冲击着结界。

　　群虎之首，是一个红衣魁梧男子，面露狰狞的看向结界外一个黑袍独眼男子，黑袍独眼男子手中抓着一枚紫丹，随同众长老一起，催动丹丸，制造结界内大火，焚烧内部众虎。

　　“巨门，你反抗不了的，我这可是丹火大阵！又有神墓花提供滚滚灵气协助，你们很快就会被焚烧干净了！”独眼黑衣男子冷笑道。

　　巨门，正是带巨阙来神墓宗的虎族族老，只是此刻和一众老虎被困在丹火大阵之中了。

　　“黑斑，我们好心来助你，你却骗我们来此绝境，想将我们一网打尽？”巨门面露愤恨的看向独眼黑衣男子。

　　独眼男子，正是神墓宗宗主，黑斑。

　　“巨门，这事可不怪我，要怪就怪你，谁让你带来那个虎丹的呢？以前我还没觉得什么，一枚活丹而已，可是不久前那件事，让我知道了，活丹有多珍贵！所以，我要是得到虎丹，我愿意付出一切代价！”黑斑面露狰狞道。

　　“你可想好了，承受我虎族的怒火？”巨门愤怒的吼叫着。

　　“怒火？你不是说，此次前来，虎族没人知道吗？哈哈哈，杀了你们，谁还知道你们来过这里？况且，就算虎族知晓，为了这枚虎丹，我也在所不惜！”黑斑面露狰狞道。

　　巨门眼中闪过一股恨意：“巨门，我若出来，一定要让你万劫不复！”

　　“你出不来的，而且，你以为虎丹能逃掉吗？逃不掉的，镇天阴煞阵开启，谁也别想逃出去，现在，神墓山脉四周，全是我宗弟子，刚刚六道烟花冲天，想必是找到虎丹了，哈哈哈！”黑斑大笑道。

　　“不，你不能吃它！”巨门露出一股焦急道。

　　“所以说，要怪，就怪你，谁让你带虎丹来的？如此天赐神物，我若不吃，岂不是要悔恨终身？”黑斑大笑道。

　　巨门一次次重击丹火大阵的结界，可结界稳如泰山，根本撼动不了。

　　“不用做那徒劳之功了，我神墓宗大半长老，可都在这里，好好看着虎丹被我找来吧！”黑斑露出一丝得意道。

　　“宗主，不好了！”陡然，一声焦呼传来。

　　“嗯？”黑斑扭头望去。

　　却看到，一个黑衣长老一脸焦急的冲来。

　　“虎丹呢？”黑斑沉声道。

　　“八个长老带着两千弟子为抓虎丹，被困在山下一个风谷了，而且，重伤在身，随时殒命！”那长老焦急道。

　　“那还不去援救？”黑斑眼睛一瞪。

　　“援救不了，现在谁也进不去，只能宗主您……！”那长老苦涩道。

　　“对手是谁？”黑斑脸色一沉。

　　“天狼谷五百妖狼，还有虎妖巨阙，还有一对男女！他们抓住了虎丹！”那长老焦急道。

　　“妖狼？那群气海境的垃圾？巨阙？他才刚刚武宗境，算得了什么东西！一男一女？他们实力很强？将你们全部挡住了？”黑斑脸色凝重道。

　　“不是，那对男女，宗主也知道，是大秦人国的青环郡主，还有王雄！”那长老急切道。

　　“青环郡主？大秦人国，那疯子的女儿？不过，那丫头没多大啊，应该才气海境吧，算不得什么，王雄？哪个王雄？如此厉害？”黑斑脸色一沉道。

　　“宗主忘记了？几年前，我们去大秦人国，东方王府凭吊的时候见过，那个王雄！”长老急切道。

　　“哪个王雄？东方王府除了那王洪，还有什么厉害角色吗？我怎么不知道？”黑斑冷着脸道。

　　“王洪之子，王雄！”长老急切道。

　　“王洪之子？王雄？那个，那个榆木脑袋？那个废物？”黑斑露出不信之色。

　　“是，就是王雄，就他一人，挡住了我们所有人，更将八大长老和两千多弟子困入风谷，生死不知！”长老苦涩道。

　　“你敢骗我？那王雄可是个废物，他能困住那么多人？”黑斑顿时面露杀气。

　　“是真的，王雄不知怎么，居然操纵了谷内大风，风刃源源不断从地底风洞冒出，整个风谷已经成一个绞肉场了啊，宗主，我们根本不敢进去，如此暴风，如此风刃，只有宗主可以如履平地！”长老急切道。

　　“操纵风洞内的风刃？你没骗我？”黑斑瞪眼道。

　　“是，属下猜测，他可能会操纵镇天阴煞阵，所以，请宗主出手！”长老急切道。

　　黑斑眼中闪过极度不信之色，若换个不认识的人也就罢了，那王雄，黑斑昔日可试探过的，那种废物，能操纵镇天阴煞阵，开什么玩笑？

　　但，眼前长老是自己心腹，不可能骗自己的。难道是真的？

　　“哈，哈哈哈哈，黑斑，看来，你也未必能如愿！”结界内的巨门露出凄厉的大笑。

　　虽然对虎丹的安危不抱希望了，但，只要不落在黑斑手中，巨门心中总是开心的，因为巨门恨黑斑。无比的恨！

　　自己前来帮助黑斑御敌的，他居然要将自己斩尽杀绝，毁尸灭迹。如何不恨？被信任的人背叛，才是最恼怒的事情。

　　“宗主，我们快去吧！”那长老急切道。

　　“不行，宗主，你要主持这丹火大阵，你若走开，被巨门他们逃出来，可更加糟糕！”旁边催动阵法的长老们顿时拒绝道。

　　“可是，宗主不去风谷，红长老他们可能就……而且，那里虎丹也随时有变数啊！”来报信长老焦急道。

　　“可，巨门他们要逃出来，更是祸害无穷！”众长老焦急道。

　　黑斑脸色无比难看。

　　“哈哈哈哈，黑斑，你是要杀我们，还是要得虎丹？”巨门在结界内大笑道。

　　黑斑面露一丝狰狞：“我都要！”

　　“都要？可你，如何走的开？”巨门嘲讽道。

　　就在巨门嘲讽之际，黑斑面露阴冷，脚下一踏。

　　“轰！”

　　一股大风冲天而上，在神墓殿上空，陡然凝聚一朵千丈黑云，黑云一出，一股浩大的气息直冲而下。

　　“嗡！”

　　黑云一分而开，陡然从中央睁开一个浩大的眼睛。

　　“九品天眼？”巨门脸色一变。

　　“你们，我要杀！虎丹，我也要！我人去不了风谷，不代表我不能对风谷出手，哼！”黑斑露出一丝狰狞。

　　“轰隆隆！”

　　滚滚黑云中，浩大的眼睛，射出一道黑色光芒，犹如末世降临一般，向着山下风谷所在转移目光而去。

　　一股天威，顺山而下，向着风谷王雄所在而去。

　　……

　　风谷口！

　　越来越多的神墓宗弟子收到信号，快速聚集而来，可，站在风谷口的边缘，却谁也不敢踏足那血腥味浓重的风谷。

　　听着内部师兄弟们的惨呼，都是一种莫大的惊恐。

　　人群越聚越多，而在不远处的草丛之中，嬴胜等人眼皮却是在狂跳。

　　“王雄，真的能操纵风谷的大风，侯爷！”一个下属面色难看道。

　　“谁也不敢踏入其中，但王雄也逃不出来啊！慢慢耗下去，王雄撑不了多久的！”另一个下属皱眉道。

　　“不！”嬴胜脸色难看道。

　　“什么？”众人疑惑的看向嬴胜。

　　“王雄要逃了！”嬴胜沉声道。

　　“逃？他怎么逃？的确，他操纵风谷，没人敢踏足，可他逃不出来啊，这风谷大风是厉害，但，黑斑前来，肯定如入无人之境啊，那些风刃根本伤不到王雄，王雄哪里逃？”一个下属不解道。

　　“风洞！”嬴胜脸色难看道。

　　“什么风洞？”众人不解道。

　　“镇天阴煞阵，我听人皇提过，当初布阵，可是在神墓山脉四方，打了无数地洞，以作为风流动的通道，风道形成了一个系统，只有布阵人知晓风道的通往，而且，随着时间推移，这风道还在风力下，自行变多，自行变的复杂，内部气流游走，也不断变强，此刻，就算布阵人也未必知道风流具体走向了，但，这都不要紧，要紧的是，王雄可以从风洞逃走！”嬴胜脸色难看道。

　　“不可能吧，那风洞中可是有着无数风刃的啊！他进去会被凌迟的！”

　　“我不知道，但，本侯不能冒这个险，王雄已经不是以前的王雄了，他还弱小，此刻不除，必将后患无穷，今次，天赐良机，他必须死在这风谷！”嬴胜眼中闪过一股狠辣。

　　“可是，风谷之中，就是他的主场，我们也不好阻止啊？”

　　“不，我们可以的，我们可以进去杀了他，就算杀不死，只要打乱他操纵的气流，风谷威胁必定荡然无存，到时，神墓宗弟子就能将他凌迟处死！”嬴胜脸色阴沉道。

　　“啊？我们进去？”

　　“侯爷，我们也进不去啊，那风刃太多了，如今已经有十万道了吧！”一个下属惊恐道。

　　“我们可以进去，而且如履平地！”嬴胜露出一丝自信。

　　“什么？”众人露出不解之色。

　　却看到，嬴胜从怀中缓缓取出一个小盒子。小盒子打开，露出内部一颗拳头大小的绿色珠子。绿珠冒出一股诡异的气场，让众人脸色一变。

　　“这，这是……？”

　　“小定风珠？”有人认出来了。

　　“不错，小定风珠，我可是费了好大的劲，才得到的小定风珠，可以保证，圣级以下的狂风，在小定风珠十丈之内，瞬间荡然无存！”嬴胜得意道。

　　“圣级以下的狂风？这风谷内的狂风，怎么可能达到圣级。侯爷，有此定风珠，我们真的可以在风谷如履平地了？”众人顿时脸上一喜。

　　“跟我进去，记住，本侯只要王雄死，必须死！”嬴胜阴冷道。

　　“是！”十人应声道。

　　“呼！”

　　瞬间，十一道身影在无数神墓宗弟子惊诧目光中，冲入了风谷！


第十四章 惯性

　　风谷之中！

　　王雄一根长鞭舞动，整个风谷内的风，都受其调动，无数风刃更是犹如无数凌迟之刀，在凌迟着内部一切神墓宗弟子。

　　八大长老此刻个个身上能看到骨头了，若非八人生命力太过旺盛，此刻早已化为一堆血尸了。

　　就算没死，此刻也奄奄一息，生机近无了，至于其他弟子，更是狼狈逃窜中，不断被风刃分尸。

　　王雄一人，主宰全场。

　　唯一不受风暴侵袭的，只有一旁那一块大石上的虎狼们了。

　　余烬虽然对王雄抱有很大的信心和希望，可也没想到王雄一根长鞭如此恐怖啊。

　　借力打力，四两拨千斤？何止啊，这一刻，这四周天地万物都听候王雄号令一般，他就是万物之主，真神在世一般。

　　青环郡主早已呕吐不止，看向王雄只剩下惊恐了，这王大魔头不会连我也杀吧。想着想着，青环郡主一阵后悔，后悔当初跟着嬴胜进入神墓山脉！

　　只有巨阙大概猜到了王雄是如何做的。

　　对风的把握？风洞口的龙卷风，好似控制整个风谷大风、风刃的枢纽，那龙卷风的一个细微变化，都能让风谷内部天翻地覆。

　　巨阙看出那龙卷风的异常，可，像王雄这般轻易拨动龙卷风，就能掌控一切，巨阙做不到，甚至，巨阙要不是亲眼所见，想都不敢想，有人能对风的运行掌控到如此精微的地步。这一刻，巨阙看向王雄的眼中，也充满了崇拜。

　　王雄看着风谷内的强者，死伤差不多了，心中的怒气也消了不少，扭头看向一旁风洞。

　　别人以为，风洞是时时刻刻向着外界喷涌大风的，可只有王雄清楚，风洞的风非常精妙，上方的龙卷风是向着外界喷风，而龙卷风的中心却相反，是从外向内吸风的。否则，风谷的风为何只局限风谷，不往外扩散？

　　王雄一直盯着风洞，从风洞冒出的风刃频率，把握镇天阴煞阵的脉搏，王雄在推算着内部风道，因为，每一批风刃冲出，都是从不同风道涌来的，当然，吸入风洞的风，也分别涌向不同的风道。

　　王雄在等，王雄在推算之中。王雄想要找到“神墓花”！未必要从外界去找，王雄有更简便的方法，通过风道，直达神墓花所在。别人做不到，王雄可以做到，因为，他有比任何人都大的优势，他懂得镇天阴煞阵。

　　忽然，又是一批三千风刃冲了出来。

　　“就是这个时候！”王雄顿时脸上一喜。

　　“什么？”巨阙不解的看向王雄。

　　“跳入风洞，快，跳入风洞！”王雄顿时对着所有虎狼叫道。

　　“跳入风洞？”所有虎狼顿时脸色一变。

　　开什么玩笑，风洞之中，不断冲来风刃，我们这跳下去，那不是找死？

　　所有人都惊恐的看向王雄，有些不可置信。

　　“放心，里面很安全，本尊的话，你们都不信？”王雄脸色一沉。

　　“不，不是不信，前辈，这是风洞啊，里面的风刃无穷无尽，我们，我们……！”巨阙露出苦涩。不敢跳。

　　“吼！”余烬却是一声狼吼。

　　却是压住了群狼的惊恐，巨阙不敢跳，余烬却是敢，余烬已经彻底信任王雄了，王雄说没事，那肯定没事，毕竟，王雄不可能无缘无故害自己。

　　余烬的果断，让王雄眼中闪过一股满意。

　　就在余烬要带领群狼冲向风洞之际。王雄陡然脸色一沉，止住了所有虎狼。

　　“怎么了？”巨阙不解的看向王雄。

　　却看到王雄凝重的看向不远处，那里沙尘弥漫，狂风呼啸，一片浑浊，根本看不清有什么。但，风刃经过那里，却忽然间没了？

　　没了？

　　若是别人，可感觉不到这么细致，但，王雄对风的感觉太敏锐了，敏锐到瞬间就感觉到了危险。

　　“出来吧，鬼鬼祟祟躲在那里，还想躲到何时？”王雄脸色阴沉道。

　　“啊？有人躲在那里？”青环郡主露出不可思议之色。

　　这风谷之中，就是一个绞肉场，青环郡主看着都害怕，先前更是呕吐了好多，在这里，应该没人能威胁王大魔头才对啊。怎么还有人？

　　“呜呜呜！”余烬低吼中冷眼戒备。

　　“前、前辈，那里有人？不会吧？”巨阙却是不信。

　　王雄却不理会众人，手中长鞭捏紧，死死的盯着那个方向。

　　“王雄，不得不说，我们所有人都小看了你！”忽然一个声音从那浑浊的方向传来。

　　慢慢的，有着十一个身影踏步走到近前。

　　却是嬴胜手中抓着一枚绿珠，带着十大强者抵达了。珠子的十丈范围内，所有风瞬间平静消散了开来。

　　“定风珠？不对，定风珠威力不会这么小，这是‘小定风珠’吧？”王雄陡然双眼一眯。

　　“你居然认识小定风珠？哼，王雄，原来你以前都是装疯卖傻！”嬴胜冷声道。

　　“又是你！”巨阙惊怒道。

　　“呜呜呜！”余烬等群狼顿时汗毛炸竖，死死盯着那走来的十一人。

　　因为，十一人此刻，个个杀气腾腾，手中刀剑更是对向了王雄方向。

　　“九哥哥，你是来救我的吗？”青环郡主却顿时惊喜道。

　　之前，嬴胜抛弃青环郡主离去，青环郡主为之神伤不已，如今看到嬴胜回来，顿时激动莫名，原来，九哥哥不是丢下我，而是去找救兵来救我了？

　　“救你？呵，小丫头，你想多了，他来可是要毁尸灭迹的，连你也不例外！”王雄冷笑道。

　　“什么？你骗人，九哥哥不可能害我的！”青环郡主顿时惊怒道。

　　“你以为他们是来救你的？我现在让你跟他们走，你看他们愿不愿意带你走？”王雄冷笑道。

　　“放我走？”青环郡主眼睛一亮。

　　扭头，青环郡主一脸期待的看向九哥哥。

　　但，嬴胜却瞬间给青环郡主泼了一盆冷水。因为，嬴胜根本不看青环郡主，而是死死的盯着王雄。

　　“九、九哥哥？”青环郡主不敢相信地叫道。

　　“你不用喊了，他应该早就到了吧。他本来想要借神墓宗弟子将我们斩尽杀绝的，当然，也包括你！可是，神墓宗弟子奈何不了我们，他才要出手，斩草除根，是不是？”王雄看向嬴胜冷笑道。

　　“知道也迟了，王雄，你掌握镇天阴煞阵，是我想不到的，但，有小定风珠在，你在劫难逃，放心，这里所有虎狼，都会为你陪葬的！”嬴胜冷笑道。

　　说话间，众人向着王雄靠近了起来。

　　嬴胜能打出万胜侯名头，当然不是莽夫，王雄先前一番所为，让嬴胜分外忌惮，分外小心。并没有贪功冒进，而是一点一点靠近王雄。

　　“为什么，九哥哥，你要杀我？”青环郡主浑身剧颤地叫道。

　　可，嬴胜仅仅撇了她一眼就不理会了，而那一眼，真的如看死人一般，看的青环郡主冷汗直冒。

　　“小丫头，你还看不出来吗？他要让所有人觉得，我们是被神墓宗弟子杀死的，他要嫁祸神墓宗，若留了你，他如何嫁祸？所以，你不能留！为了王位！在所不惜啊！”王雄露出一丝冰冷道。

　　“王位？”青环郡主脸色一变。

　　“你果然不傻，不过，不傻也没用了，这里的风，对我们根本没有效果，王雄，你死期到了，杀！”嬴胜一声冷喝。

　　“吼！”十大下属顿时一声大吼，向着王雄冲杀上来。

　　风洞口，王雄嘴角露出一丝冷笑。

　　却看到王雄探手一挥。

　　“轰！”

　　一股大风从天而降，直冲嬴胜众人而来，大风凶猛，犹如天河崩塌一般，转眼到了众人面前。

　　嬴胜等人根本不在意，因为，小定风珠在，那天河般大风，在接触其十丈范围，瞬间荡然无存了。

　　风没了，风刃更没了，再大的风又有何用？

　　“哈哈哈，风，对我无用……！”嬴胜一声大笑，手中长剑瞬间斩出一道剑芒，直冲王雄而去。

　　但，剑芒冲出瞬间，就被一块巨石挡住了。

　　“轰！”

　　巨石撞在嬴胜剑锋之上，瞬间将剑锋撞的砸落大地。

　　“什么？”

　　“不好！”

　　“不！”

　　……

　　……

　　……

　　十大强者顿时脸色大变，因为，天空已经彻底黑了下来，这一刻，天空落下的不是大风了，而是陨石，无穷无尽的巨石从天而降，带着浩大的惯性，向着众人砸落而下。

　　“轰隆隆！轰隆隆！”

　　风谷之中，顿时地震般轰鸣。

　　滚滚大石从天而降，虽然没了风，但，还有惯性啊，惯性越大，形成的力道越大。比之刚才的风刃威力不如，但，巨石多啊。

　　犹如天崩地裂般的灾难瞬间降临嬴胜和十大强者，这一刻，十一人哪里还能向前冲？在众人面前，已经形成一个陨石墙了，瞬间挡住了所有人。

　　却是，风谷内的风刃，在王雄操纵下，全部斩击四周山石，撞在山石之上，将一块块山石斩落，在空中，狂风卷着那一块块山石，凶猛的冲向嬴胜。

　　一时间，满天巨石，天崩地裂。

　　嬴胜一群人，顿时遭到灭顶灾难，四处躲避了起来。但，风就是王雄的眼睛，无论他们往哪里躲，源源不断的陨石就追着他们砸落，一个强者不小心掉队出小定风珠范围，瞬间被大量风刃撕杀，继而被滚滚陨石砸成肉泥了。

　　“小定风珠，的确能定住狂风，但，它定不住石头，嬴胜，本尊没去杀你，你还敢到本尊面前放肆？既然来了，就别走了！”王雄眼中一冷。

　　“轰隆隆！”

　　落在地上的山石，再度被狂风卷起，在半空中炸碎，化为无数小碎片，一瞬间，犹如万箭齐发，直冲小定风珠所在射去。

　　“混账，王雄！”嬴胜身上已经受到大量碎石激射，更被一块巨石砸中脑袋，一阵眩晕，痛苦无比。

　　“冲过去，杀了他，冲过去！”嬴胜吼叫着。

　　即便有着无数山石、碎石冲来，嬴胜等人依旧拼命向着王雄所在冲去，要将王雄彻底斩杀。王雄不死，一切都功亏一篑了。

　　“轰隆隆！”

　　两方对垒，无比凶猛，一些碎石激射到外界，外界的神墓宗弟子也有大片受伤，不断后退，惊骇莫名，不知道浑浊的内部，到底发生了什么。

　　就在神墓宗弟子焦急之际。

　　“轰！”

　　一道黑光，从远处神墓山之巅激射而来，一股浩大的天威降临，那熟悉的感觉，顿时让所有神墓宗弟子一激灵。

　　“宗主？”所有人顿时狂喜不已，无数神墓宗弟子跪拜而下。

　　却是黑斑的九品天眼，神光降临了。天威浩瀚，苍生如蚁！

　　“轰！”

　　黑光射入风谷之中，一股大毁灭的天威直冲而下。整个风谷的大风，瞬间小了一半，并且被黑光压制下，大风还在不断变小，眼看就要彻底消散了。

　　“什么？”嬴胜脸色一变。

　　操纵狂风的王雄也是脸色一变：“这是天煞神风内部的天眼？不好！”


第十五章 风停了

　　黑斑的天眼神光，如天威降临，照射风谷的瞬间，原本的狂风瞬间减小一半！并且还在减小之中。

　　就看到，那些被狂风卷到空中的石头，忽然间失去了风力控制，骤然间全部坠落而下。

　　“呜呜呜！”

　　很多石头掉落狼群之中，群狼顿时惨呼一片，而余烬一声低吼，却是止住了群狼的燥乱，巨阙护着青环郡主和小老虎。

　　整个风谷一片混乱。

　　“宗主！宗主来救我们了！”

　　“宗主！”

　　“杀了他们！”

　　……

　　……

　　……

　　风谷中残余的神墓宗弟子，顿时喜极而涕，修罗场终于结束了，得救了，得救了。可四周其他人都几乎死光了，八大长老还剩下两个活着，但也人不人、鬼不鬼了，活着的人，顿时怨恨难填，要请黑斑报仇雪恨。

　　战斗中的嬴胜和王雄，却尽皆脸色一变。

　　黑斑来了？

　　这可是天大的危机啊。

　　一瞬间，两方战斗停了下来，因为，随着风谷大风停下，风谷外神墓宗弟子也看到了内部，有些胆大的，随着黑光向着风谷涌来了。

　　一旦被包围，谁也逃不掉了。

　　王雄更是脸色一变，因为，风谷的风没了，风变小了，那自己的一切优势就荡然无存了。

　　“这神光，将风谷的风照散了？这不是普通的天眼？这天眼不对劲！”王雄瞪眼看向黑光来的方向。

　　毫不犹豫，王雄一声大喝：“快，跳进去，跳进风洞。快！”

　　“吼！”余烬一声大吼。命令群狼。

　　“嘭！”

　　余烬首当其冲，瞬间跳入风洞之中。五百青狼虽有躁动，但，依旧训练有素，向着风洞冲去。

　　“真跳啊？”巨阙有些害怕。

　　“快！”王雄对着巨阙一瞪眼。

　　“死就死了！”巨阙一咬牙。

　　卷着青环郡主和小老虎，巨阙瞬间跳入风洞之中。

　　“站住！”嬴胜反应了过来，顿时一声大吼。

　　但，虎狼们只听侯王雄命令，根本不理会嬴胜。

　　“快，冲过去！我们也进去。”嬴胜顿时脸色一变，大吼道。

　　“哼！”王雄一声冷哼，手中长鞭猛地一甩。

　　“哗啦啦啦！”

　　顿时，风谷内仅有的一些风被王雄控制，卷着坠落而下和滚动中的碎石，向着王雄所在呼啸而来。

　　“轰隆隆！”

　　滚滚碎石，呼啸而来，转眼之间，将王雄所在彻底埋了。

　　“站住！”嬴胜惊怒的吼叫着。

　　但，嬴胜根本来不及冲过去了，因为，在王雄跳入风洞的瞬间，那一处彻底被滚石掩埋了。连跟着王雄一起逃离风谷都来不及了。

　　“轰！”

　　风洞彻底被埋，地上被碎石一填，猛地一压实，只剩下一座夯实的土丘了。一切都没有了。

　　没了风洞，风谷中的风只剩下一些石壁缝隙透出的微风，这些微风虽然不少，但，在天眼神光之下，瞬间荡然无存。

　　转眼间，风谷平静了。

　　一个血染的修罗场彻底暴露了出来。

　　昔日的八大长老和两千弟子，大部分都已经被凌迟处死，被千刀万剐之后，只剩下一堆堆的碎肉了。只剩下不到二十人，而且个个身上满是伤口，几乎没有一块好肉了，面部全非，惨不忍睹。

　　“呕！”“呕！”……

　　外围，大量神墓宗弟子看着那修罗地狱的惨状，好一阵呕吐。

　　当然，还有十个完好的人，嬴胜和九个下属。

　　嬴胜十人，彻底暴露在了所有人前，也被所有人围在了中央，上有天眼神光照射，下有四方神墓宗愤怒的弟子。

　　“大秦人国的万胜侯，嬴胜？是他？”

　　“王雄、青环郡主也是大秦人国之人，他们是一伙的！”

　　“他们和虎狼是一伙的，别给他们跑了！”

　　……

　　……

　　……

　　神墓宗弟子顿时怒火中烧的看向嬴胜等人。

　　嬴胜顿时脸色一变，这一刻，郁闷的要吐血。自己和王雄怎么可能是一伙的？自己恨不得他死！

　　可，王雄逃了，自己暴露了出来，这神墓宗弟子可不相信自己。

　　不解释吧，对面聚来数千人，定然不让自己逃掉。必须要解释。

　　此刻，神墓殿后院，黑斑通过九品天眼死死盯着风谷，刚才神光射来之际，风谷之中，沙尘无数，还看不清内部情况，现在风停了，沙石落地，一切都清楚了。

　　虎狼没了？王雄、青环郡主、虎丹也没了？

　　“虎丹呢？”黑斑的一声怒吼顺着天眼神光直冲而来。

　　嬴胜：“……！”

　　“好、好、好，好的很，杀我如此多弟子？我问你们，虎丹呢？”黑斑的怒吼声再度传来。

　　“轰！”

　　一股浩大的气息直冲风谷，瞬间压制的嬴胜等人一阵胸闷，气血一阵翻腾。

　　“虎丹，被王雄偷走了，他逃入风道了，我们也想杀他，黑斑宗主，我们也想杀他！”嬴胜顿时对天叫道。

　　可，黑斑哪里会相信。

　　“给我将他们抓起来，敢反抗者，杀！”黑斑一声令下。

　　“是！”风谷外的弟子顿时一声大喝。

　　“众长老，继续搜，搜，本尊要那活丹，必须给本尊找到，搜！”黑斑怒吼道。

　　“是！”风谷外长老应声喝道。

　　“拿下！”一个长老顿时喝道。

　　“轰！”

　　数千神墓宗弟子瞬间冲向风谷，向着嬴胜等人抓去了。

　　神墓殿，丹火大阵之中。

　　巨门从黑斑的恼怒中猜到了大概，顿时大笑了起来：“黑斑，没有找到吧？哈哈哈哈哈！”

　　黑斑扭头，面露狰狞的看向巨门：“哼，只要在神墓山脉，它就逃不掉，巨门，你还是担心你自己吧，丹火大阵之中，我看你还能坚持几天！”

　　“我死就死了，只是愧对了爷爷，爷爷将它交给我照顾，我却将它弄丢了，哼，黑斑，你以为你今次得了天大机遇？呵，哈哈，我告诉你，你是自取灭亡，我爷爷，一定会要你命的，将你挫骨扬灰，让你形神俱灭！”巨门面露狰狞道。

　　“哼！”黑斑一声冷哼，并不理会巨门。

　　风谷之处，狂风没了，神墓宗弟子就占据了大优势，黑斑也不在关注了，九品天眼瞬间关闭，继续催动手中丹火，要将巨门一群老虎彻底烧死。

　　“宗主？王雄怎么样了？”一旁先前报信的长老好奇道。

　　“去找虎丹！”黑斑冷声道。

　　“啊？”

　　“找不到虎丹，你们提头来见！”黑斑一声怒喝。

　　“啊，是！”几个长老顿时应声离去。

　　……

　　风洞之中。

　　王雄跳入的瞬间，就被风洞一股气流吸入了地底深处。

　　群狼惊恐的嘶吼不已，因为，所有虎狼都如坐过山车一样，身不由己，快速、刺激的穿梭之中。

　　风道深处，更有着很多岔路口，一次次出现，挑战着群狼的神经。

　　最恐怖的是，还看不清内部，因为内部太黑了，只有巨阙的眼睛，才能看到一些模糊的画面，可看着画面，巨阙更是惊悚的不敢动弹。

　　因为风道之中，边缘靠近山壁的气流和中央的气流是相反方向的，肉看可见，靠近内壁之处，有着无数风刃呼啸而去，稍有不慎，就能被这些风刃千刀万剐了。

　　“救命啊！”青环郡主惊恐的大喊之中。

　　青环郡主感觉，自己要死了，这是在飞啊，在地底飞？在以前想都不敢想的，如今，真的在地底快速的身不由己的飞行之中，恐怖的速度下，一次次好似要撞击在了内壁之上，好像下一刻就要死了一样。

　　都怪王大魔头。自己真的要死了？

　　陡然，一根长鞭忽然缠绕青环郡主，猛地一拉。

　　“呼！”

　　青环郡主感觉自己速度放缓了一些，瞬间撞在了一个胸膛之上。

　　“啊！”青环郡主依旧惊恐的呼喊着。

　　“小丫头，咋咋呼呼的可不好，我们顺着气流而行，很安全的！”王雄的声音瞬间传来。

　　“很、很安全？”青环郡主一脸不信。

　　可旁边多了个人，青环郡主的惊恐稍微好了一些。

　　“好了，小老虎给我！”王雄探手从青环郡主怀中接过小老虎。

　　小老虎缩在青环郡主怀中，王雄探手去抓，手臂难免蹭到了青环郡主的胸部。

　　“你干什么！”青环郡主顿时惊恐的叫了起来。

　　王雄并没有察觉自己的不小心，反而觉得青环郡主太娇气。

　　“别吵！”王雄皱眉道。

　　“你……！”青环郡主顿时脸色涨红，一脸羞愤的瞪着王雄。

　　从小到大，胸部从没被人碰过，眼前王大魔头不但触碰自己这禁区，还一脸无辜的样子，更对自己吼，青环郡主岂能不恼，可再恼，也没办法，自己如今是阶下囚。青环郡主只能一阵大委屈。

　　“喵呜！”小老虎到了王雄怀着，却是忽然感到一阵安全。

　　王雄抱着小老虎，就看向漆黑的风道，虎狼们渐渐平静了下来，虽然依旧惊恐，可惊恐也于事无补，只是快速的飞行之中，这一飞，就是一个时辰。

　　忽然，在遥远处的前方，出现了一道亮光。

　　“亮光？可以出去了，神墓花应该就在附近！”王雄眼中一亮。

　　可，就在此刻，吹动众人的风力却忽然变小了，风变小了，众人飞行就变慢了。

　　“可以出去了？我看到亮光了！”巨阙忽然惊喜的叫了起来。

　　“吼、吼、吼！”群狼顿时兴奋的大吼。

　　可，只有王雄，在惊喜之后，脸色忽然难看起来。

　　“不好，风力不够，出不去了！”王雄脸色一变。

　　“什么出不去了？”青环郡主忍着怒问道。

　　“都怪嬴胜，若非他们，我们也不会错过最佳时机，风洞之中，气流时刻变化，就迟了那一会，我们可能要被气流送到另一个地方了！”王雄脸色难看道。

　　“另外一个地方？”青环郡主露出不解之色。

　　果然，众人飞行的速度变慢了，甚至，最前面的余烬已经停了下来。

　　停下了也还好，毕竟，洞口不远了，可以跑出去啊，但，余烬停的地方，刚好是一个风道岔路口，原本方向的风道停了，但，十字路口的另一个方向，却是狂风呼啸。

　　“呼！”

　　转了个弯，余烬被吹向另一个通道了。

　　不仅余烬，是所有青狼都是如此，飞到十字路口，忽然转个方向被吹走了。

　　群狼和巨阙惊叫不已，青环郡主有王雄在旁边，还好些，王雄却是脸色难看，在不断计算着风道要将自己送去哪。

　　又飞行了一炷香的世界，终于，到地方了。

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”……

　　前面的群狼，陆续跌落一个黑暗的大洞。

　　“终于停下了？”巨阙惊喜的一声呼喊。

　　不管到了哪里总算停了。不用再看四周恐怖的风刃了。

　　一个黑暗的大洞穴。漆黑一片，什么也看不见。

　　王雄抱着小老虎，带着青环郡主也骤然跌落黑色地底洞穴之中。

　　“啊呀！”青环郡主跌的屁股生疼。

　　“这里好黑，好冷！我刚才跌倒，好像踩到一个球，球滚掉了？”青环郡主惊奇的爬起身来。

　　“这里有阴煞之气？”王雄陡然脸色一沉。

　　“那群虎狼呢？怎么听不到他们声音了？它们不是刚掉进来的吗？”青环郡主惊奇的看着黑暗之中。

　　余烬、巨阙，忽然变成哑巴了一样，都不说话了，群狼好像被黑暗吞食了一般，四周静悄悄一片。

　　“怎，怎么会，虎狼呢？虎狼呢？”青环郡主害怕道。

　　没有一点点声音，虎狼全部没有了一样。最关键的是，这里太黑的，漆黑一片，什么也看不见，青环郡主内心无比恐惧，若非后退之际，撞到了王雄的胸膛，此刻已经吓哭了吧。

　　“王大魔……不，王雄，虎狼没了？怎么没了，他们不是刚才还在的吗？”青环郡主带着一丝惊恐道。

　　“不要动！”王雄陡然叫道。

　　“什么？”青环郡主不解道。

　　“这里不正常，按照我的计算，我们此刻所在，应该在神墓山的正中央，最底部！而我们正上方，应该就是神墓花。这里不是冷，而是无数阴煞之气，记住，不要吸纳阴煞之气，否则，你受不了！”王雄沉声道。

　　“哦！”青环郡主点了点头。

　　对于王雄的告知，青环郡主微微感激，但很快被心中的羞愤填满了。

　　“我这有一枚夜明珠，我看看这黑山洞中有什么！”青环郡主翻手取出一个小球。

　　小球绽放出耀眼的青光，青光瞬间照亮二人附近的山洞景象。

　　看到景象的一瞬间，小老虎喵呜一声，惊恐的缩入王雄怀中了。

　　青环郡主抓着夜明珠，也看清了四周一切，看到的瞬间，吓的头发都瞬间炸竖了起来。


第十六章 虎魂凶猛

　　“啊~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　尖锐的惊恐叫声，回荡在山洞之中，犹如惊雷一般炸响。

　　炸的王雄耳膜一阵生疼。

　　不过，这一次，王雄并没有喝止青环郡主，因为王雄也看到了一个诡异至极的画面。

　　这是一棵树，一颗没有树叶，只有黑色树枝的树，看上去极为的沧桑，当然，这不是关键，关键是，这棵树上结了七十二颗果子。

　　七十二颗果子？不，准确的说，应该是七十二颗人头。

　　七十二颗人头长在树上。有些人头上还沾满了鲜血，在青环郡主尖叫之际，震动的微微抖动。

　　人头的头发连着树枝，在树上摇摇晃晃。

　　这不是挂在树上的人头，而是长在上面的，树枝尖端连着人头的长发。七十二颗人头微微摇晃。

　　当然，这还不算恐怖，恐怖的是，这七十二颗人头的眼睛都睁着，眼珠子好像都能动一般，七十二颗人头盯着王雄、青环郡主，脸上更是露出怨毒之色。

　　活的人头？长在了树上？

　　青环郡主昔日可是温室的花朵，哪里见过如此惊悚的场面？

　　“啪！”

　　一个人头好似成熟了，忽然从树上坠落而下，滚落到了二人脚下。

　　“啊~~~~~~~~~~~~~~！”

　　青环郡主又是一阵尖叫，尖叫中扑向王雄怀里，好似只有这里才能有一丝安全感。

　　因为青环郡主终于看清先前碰到的球是什么了。是成熟了的人头。

　　成熟的人头坠落在地，此刻，地上可是滚动着成百上千的人头啊。一地人头，一地满是鲜血的人头。

　　甚至，这些人头都还在跳动？

　　“我死的好惨！”那刚刚从树上坠落，滚落到王雄不远处的人头，发出一股凄厉的声音。

　　“不要过来，啊，不要过来！”青环郡主在王雄怀里惊恐的直跳脚。

　　“哼！一个怨灵，也想吓唬本尊？”王雄却是眼中一冷。

　　“嘭！”

　　王雄一脚将那滚来的人头踢远了。

　　而先前坠落的树枝之上，虽然一个人头成熟坠落了，但，那树枝之处，居然再度冒出一股股淡蓝色光芒，光芒中，似乎发出咕噜、咕噜的声音。

　　却是大树的树干处忽然凸起一个球形树瘤，树瘤慢慢从树干向着树枝移动而来，渐渐的填充在树枝蓝光之处。

　　那蓝光之中，慢慢的再度冒出一个女子人头，这个人头看上去更惨，脸上被毁容了，血肉模糊，分外吓人。

　　最关键的是，这些树上的人头，眼睛都睁着，都是活的。

　　“啊啊，呜呜，不要过来，不要过来！”青环郡主惊恐的哭喊着。

　　王雄轻轻拍了拍青环郡主的后背道：“怨灵残留在人头里罢了，没事！”

　　“呜呜呜呜！”青环郡主依旧惊恐的哭着。

　　“喵呜，喵呜！”小老虎在王雄怀中探出头来，似乎已经接受了事实，不再害怕了，喵呜之中，在安慰青环郡主。

　　青环郡主的惊恐渐渐平定下来，平定了下来才发现，自己还缩在王雄怀里，顿时脸上一红，想要推开王雄，但，想到刚才的画面，青环郡主再度脸色一阵发白。

　　“没事，一些怨灵罢了！”王雄安慰道。

　　“嗯！”青环郡主点了点头，这才小心的从王雄怀里出来。

　　可，看到那树上的七十二颗人头果实，青环郡主再度浑身一激灵。

　　“这，这树上，怎么长了人头？这是真的人头？”青环郡主带着一股惊恐道。

　　“当然是真的人头，你看他们脸上，还有着血，怨灵包裹，人头不腐罢了！”王雄点了点头。

　　“可，人头怎么长在树上？这什么树？”青环郡主依旧畏惧道。

　　“是这树特殊，而且，它的树根下，应该埋了无数人头吧，好重的怨气，这些怨灵的怨气好深啊！”王雄露出一丝惊诧。

　　“啊，那边还有人头树，那边也有！”青环郡主顿时脸色大变。

　　人头树不止这一颗，此山洞中，好似有着好多人头树生长之中。而地上，更是平铺着数千的人头，将地下都遮盖了一般。

　　这些人头个个瞪着眼睛，露出怨毒之色，看上去分外吓人。

　　“我死的好惨！”

　　“我死的好冤！”

　　“我好恨啊！”

　　……

　　……

　　……

　　人头们忽然一起发出一阵阵怨恨之声，听的人毛骨悚然。

　　青环郡主吓的瑟瑟发抖，躲在王雄怀中，不敢出来。

　　“虎狼在那里，他们在那里干什么？”青环郡主带着惊悚看向不远处人头堆里的虎狼们。

　　五百青狼、余烬、巨阙，的确非常诡异，此刻，一起趴在人头之处，浑身颤抖之中，好似中邪了一般。

　　青环郡主不明所以，王雄却双眼一眯。

　　“这里的怨灵，还真是怨气冲天啊，怨灵寄居人头，怨气深厚，居然能离开寄体？”王雄脸色阴冷道。

　　“什么？”青环郡主不明所以道。

　　却在此刻，不远处一头青狼终于动了。

　　“吼！”

　　一声低吼，那青狼站起身来，继而扭头看向王雄，青狼面露凶狠，龇牙咧嘴，双目更是冒着一股红光，那红光中的眼神，和这些人头的眼神一样，充满了怨恨，滔天怨恨。

　　“它，它怎么了？”青环郡主畏惧道。

　　“吼！”

　　第二匹狼站了起来，也是红着眼睛，面露凶狠的看向王雄二人。

　　“吼、吼、吼！”

　　一匹接着一匹的青狼起身，全部龇牙咧嘴的看向王雄，一个个面露恨色，好似根本不认识王雄二人一般。

　　忽来的场面，惊得青环郡主浑身剧颤：“他们，他们怎么了？他们要造反了？要杀我们？”

　　没多久，青狼几乎全部站了起来，只有余烬和巨阙还在颤抖之中，恨不得将王雄、青环郡主啃噬干净一般。

　　“吼！”

　　终于，巨阙一声大吼，忽然站起身来，也是红着眼睛看向王雄，群狼、饿虎再度要对王雄出手了？

　　“他们、他们要杀我们？”青环郡主惊恐的叫着。

　　“他们深入洞穴太多了，那里人头多，怨灵多，他们被怨灵控制了！”王雄沉声道。

　　“怨灵？控制？”青环郡主惊诧道。

　　“余烬的意志，居然强过巨阙？不错！”王雄露出一丝满意。

　　“那，那现在怎么办？”青环郡主惊恐道。

　　“喵呜！”小老虎也惊恐的看向王雄。

　　“你什么时候发现，老虎会怕怨灵的？”王雄看向小老虎笑道。

　　“喵呜？”

　　“虎乃万兽之王，凶煞第一之兽，阳气冲天，煞可灭万千阴秽，虎煞一出，阴灵都将魂飞魄散。这些小小怨灵，我会惧怕？”王雄笑道。

　　“喵呜！”小老虎不解道。

　　“可，那大老虎不是……？”青环郡主惊恐道。

　　“巨阙？他的道行太浅了！”王雄冷声道。

　　说话间，王雄踏前一步。

　　“不要！”青环郡主惊恐的躲在了王雄后背。

　　看到王雄居然还敢上前，群狼顿时龇牙咧嘴，一个个面露凶相。

　　陡然，巨阙目露怨毒的向着王雄扑来，其它所有青狼也跟着扑来，似乎要将王雄撕碎一般。

　　却看到王雄面露一寒，双目瞳孔陡然一缩，化为猛虎瞳孔之状。眉心之中，灵魂本来在修炼《白虎炼阳图》的，此刻虎魂忽然双目金光一闪，脚下猛地一踏，张开大口，猛地一声虎吼。

　　同时，王雄的喉咙处，也是发出一声虎吼。

　　“吼~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　灵魂之力喷发，虎魂不再收敛煞气，甚至，这一次尽情释放了一次，这一释放，一股滔天煞气从王雄所在狂啸而出。

　　这股煞气，犹如一股白色的风暴，冲刷而出，整个山洞顿时一阵刺亮。

　　小老虎和青环郡主惊诧的看向王雄，就感觉王雄全身在冒着白光一般，犹如一轮太阳照亮整个山洞。

　　同时，恍惚间，青环郡主好似看到王雄体表之外，有着一头巨大白色老虎光影，白虎光影咆哮，张口间，放出一股让青环郡主灵魂颤抖的凶煞。

　　白虎炼阳图！白虎炼阳，大日煞光！这是王雄的灵魂力量。一种直冲对方灵魂的恐怖力量，怨灵？哪里是大日煞光的对手？比灵魂之力，怨灵岂是虎魂之敌？

　　就看到，巨阙、青狼的眉心之处，忽然间一颤，好似一道道绿光被大日煞光逼了出来。

　　“啊！”“不要！”“我要杀了你！”……

　　绿光之中，好似有着一个个幽魂一般，发出凄厉的惊恐之声。

　　一众青狼和巨阙猛地一颤，眼中一阵恍惚，似乎清醒了过来。

　　但，王雄的吼声非常绵长，并没有马上结束，凶猛的刺激着一众人头，就看到，一个个人头中不断被逼出一道道绿色怨灵。

　　怨灵有着近万个，在大日煞光下，犹如被大河冲刷而走一般，根本无法反抗，凄厉的惨叫之中。

　　青环郡主捂着耳朵，被王雄的吼声震得耳朵生疼。

　　巨阙、青狼们也相继清醒了，一个个看着王雄的吼声不断，也慢慢知道了怎么回事，一个个心有余悸，也惊恐莫名。

　　白虎之魂猛地吼声一断，那喷洒而出的大日煞光居然全部逆转而回，同时卷着这数千怨灵直冲王雄口中而来。

　　“吼！”

　　在所有虎狼眼中，就看到所有绿色怨灵，居然被王雄一口全部吞了下去，那恐怖的画面，让虎狼们浑身猛颤。

　　青环郡主捂着耳朵低着头，没有看到，否则也被吓的不轻。

　　“啊呜！”

　　一口吞下，滚滚怨灵却是被送到了王雄的眉心，被虎魂一口吞了下去。

　　怨灵，带着怨恨情绪的灵魂，对虎魂来说却是大补之物，至于怨灵中残余的意志，在《白虎炼阳图》下，要不了多久，就能炼化干净的。

　　“嗡！”

　　王雄眉心之中，白虎绽放出万千白光。当然，此刻外人却是看不到的。

　　在青环郡主看来，王雄刚才发威，一吼之下，所有怨灵都没了。这一刻，青环郡主深深的明白王大魔头的厉害了。

　　以前听到的传说，都是骗人的。

　　“呜呜呜！”余烬顿时跑来，一脸崇拜的看向王雄。

　　“前、前辈，你刚才……！”巨阙也惊骇莫名。

　　同时，巨阙为不久前的猜疑好一阵后悔，前辈是真厉害，自己当时鬼迷心窍了，还好前辈不计前嫌。

　　“好了，地上的人头内，怨灵已经被本尊清理了，再入山洞就无碍了，只是，树上的怨灵，刚才躲入树中，逃过一劫！小心它们即可！”王雄吩咐道。

　　“是！”巨阙应声道。群狼应声道。

　　此刻，树上的一颗颗人头，也露出惊恐之色。

　　小心我们？树上怨灵刚才可是看到一个猛虎虚影的，那虚影吼叫，差点让自己魂飞魄散，哪敢再找王雄麻烦，此刻静静的缩在树枝之上，不敢打扰王雄。

　　近万怨灵被吞，虎魂炼化之中，却是要一段时间，王雄想要找地方闭关一下，但，此刻山洞并未查明，不敢大意，带着一众虎狼向着山洞深处走去。


第十七章 父亲留言

　　王雄看了一圈，山洞不大，而这人头树也不多，只有五十株。五十株人头树，将山洞几乎填满了。

　　地上铺满了人头，人头之下，散发出滚滚黑气，正是阴煞之气，阴煞之气蒸腾，让整个山洞变的无比冰冷。

　　“这里为何有如此多的人头？这阴煞之气哪来的？”巨阙惊奇道。

　　“地底吧！”王雄看了看地上铺开的数千人头。

　　一旁余烬快速推开地上人头，顿时露出一个漆黑如镜面般的地面，滚滚黑色阴煞之气，就从这黑色镜面大地渗透上来。

　　“这地面古怪！”巨阙露出惊奇之色，一脚踏在地上！

　　“轰！”

　　巨阙一爪撞在上面，居然没有留下一点印子。

　　“咦？好坚硬的地面！”巨阙惊讶道。

　　惊讶之中，虎爪几次撞击地面，甚至用风刃冲击黑色地面，可依旧是金石相击之声，地面连一个印痕也没有。

　　“这地下好诡异，能冒出滚滚阴煞之气，我居然无法破开地面？”巨阙惊诧道。

　　“你当然破不开，这是镇天阴煞壁！”王雄沉声道。

　　“啊？”

　　“神墓山脉外的镇天阴煞阵，为的就是形成这镇天阴煞壁，这下方，应该镇压着一个绝世妖魔！”王雄脸色阴沉道。

　　“什么？绝世妖魔？”巨阙顿时吓了一跳。

　　一旁青环郡主也是畏惧的看向地面。

　　“不错，这些人头，应该也和绝世妖魔有关，是被这些树抽取出来了，镇天阴煞阵，镇压妖魔，炼化妖魔，这些从地底冒出的阴煞之气，应该就是从绝世妖魔体内提炼出来的！”王雄沉声道。

　　“从妖魔体内提炼出来的阴煞之气，再由神墓花净化成纯正的灵气？可，妖魔身上有那么多阴煞之气吗？”巨阙惊讶道。

　　“所以说是绝世妖魔，而不是普通妖魔了！”王雄凝重道。

　　脚下有着一个绝世妖魔？众人走在山洞里，心里都是七上八下的，生怕妖魔跑出来了。

　　“这些阴煞之气，好像在向着上方涌去？”王雄露出一丝疑惑。

　　夜明珠照射，山洞高十丈，在正中心处，有着一个通道，滚滚黑色阴煞之气，尽皆涌入了那通道之中。

　　“哦？”王雄露出一丝好奇。

　　翻手，王雄遮盖住夜明珠，让山洞变的漆黑了起来。

　　“咦，上面有光，你看！”青环郡主惊讶道。

　　果然，仔细望去，那洞顶通道深处有着一个幽光点，只是光芒太暗了。

　　顺着幽光目测，通道有千丈之长。

　　“那顶部，好像有一朵花？”巨阙惊奇的看向顶部。

　　“神墓花！我们果然在神墓花的正下方！”王雄露出一丝喜色。

　　“那千丈之上，就是神墓殿后院那口长神墓花的井？”巨阙惊奇道。

　　“不错，我们找到了！”王雄眼中闪过一股满意。

　　王雄一路前来神墓山脉，就是为了找神墓花，虽然先前出了差错，但，如今看到神墓花，已然是一个巨大的进步了。

　　“前辈，那我们爬上去？”巨阙期待道。

　　“爬不上去，这通道内部，被阴煞之气打磨了好多年，已经光华如镜了，进入通道，会无处着力，很快滑下来！”王雄皱眉道。

　　“啊？那看着神墓花，难道我们就拿不到了？”巨阙不甘心道。

　　王雄摇了摇头：“能拿到，只不过，时机不对！等！”

　　“等什么？”

　　“等风来！”王雄眼神坚定道。

　　等风来？众人神色一怔，顿时明白了，就好像众人先前在风道中飞行一般，等机会借风飞上去，至于等到什么时候，这只有王雄才知道。

　　“这下面，好像有什么东西？”王雄指向神墓花正下方的那堆人头之处。

　　再度点亮夜明珠，却是山洞正中央，一个人头山下好像有东西。

　　“好像有东西被埋在了人头山下了？”巨阙惊讶道。

　　惊讶间，巨阙掀起狂风，顿时掀开大量人头，露出一个一丈高的雕塑。

　　雕塑中，是一个黑袍男子模样，男子一头长发，面容威严，手执一柄长剑，剑上刻有“神仙”二字。

　　“这，这雕塑，我曾经在我爹书房看到过！这是，这是李神仙的雕像？”青环郡主惊讶道。

　　“李神仙？”王雄露出一丝疑惑。

　　“我也知道，前辈，我上次跟你说过，神墓宗以前，叫着‘神仙宗’，神仙宗的宗主，就叫李神仙，当时黑斑还只是其一个弟子呢，前辈，这的确是李神仙雕像？”巨阙顿时惊奇道。

　　“李神仙？神仙宗宗主？人头树？”王雄露出一丝疑惑之色。

　　“呜呜呜呜！”余烬忽然叫了起来。

　　巨阙听懂兽语，顿时顺着余烬目光望去。

　　“墙壁上有字，前辈你看！”巨阙惊奇道。

　　果然，在李神仙雕塑的正前方墙壁上，刻着大量字体。

　　“咦，这落款是王洪？东方王，王洪？那岂不是你父亲？”青环郡主惊奇的看向王雄。

　　父亲的留字？王雄眉头深锁。

　　扭头望向山壁，果然，上面写着一些字。

　　……

　　大秦人国，东方王，王洪，叩见神子！

　　昔年，生丹圣地，王洪有缘曾见过神子，神子恩赐，欲收王洪为弟子，王洪不知天高地厚，辞了神子之恩。不想昔日一别，或是永别。

　　十年前，王洪四处打探神子消息，不得其法，直到不久前才知道，原来神子就在我大秦人国不远处开辟了神仙宗。

　　奈何，神子遭受孽徒背叛，请虎族强者，设“镇天阴煞阵”镇压了神子。

　　王洪愚钝，不知神子是哪位真神之后，不敢胡乱禀报四方真神，就独自在四周找寻，直到找到这里，却无法劈开镇天阴煞壁，无法解救神子出困。

　　王洪只能找来五十颗“风根灵树”！希望风根灵树的树根，能穿过这镇天阴煞壁，直达神子被困之地，供神子脱困！

　　王洪恭祝神子早日脱困，也有事拜求神子！

　　小子王洪，昔日锋芒，看不上天下英豪，却不知，本身就在一个漩涡之中，生死只在别人一念之间，可悲可叹。

　　小子深陷死局，却无法告知任何人求援，当今天下，小子认识的人中，或许只有神子才能跳出局外。

　　小子王洪，恳求神子搭救，以求庇护。

　　或许，等不到神子出困之日，我会散去周身所有积累，所有宝物都会散给他人，只求保住我儿，王雄！

　　王洪一生，早已注定，是个死局！小儿王雄却不该绝命，我儿愚钝，还请神子不弃，能给予指点，给予保护！

　　王洪，九叩！恳求神子！

　　……

　　洞壁上的字还清晰可见，看着王洪当年留下的字迹，王雄好一阵沉默。

　　脑海中回忆出父亲当年的慈祥和溺爱，眼中微微湿润，九叩？当年父亲在这里，应该叩拜了李神仙的雕像吧？为了什么？为了找个能托付自己的人。为了自己，才九叩的！

　　可这些字迹之中，却让王雄深深警醒。

　　昔日没开窍前，王雄以为父亲病死的，不久前开窍后，王雄已经推断出，父亲是被人害死的。

　　可王雄怎么也没想到，父亲早就知道身陷死局了，却说不出口，无法求援，那等死般的感觉，王雄忽然间生出一股滔天怨怒。

　　到底是谁，害死了父亲？

　　“咔！”王雄捏了捏拳头，脸色阴沉的可怕。

　　不管是谁，不管是什么死局，只要涉及到害死父亲，王雄必要他们百倍偿还。

　　“东方王，原来早就知道自己要死了啊？”青环郡主惊讶的看着山壁。

　　“呵，一个死局？先前在风谷中，几个神墓宗长老说，我父亲八年前曾来过，八年前？这里就是父亲八年前找到的吧，父亲三年半前死去，这布局人，还真是耐得住性子！好，好，好的很！”王雄面露一股杀气。

　　青环郡主看看王雄，想要安慰，可却又不知该说什么。

　　“前辈，您父亲来求援李神仙，李神仙却被镇压在了镇天阴煞阵下，看来，我虎族当年来布阵，也被黑斑骗了，他欺师灭祖，夺取了神仙宗基业，提炼着李神仙体内的阴煞之气？更抢了李神仙的天眼？”巨阙好奇道。

　　“黑斑会付出代价的，呵，镇压神子？不管李神仙是哪个真神之子，都不是黑斑这个凡妖可比的，真神一怒，天翻地覆，他是不清楚李神仙的身份吧？真神，就连仙帝都要拉拢的存在，他黑斑，还真是找死！”王雄露出一丝冷笑。

　　这一刻，王雄也终于明白这些人头树哪来的了，都是自己父亲种下的“风根灵树”，一种能将根系长在风中的宝树，而镇天阴煞壁，准确的说，就是风的压缩体。

　　只可惜，风根灵树从封印深处引出了大量人头怨灵，却没有将李神仙救出来。否则，父亲当年或许还有靠山。

　　从山壁字迹中，王雄明白，这李神仙以前非常器重自己父亲，而父亲当年唯一愿意找庇佑的人，就是李神仙。相对的，王雄对李神仙的观感也非常好。

　　“李神仙？本尊助你一臂之力吧！”王雄双眼微眯道。


第十八章 修为增进

　　人头洞穴中！

　　洞壁上王洪的留字让王雄恼怒之余，也心生疑惑。一个父亲早就知道的死局？却逃不脱？对方到底什么人？

　　巨阙好奇的看向王雄，原以为王雄是某个虎族强者夺舍了。但，眼前王雄，为何对这身肉躯的父亲如此在意？

　　“好了，你们将风根灵树从中间劈开，内部有黄色的树心，吞服树心，可增强你等修为，不过，不要吃太多，小心撑爆了！”王雄吩咐道。

　　“树心？”巨阙露出惊奇之色。

　　一道风刃冲出，轰的一声，人头树被劈斩而开，露出内部一人高的黄色树心。

　　“不错，就是这个，风根灵树可是不可多得的天材地宝，有此镇天阴煞壁滋养，也算是汇聚无尽灵气，去吃吧！这树心中蕴藏浩大纯正灵气，可以帮你们突破不少！”王雄吩咐道。

　　“吃？”青环郡主浑身一激灵。

　　那树上可是长着一个个血色人头的啊，青环郡主惊恐之余都是一阵呕吐，还谈什么吃树心？青环郡主看都不敢看。

　　但，巨阙、余烬们并没有畏惧，真人都吃过，何况这些人头树？

　　余烬最信任王雄，顿时走了上去，一口咬下一大块树心。

　　树心入口，余烬陡然脸色一阵潮红，周身冒出大量热气。

　　“你吃多了，先炼化吧！”王雄淡淡道。

　　余烬蜷缩墙角，闭目炼化那一口树心能量了。

　　一群青狼看到余烬突破，纷纷大喜，一起扑向一众人头树。

　　巨阙也快速抢着一棵树心，连着吞了五口。

　　“好热，好澎湃的能量，比吃灵丹还要厉害！”巨阙惊喜不已。

　　张口，巨阙还想再吞。

　　“不用吞了，这五十棵树，你们吃不完的，还是好好巩固修为吧！”王雄吩咐道。

　　“是，前辈！”巨阙应声中，到一旁突破去了。

　　“小丫头，你不吃？”王雄看向青环郡主。

　　“打死我也不吃！”青环郡主恶心道。

　　“罢了，不吃就算了！我也要修行一会，没有要事，不要打扰我。”王雄摇了摇头。

　　王雄走到王洪留字的石壁下，盘膝而坐，开始炼化刚刚吞食的近万怨灵。

　　青环郡主看王雄不理自己，也是一阵郁闷。嘴里依旧嘟哝着“王大魔头”！但不知为何，对王雄却不再那么害怕了。此刻坐在王雄身旁，好奇的打量着王大魔头。

　　王雄心神进入眉心窍。

　　眉心空间，虎魂依旧绽放出耀眼的白光。

　　王雄催动《白虎炼阳图》，虎魂越发清晰了起来，而在白虎身后，诡异的出现一个巨大的光晕，光晕好似一轮太阳一般缓缓旋转。虽然只显出一丝轮廓，但，仅仅就这一丝轮廓，就透露出一股滔天威势。

　　“前世，我的基础没有打好，以至于后来，只能钻研灵魂，弥补自己的缺失。前世利用帝君大势，收集了天下多少灵魂功法，最终才创造出这《白虎炼阳图》，这是我前世最大的依仗，今生重新修炼，却是另一番体会啊，灵魂修行，我不输任何人！白虎炼阳图，练就大日煞轮，吞吐一切情绪，熔炼万千戾鬼，化为我魂之口粮。这一次近万怨灵，来的真及时，可供灵魂快速增强！”王雄露出一股满意之色。

　　“咕噜噜！”

　　虎魂腹内一阵鼓胀。

　　“这些怨灵，终究吞的太急了，应该分两批的，如今忽然增力无数，可不能破坏了大日煞轮的缔造，剩下的能量，刚好冲击天顶窍，天顶窍，终究太小了！”王雄沉思中。

　　沉思之际，一股灵魂之力，瞬间重击在了头顶之处。

　　天顶窍，人之门户，位于头顶之处，头发漩涡之地。王雄的天顶窍，昔日被王洪强势打开过，让王雄可以通过天顶吸收天地灵气，但，王洪打开的只有指头大小，王雄哪能吸收太多天地灵气？以至于王雄的气海境一直都是第一重。

　　此刻，灵魂之力骤然冲击天顶窍。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　好似一道炸雷在王雄脑海炸开。

　　“噗！”

　　王雄顿时被冲击的一口鲜血喷出。

　　“啊，王雄，你怎么了？”青环郡主惊讶道。

　　“喵呜！”小老虎也惊骇道。

　　王雄轻轻擦了擦嘴角鲜血：“没事，我在修炼！”

　　修炼？

　　青环郡主张了张口，还没看人修炼修的口吐鲜血的。

　　但，王雄不得不如此猛进，马上就要摘取神墓花点转天顶轮了，可没时间慢慢增大天顶窍，此刻，必须用猛力，快速开辟。

　　好在，王雄成功了。

　　在外人看来，王雄没什么变化，但，王雄自己知道，天顶窍放大了无数倍，以前只有指头大小，此刻却好似一座山般的空间。

　　王雄微微睁眼，探手间，长鞭挥出。卷来一个树心。

　　“这可是长人头的树啊，你也要吃？”青环郡主好奇道。

　　王雄没有理会，而是张口吞下指头大小的树心。

　　树心刚入口中，顿时，天顶窍产生一股吸力。

　　“嗡！”

　　树心内的灵气瞬间进入天顶窍，继而，在天顶窍一阵旋转，将灵气转化成王雄的真气，再通过中脉送入了丹田中。

　　“呼！”

　　丹田之中，真气不断增多，越来越多，直到填满了如小山一般大小的丹田空间。

　　真气填满了丹田空间，王雄双眼一眯，知道此刻达到关键了。

　　“可惜，天顶轮还没有点转，无法协助压缩，只能从量变增加了！”王雄带着一丝可惜道。

　　张口，再度吞下一点点树心。

　　“嗡！”

　　通过天顶窍和中脉，将滚滚灵气转化成真气送入丹田。

　　丹田刚才已经满了，此刻再度送来一倍，顿时膨胀了起来，好似随时炸开丹田一般，滚滚真气膨胀到了极致。

　　“轰！”

　　一声巨响，丹田内的真气忽然发生了质变，陡然间所有真气瞬间凝固而起，再度化为了一缕。缩小了无数倍。

　　依旧是气态真气，不过，此刻真气的品质，要比先前真气品质强大无数倍了。而且，原本透明的真气，此刻变成了淡紫色。

　　“昔日灵气变成真气，是真气一变，如今，这是真气二变，这是气海境第二重了？”王雄眼睛一亮。

　　再度，王雄吞下一些树心。

　　这一次，天顶轮炼化的真气品级也跟着变高了，想要填充满丹田，需要多出很多倍的灵气才行。

　　过了三个时辰。

　　“轰！”

　　又一声巨响，丹田内的真气再度由满满一丹田，凝固成了一缕新的真气。真气的颜色也更紫了一分。

　　“真气三变，这是气海境第三重？”王雄眼中闪过一股满意。

　　满意之际，王雄毫不停歇，继续吃着树心。

　　这一修炼，就是近两日的时间。

　　“轰！”

　　“真气四变，这是气海境第四重？不行了，丹田好痛，不能再这样增强修为了，否则，丹田会撕裂的！”王雄微微一阵叹息的睁开了眼睛。

　　睁开眼睛之际，王雄周身鼓荡一阵气流。顿时将四周阴煞之气微微吹散。

　　“你，你的修为也突破了？这，比我还强？”青环郡主惊讶道。

　　“不错，我是比你强了，谁让你不愿吃这些树心！”王雄笑道。

　　“我，我就不吃！”青环郡主倔强道。

　　“喵呜！”小老虎在王雄怀里好似睡了一觉，醒了过来。

　　王雄拍了拍小老虎脑袋，微微笑了笑。

　　“前辈，我突破了，我如今武宗境第二重了，这树心比我以前吃的灵丹都厉害！”巨阙惊喜道。

　　王雄看了看巨阙，摇了摇头：“武宗境第二重？你要是点转了丹田轮，最少能让你再升一重！”

　　“足够了，足够了！”巨阙欢喜的笑着。

　　一旁群狼也全部站起身来，恭敬的拜向王雄。

　　余烬更是呜呜间在向王雄报喜。

　　“你气海境第五重了？其它群狼，也第四重了？不错，先消化一阵子。你们肉身还跟不上修为，先用真气淬炼一番肉身，再行突破！”王雄解释道。

　　“呜呜呜！”群狼恭敬的点了点头。

　　最兴奋的就是余烬了，因为自己赌对了，果然，跟着王雄，得一点指点，就超过自己昔日的摸索。

　　“将剩下的树心收集起来，以后或许还用得到！”王雄吩咐道。

　　一共五十个树心，用了三十个，还有二十个，在王雄的安排下，将这些树心绑在了一些青狼的后背之上。

　　“王雄，我们都被困一天了，什么时候才能出去啊？”青环郡主担心道。

　　“这里有风根灵树，现在就能出去！”王雄满意的看着四周大树。

　　“啊？这些人头树？不是被劈了吗？还能怎么用？”青环郡主不解道。

　　“烧了它们！”王雄吩咐道。

　　“烧？”青环郡主不解道。

　　……

　　齐云山下，周天音、四皇子、周池等人看到王雄大开杀戒之际，天眼时间到了，画面全无，众人顿时一阵焦急。

　　“王雄不会杀了青环郡主吧？”

　　“糟了，糟了，王雄要闯大祸了！”

　　……

　　……

　　……

　　众人一片焦急，但又没有办法，只有等到了第二日中午。

　　“快，周大小姐，快看看青环郡主是否还活着！”四皇子焦急道。


第十九章 嬴胜的郁闷

　　齐云山下！

　　九品天眼骤然打开，画面顿时出现在焦虑的众人面前。

　　“那战场，只有一群我大秦将士的尸体，王雄，他还真敢杀！”四皇子面露狰狞道。

　　“四皇子，你这话说错了吧，这群叛军，要不是想杀我家少主，少主岂会反击他们？”一旁王忠全顿时据以力争道。

　　“哼，王忠全，你巧舌如簧也没用，王雄杀了大秦将士，更杀了青环郡主，就算他活着，也难辞其咎！”四皇子瞪眼道。

　　“一切都是万胜侯造成的，我家少主只是自卫罢了！”王忠全可不愿接这个锅。

　　“好了，别吵了，先找找他们下落！”周天音带着一丝烦躁道。

　　不仅仅是青环郡主生死不明，还有昨日王雄对自己的一番呵斥，周天音心中依旧憋屈的慌。

　　天眼目力放大，瞬间，画面缩小，范围变大了。众人快速找着画面中的人影。

　　“那个风谷？先前王雄他们在那停留的风谷，好像有打斗，快，姐，放大画面！”周池眼睛一亮。

　　周天音操纵天眼，顿时将画面放大，瞬间暴露出风谷的战斗。

　　好不惨烈，神墓宗弟子不断围向风谷，嬴胜十人拼命的反击，顿时大片受伤了。

　　嬴胜十人可都是武宗境，神墓宗只有长老才武宗境，而大部分长老都在神墓殿后院对付一群虎妖。只有少部分前来。

　　因此，这一战，近乎战了一夜。

　　嬴胜知道被抓住的下场，一行十人，拼命反击，可，依旧有很多人死了。

　　眼前，嬴胜身边只剩下两个最强的下属了，不过，尽皆全身血迹斑斑，似乎没有多少再战之力了。

　　“侯爷，我快不行了！”一个黑面将军苦涩道。

　　“不能被抓住，一旦抓住，就是死，必须脱困，我们还剩下三人了，神墓宗长老，也只剩下两个了，其它都是气海境，坚持一下，一定能逃出去的！”嬴胜吼叫道。

　　“是！”两个下属咬了咬牙。

　　此刻，嬴胜在心里将王雄骂死了，这些日子，遇到王雄就倒霉，先是一个豹将军，如今，自己收拢的下属，几乎死光了，自己这些年的积累，近乎一朝空了，只剩下两个武宗境了。

　　要不是王雄，自己也不会这么惨。好惨！

　　要是能脱困，一定要将王雄碎尸万段。

　　两方战斗的极为惨烈。

　　而齐云山下，众人却是瞪眼露出茫然之色。

　　“嬴胜怎么在这里和神墓宗弟子决战了？”周池无比不理解道。

　　“周大小姐，麻烦你助我儿一臂之力，他危在旦夕了，请你出手！”四皇子急切道。

　　周天音沉默了一下，点了点头。

　　此刻，嬴胜危在旦夕，自己若不出手，以后无法向人皇交代，毕竟，那是人皇之孙，四皇子、嬴胜不管有什么小算盘，但，都是人皇派来协助自己的。

　　周天音探手一挥。

　　天眼骤然放出一道紫光，紫光耀眼，犹如一个浩大的紫河射出，瞬间穿过神墓山脉外的沙暴屏障，向着风谷凶猛的直冲而去。

　　风谷之中，原本战斗的众人瞬间感觉到一股天威降临，一股大死亡威胁瞬间充斥全身。

　　“是宗主？”神墓宗弟子顿时狂喜的叫了起来。

　　“不好！”嬴胜三人露出一股绝望之色。

　　当然，这念头只在瞬间，那紫光速度太快了，近乎瞬间就抵达了风谷之处。

　　在嬴胜三人绝望之际，那紫光居然擦身而过。炸在了神墓宗弟子身上，特别两个武宗境长老。

　　“轰~~~~~~~！”

　　“啊~~~~~~~~！”

　　顿时，一大片的惨叫声响起，两个长老顿时口吐鲜血倒飞而出，而四周气海境弟子更是浑身是血，倒了一大片。

　　“什么？”所有人都露出诧异之色。

　　天眼怎么对付两个长老？宗主为何这么做？就连嬴胜三人也露出茫然之色。

　　“还不快走！”周天音一声轻喝传来。

　　“是天音？”嬴胜顿时面露狂喜之色。

　　“走！”

　　一声大喝，三人顿时向着远处激射而去。

　　“站住！”神墓宗弟子顿时追来。

　　但，两个最强的长老都已经重伤了，何况这些气海境的弟子？根本拦不住三人。

　　三人快速奔跑，没过多久，就将所有神墓宗弟子甩开了。留下神墓宗弟子一阵气愤怒骂。

　　“多谢周大小姐！”四皇子却是暗呼口气。

　　天眼目光一直追着嬴胜三人。

　　三人一直跑到一个树林之处才停了下来。

　　“侯爷？”

　　“将军！”

　　……

　　……

　　……

　　此处树林，藏着三百大秦将士，看到嬴胜三人浑身是血的跑来，顿时露出惊骇之色。

　　三人不理会一众将士，快速吞服着丹药疗伤。

　　“嬴胜，青环郡主怎么样了？”周天音的声音再度传来。

　　“青环郡主还活着！在王雄手中！咳咳咳！”嬴胜一阵咳嗽。

　　嬴胜说完，齐云山下众人顿时暗呼口气。

　　“还好，王雄没有丧心病狂，要是杀了青环郡主，有的他受的！”周池轻呼口气。

　　王忠全、四皇子尽皆一阵放松。

　　“那刚才怎么回事，你们怎么和神墓宗弟子在那风谷决战了？”周天音疑惑道。

　　不仅周天音疑惑，其他人也充满了费解。

　　嬴胜不是万胜侯吗，兵法不是很厉害吗？怎么在这没用的地方，拼命撕杀？甚至，刚才还看到八个武宗境将军的尸体。

　　神墓宗弟子聚集肯定要一定时间，用宝贵十个将军，去拼一大群小兵？这根本就是得不偿失的啊。

　　又没有好处，平白死了八个得力助手？嬴胜怎会干出这种事？

　　嬴胜面色一僵。想想自己的损失，心中一阵滴血。

　　加上豹将军，自己因为王雄而死的武宗境下属，已经有九个了。九个啊！自己何止损失惨重。

　　可，如今周天音询问，却又说不出口。

　　“都是王雄害的，我们好心去救他和青环郡主，却不想被他陷害了！”一旁受伤的将军怨恨道。

　　将军显然不会说自己一行为了杀王雄，才陷入困境的，只能说为了救王雄。但，将军并不知晓，先前周天音等人已经看出王雄和嬴胜的不对付了。

　　一旁嬴胜想要阻止，但已经晚了，既然晚了，也就没必要阻拦了。

　　那将军将先前的一切快速描述了一遍，只是将杀王雄变成了救王雄。一番描述之下。齐云山下变的针落可闻。

　　周池更是倒吸了口冷气。

　　“这不可能，王雄那蠢货，那……他怎么……！”周池一脸不信。

　　四皇子更是瞪大眼睛，感觉到王雄的威胁。

　　“这么说，王雄一直都是在装疯卖傻？他一直是装的？又一个王洪？”四皇子瞪眼怒道。

　　若是别人说的，四皇子或许不信，可眼前这将军，可是嬴胜的心腹，怎么可能说谎？但，王雄表现出来的能力，也太过凶猛了吧。

　　先前看到风谷中犹如修罗地狱场的血肉碎尸，原本还以为嬴胜做的，可，嬴胜先前十一人明显没有机会对一具尸体千刀万剐啊。

　　只有王雄？真的是他？

　　四皇子瞪眼看向王忠全。

　　王忠全却是眼中精光连闪，王忠全知道王雄资质、智慧被封印，所以并没有惊讶太多，更多的是惊喜，无比的惊喜。王雄越厉害，王忠全越高兴。

　　周天音微微沉默。

　　周天音并不蠢笨，相反极为聪明，能分得清将军那些是正话，哪些是反话，听着将军描述，周天音对王雄越发好奇了起来。难道王雄以前真的在扮弱？可为什么呢？他修为也只有气海境第一重啊！

　　众人目光一起看向王忠全。

　　王忠全却神色淡然，自然不会跟众人说什么。

　　周天音见王忠全不愿解释，再度看向画面之中。

　　“如今以消耗神光与你传音，本来可以观你等一炷香时间，现在只能半炷香了，嬴胜，你好自为之！”周天音沉声道。

　　天眼马上就要再度闭上了，周天音还需要消化王雄那诡异的信息。

　　“等等！”嬴胜忽然开口道。

　　“嗯？”周天音疑惑的看向嬴胜。

　　“告诉我路线，我为你摘神墓花！”嬴胜沉声道。

　　“上神墓山的路线，不是已经给你们了吗？你们自己去就行！”周天音摇了摇头。

　　“不，你给的路线，只能悄悄抵达神墓山顶，却无法避开山顶的守卫，我知道，你能得到上山的路线，肯定也有神墓宗宫殿群的路线，你给我，我帮你摘神墓花！”嬴胜急切道。

　　“没有！”周天音摇了摇头。

　　“先前，我们在风谷战斗了一天一夜，黑斑都没有亲自前来，而且他的天眼匆匆而回，说明神墓宗可能出现内乱了，这是好时机，天音，你相信我，这次我帮你摘神墓花！”嬴胜急切道。

　　神墓宗内乱，周天音自然猜到，就在刚才，天眼还传来一个画面，在神墓花附近，黑斑正在对付一群老虎。只是周天音并没有给大家看而已。

　　的确是好时机，可好时机，嬴胜未必能得到神墓花。

　　“对了，忘了跟你说了，我父亲的圣器‘重力界场’也被我带进来了，只要我开启重力界场，就算黑斑也无法打破。我得了神墓花，可以趁着他们内乱下山，就算下不了山，黑斑也进不了重力界场，我们可以等到你们前来支援，最少，神墓花不会再有变数！不会被黑斑破坏了！”嬴胜急切道。

　　齐云山下，四皇子点了点头：“人皇昔日赐给我的‘重力界场’的确给小儿带进去了！”

　　周天音微微沉默。

　　“此次，你们所有人都知道我摘取神墓花了，你们还担心什么，我若是私吞了，也无法向人皇交代，不是吗？”嬴胜再度说道。

　　的确，先前嬴胜还可以偷偷带走神墓花，继而矢口否认。可如今，所有人都知道了，如何矢口否认，就算嬴胜不给，周天音也可以找人皇去要。

　　“好吧，我相信你！”周天音点了点头。

　　嬴胜轻呼口气。

　　王雄的崛起，让嬴胜好不烦躁，如今，只能尽力弥补自己在周天音心中形象了，必须要立功，以防青环郡主父亲的发难。

　　“神墓宗的泉长老，是我周家的人，他就住在我给你地图上的红色圆圈标记处！你去找他，就说我说的，让他协助你！”周天音沉声道。

　　“什么？泉长老是我周家人？”周池惊讶道。

　　四皇子、王忠全也露出惊诧之色，显然，二人也没想到，周家早已做了如此准备，周家之人居然已经打入神墓宗深处了，难怪对神墓宗地形如此清楚。

　　“好！”嬴胜点了点头。

　　“明天正午此刻动手吧，到时，我要看你摘取神墓花！”周天音强调道。

　　“放心，天音！”嬴胜眼神坚定道。

　　“还有，你我还没那么熟，请叫我全名，周天音！”周天音最后沉声道。

　　“嗡！”

　　陡然，天眼闭合。时间到了。

　　嬴胜也感到那股气息消失了，回想着周天音最后的话，嬴胜微微恼怒，但很快嘴角露出一丝冷笑：“早晚有一天，你会是我嬴胜的女人！哼！”


第二十章 谁是赢家？

　　神墓殿后院！

　　“还没有找到？五百虎狼，就这么没了？你们都是废物吗？”黑斑瞪眼看着一众长老。

　　一众长老露出苦涩，这两天，除了操纵丹火大阵的长老们，近乎所有长老、弟子都出动了，就为了找寻王雄一群人。

　　可，无论怎么找，都找不到。

　　“哈哈哈哈，黑斑，你困住我们又如何？咳咳，不是你的，你永远得不到！”一旁丹火大阵中传来冷笑之声。

　　却是巨门，此刻身上已经有了多处焦黑，而二十八头老虎，此刻也是被烧的毛发全无，一片焦黑，甚至有着几头老虎皮肤上冒出阵阵熟肉香。

　　丹火大阵，几天几夜了，众老虎快要到极限了。

　　“巨门？再有一天，你的这群下属，就全部烧死了，到时，所有丹火全部集中在你身上，你也撑不了两天！”黑斑狰狞的看向巨门。

　　“哼！”巨门一声冷哼。

　　黑斑不理会巨门，而是看向一众长老，怒吼道：“还待在这里干什么？给我出去找，所有人，所有弟子，全部去找，找不到，就不用回来了！”

　　“是！”众神墓宗弟子快速退出后院。

　　黑斑恼怒的看着一众弟子离去，此刻对王雄一行，怨念不已，不仅仅一众弟子，就这两天，黑斑甚至用天眼都找过多次了，可，就是找不到王雄一行下落，五百青狼，应该目标很大才对，可，就是没有，黑斑岂能不恼？

　　恼怒之余，手中催动紫丹，继续焚烧内部的巨门等老虎。

　　神墓殿四周的弟子陆陆续续下山找寻王雄一行了。

　　但，在神墓殿不远处的一个宫殿之中，却有着一群人并没有离去。

　　这群人不是旁人，正是昨日从风谷逃出来的嬴胜三人和三百死忠将士。面前站着一群神墓宗弟子。

　　“泉长老，想不到，你们周家已经渗透神墓宗如此多了？”嬴胜赞叹的看向面前一众神墓宗弟子。

　　为首的泉长老微微苦笑：“我只是一个杂役长老罢了，神墓花附近守卫森严，我也只能远远看看而已。万胜侯就不要取笑我等了！”

　　“杂役也不错了，难怪天音会有神墓宗详细地图，你们今次可是帮了我大忙！”嬴胜满意道。

　　“这两天，近乎所有弟子都下山找寻虎狼去了，所以我才能带你们上山，只是，万胜侯，就算大部分弟子下山了，山上还有一些别的杂役。你这样……！”泉长老有些担心道。

　　“放心吧，我已经确定神墓花位置，只要开启重力界场，一切就结束了，你是周家人，待会天音还会通过天眼观看我们，你就跟着我们一起，也算做个见证！”嬴胜自信道。

　　“不，不必了，我们就不参与了！”泉长老摇了摇头。拒绝了和嬴胜一起。

　　嬴胜并没有勉强。而是让人取出四个巨大的木箱，木箱打开，内部各有着一个一人高的巨大黑色铁龟。

　　铁龟身上有着大量的符文，龟壳之处更是复杂，双目放着一丝丝的红光，分外的妖异。

　　“这就是重力界场的四龟座基？听说当年人皇利用这个圣器，镇杀了敌方五十万大军？”泉长老惊奇道。

　　“泉长老还真是好眼力，不错，就是这四龟座基，四龟基座，落地生根，可布重力场。泉长老既然不和我们一起，那最后也劳烦你，将这四龟座基送到四个我指定的方位！”嬴胜说道。

　　嬴胜指着一旁地图，上面点了四个角。

　　“好！”

　　泉长老带着一众下属，快速将四头巨大的铁龟送到神墓殿四方。

　　“侯爷，四龟基座，已经全部就位了！不过，泉长老他们都纷纷躲开了！”跟着去的嬴胜下属，回来禀报道。

　　“哼，不来就算了，重力界场中，谁能是我对手？鼠目寸光！”嬴胜露出一丝冷笑。

　　冷笑中，嬴胜从怀中取出一枚指头大小的金色小龟，金龟身上刻满了符文，并且散发出淡淡的金光。

　　“他们不参与也好，我也不想给他们知道，这四龟基座的操纵枢纽，就是这枚金龟，金龟更是通过灵魂操纵的，这可是重力界场的最大秘密！”嬴胜冷笑道。

　　说话间，手中微微催动金龟，金龟猛地一颤，这一颤，好似形成某种共鸣，在神墓宗四方，四个巨大的玄铁巨龟猛地一颤。

　　“轰、轰、轰、轰！”

　　四声超级巨响，几乎让四方大地都是一震。

　　“什么声音？”神墓殿后院的黑斑脸色一变。

　　四周一些神墓宗杂役也瞬间看到四只诡异的铁龟了。

　　“宗主，有铁龟，铁……啊，它们在放着红光！”有杂役惊叫道。

　　果然，四只铁龟近乎同时绽放出龟形光柱，在冲天三十丈的时候，忽然光柱停顿了。

　　继而，就看到四个光柱彼此间形成了联系。两两之间形成光幕。骤然间连通起来。好似四堵巨大的红墙，将神墓宗的一大片区域围了起来。

　　不仅如此，红墙的顶部也骤然形成一道光幕，将这正方形的区域彻底封闭了。

　　“结界？”黑斑脸色一变。

　　四方杂役、弟子也露出惊诧之色，神墓宗怎么会忽然冒出一个结界？

　　嬴胜将那操纵重力界场的金龟，一口吞了下去，眼冒金光，似乎与金龟融为一体。

　　“现在，我就是重力界场的神，我不死，重力界场不破！”嬴胜露出一股自信道。

　　四方，一众神墓宗弟子、杂役攻击着巨大的红色正方体结界，但，结界壁垒厚实，根本无法破开。

　　最惊怒的当然是黑斑了。

　　重力界场一出，黑斑就知道不妙了，卧榻之下岂容他人酣睡？自己家中，岂能任凭他人布阵？

　　“谁？”黑斑怒喝道。

　　“轰！”

　　神墓殿后院，被重力界场笼罩的墙壁轰然倒塌。

　　嬴胜带着三百人，从坍塌处，缓缓走来。

　　“是你们？”黑斑露出惊讶之色。

　　“看来，我神墓宗有叛徒了？”黑斑脸色阴沉的看向一众聚来的神墓宗弟子。

　　“黑斑，昨天一战，还真是惨烈，本侯到现在，身上都痛呢！”嬴胜露出一丝冷笑道。

　　“哼，我还没去找你们，你到是敢自己送上门来送死？好，好，好！”黑斑一声冷喝。

　　说话间，黑斑踏前一步，一掌轰然劈在重力界场的结界之上，想要将其打碎。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~！”

　　一声巨响，余波以黑斑为中心，四周地板瞬间炸碎无数，激射出无数碎石。恐怖的力量，犹如天雷炸下，响彻整个神墓山。罡风更是将一众神墓宗弟子掀翻在地。

　　可就算如此，那结界也没有破开，只出现一道涟漪罢了！

　　“什么？”黑斑脸色一沉。

　　先前，一众神墓宗弟子出手，没破开结界也就罢了，如今，黑斑亲自出手，居然也没能破开？

　　“神墓宗主，我还是小看了你，原来，你已经达到武宗境大圆满了，差一点就突破武宗境了？可，差一点，就是天差万别，我这重力界场，可是圣器，武宗境永远无法撼动的，你就不要费心了，这朵神墓花，是我的了！”嬴胜大笑道。

　　果然，此刻的神墓花，刚好被重力界场圈在了其中。而黑斑，此刻根本无法破开结界。

　　“原来，你们的目的是神墓花？”黑斑脸色一变。

　　“不错，是神墓花，当初我们可是派来使者，与你协商购买神墓花，可，你将我大秦使者都斩了？就怪不得今日我们动武了！”嬴胜冷声道。

　　“你们以为我蠢吗？神墓花给了你们，我用什么净化阴煞之气？我这神墓殿，本来的洞天福地，少了神墓花，就是大凶之地，你以为我会给你们？”黑斑冷声道。

　　“你不给，本侯就自己取！”嬴胜傲气道。

　　“哼，重力界场？圣器？圣器又如何？你还当真以为这是你们大秦人国不成？小娃娃！”黑斑冷声道。

　　冷声之中，脚下一踏，头顶之上顿时阴风大作，很快冒出滚滚乌云，乌云一开，一只漆黑的上天之眼，瞬间照射下一股浩大天威。

　　“九品天眼？”嬴胜眉头一挑，继而露出冷笑道：“我想起来了，这黑色的上天之眼，传说是李神仙的吧？怎么到你手中了？”

　　“死人是不需要知道那么多的！”黑斑一声冷哼。

　　就看到，上天之眼陡然射出一道黑色光芒。

　　“不好，这威力，比周大小姐施展的神光威力还大，这黑光气息，有圣级之威？”一个大秦将军惊诧道。

　　“圣级？”嬴胜也是脸色一变，探手一挥。

　　“嗡！”

　　重力界场之上，红光大盛，迎接那黑色毁灭之光。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　天眼黑光骤然撞在结界之上，一股比黑斑拳头还要大出十倍的威力，瞬间炸的结界一阵摇晃，似乎随时都要破开一般。

　　“不好！”一众大秦将士露出惊恐之色。

　　因为，只要结界一破，众人就完蛋了，黑斑可不会心慈手软的。况且，此刻的黑斑，已经露出了狰狞之色。

　　“轰隆隆！”

　　结界强烈摇晃了一阵，似乎就要破开了一般。但，这一刻，黑光也彻底耗尽威力了。

　　黑光没了，重力界场的结界摇摇晃晃之间，再度恢复了平静。

　　“挡住了？”大秦将士顿时露出狂喜之色。

　　嬴胜也是暗呼口气。

　　结界挡住了，黑斑刚才的自信也消失了：“怎么……怎么？”

　　自己破不开结界也就罢了，天眼神光也破不开？怎么可能，怎么会这样？

　　“哈哈哈哈，吓我一跳，黑斑，原来你也不过如此！”丹火大阵中的巨门却是大笑了起来。

　　就在此刻，重力界场之内，嬴胜不远处，忽然出现大量神墓宗的杂役，这些都是被重力界场意外圈入的杂役。快速聚来，居然有百个之多。

　　“宗主！”众杂役疑惑的看向结界外黑斑。

　　“好，好，你们被圈进去了？给我将他们拿下，不，这是重力界场，你们去破坏四个座基，那四头铁龟，快，去毁了它们！”黑斑顿时大笑而起。

　　破阵，破了重力界场，嬴胜等人就完蛋了。

　　“站住！”大秦将士们顿时露出焦急之声。

　　只有嬴胜露出一丝冷笑：“就凭这群杂役？呵呵，杂役，也想坏我大事？重五倍！”

　　一声“重五倍”！

　　就看到重力界场内金光大放，继而，好多建筑忽然诡异的坍塌而下。与此同时，所有内部的神墓宗杂役尽皆好似定住了一般，有些人甚至跌坐在地。

　　“我，我，好重！”有神墓宗杂役惊恐的叫着。

　　“这是五倍重力，若是气海境第一重，可瞬间被自己重死，看来，神墓宗的杂役的修为也不错啊！”嬴胜露出冷笑之声。

　　“快，快去毁了座基！”黑斑顿时脸色一变，想起来了重力界场的恐怖。

　　但，那群弟子，已经个个受不了了。只有十二人还艰难的冲向四个铁龟。

　　“五倍不够？那就十倍！重十倍！”嬴胜一声大吼。

　　“轰隆隆！”

　　重力界场内的所有建筑瞬间全部坍塌，烟尘四起。

　　“噗！”“噗！”……

　　一众神墓宗的杂役瞬间口吐鲜血，死了大半，只有少部分还活着，但，也行动艰难了。

　　“杀！”嬴胜的一个将军下属喝声道。

　　顿时，大秦将士艰难的走向那活着的几个杂役，手起刀落，顿时，全部杀了干净，只有一个神墓宗弟子，仓皇之中，跳到结界之处，跳了出去。

　　从结界外无法进入里面，可里面的人，却可以轻易出去。

　　那逃出去的人，顿时露出狂喜之色：“我还活着，我还活着！”

　　“轰！”

　　黑斑恼怒的一掌拍在其脑袋之上：“本尊让你去破坏铁龟，你没听到？居然敢逃出来！”

　　那刚逃出来的弟子，露出一股绝望，七窍流血，死在了宗主手中。

　　重力界场内部的所有神墓宗弟子，全部没了，只剩下嬴胜的一群人，嬴胜探手一挥，内部中重力恢复如常，也让自己的下属好受了好多。

　　看到自己弟子死光了，黑斑何其恼怒。

　　可，恼怒又能如何？自己进不去。根本无法阻止嬴胜啊。

　　“小娃娃，你敢动神墓花一下，我会让你生不如死！”黑斑面露森寒的恐吓道。

　　嬴胜露出一丝傲气：“恐吓我？你还不够资格！”

　　“哼，你就算摘了神墓花又能如何？你们一个也别想逃！就算摘了神墓花，你们也被困在此地，我看你这结界，能坚持多久！”黑斑面露怨毒道。

　　“那本侯就摘给你看，哈哈哈哈！”嬴胜带着一股自信的大笑道。

　　大笑中，缓缓走向那口古井，探手就去摘神墓花。

　　“放肆，住手！”黑斑恼怒道。

　　“轰！”

　　天眼再度射下一道黑光，重击的结界一阵摇晃，但，结界不破，黑斑也无可奈何，只能眼睁睁看着嬴胜要将那巨大的神墓花摘下。眼中只剩下无限的怨毒。

　　“住手？哈哈，这世上，没人能让我住手！”嬴胜张狂的手伸了过去。

　　这一刻，似乎谁也无法阻止嬴胜的手，嬴胜就好似神墓宗最大的赢家，即将摘得胜利果实。

　　也就在手要碰到花的一霎那，忽然，嬴胜莫名的心中一突，不知哪里出了问题。

　　下一刻，嬴胜看到了，却是古井之中，忽然射出一道灵蛇。不，不是灵蛇，是一条粉红色的长鞭，长鞭从神墓花下的古井射出，瞬间鞭打在了嬴胜手心之处。

　　“啪！”

　　一声鞭响，将嬴胜要摘得神墓花的手炸了出去。


第二十一章 王雄归来

　　齐云山下！

　　第二日正午一到，周天音就瞬间引来天眼，天眼瞬间就将神墓殿后院的景象映射了出来。

　　“那是……那是黑斑的九品天眼？重击在了重力界场上？”周池陡然脸色一变。

　　虽然隔着无尽距离，但，黑斑天眼的黑光之威，却让众人顿时脸色一变。那可是圣级之威啊。

　　虽然听不到声音，但，看着重力界场的摇晃，所有人都能感受到那轰鸣般巨响。

　　巨响之后，结界撑了下来。

　　“好！我儿武宗境催动重力界场，可以挡住！”四皇子顿时面露大喜之色。

　　“重力界场之中，还有神墓宗弟子？啊，重力界场果然厉害，瞬间就镇压了！万胜侯的那群心腹战士也果然了得，在这重力场下，居然安然无恙！”周池惊喜道。

　　“神墓花？”周天音却死死盯着画面中的神墓花，充满了期待。

　　“姐，你放心，这一次，神墓花肯定就是你的了，众目睽睽之下，万胜侯肯定会将神墓花给你摘来的！”周池兴奋道。

　　周天音点了点头。

　　“万胜侯还真是厉害，你看，黑斑的脸都气黑了，少年英侯，风采非凡！姐，我觉得他比王雄要强多了！”周池看着画面中意气风发的嬴胜赞美道。

　　毕竟，嬴胜和周池相熟，周池自然会帮嬴胜说好话。

　　“呵，周公子，你赞美嬴胜也就罢了，为何要带上我家少主贬低？我家少主可是要继承王位的人，岂是一个小小侯爷可比？”王忠全冷冷地说道。

　　“你！”周池眼睛一瞪。

　　王忠全却不再理会。

　　可，就算王忠全忠心为主，眼前画面已然成为嬴胜的舞台，那桀骜不驯，那游走在神墓宗群雄面前如逛自家后花园，的确极为风采。

　　特别是，在黑斑无可奈何之下，嬴胜探手去摘神墓花了。

　　四皇子、周天音眼中都闪过一股期待，等待神墓花的摘下。

　　就在嬴胜最意气风发的时候，陡然，一道粉红色的长鞭，好似一条灵蛇，忽然间从神墓花下射出。

　　“啪！”

　　虽然听不到声音，但，所有人感受的到啊，那碰撞之下，嬴胜的手掌瞬间炸开了。

　　“什么？”众人脸色一变。

　　神墓花下的古井怎么会有人？谁？

　　“那长鞭不是……？”周池陡然瞪眼惊诧道。

　　长鞭的颜色、形状，众人太熟悉了，那不就是王雄手中的扎头绳变的？就是那个法宝？

　　王雄？

　　所有人心中顿时呼出一个不可能的声音，但，这个声音怎么也无法让人相信，可又实实在在的出现了，消失了两天的王雄，出现了？

　　“不可能，王雄怎么可能知道神墓花在哪！”四皇子露出不信的狰狞之色。

　　周池震惊，王忠全却是惊喜，只有周天音忽然拳头捏起，似有种不好的预感。

　　众人神态不一，但终究还不确定，毕竟人没露面。所有人都死死的盯着画面。

　　就在此刻，一股庞大的气流从井口冒出，轰然间将神墓花推高十丈不止。

　　“嘭！”

　　一声巨响，一个身影骤然飞出了古井。人影大家太熟悉了，不是王雄是谁？

　　“真是王雄？”近乎所有人都不自禁的喊了出来。

　　……

　　人头树山洞。

　　王雄吩咐，焚烧被劈过的人头树。

　　“烧？为什么？”青环郡主不理解道。

　　“借风！”王雄解释道。

　　“借风？怎么借？”青环郡主依旧不明白。

　　“镇天阴煞壁，是风的凝聚，凝聚到了固态，凝聚的无坚不摧，但，其本质还是风。木生火，火借风势，消耗的风越多，火会越烧越旺，而坚固的镇天阴煞阵也会被破坏，一旦破坏，那凝为固态的风，就会瞬间大片气化，一个拳头大小的镇天阴煞壁碎片，可以化为一屋子的大风，滚滚大风涌出，就能将我们吹上去！”王雄解释道。

　　“喵呜！”

　　“啊？”

　　“呃！”

　　小老虎、青环郡主、巨阙、余烬等狼都露出惊讶之色，真的会这样吗？可思索了一会，发现，还真是王雄说的这样。

　　“或许吧！”青环郡主带着一丝不确信道。

　　“放心，风根灵树非常容易烧，点火即燃，然后跳到火上，就能被那气化的风瞬间冲到隧道顶部！”王雄自信道。

　　众人将信将疑。但，王雄却是确信不已，镇天阴煞阵，谁还能比自己熟悉？

　　青环郡主顿时取出一个火折子，对着一颗人头树点了起来。

　　那颗人头树好像被浇上了火油一般，嘭的一声，瞬间燃烧了起来，并且快速被熊熊大火淹没了。很快烧到了树根之处，向着地底烧去。

　　若风根灵树长在土上，这火差不多快熄灭了，可，这是镇天阴煞壁，可是风的凝聚态，顿时大火变的越发凶猛了起来。

　　“咔咔咔！”

　　以那树根为中心，镇天阴煞壁居然出现了一道道巨大的裂纹。大火凶猛，越烧越下，向着地底深处快速烧去。

　　“这，这，会不会破坏镇天阴煞阵封印啊？”青环郡主露出一丝不确定道。

　　破坏封印？王雄为的就是解开封印，父亲生前想要救出被镇压的李神仙，自己完成父亲遗愿也算应该。

　　“好了，风要来了，我先站上去，你们跟着我学，将另外四十九棵树也点上！”王雄吩咐道。

　　“是！”巨阙顿时应声道。

　　“轰隆隆！”

　　随着大火燃烧，镇天阴煞壁受到的破坏越来越大，地上越来越大的裂纹。裂纹在延伸到李神仙雕塑的时候，好似触发了某种机关一般。

　　“呲吟！”

　　却看到，抓着剑的李神仙雕塑忽然动了，一声剑鸣之下，长剑忽然舞了个剑花，一道剑气居然斩在山洞内壁之上，一道巨大的剑痕骤然出现在所有人面前。

　　“呜呜呜！”群狼顿时惊得汗毛炸竖。

　　雕像动了？怎么动了？

　　巨阙也一脸戒备，惊诧的看向那雕像。

　　“怎、怎么动了？”青环郡主有些害怕道。

　　“咦？”王雄却露出惊诧之色，快步走上前来。

　　雕像依旧不动，极为诡异，王雄顿时释放一道灵魂力量，一道煞气犹如一道白色光柱，瞬间射向雕像的眉心之地。

　　就看到雕像的眉心忽然绽放出耀眼的七彩之光。雕像的头部也忽然转动，转向王雄，好似和王雄四目相对一般。

　　“它，它又动了？”青环郡主惊讶道。

　　“这居然还是一个法宝？人形傀儡法宝？而且这品级也……！”王雄皱眉露出惊诧之色。

　　这品级也太高了，这种法宝，王雄前世见过，可不是一般人所能拥有的啊。

　　“前辈，这雕像是法宝？”巨阙有些不信道。

　　“不错，是法宝，或许待会能用得到，巨阙，待会你将雕像扛上来！”王雄满意的大笑道。

　　“啊？”巨阙露出茫然之色，但，也只能点头。

　　就在此刻，被大火包围的大树之地，忽然间地底一阵鼓胀，好似地底又一个怪物要冒出来了一般，四周裂纹更是快速龟裂甚至迸射出一个个小碎片，小碎片离开地面，瞬间化为一阵狂风。

　　“就是现在，你们学着我！”王雄一声大喝。

　　抱着小老虎，王雄顿时跳上那鼓胀的大火之地。

　　“小心！”青环郡主不知为何，忽然鬼使神差关心了一句。

　　“轰！”

　　鼓胀之地轰然爆开了，爆开的瞬间，好似一个空气炮一般，骤然裹着王雄身体顺着那光滑的隧道，直冲而上。

　　“嘭！”

　　王雄射上高空了。

　　青环郡主、巨阙、余烬等狼都张大了嘴巴，露出不可思议之色，还有这样飞天的方法？

　　刚刚爆开的那个地方，此刻再度鼓胀而起，好似要再度爆开了。

　　“我上去，你们点燃其它人头树，快点跟来！”青环郡主带着一丝兴奋的跳了上去。

　　“轰！”

　　又是一个空气炮卷着青环郡主冲天而上。

　　四周树枝不用人为点燃，炸开的火星，已经落在了四周人头树上。人头树上的人头惊恐，但，根本挡不住汹汹烈火。

　　“嘭、嘭、嘭……！”

　　一个接着一个空气炮卷着群狼们冲天而上。

　　而巨阙却郁闷的扛起了李神仙的雕塑跟在了最后面。

　　整个山洞底部，狂风大作，无数空气炮冲天，同样，无数狂风也涌入了地底风道，一时间，风道狂风的规律瞬间被打乱了，连同整个镇天阴煞阵也骤然发生了天翻地覆的变化。整个神墓山脉，即将出现一场大变。

　　王雄抱着小老虎冲天而上，看这速度，应该很快就要冲到顶部了，就可以摘取隧道顶部那朵巨大的神墓花了。

　　王雄正想着如何提炼神墓花之际，却看到，外界伸来一只手，想要抢在王雄之前摘了那朵神墓花？

　　“抢我的神墓花？”王雄的脸瞬间就冷了下来。

　　神墓花近在咫尺，是自己打下夯实基础的关键，这一刻，天王老子来了，也休想抢自己的神墓花。

　　一手抱着小老虎，一手上冒出了捆仙绳，王雄一声冷哼，手中长鞭瞬间甩了出去。

　　“咻！”

　　长鞭瞬间变长，在王雄离顶部还有一段距离的时候，就如灵蛇射出一般。

　　“啪！”

　　一鞭狠狠的抽在了那手掌心上，将那手掌瞬间炸飞而开。

　　“本尊倒要看看，谁敢抢夺本尊的神墓花，哼！”王雄一声冷哼。

　　“嘭！”

　　随着一股偌大的气流，顶着神墓花，王雄抱着小老虎，面露一股冰寒，瞬间飞出了隧道。

　　飞出的瞬间，也听到外界嬴胜那不可思议的吼叫声：“王雄？怎么是你？”


第二十二章 比人多？

　　周天音盯着神墓花，黑斑盯着神墓花，巨门也盯着神墓花！

　　所有人都以为嬴胜即将摘得神墓花了，却不想形势突变，骤然的一根长鞭打开了嬴胜的手，继而一股庞大的气流瞬间将神墓花冲向高空，接着，王雄抱着小老虎也诡异的出现在所有人面前。

　　“王雄？怎么是你？”嬴胜不可思议的吼叫着。

　　“什么？没逃出去？怎么会没逃出去？”巨门看着小老虎顿时露出惊恐之色。

　　为了麻痹黑斑，巨门让巨首带着小老虎离开，自己带着所有虎妖挡住黑斑的，不管外界什么结果，最少，小老虎出去了啊。

　　如今，怎么又回来了？那自己所做的一切，岂不是功亏一篑了？

　　“虎丹？”黑斑却是面露狂喜之色。

　　“哈哈哈哈，虎丹回来了，神墓宗的所有弟子，给我回来，回神墓殿！”黑斑一声大吼。

　　“轰！”

　　黑斑的声音瞬间传向神墓山的四面八方。

　　四面八方，四处找寻小老虎的长老们、弟子们顿时一怔，惊讶的看向山顶，继而快速向着山上奔赴而来。

　　不仅黑斑，嬴胜也看到了那小老虎。起初的惊怒，下一刻就化为一片狂喜。

　　不久前在王雄手中吃了大亏，那是因为王雄控制风谷，那是王雄主场，而如今，这是重力界场，而自己就是重力界场的神，这里是自己主场啊。

　　神墓花、虎丹、那长鞭圣器，都是自己的，就连王雄，也将死在这里！

　　嬴胜一瞬间激动的有些颤抖了。

　　王雄也看清了四周一切，看着所有人都忽然目露渴望的盯着自己怀里的小老虎，王雄露出一丝冷笑。

　　“小家伙，看来先前在下面两天也有好处，你身上的香气，居然被神墓花净化了，他们都没嗅到！”王雄轻笑道。

　　“嘭！”王雄落在了地上。同时手中长鞭一挥。

　　顿时，将神墓花卷向自己。

　　“放肆！”黑斑眼睛一瞪怒吼道。

　　“这是四龟座基，重力界场？”王雄眼中闪过一股意外。

　　同时看了眼外界黑斑，瞬间明白一切，冷笑的看向黑斑道：“放肆？黑斑，你欺师灭祖，才是放肆吧？”

　　“你！”黑斑脸色一变。

　　黑斑惊怒，嬴胜却没有，因为嬴胜主宰重力界场，王雄就算抢得神墓花又能如何，待会还不都是自己的？

　　嬴胜只是担心，此刻周天音一直盯着，待会下手的时候，可要小心了，一炷香，嬴胜明白，周天音操纵天眼，也只有一炷香时间，如今正午，是自己和周天音约好的时间。

　　一炷香后，自己就可以动手了，至于神墓宗弟子看到什么，那又能如何？他们是敌人，敌人的话，怎么可信？只要王雄一死，父亲有的是借口处理一切。

　　“呼！”

　　神墓花到了王雄手中。

　　王雄仔细看着那散发诡异气息的巨花，花的上半截是洁白之色，下半截是漆黑之色，可以将阴煞之气净化成纯净的灵气。

　　“神墓花啊？又看到了！”王雄眼中闪过一股激动。

　　前世一辈子，王雄也只见过一次而已，虽然自己施展多次镇天阴煞阵，但，从来没有诞生过神墓花，这种花的出现，几乎是天意，更是巧合。

　　“上一次遇到，我没有珍惜，等里面的阴阳交融之气全部散去了才明白你的珍贵，呵，今次，我不会再犯同样的错误了！”王雄眼中闪过一股坚定。

　　“侯爷，要不要抢过来？”一个将军下属低声问道。

　　嬴胜没有理会，而是看向王雄喝斥道：“王雄，这神墓花，可是天音的！”

　　嬴胜知道周天音通过天眼看着这里的，此刻喝斥王雄，也是在向周天音示好。

　　齐云山下。

　　周天音惊讶中也接受了王雄的到来，只是依旧露出不可思议之色。

　　直到嬴胜开口，众人才回过神来。

　　“姐，万胜侯喝斥王雄干什么？难道王雄还能私吞了神墓花不成？他入神墓山脉，不就是为了我姐摘花吗？”周池露出一副理所当然道。

　　周天音也是无比疑惑。顿时操纵天眼，射出一道神光。

　　“嗡！”

　　神光通音，一股强大的气息直冲重力界场之内。

　　“王雄，多谢你们为我摘得神墓花，周天音在此感激不尽，希望二位以和为贵，精诚合作，早日脱困！”周天音的声音骤然传来。

　　巨门、黑斑脸色一沉。

　　嬴胜却是露出一丝轻笑：“天音，你放心，神墓花已经为你摘到，王雄只要配合我，我一定保他安全！”

　　嬴胜的潜台词很简单，王雄要是不配合我，那死有余辜了。

　　周天音微微沉默，一时不知说什么，因为周天音看出嬴胜对王雄的杀心，可自己在神墓山脉之外，鞭长莫及，也不知……

　　周天音焦急之际，王雄却是眉头微皱道：“谁说我为你摘的神墓花？”

　　“呃？”嬴胜、周天音等人尽皆微微一怔。

　　“王雄，你说什么？”周天音声音中带着一股大疑惑道。

　　王雄入神墓山脉，不就是为了在自己面前表现的吗？不就是为了自己摘花的吗？可，刚才的话什么意思？

　　“我入神墓山脉摘花，没有借你们一分之力，相反，差点被人害死在天狼谷，神墓花，你就不要想了，它是我的，也是我得到的！”王雄抓着神墓花冷声道。

　　不是给周天音摘花？

　　周池、四皇子、王忠全都露出惊诧之色。嬴胜更是面露惊奇之色。

　　可，嬴胜惊奇之后，却是面露大喜，因为王雄的态度定然会遭到周天音的抵触的啊。

　　“王雄，你说你想要神墓花？你要神墓花做什么？我有大用！”周天音顿时露出一丝急切。

　　“我有什么用，那是我的事，就不劳你费心了，我想怎么用，那就怎么用，因为，是我摘了神墓花，它是我的。你？你终究还未过门，还轮不到你来决定我王家之物！”王雄冷冷地说道。

　　“你！”周天音顿时一阵惊怒。

　　原本一切，就算有着波折，可都在自己掌控之中啊，如今，王雄忽然跳出来抢夺自己东西，这算什么？

　　“混蛋王雄，你居然敢抢我姐的东西！”周池也是恼怒不已。

　　四皇子面露冷笑，因为王雄的态度，让四皇子和嬴胜找到一丝契机，一个对自己非常好的机会。

　　只有王忠全，眉头微微皱了皱，但，仅仅皱了皱眉，就立刻想明白了一切。

　　“周大小姐，少主说的没错，少主摘取神墓花，你们谁也没有帮过一分，那是少主自己摘到的，当然属于少主！周大小姐若真是想要，来日等入了王家之门，再向少主讨要吧！”王忠全淡淡道。

　　“入王家之门？王忠全，这是你说的话吗？那份休……那份婚姻解除书，可是你递给我姐的！”周池眼睛一瞪。

　　“休书吗？那休书与我有关吗？”王忠全笑看周池。

　　“废话，怎么于你无关，那休书就是你写……！”周池顿时恼怒的就要喊了出来。

　　王忠全也是盯着周池，好似希望周池喊出来一般。

　　“闭嘴！”周天音一声断喝。

　　“姐？”周池不解的看向周天音。

　　“我让你闭嘴！”周天音再度喝声道。

　　周池郁闷的闭上了嘴巴，周天音气愤的心口一阵起伏，不仅仅王雄忽然反水，王忠全居然也在给周池下套？

　　的确，那封休书是王忠全代王雄写的，但，你不能承认休书是王忠全写的啊！

　　若是承认王忠全写的休书，那休书有什么用？根本就是废纸一张。

　　王忠全就是给周池下套，让他挑明了休书是废纸。帮王雄重新占据大义，可周池根本没看出来。

　　一旁四皇子深深的看了眼王忠全。这可是王洪当年最心腹的忠仆啊，王洪都死了那么久，其追随者几乎都散了，只有王忠全一直死忠王洪之子，此人难得，而且才能也不凡，四皇子恨不能自己下属也都跟王忠全一样。

　　周天音不理会王忠全，而是看向画面之中：“王雄，神墓花，我志在必得，你想要什么其他东西，我都可以和你交换！”

　　画面中，王雄看了看天空，王雄的灵魂之力太强了，别人看不到，但王雄利用灵魂力量顺着这道神光，却能看到齐云山下的画面。

　　“不必了，神墓花我也势在必得，你就不要想其它了！”王雄淡淡说道。

　　“你！”周天音一阵焦怒。

　　“天音，你别急，我说会帮你摘得神墓花，就会摘得神墓花，放心，有我在，他翻不出多大的风浪，我马上就帮你抢回来！”嬴胜却是大喜中向周天音献殷勤之中。

　　“呵！马不知脸长！”王雄露出一丝不屑道。

　　嬴胜：“……！”

　　当着周天音的面，嬴胜可是一次又一次在王雄面前吃瘪，如今自己主场，王雄居然敢讽刺自己？

　　“哼，王雄，今天这里，可就你一个人，一个气海境第一重的废物，也敢对我放肆！”嬴胜冷声道。

　　“侯爷，小的将他擒下！”

　　“侯爷，小的让他跪在你面前忏悔！”

　　“这废物，不需要侯爷动手，我们就可以将他废了！”

　　……

　　……

　　……

　　顿时，一众忠诚的下属，个个面露狰狞的看向王雄。似乎已经吃定王雄了一般。

　　“呵呵，比人多，是吧？”王雄露出一丝不屑道。

　　“对付你，我这属下任何一个都足够了，况且，我们就是人多，又如何？有本事你也人多啊！”嬴胜冷笑道。

　　“啊！”

　　就在这时，身后古井传来一声惊叫。

　　“嘭！”青环郡主顿时飞出了古井。

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”……

　　一个接着一个的青狼，接连不断的在空气炮下，飞了上来，一个接着一个，陆陆续续，好似江河奔腾一般，一转眼的功夫，王雄四周已经落下四百多青狼了。

　　比人多？转眼，王雄身后站的青狼比嬴胜身后的将士还要多，而且，这数量一直没停下，还在增多，越来越多。

　　嬴胜的脸瞬间漆黑如锅。


第二十三章 一炷香后

　　齐云山下！

　　周天音等人看到画面中，王雄身后忽然飞出青环郡主和数百虎狼，尽皆露出惊诧之色。

　　四皇子脸色阴沉：“这群孽畜，还跟着王雄？他们是怎么出来的？”

　　“青环郡主还活着？那就好！”王忠全却是微微一笑。

　　“这么多青狼？那嬴胜的人数岂不是没有王雄多了？”周池也脸色难看道。

　　周天音却并未说话，而是死死的盯着画面之中，因为，重力界场之中，可不是人多就一定能赢的。

　　“轰咔咔咔！”

　　就在此刻，整个神墓山脉忽然传来一阵阵巨响。

　　“怎么回事？”众人脸色一变。

　　却看到，神墓山脉四周，那浩大的沙暴屏障，在快速颤动之中，颤动之际，似乎即将要崩碎了一般。

　　“这，天煞神风要消失了？”王忠全顿时面露大喜之色。

　　“来人，来人，我王家所有武宗，准备随我进入神墓山脉迎接少主！”王忠全露出狂喜之色。

　　“通知各将军，随时进入神墓山脉！”四皇子也是眼睛一亮吼叫着。

　　天煞神风即将消失了，所有人都能进去了，自然每个人都露出狂喜之色。

　　周天音探手一挥。

　　“轰！”

　　却是九品天眼骤然闭合而起，继而化为乌云滚滚消失了。

　　“啊？姐，时间到了？看不了内部了？”周池惊讶道。

　　“不，时间没到！”周天音摇了摇头道。

　　“没到？没到为何关闭天眼？天煞神风有了动荡，但，还没有破开啊，我们暂时还不能进去啊，为什么不看了？”周池不解道。

　　“每天我只能操纵一炷香时间，刚才通过神光传音，差不多耗去了三分之一炷香的时间，剩下的时间太短，我们也无法左右重力界场一切，不如留在待会，再行观看！”周天音解释道。

　　“待会再看？也好，那时神墓花也分出归属了吧！”周池茫然的点了点头。

　　一旁四皇子露出一丝冷笑，只有王忠全眉头微皱，毕竟，重力界场之中，对王雄不利，周天音或许真的恼怒王雄的不给面子，所以暂时不管不问了。

　　但，王忠全也没有再多说什么，重力界场之中，众人根本插不了手，而且，王雄、嬴胜意志也不可能因为众人之话而改变，改变不了结果，多看少看也分别不大。

　　王忠全只能在心中默默祈祷王雄无碍。

　　……

　　镇天阴煞壁的破坏，形成狂风，灌入一众风道之中，顿时打乱了镇天阴煞阵，让浩大的阵法变的动荡不堪。

　　巨响之下，瞬间惊动了所有人，包括黑斑、巨门。

　　不过，外界天空巨响，黑斑、巨门都没有多关注，而是因为，从古井中冲天而上的群狼过后，又冲上来一头两丈长的猛虎。

　　“巨阙？你还活着？”巨门惊讶地叫道。

　　巨门一出来，也看到外界的一切了。

　　“族老，你们怎么了？兄弟们，你们怎么这样了？混蛋黑斑！”巨阙顿时怒吼不已。

　　“别过来，小老虎怎么在你们那，巨首呢？”巨门焦怒道。

　　“巨首大哥，已经被神墓宗的黄长老杀了，小老虎，它是前辈救的！”巨阙恭敬道。

　　王雄救的？

　　巨门顿时大喜，最少王雄不是要吃小老虎。可下一刻，巨门露出苦涩，王雄就算救下小老虎，又能如何？一起聚到这里，根本就是来送死啊。小老虎一死，自己万死难辞其咎啊。

　　“族老，我来救你！”巨阙焦急的要扑过去。

　　“你别过来，出来就是送死，听候王雄的吧，记住，保护好小老虎，我爷爷以后会有重赏！”巨门吼叫道。

　　“啊？”巨阙焦急道。

　　黑斑此刻，也是死死盯着巨阙，准确的说，是巨阙后背上背着的一个巨大雕塑。李神仙的雕塑。

　　“宗主，那是……！”一众长老看到李神仙雕塑也是忽然露出一丝担忧。

　　“哼，有什么好怕的，这只是那老东西的一个雕塑罢了，当年摆在大殿之中，让你们供奉的一尊雕像。一个石雕罢了，有什么好怕的？当年我能将其丢入井中，如今，被它们扛上来了而已，死物有什么好怕的？”黑斑冷喝道。

　　“是！”一众长老顿时应声道。

　　是啊，只是一个死物雕像，有什么好怕的？

　　黑斑喝止了众弟子，可自己看着那雕像，却是脸色一阵难看。当年，镇压李神仙后，本来想要毁去这雕像的，但，雕像坚固无比，怎么也毁灭不掉，而且，还时常出现一些邪门景象，黑斑欺师灭祖，本来就心虚，见到李神仙雕像的邪门，更是畏惧，才将其丢入井中的。

　　可谁想到，这雕像又回来了？虽然不是李神仙本人，可，看到李神仙雕像回来，黑斑依旧心中一阵惊悚。

　　说教一众长老之际，也在给自己催眠一般，那只是石雕，没什么可怕的。

　　石雕落在地上。

　　巨阙焦急的看向王雄：“前辈，那些就是我虎族族老，还有我一些兄弟，还请前辈出手！”

　　王雄看了看不远处巨门，并没有拒绝。

　　“哈，自己死到临头了，还想着出去救那群老虎？可笑，可笑至极！”嬴胜露出一丝冷笑道。

　　在嬴胜眼里，王雄真的很可笑，出了重力界场，就算自己，也不敢正面面对黑斑，王雄还想从黑斑和无数神墓宗弟子手中救出那群老虎？

　　况且，这重力界场之中，自己就是神。连自己都对付不了，还想做更多？

　　嬴胜不屑的大笑，对面的王雄却是并没当回事。

　　一旁青环郡主看到嬴胜一群人，顿时神色一阵复杂，不久前，风谷之中的一切还历历在目，嬴胜想要杀人灭口？

　　“九哥哥，那天，那天你真的想要杀我吗？”青环郡主看向嬴胜，咬着嘴唇道。

　　看到青环郡主，嬴胜眼皮一阵狂跳。

　　青环郡主是嬴胜的表妹，此刻虽然被黑灰遮盖了面庞，但，嬴胜知道青环郡主也是一个绝世美人。嬴胜一边追求周天音，一边也想办法得到青环郡主的。

　　不仅是二女的容貌，还有二女背后的势力，周天音不需说，南方王周家的大小姐，南方王对周天音更是宠溺过分，几乎任何要求都答应，周天音自己更是拜在了仙人门下学习，背后势力不容小觑。

　　青环郡主的父亲也强大无比，而且，其父亲对青环郡主也宠溺的过分。

　　原本，若是得到二女，嬴胜相信，以自己能力，在接下来的日子，可以走的很远。

　　本来，青环郡主对自己极为倾慕，此次神墓山一行，刚好找到机会，骗取青环郡主同行的，有青环郡主的倾慕，加上自己一点手段，在下山前让青环郡主成为自己的女人，并不难。

　　可，谁想到会出现王雄这个混账，让自己的计划一再搞砸了。

　　不久前，若不是太想杀王雄，争夺王雄即将继承的王位，嬴胜也不会作此决绝之事。让青环郡主戒备起了自己。

　　“青环，你说什么话？我怎么可能会杀你？我只是和王雄有仇罢了！上次也是想要将你救出去的！”嬴胜顿时假惺惺的解释道。

　　可，青环郡主虽然涉世不深，但也不是蠢货，第一次，嬴胜弃下自己逃走。第二次，借神墓宗弟子下杀手不成，还想亲自动手。若不是王大魔头，自己或许早就不在了。

　　青环郡主对嬴胜的倾慕已经彻底不再了，换而是一种戒备。

　　“青环，你可不要被王雄蛊惑了，从小，我可是对你最好的。你放心，我现在就将你救出来！”嬴胜说道。

　　说话间，嬴胜一挥手：“去，救下青环郡主，将神墓花抢来！”

　　“是！”一种下属应声喝道。

　　顿时，两大将军带着三百将士就冲了过去。众人明白嬴胜的心思，除了青环郡主，所有虎狼都要死，就连王雄，也要“意外”死亡！

　　一个个带着杀气涌来。

　　王雄抱着小老虎，露出一丝冷笑：“巨阙！”

　　“在！”巨阙叫道。

　　“你对付那个最强的将军，他好像武宗境第二重，不过，好像余伤未清，刚好给你磨刀！”王雄指着一个将军道。

　　“吼！”

　　巨阙一声大吼，顿时扑向那最强的将军。

　　“余烬！”王雄再度叫道。

　　“呜！”余烬顿时走上前来。

　　“另一个将军弱一点，武宗境第一重，不过，也是伤势未愈，他，加上三百恶兵，你们天狼营，没问题吧！”王雄问道。

　　天狼营？余烬顿时眼睛一亮，这是王雄认可了自己，并且给自己设了一营？

　　“吼！”余烬顿时亢奋的吼叫中。

　　“吼！”五百青狼也是兴奋的一声大吼。

　　不久前，余烬带领狼群追随王雄之时，群狼还有疑惑，可，刚刚地洞内的一切，群狼早已没了疑惑，甚至庆幸余烬的决定，还担心王雄不要它们了。

　　如今，王雄安排了一个任务，群狼自然个个热情高涨。

　　“将树心先放在这里，就去吧！”王雄吩咐道。

　　“吼！”群狼一声咆哮。

　　丢下二十个人头树的树心，顿时轰然扑了上去。

　　三百大秦将士？余烬这里可是五百青狼啊。而且，此刻的青狼，已经不是两天前了，这两天在人头树洞里，可是全部达到了气海境第四重，个个凶悍莫名。三百大秦将士？三百青狼一对一都嫌多。

　　剩下的狼群，顿时追随余烬去冲杀剩下一个将军了。

　　“孽畜，找死！”

　　“吼！”

　　“轰隆隆！”

　　一时间，嬴胜的部署、王雄的下属，尽皆全部厮杀了起来，整个重力界场之中，一片混乱。

　　两方各有强弱，余烬终究修为差了一些，对付一个重伤未愈的武宗境依旧不敌，但，狼群的战斗，可不是单挑，而是有策略的群殴。

　　独狼不敌雄狮，群狼却能围杀雄狮！

　　再强又如何？群狼前仆后继，不怕死的冲击着那武宗境。

　　一时间，大战难舍难分。

　　嬴胜也不着急，而是耐心等候之中，等待一炷香的时间抵达。

　　一炷香时间一过，嬴胜就可以肆无忌惮了。

　　“啊！”“啊！”“侯爷，救命！”……

　　群狼的凶残终于体现出来了，气海境第四重的群狼们，个个露出凶悍至极之色，一众嬴胜的下属，顿时遭到了灭顶之灾。

　　这群将士是嬴胜的精兵，上过战场无数，可在战场上时间再多，多的过群狼吗？群狼几乎生下来就一直战斗，见过的血，比这群将士多出不知多少。

　　一时间，嬴胜的精兵接连被咬破喉咙，被撕开胸膛，被抓爆脑袋。惨烈无比，凶残至极。

　　终于，一炷香时间到了。嬴胜也坐不住了。

　　“王雄，你是收了一批好孽畜，可是，你自己呢？废物永远是废物，我要你死，只是一个念头，你信不信？”嬴胜冷笑道。

　　“呵！”王雄轻蔑的一笑。

　　虎狼出击的时候，王雄还在研究手中的神墓花，嬴胜自以为操纵全场，可在王雄来看，根本就是一个笑话。

　　嬴胜牺牲了大半下属，终于大放阙词了，王雄自然懒的搭理。

　　“哼，你是气海境第一重？重力界场之下，五倍重力，就能瞬间压垮你的身体！重五倍！”嬴胜一声大喝。

　　“轰！”

　　整个重力界场猛地鼓荡一阵力量波纹。

　　五倍重力瞬间出现。群狼受压制慢了一些，大秦将士受压制更多，顿时遭到群狼灭顶性毁灭。

　　嬴胜也等待王雄被五倍重力瞬间压垮的。

　　可眼前王雄居然头发都没动一下，让嬴胜有种一拳头打在空气上的感觉，无比难受。

　　“你，你，你不是气海境第一重吗？你怎么没事？”嬴胜一脸不理解的惊叫道。


第二十四章 王雄VS嬴胜

　　“你，你，你不是气海境第一重吗？你怎么没事？”嬴胜一脸不理解的惊叫道。

　　嬴胜印象里，王雄可是气海境第一重。

　　五倍重力，可不是背了五倍体重的东西，五倍重力下，体表能承受，不代表心肺、血管都能承受。骤然的五倍增重，能让心脏撕裂血管，能让肺腔无法动弹，能让脑浆都坍塌而下。

　　修行者，随着修为增加，体内真气会淬炼肉身，让肉身越来越强。

　　可气海境第一重，不该能承受五倍重力啊。五倍重力，足够重死啊！

　　王雄一点事没有？

　　嬴胜岂能不惊讶？

　　“啊！”青环郡主脸色一沉，显然五倍重力，对青环郡主的负荷不小。

　　王雄虽然没事，但也马上看向小老虎。见小老虎无碍，王雄才暗嘘口气：“你这小家伙，虽然修为尽燃，体质还算不错，没有也废了！”

　　“喵呜！”小老虎委屈的叫了一声。

　　小老虎无碍，王雄就再度看向嬴胜了。脸色也变的阴沉了。

　　若不是自己修为增加了，此次，已经死了吧？

　　“你突破了？不可能的，你这废物怎么突破了？五倍重力不够，那就十倍，十倍重力！”嬴胜再度一声大吼。

　　大吼中，手中一会，整个重力界场瞬间一颤，内部重力达到了十倍之多。

　　“吼！”

　　远处，群狼纷纷赶到压力，但，并未理会，因为群狼信任王雄，相信王雄会解决一切的。

　　“啊，我好难受，九哥哥，不要！”青环郡主却是忽然被十倍重力压得跌坐在地。

　　“哗啦啦！”

　　王雄手中一挥，长鞭再度冒了出来。

　　“嬴胜，你这是在自寻死路！”王雄露出一股冰冷道。

　　此刻的嬴胜，看向王雄却好似活见鬼了一般，王雄居然没事？十倍重力，就连气海境第二重，也受不了的啊，可以瞬间毙命的啊，王雄没事？

　　“不，不，不可能的，十倍不行，我就……！”嬴胜眼中闪过一股疯狂之色。

　　“九哥哥，不要，不要再重了，我受不了了，我，我要死了！”青环郡主顿时看着九哥哥，惊恐的哭喊着。

　　嬴胜看了眼青环郡主，又看看王雄，眼中一阵变幻。

　　王雄不死，王位不让，再多的后台又如何？况且，青环郡主已经对自己猜疑了，与其费力讨好，不如先灭王雄。

　　“青环，你不要怪我，要怪，就怪王雄，是他害了你，重十五……！”嬴胜眼中一狠中挥手了。

　　“不要！”青环郡主顿时露出绝望之色。

　　青环郡主是气海境第三重，一旦重十五倍，必将瞬间毙命，九哥哥是真的要杀自己？真的要杀自己？我还不想死！

　　青环郡主顿时吓哭了起来。

　　“刷！”

　　陡然，王雄的长鞭犹如出洞赤链蛇，瞬间到了嬴胜面前，嬴胜脸色一变，强大的反应神经，让嬴胜瞬间躲过了长鞭，但，王雄的长鞭岂是那么好躲的？

　　九曲之下，好似天罗地网向着嬴胜网来。

　　“啪！”

　　狠狠的，一鞭抽在了嬴胜嘴巴之上。

　　一鞭之下，嬴胜顿时牙齿掉了好几颗，鲜血瞬间喷出，口中的话戛然而止。

　　“重十五倍？哼，本尊倒不怕重十五倍，但青环郡主可是要毙命的，嬴胜，你还真是自寻死路啊！”王雄寒声道。

　　一旁青环郡主忽然看向王雄，心中陡然一暖。

　　昔日倾慕的九哥哥，居然在自己求饶下，还要置自己于死路，那绝望的念头，让青环郡主都要恐惧的崩溃了。

　　可，刚刚那鞭响，还有王雄的话，让青环郡主忽然找到了倚靠一般。

　　此刻看王雄身影，就好像一座山，这座山，能够给自己温暖，能给自己挡风遮雨！青环郡主虽然还不明白自己的情绪，但，心灵却是瞬间有了极大的触动。触动的想要被这座山保护。

　　“呜呜！”嬴胜嘴巴被抽，顿时面露愤吼，准备挥手继续施展阵法。

　　“啪、啪、啪、啪……！”

　　就看到一连串的鞭响在嬴胜那挥出的右手上炸响，伴随着五个鲜红的小血块飞出，嬴胜右手的五个指甲，被长鞭全部挑飞了出去。

　　挑指甲？这在审讯犯人时，可是极大的酷刑啊，十指连心，疼痛瞬间刺激的嬴胜喊了起来。

　　“啊~~~~~~~~~~~~~！”

　　嬴胜口中喷血的喊了起来。

　　“王雄，你给我死，重……！”嬴胜还要施展重十五倍。

　　“啪！啪！啪！啪！……！”

　　一连串的鞭响抽在了嬴胜的咽喉之地，嬴胜瞬间到嘴边的话说不出口了。

　　探手想要挥舞左手。

　　“砰砰砰！”

　　瞬间，左手和右手得到了同样的待遇，瞬间尽数指甲全飞了。手中的长剑都瞬间跌落在地，连抓剑都做不到了。

　　嬴胜忍着痛苦冲向王雄，眼中充满了怨毒，好似在通过灵魂操纵体内的金龟一般。

　　“你是重力界场的神？我就是屠神者！”王雄面露狠色道。

　　王雄的长鞭，根本捕捉不到，而且，此次比上次抽巨阙还要狠辣，嬴胜冲来之际，狠狠的抽在了嬴胜双目之上。

　　“啪！”“嘭！”

　　“啊！”

　　嬴胜痛苦的捂起了眼睛，刚才的重鞭之下，嬴胜的一只眼睛瞬间被打爆了，血水四溅而出，另一只眼睛，也瞬间肿了起来，眼前视线一片模糊。

　　“重……！”嬴胜用沙哑的声音，想要继续催动阵法。

　　“啪！”

　　嬴胜的嘴巴再度鲜血四射，又是四颗牙齿炸飞而出，伴随着，还有舌头被瞬间抽肿了。

　　王雄的长鞭，太密集了，密集到嬴胜根本无法施展重力。

　　“侯爷！”远处嬴胜的死忠惊怒中想要前来救助。

　　但，虎狼们岂是摆设？在一众将士惊怒分神之际，更是一扑而上。

　　五头青狼，被一个将军踢飞了出去，十头青狼又配合的咬住了那将军的四肢，甚至阳根之地，余烬顿时扑了上去，利爪狠狠的要在了那将军胸膛之处。

　　“滚开！”将军一声怒吼，即便重创也将十头青狼挣开了。

　　但，咽喉之地，还是被余烬凶猛的利爪撕开一道巨大的口子，大动脉一破，顿时鲜血直流。

　　“吼吼吼吼！”群狼前仆后继的一窝而上。

　　另一边，巨阙和那将军都是武宗境第二重，以完好斗重伤，自然全面压制。

　　“一个不留，斩尽杀绝！”王雄狠声道。

　　“是！”巨阙一声大喝。

　　群狼更是呜呜中更加凶残了。

　　王雄长鞭更是不停，就看嬴胜很快就浑身是血了，就连逃跑，也逃不掉，此刻独眼模糊，分不清东南西北了。仅仅一小会功夫，密集的鞭响，就让嬴胜衣服全部破碎了，身上皮开肉绽，已经没了一丝好肉了。

　　嬴胜知道这次完了，王雄是不会放过自己的。

　　可逃出去？

　　外界是黑斑，黑斑更不可能放过自己。出去、留下都是死路，嬴胜露出绝望之色，不知如何是好。

　　或许王雄抽的累了，或许嬴胜已经没了再战之力，王雄的长鞭终于停了，但，就算停了，长鞭也没有就此罢手，而是瞬间将嬴胜捆缚了起来。

　　一连串的动作时间不长，却看的外界众人瞪大了眼睛。

　　巨门先前听巨阙称呼王雄前辈，还不明所以，可刚才一系列的鞭打，已经看到了其妙，这王雄的鞭法太强了，力度不大，只有气海境第四重威力吧，但，鞭法弥补了一切。

　　嬴胜在其面前，居然连说话、挥手都无法做到。此人到底是谁？

　　四周被黑斑叫回来的长老们，都瞪眼看着王雄。

　　谁也没想过王雄如此凶悍，就连黑斑看向王雄，都是眼皮直跳，这鞭法太夸张了，虽然自己实力强大不惧怕，但，若是给此子成长起来，那是一个多么恐怖的战力？

　　“他真的是王洪之子？”黑斑有些不确定道。

　　“是！上次宗主带我们去东方王府的时候，亲眼所见，就是他！”一旁长老带着一股惊悚的看向王雄。

　　宗主不惧怕王雄，可自己？那鞭法之下，自己能逃得掉？所有长老都是心生寒气。

　　这一刻，王雄就是全场的焦点，就连群狼们集体大突破如此消息，都没人发现一般。

　　因为，王雄的鞭法太强了，太炫目了。

　　重力界场中，刚才还是神一样存在的嬴胜，此刻，已经只剩下痉挛蜷缩的血肉了。

　　青环郡主自从刚才死亡的恐惧后，再无一丝对嬴胜的怜悯，看着嬴胜被抽，心中越发的解气，同时看向王雄的目光也冒出一阵阵小星星。

　　“呜呜呜呜呜！”嬴胜即便被捆缚，依旧呜呜之中。

　　“呵，重力界场，你会用，我也知道，你是重力界场的灵魂，你死，重力界场就破了，所以说，你认为我不敢杀你？”王雄露出一丝冰冷的看向嬴胜。

　　嬴胜就是这个意思，此刻，已经不是逞能的时候了，嬴胜非常担心王雄将自己杀死，所以，必须让王雄明白，自己不能死，好在王雄知道。

　　“你以为本尊不敢杀你？呵！你还真将这重力界场当宝了？一个三流圣器罢了！本尊想要你死，随时可杀！不过，现在就杀了你，太便宜你了，本尊要让所有人知道，敢谋害本尊是什么下场，你今次，谋害东方王府储君，谋杀青环郡主，足够你受到大秦律法制裁了，你就看着自己下场吧，也让那些敢打本尊主意的人，都知道会有什么下场，哼！”王雄一声冷哼。

　　长鞭本来就是捆仙绳，捆缚嬴胜，自然不在话下，瞬间将嬴胜捆缚的动惮不得，口中被封，咽喉被缚，身上被困，只能睁着独眼，出着那仅有的一丝气息，看着自己的一切走向毁灭了。


第二十五章 太极阴阳图

　　齐云山下！

　　王忠全、四皇子、周天音尽皆招来下属，一起等着面前沙暴屏障崩溃。

　　“轰隆隆！”

　　镇天阴煞阵再度一阵破坏，那巨大的沙暴屏障，终于出现瓦解迹象。在其中一片区域，忽然出现一道巨大的裂缝。

　　“一线天？可以进入神墓山脉了！”周池顿时面露大喜之色。

　　“所有人，上鹤！”四皇子一声大喝。

　　旁边正站着一头头巨大的仙鹤，各有一丈之高。一众强者快速爬上仙鹤后背。

　　鹤骑，大秦最珍惜的坐骑，可翱翔天际，速度迅猛无比，横跨天际。以众人身份，拥有鹤骑也不是难事。

　　百头仙鹤一阵鸣叫，即将飞天。

　　“等一下！”周天音忽然叫道。

　　“嗯？”众人都疑惑的看向周天音。

　　“周家天眼，可以再给诸位投影一次神墓山之巅景象！”周天音沉声道。

　　说话间，周天音不等众人说话，顿时拜请天眼。

　　轰鸣之间，滚滚乌云覆盖，很快，巨大的紫色天眼照射向神墓山方向。

　　四皇子脸色一变：“周大小姐，不需要看了吧？我儿和王雄，根本不理睬我们，为今之计，还是尽快前往神墓山之巅吧！”

　　“是啊，姐，现在看了有何用？”周池不解道。

　　只有王忠全眼中闪过一股沉重的感激：“多谢周大小姐！”

　　重力界场之中，嬴胜就是神！王雄若不跳入古井，必将有死亡危险。就算周天音出手，也破不开结界。

　　嬴胜刚才没亲自出手，但，王忠全明白嬴胜对王雄的杀心，他肯定是在等，等天眼时间到了再下杀手。下了杀手，回头还可以推脱干净。

　　可，周天音现在施展天眼，若是真有那一幕，嬴胜就无法洗脱嫌疑了。这是收集嬴胜杀王雄的证据？这是最后再帮一次王雄复仇？

　　“虽然我救不了你，但，这算是我唯一能为你做的吧！”周天音心中默念。

　　周天音义无反顾的打开了天眼，投影了远处画面。

　　王忠全感激，周池不解，四皇子却一阵焦急。但，一切都阻止不了这画面，画面中瞬间暴露在了所有人面前。

　　王忠全捏着拳头，眼中含恨，对着画面望去，以为王雄要遭到毒手了。可画面中的景象，让王忠全的怨恨瞬间崩散。

　　画面中，王雄的长鞭，猛烈无比的抽在嬴胜身上。

　　这哪里是重力界场的神？这就是一个血陀螺啊，在王雄的长鞭下，根本毫无反抗之力？说话、行动都无法做到。

　　“什么？不可能！”四皇子顿时惊吼而起。

　　周天音、周池也瞪大了眼睛，露出不可思议之色，这，这怎么可能？嬴胜在其手中，居然没有一丝还手之力？开什么玩笑？那可是万胜侯啊，那可是重力界场啊！

　　“好！”王忠全却是亢奋的不自禁叫了一声。

　　仙鹤身上，其它人也露出震撼之色，以为自己看的了一个假画面。

　　周天音看着画面，一时也惊呆了，不知说什么好，本来是给王雄收集证据的，可看到的画面是什么？王雄吊打嬴胜啊！

　　“不能再打了，不能再打了，周大小姐，麻烦你通知王雄！不要打了！”四皇子焦急道。

　　周天音眉头微皱。

　　“再打就要死了，周大小姐，小儿就算有错，也有大秦律法，他是皇孙，不能死在王雄手中！”四皇子急切道。

　　虽然有了一线天，众人可以飞去了，但，还需好长一段时间，只有天眼可以瞬间传音，如今，只能请求周天音震慑王雄，救下嬴胜了。

　　周天音沉默了一下，微微一叹，正待开口。

　　却看到，画面中，王雄已经不再抽打嬴胜了，只是用长鞭捆缚嬴胜。

　　“王雄没打算杀嬴胜？”周池微微一怔。

　　“不杀？”四皇子、王忠全都是一怔。

　　四皇子顿时露出狂喜之色，而王忠全却若有所思，继而为少主的成熟而喝彩。

　　“呼！”

　　周天音瞬间闭了天眼，散去了乌云。

　　“嬴胜还死不了，我们走！”周天音开口道。

　　“唳！”周天音脚下仙鹤一声长啸，瞬间冲天。

　　“走！”四皇子、王忠全、周池顿时一声急喝。

　　“唳、唳、唳……！”

　　百只仙鹤冲天而上，瞬间射向远处一线天。

　　镇天阴煞阵破坏的越来越严重，一线天也不断变大，百个强者骑鹤瞬间冲过了一线天，向着神墓山之巅冲去。

　　所有人脸上都露出焦急之色，催促仙鹤不断加速，同时，心中掀起滔天巨浪。脑中回荡嬴胜被吊打的画面，好一阵沉默。

　　……

　　神墓山之巅，重力界场之中。

　　王雄用长鞭捆缚无法动弹的嬴胜，露出一丝冷笑。

　　“侯爷！”远处传来一声惊怒。

　　“吼！”

　　一声巨响，巨阙骤然将那重伤未愈的将军扑到在地，猛地一声吼，周身瞬间冒出两百刀气涌涌向那将军。

　　那将军罡气护体，但抵挡的也已经艰难了。

　　巨阙一口咬下，那将军在不甘中被咬下的了脑袋。

　　“吼！”巨阙咆哮的解决了一个武宗境。

　　另一边，余烬带着群狼还在撕杀之中，巨阙并没有去帮忙，而是快速到了王雄面前。

　　“前辈！现在怎么办？”巨阙有些焦急道。毕竟，巨门等老虎们被困，必须要去救他们，可，自己根本不是黑斑的对手啊。

　　王雄手中长鞭一挥。

　　“哗啦啦！”

　　长鞭从嬴胜身上缩了回来，化为一个桃花印记，回到了掌心之中。

　　“你负责看守嬴胜，压着他四肢和口舌，他就没办法调动重力界场！”王雄吩咐道。

　　“啊，这简单！”巨阙顿时一屁股坐在了嬴胜身上。

　　“咳，噗！”嬴胜再度一口鲜血喷出，全身动惮不得。口中更是浮肿、吐血，哪里能说得上话。

　　“嗯！其他人，一个不留，有天狼营足够了，你看守嬴胜，本尊要炼化这朵神墓花！”王雄吩咐道。

　　“啊？前辈炼化神墓花？那，那巨门族老怎么办？还有我那些兄弟！”巨阙焦急道。

　　“他们最少还能坚持一天，死不了的！”王雄淡淡道。

　　“可……！”巨阙露出焦急之色。

　　“巨阙，听候王雄之令！”巨门在远处却兴奋的大叫道。

　　从王雄身上，巨门看到了希望，或许，或许真的能反败为胜？这王雄带来的奇迹太强大了。

　　至于自己？自己坚持几天没问题，那二十八个老虎，虽然个个重伤，但撑上一天没关系的。只要巨阙脑袋不犯浑，应该还有机会。

　　巨门兴奋，黑斑却是脸色难看，却又无可奈何。

　　“青环郡主，麻烦你帮我照顾一下这小家伙！”王雄看向青环郡主道。

　　“哦，好！”青环郡主顿时目露一丝崇拜的走上前来，抱起了小老虎。

　　王雄这才不理众人，手里捧着神墓花，坐在了井口之地。

　　神墓花上不仅黑白之色，还有着一丝黑白之光。

　　“神墓花，阴阳之气？就这一会功夫，居然流失了好多，还好足够我用了！”王雄双眼微眯。

　　手中催动真气灌入神墓花中，提炼神墓花的精华，真气裹着阴阳之气，顿时化为一阵黑白色的雾气。

　　王雄鼻子猛地一吸。

　　“呼！”

　　黑白色的雾气瞬间进入了王雄的鼻腔，就看到，王雄手中，那巨大的神墓花，居然在快速枯萎之中。

　　王雄鼻子吸纳着阴阳之气，一入鼻腔，直冲天顶窍而去。

　　天顶窍，人之门户，吸收天地灵气，炼化天地灵气之所，炼化成的真气，送入丹田之内。

　　可此刻，一阵黑白雾气填满天顶窍，并没有炼化成真气送入丹田，而是在王雄天顶窍中快速旋转而起。

　　“呼！”

　　天顶窍中好似刮起了一股大风，这大风是黑白色的，极为诡异，大风本来填充满整个天顶窍的，但，随着旋转凝聚，这大风越来越小，越来越凝缩。形成一个巨大的圆饼形状，圆饼勾连丹田真气，缓缓旋转，从头顶吸纳着滚滚天地灵气。

　　这就是天顶轮！

　　一个人吸纳天地灵气有多快，不仅是天顶窍有多大的问题，还有这天顶轮的品级问题。

　　天顶轮是什么？就好像一个电风扇的扇叶，又好似一个吸尘器的涡轮，涡轮强大，可以强行成倍的吸纳天地灵气。

　　人之修为强度，在于体内积累的真气量。

　　每日吞吐灵气，才吸纳多少点灵气？逆天修行，就需要更强大的涡轮，涡轮强大，可以事半功倍。一日轮转，胜过百日吞吐。所以，天顶轮非常重要，它可以让王雄的修行快出无数。就好似一个巨型吸尘器在头顶，一个强大的涡轮在头顶，可以强行抽取滚滚灵气了，同样，也可以协助丹田压缩真气了。

　　这就是天顶轮！

　　每个人的天顶轮各不相同，这取决于每个人对天顶轮的修行方法。

　　王雄没有随意用寻常灵气凝聚天顶轮，那是因为王雄有更好的功法，也是王雄前世最大的收获！昔日撕杀无数，才得到的一篇神奇功法《太极阴阳图》！

　　和《白虎炼阳图》一样，是王雄所掌握的最顶级的功法了！

　　此刻，王雄就是用意念伴随灵魂力量，抽取神墓花的阴阳之气，拟化着这“太极阴阳轮”！

　　太极阴阳图，虽然强大，但，王雄此刻修炼的还浅显，可就算如此，随着那圆饼般天顶轮变的越来越薄，其强大的效果也越来越明显了。

　　“呼！”

　　王雄头顶上空，滚滚灵气向着王雄快速汇聚而来，就好似湖中漩涡一般激流。

　　王雄头顶，就是一个漩涡，所有的一切灵气都汇聚了过来，特别是此地的阴煞之气。

　　阴煞之气，一般人可无法吸收，但，太极阴阳轮可以。

　　“轰隆隆！”

　　王雄头顶，巨大的气象，让所有人都为之一惊，就连被巨阙坐在屁股下面的嬴胜，也露出惊诧之色。

　　“这，这什么功法？如此霸道？”嬴胜心中掀起惊涛骇浪。

　　王雄天顶窍中，那太极阴阳轮，越来越薄、越来越小，却越来越凝实，从一开始的阴阳之气，如今吸纳滚滚灵气之后，慢慢变成了实体。

　　薄如蝉翼，手掌大小，一个圆形太极阴阳鱼缓缓旋转之中，内部阴阳鱼也相互旋转、相互转化之中，好似活了一样，浮在天顶窍中。

　　太极阴阳轮！最霸道的不是其吸纳灵气速度，毕竟，王雄还见过吸纳灵气速度更快的天顶轮！太极阴阳轮的强大在于“分解”、“炼化”、“提纯”、“转化”！可以将任何种类的灵气炼化成王雄需要的最纯正的真气。

　　就看到，原本洞天福地的神墓殿四周，所有氤氲灵气，短短时间，全部入了王雄头顶，涌入了太极阴阳轮之中，炼出了一些真气，被送入了王雄丹田之中。

　　没多久，丹田再度被真气填满，这一次，不需要膨胀丹田了，只需要太极阴阳轮猛地一旋转，这一旋转，瞬间将丹田内的真气猛地一压缩。

　　“轰！”

　　真气五变，气海境第五重！


第二十六章 咎由自取

　　神墓山之巅！

　　被王雄摘了神墓花后，古井中喷出黑色的阴煞之气，朦朦胧胧的笼罩神墓殿四周。

　　但，随着王雄点转天顶轮之际，四周阴煞之气和灵气一起涌入王雄的头顶，就看到，在王雄的头顶上空浮着一群黑色云气，黑色云气快速旋转，直冲王雄头顶漩涡之处，进入王雄体内。

　　“他这个时候修行？”一个神墓宗长老露出茫然之色。

　　“心还真大！”另一个长老惊愕道。

　　不仅是大，是太大了。

　　内部虽然化解了危机，但，外部，还有黑斑和越聚越多的神墓宗弟子要杀他，就好似两军对垒之际，你忽然要睡一觉？

　　众长老自然怪异的看向王雄。

　　“乱军丛中，定如神针？这王雄哪里冒出来的？按照爷爷的说法，这气度，不是绝世枭雄，不可能做到如此坦然的！”巨门惊讶的看向王雄。

　　黑斑脸色阴沉的看向王雄手中的神墓花，此刻阴阳之气被王雄抽取，那巨大的神墓花，如今枯萎的缩小了数倍，甚至微风吹动，枯萎的神墓花瞬间破碎而开，化为一阵粉末消散不见了。

　　“神墓花，点转天顶轮，居然有如此霸道的效果？”黑斑惊讶的看着画面之中。

　　黑斑不知《太极阴阳图》，只以为是神墓花的效果，当然，就算没有这般效果，也足够黑斑嫉妒了，因为，不仅仅纯净灵气，就是阴煞之气，也能吸收？

　　“王雄，你找死！”黑斑郁闷的吼叫着。操纵黑色天眼再度射下黑光。

　　“轰隆隆！”

　　重力界场的结界一阵摇晃，但，依旧没有破开，黑斑一阵恼恨。

　　最恼恨的不是黑斑，而是被巨阙坐在屁股下的嬴胜。

　　嬴胜只剩下独眼了，透过那浮肿的独眼缝隙看到，自己的下属，自己这些年的所有积累，都被王雄毁灭殆尽了。

　　“啊！侯爷，救命！”

　　“逃出去，快，逃出去！”

　　“不要，不要！”

　　……

　　……

　　……

　　一众嬴胜死忠，就连逃出结界都做不到了。很快的功夫，就被群狼全部撕杀了。

　　群狼撕杀了王雄的死忠，就只剩下最后一个将军了。

　　将军本是武宗境，奈何两天前在风谷重伤未愈，如今，余烬带领群狼有组织的攻击，虽然重创了十几头青狼，但，全身上下，更没了一块好肉，就连咽喉，也被余烬咬破了。

　　那将军跳步想要逃出结界。

　　“吼！”余烬一声狼吼。

　　顿时，群狼暴躁的冲刺着将军。

　　将军此刻，近乎没有再战之力了，就算逃出重力界场，面对神墓宗弟子，也是必死无疑，但，余烬不让他逃。这是王雄给自己安排的任务，一个不留，斩尽杀绝，跑一个，算什么一个不留？

　　“啊！”

　　一声惨叫，那将军四肢全部被咬断了，群狼凶猛，转眼，将军的脑袋也被咬断而开。

　　嬴胜下属，全灭！

　　嬴胜浑身都在颤抖，自己的所有经营全灭了？罪魁祸首，就是王雄，就是王雄！

　　嬴胜独眼冒着无数凶血，一股恨意直冲脑袋。

　　若不是王雄，自己下属一个也没事，所有武宗境全部还活着。

　　若不是王雄，那虎丹是自己的。

　　若不是王雄，青环郡主已经是自己女人了。

　　若不是王雄，神墓花也是自己的，如今，鲸吞灵气的也是自己。

　　一切的一切，都是王雄害的，都是王雄。

　　嫉妒犹如无数野草狂涨，嬴胜面部已经扭曲的狰狞可怕。口中缓缓浮出一只金龟，正是控制重力界场的枢纽，眼睛通红的看着王雄，猛地一咬金龟。

　　此刻近乎所有人都关注在王雄身上，却谁也没有注意嬴胜那怨毒的眼神，只有青环郡主不经意的撇了眼，刚好看到嬴胜口中金龟咬下，冒出一股金光。

　　“啊！小……！”青环郡主脸色一变，想要告诉所有人不妙。

　　但，这一刻，嬴胜也发现青环郡主的即将呼救了，眼中寒光炸射。

　　“嘭！”

　　金龟咬下，重力界场的重力忽然发生天翻地覆变化，好似重力颠倒一般，所有人都要跌入上方。同时，重力界场的结界一阵摇晃，好似随时破碎。

　　巨阙自然一个踉跄，这一霎那的失重下，嬴胜瞬间窜了出来。

　　双手之上，不知何时各冒出一把匕首。

　　青环郡主要呼喊“小心”之际，一匕首瞬间到了近前，即将割破青环郡主的咽喉。

　　嬴胜速度太快，青环郡主连求饶都来不及了，顿时面露大恐惧之色。

　　一匕首刺向青环郡主咽喉，另一个匕首更是飞出，瞬间射向闭关中王雄的眉心之地。

　　太快了，嬴胜下杀手的速度，完全超过了所有人预计，眼看二人就要命丧当场了。

　　“啪！”

　　陡然，刺向青环郡主的匕首瞬间被一条长鞭抽飞了出去。

　　“什么？”嬴胜脸色一变。

　　王雄不是在闭关吗？这长鞭怎么回事？

　　“啊！”青环郡主这时才反应过来，带着一股大恐惧的一声尖叫。

　　“吼，混账！”巨阙自然一声大吼的扑了过来，想不到自己踉跄，被嬴胜跑了。

　　嬴胜刺杀青环郡主的匕首落空了，但，另一柄匕首可是夹杂着自己的力量，射向王雄眉心了啊，那匕首力量之大，王雄肯定躲不过去的。而且，长鞭救了青环郡主，他自己没有一丝防护了。

　　嬴胜以己度人，以为王雄死定了。

　　王雄虽然修为不高，但，对危险的敏锐程度，可是前世撕杀无数养成的，重力界场发生变化的一瞬间，就瞬间惊醒了。

　　王雄双目一开，顿时看到一道匕首射向自己眉心，同时，嬴胜更是刺杀向青环郡主。

　　电光火石之间，王雄一鞭解救了青环郡主，至于射来的匕首？王雄天顶轮猛地一旋转。

　　王雄四周的灵气“轰”的一声瞬间跟着旋转，卷起一股庞大的气流，旋转在王雄周彻。

　　就看到那匕首在强风之下，瞬间偏转了方向，绕着王雄旋转了起来。

　　王雄的力量，仓促间的确挡不住匕首之力，但，王雄可以不用蛮力啊，四两拨千斤，一个巧力就改变的匕首的方向。

　　本来，改变匕首方向也就罢了，可此次，王雄动了真怒，根本不愿就此罢休，天顶轮一转，形成一股离心力，那匕首顺着强风，绕着王雄一圈之后，瞬间射向嬴胜。

　　怎么来的匕首，怎么回去！

　　来的时候多大力量，去的时候多大力量！

　　“什么？”嬴胜脸色一变。

　　“呲！”

　　嬴胜可没有王雄的反应手段，仅仅一声尖叫，那匕首瞬间插入眉心之中。

　　“轰！”巨阙猛地一扑，将他扑在爪下。

　　“找死的东西，你想早点死，本尊就成全你，哼！”王雄一声冷哼的踏步站起身来。

　　眉心刺入匕首，嬴胜要死了，此刻心中才产生一股大后悔、大恐惧。

　　“我不要死，救我，救我，我死了，结界就破了，你们也活不了，救我，救我！”嬴胜带着一股绝望的叫着。

　　巨阙、群狼顿时一阵骚动，只有王雄依旧面不改色。

　　“本尊杀的人，没人救的了，至于结界？你以为本尊稀罕？”王雄冷冷地说道。

　　嬴胜临死之际，瞪着眼睛看向王雄，露出一股绝望的不甘，一股悔恨的畏惧。到了这一刻，嬴胜才明白，自己挑衅的是一个自己无法对抗的对手。

　　眼露畏惧、不甘、悔恨，嬴胜咽下了最后一口气，口中的金龟也掉落而出。

　　“轰！”

　　就看到，重力界场的结界，轰然崩散而开。再没有结界保护，外界的人，随时可以进来了。

　　“呜呜呜呜！”

　　群狼顿时炸毛般的看向四周神墓宗长老、弟子。

　　青环郡主对于嬴胜的死，不再有一丝同情，看向王雄的眼神越发炙热。不过，很快被外界的杀气惊醒。

　　外界，黑斑露出狰狞之色，神墓宗的所有长老、弟子，近乎全部聚拢而来，将自己一行彻底包围了。这，这可如何是好？

　　王雄，此刻正面黑斑！再无一丝阻拦。螳臂当车吗？

　　“小东西，现在结界没有了。你们的死期也到了！”黑斑露出狰狞的笑声。

　　……

　　神墓山脉。

　　周天音一行骑鹤穿云破雾，远远的看到，神墓山之巅，好似无数阴煞之气冒出，可很快，那些阴煞之气诡异的缩了回去。

　　“咦？”周天音露出一丝疑惑。

　　周天音上空，乌云密布，紫色天眼再度神光射向神墓山之巅。

　　因快速飞行，无法投影，只有周天音能看到远处画面。

　　画面中，周天音看到王雄居然将神墓花炼化吸收了？

　　“王雄！你敢！”周天音顿时恼怒无比。

　　自己可是等着神墓花大用的，此刻，神墓花居然被王雄吸收了？瞬间枯萎，化为飞灰了？自己废了这么大劲，到头来被王雄破坏了，周天音岂能不气？

　　“姐，出什么事了？”周池顿时骑鹤飞近道。

　　周天音却没有理会，因为周天音看到，嬴胜居然临死反扑，居然两个匕首，要将王雄、青环郡主刺杀了？

　　“小心！”周天音顿时一声焦急。

　　可，神墓山变化太快了，短短瞬间，王雄不但解除了一切危机，还让匕首逆向而回，瞬间刺入了嬴胜的眉心。

　　“什么？”周天音惊讶道。

　　就看到远处，嬴胜一阵求救，可王雄根本好不理会，眼睁睁看着嬴胜死了。

　　周天音好一阵沉默，事情怎么发生这么快？紧接着，重力界场的结界崩溃了，王雄直面黑斑。直面神墓宗所有长老、弟子。

　　“嘶~~~！”周天音倒吸口冷气。

　　“姐，出什么事了？你怎么如此惊讶？”周池惊讶道。

　　四皇子、王忠全也好奇的看了过来。

　　“轰！”

　　九品天眼瞬间闭合，乌云快速散去。

　　“快，重力界场破了，快，再快！”周天音对着坐下仙鹤急叫道。

　　“什么？结界破了？”众人脸色一变。

　　“唳！”

　　坐下仙鹤拼命拍翅，一颗不停，但，周天音此刻，却心中却无比焦躁，周天音自己也没有发现，这一股烦躁的焦虑中，居然夹杂着一丝对王雄的关心。


第二十七章 一语退万军

　　神墓山脉远方，一道流星向着神墓山方位激射而来，流星不是死物，而是一个金袍男子，男子金发金眉，目露冷色，飞行速度太快，擦破虚空，燃成一道流星。

　　“巨门，臭小子，我随王尊赴宴大周仙庭，将小主交于你照顾，于你再三强调，一定要照顾好小主，不让小主出事，出了事，我扒你的皮。臭小子，居然将小主带出了宫中，小主要有个好歹，我不扒你的皮，王尊也拆了你的骨。”金发金眉男子面露阴沉。

　　“呼！”

　　流星飞窜，直冲遥远处神墓山激射而去。

　　……

　　神墓山之巅。

　　嬴胜一死，重力界场结界瞬间崩溃了。

　　王雄一行人全部暴露在了黑斑面前。

　　整个神墓山之巅，更被过万神墓宗弟子围的水泄不通。

　　王雄一行，被围在中央。

　　纵然巨阙、余烬等群狼对王雄无比自信，可此刻，依旧心中一阵惊慌。

　　对方人太多了，而且长老也太多了，更有黑斑领着，这还怎么打？

　　青环郡主顿时惊恐的靠近王雄。

　　在这最恐慌的时候，王雄却是踏前一步。这一步，将青环郡主、巨阙、余烬等狼挡在了身后。那不大的身影，不知为何，却给所有人觉得如巨山一般高大。

　　“小东西，现在结界没有了。你们的死期也到了！”黑斑露出狰狞的笑声。

　　“喵呜！”小老虎在王雄怀中缩了缩，越发恐惧。

　　不远处的巨门长长一叹，也觉得王雄要完蛋了。

　　“死期？呵，本尊看来今日的确有些人的死期到了，只是这些人，不是我们！”王雄冷笑道。

　　“死到临头，你还呈口舌之快？只会让你死的更惨，所有人，给我上，将这群虎狼全部斩杀，除了那枚虎丹，其它一个不留！”黑斑眼睛一瞪寒声道。

　　“等一下！”王雄一声断喝。

　　所有弟子并没有当回事，快速冲来。

　　“神墓宗的众位长老，可认识它是谁？”王雄陡然指着一旁雕像道。

　　雕像有一丈之高，手执长剑，长发披散，分外威严。

　　众长老准备冲上前来的，可，王雄的一指雕像，众长老不知为何，忽然心中一惊，身形停了下来。

　　众长老停下了，一众神墓宗弟子顿时露出惊奇之色，也微微停住了。

　　“看来诸位都还认得！这是李神仙的雕像，我可听说，四十年前，所有神仙宗弟子，每日都要参拜这个雕像！”王雄冷笑道。

　　“王雄，你说这些，又有什么用？一具雕像而已，一具死物罢了，你也想用它吓住谁？出手！”黑斑眼睛一瞪，对一众弟子喝道。

　　一众长老咬了咬牙，踏步就要上前。

　　“一具雕像？一具死物？哈，假如，它不是死物呢？”王雄忽然冷笑道。

　　“呲吟！”

　　却看到那雕塑忽然动了，手中长剑一舞，顿时一道剑气在地上划出一道巨大的剑痕，剑痕入地三尺，好似一条分界线，将所有长老、弟子全部分界在了另一边。

　　李神仙的雕像动了？

　　“啊？”所有长老顿时脸色一变，露出一股大惊恐之色，脚下顿时停了下来。

　　所有神墓宗的弟子都停了下来，包括黑斑，也露出惊骇之色的看向那雕像。

　　李神仙的雕像目露冰寒，眉心之处，有着一丝七彩之光，正是王雄用灵魂之力控制着这雕像。

　　“怎、怎么……？”黑斑忽然间背身寒气。

　　所有长老也忽然不敢靠前了。

　　王雄冷视四周所有人，不动用这雕像，王雄也可以反抗，不是修为，而是灵魂之力。只是，这里人太多，王雄要是全力施展灵魂之力，必定损耗巨大，好在有了这雕像法宝。

　　看着雕像震慑住了所有人，王雄露出一丝冷笑：“本尊听巨阙说过，神墓宗以前叫着神仙宗，当年更是强出神墓宗十倍不止，四十年前一朝，神仙宗被绝世妖魔覆灭，黑斑以一枚仙丹，求请虎族，将绝世妖魔镇压在此山之下，设此镇天阴煞阵，汲取绝世妖魔的体内的阴煞之气，可是？”

　　黑斑眼皮一阵狂跳的看向王雄：“你想说什么？”

　　“本尊先前在地底洞穴，看到无数人头怨灵！”王雄沉声道。

　　“人头怨灵？”四周长老顿时脸色一变。

　　“若本尊猜的不错，他们应该就是昔日的神仙宗弟子吧？上天之眼，在于真神之赐，在于传承，你神墓宗没立任何真神之相，想必你的天眼是李神仙的。应该是当年李神仙带着大部分神仙宗弟子闭关，准备有着某种大突破，将上天之眼交予弟子黑斑之手，让你为他们守关护法吧，可是，李神仙错看了他这弟子，却不想，被你请虎族设阵法镇压！汲取他满身仙气？”王雄冷笑的看向黑斑。

　　黑斑顿时脸色一慌，似乎被王雄说中了心事，而一众长老更是面露惶恐，显然，四十年前，李神仙的威势太过恐怖，如今依旧记忆如新。

　　“说这些，又有何用？王雄，你凭借这一个雕塑，也想吓唬我们？”黑斑冷声道。

　　“还有你们，都是废物吗？那雕像只是机关罢了，你们怕什么？还不动手？”黑斑看向一众神墓宗弟子。

　　众长老咬了咬牙，即将再度上前。

　　“本尊不是吓唬你们，而是要告诉你们，镇天阴煞阵已经被本尊破开了，按道理说，很快，李神仙就要破封而出了！诸位神墓宗的长老，诸位神墓宗的弟子，你们还要再动手吗？”王雄笑看一众长老。

　　“嗡！”

　　一众长老顿时汗毛炸竖而起。

　　“你说什么？你再说一遍！”黑斑也瞬间躁动不安了起来。

　　“本尊说，李神仙，马上就要出来了，诸位可洗好脖子了？”王雄笑道。

　　“轰！”

　　四周近万神墓宗弟子顿时一阵骚动。虽然这四十年，又招来大量弟子，但，有着一小半还是以前神仙宗弟子啊。

　　大部分弟子以为神仙宗被绝世妖魔所灭，可一小半的人还是知道真相的，特别是一众长老，因为是黑斑的嫡系，更是全程参与了。

　　李神仙？李神仙即将出封？

　　众长老再看那李神仙的雕像，好似看到无比可怕的恶魔。不自觉的向后退了一步。

　　这一退，好似一个信号一般，所有人都退了一步，一股大恐慌在所有人心间蔓延。

　　“轰隆隆！”

　　此刻，古井下方，一声巨大的轰鸣，这一声轰鸣，更是让一众长老浑身一激灵。

　　“宗、宗主！”众长老惊恐的看向黑斑。

　　黑斑此刻也是满身冷汗，看向王雄之际，好似看到绝世恶魔一般。

　　“别听他妖言惑众，杀，杀了他！”黑斑吼叫道。

　　众长老看向王雄。

　　王雄却是冷冷一笑：“诸位长老，我有没有骗你们，你们看不出来吗？外界镇天阴煞阵的崩溃是假的吗？封印破了。现在不逃，待会李神仙就要出来了，到时，诸位想走，都来不及了！”

　　“呼！”

　　顿时，一个长老调头就跑。

　　“让开，让开！”众长老仓皇的向着外界逃窜之中。

　　不仅众长老，凡是知道李神仙恐怖的弟子们，此刻都是同一个念头。

　　逃！

　　逃逃逃！

　　“让开，滚开！”

　　“别挡我路！”

　　“快走，李神仙要出来了！”

　　“救命啊！”

　　“让我走！”

　　……

　　……

　　……

　　一时间，整个神墓山顶都大混乱了起来。

　　“站住，给我站住！”黑斑焦怒的喝道。

　　众长老虽然畏惧黑斑，但，更害怕的还是李神仙的报复。

　　李神仙有多强？众长老还不清楚，但，被汲取四十年灵气，都没有耗尽，可见李神仙的可怕。

　　李神仙回来了，再不走，就死定了。

　　就算黑斑出手，掌毙了两个长老，依旧阻止不了这个恐慌。

　　大部分神墓宗弟子看到众长老逃跑，也知道不妙。

　　逃、逃、逃！

　　多少人惨叫中被践踏而死，可依旧止不住这混乱。所有长老带着惊恐的冲刺下山，所有弟子大恐慌的奔逃中。

　　刚刚青环郡主和众虎狼担心的神墓宗弟子，居然被王雄几句话间，全部吓跑了？

　　吓跑了？

　　丹火大阵中的巨门，更是瞪大眼睛的看向王雄。

　　这王雄哪里冒出来的妖孽？几句话就将千军万马吓崩溃了？

　　不止那些围过来的神墓宗弟子们，就连布置丹火大阵的一众长老，都露出恐慌之色，想要丢下阵法逃跑，若非阵法启动，不是那么好脱手的，此刻丹火大阵应该也破了吧。

　　寥寥几句，退千军万马？巨门眼中尽是震撼之色。

　　……

　　神墓山远方，百只仙鹤激射而来，飞行途中，顿时看到遥远处神墓山的慌乱。

　　“出什么事了？神墓宗弟子怎么个个吓的逃窜下山啊？”周池惊讶道。

　　周天音更是茫然，就刚刚，周天音还通过天眼看到，重力界场的结界破开了，王雄被所有神墓宗弟子围了起来。

　　可转眼，怎么所有神墓宗弟子都吓跑了？不可能吧？

　　无比的好奇下，周天音再度打开天眼，顿时看清了神墓山顶的画面。

　　王雄一群人，依旧安然无恙，黑斑焦急的阻止群乱，可根本阻止不了，虎狼们崇拜的看向王雄。众长老惊恐的看向王雄。

　　“难道，难道神墓宗弟子逃窜，是因为王雄？这怎么可能？”周天音自是震惊不已。

　　闭上天眼，周天音心中越发焦躁，越发想要尽快抵达神墓山之巅。


第二十八章 出封

　　神墓山之巅！

　　李神仙的威慑果然巨大，纵然黑斑杀了两个长老，依旧止不住神墓宗弟子的慌乱，转眼时间，已经跑了大半，剩下一些不明所以的弟子，看到师兄弟们仓皇而逃，也大概猜到什么，也跟着惊恐逃窜。

　　仅仅一小会功夫，神墓山之巅，只剩下黑斑和丹火大阵的长老们了。

　　黑斑脸色无比难看，见无法阻止弟子逃窜，也只能看向王雄了。

　　“嘿，小子，你好大的胆子！”黑斑面露狰狞的看向王雄。

　　王雄露出一丝冷笑：“好大的胆子？不，胆大的不是我，而是你黑斑，还有在此的一众长老，李神仙马上就出关了，你们也好大的胆魄，准备要正面李神仙？”

　　正面李神仙？众长老顿时脸色一变，看向那口古井一阵惊悚。

　　听到李神仙要出封，黑斑更是心生惶恐。毕竟，自己可是封印李神仙的罪魁祸首。李神仙出封，第一个要找的，肯定是自己。

　　逃？根本逃不掉的，除非……！

　　黑斑死死盯着王雄怀中的小老虎。

　　“虎丹？我吞了虎丹，就不怕李神仙了，王雄，虎丹给我！”黑斑眼睛一瞪，踏步瞬间冲向王雄。

　　黑斑速度有多快了，那急速之下，就连巨阙都来不及阻止。眼看一掌就要拍到王雄了。

　　“小心！”青环郡主焦急的喊着。

　　“喵呜！”小老虎也露出惊悚之色，缩入王雄怀里。

　　黑斑面露狰狞和自信，王雄鞭法再强，修为这道坎也太大了，根本挡不住自己，谁也挡不住自己。

　　眼看，手掌就要拍到王雄了，可这一刻，王雄非但没躲，眼睛更是眯起，好似这一切都在预料之中。

　　“呲吟！”

　　陡然一声剑鸣，一道长剑瞬间横在了王雄的面前，一剑刺向了黑斑的手掌。一声轰鸣，黑斑身形瞬间一退，掌罡瞬间炸开了。

　　“什么？”黑斑脸色一变的看向那长剑。

　　却是李神仙的雕像，刚才被王雄的灵魂之力控制，成为了王雄的兵器一般。

　　“这破雕像，老子当年研究那么久都没有发现机关，你怎么能操纵它？”黑斑一脸愤恨道。

　　王雄露出一丝冷笑：“武宗境，你也想调动这法宝？”

　　“法宝？什么法宝？”黑斑瞪眼看向王雄。

　　王雄能操纵这法宝，是因为王雄开了眉心窍，是因为王雄灵魂强大，不过，王雄可不会对黑斑解释。

　　操纵之下，雕像再度舞起一个剑花向着黑斑射去。

　　黑斑面色一狠，再度冲向王雄，黑斑也是争分夺秒，需要吞下虎丹。探手间，黑斑还取出一柄长刀，向着王雄斩去。

　　“当！”

　　刀剑相撞，顿时溅出大量火花。

　　雕塑在王雄手中催动下，骤然间将黑斑挡在了十丈之外。

　　“轰隆隆！”

　　黑斑、雕塑战斗，一时间，神墓殿都被余波冲击的崩塌而下，四周飞舞着大量剑气、刀气，但，有着巨阙在旁守护，王雄也安然无恙。

　　王雄只要操纵李神仙的雕塑即可。

　　“可惜，这雕像眉心，还有着另外一缕意志，我无法全力掌控，发挥的力量也只能和黑斑相当，而且，我灵魂离恢复巅峰还差得远，这雕像只能在我十丈之内活动！”王雄心中闪过一股可惜。

　　不过，可惜归可惜，此刻，挡住了黑斑足够了。

　　青环郡主从一开始的恐惧，慢慢变得惊奇，继而崇拜的看向王雄。

　　王雄抱着小老虎一直没动，可，就这没动，却在青环郡主眼里，犹如战神一般，可以战胜一切。

　　靠在王雄身边，呼吸着王雄体表的气息，青环郡主不自觉的脸色微微发红。

　　“混账东西，你们这群废物，要是没有逃跑，现在就可以助我灭了王雄！”黑斑恼怒的大吼之中。

　　但，除了丹火大阵上的长老们，其它人全部逃了，让黑斑好不郁闷。

　　也就在黑斑恼怒的瞬间，王雄忽然看到了黑斑的破绽。

　　“你输了！”王雄露出一丝冷笑。

　　“呲吟！”

　　雕塑长剑忽然挥出一道不可思议的弧度，骤然间出现在黑斑的腋下。

　　“不！”黑斑脸色一变。

　　“轰！”

　　一声巨响，黑斑瞬间跌出十丈开外，伴随着他飞出的，还有那被斩下了右臂。

　　“宗主！”丹火大阵的长老惊叫道。

　　黑斑一把抓住自己的手臂，面露怨毒的看向王雄。陡然间，天空乌云密布，却是黑斑的九品天眼打开了。

　　“本来我是怕天眼伤到虎丹，不过，我若得不到虎丹，还留虎丹何用？”黑斑怨毒道。

　　“他要动用天眼！我不想死！我还没娶母老虎呢！”巨阙脸色一变。

　　毕竟，刚才可是看过天眼的威力的，那威力，最少是黑斑的十倍。

　　王雄脸色一沉。却是快速控制李神仙雕像。

　　“呲吟！”

　　雕像瞬间斩向丹火大阵的长老们。

　　“什么？不！”众长老顿时脸色大变。

　　黑斑重创了，根本保护不了他们。这一刻，黑斑鱼死网破，王雄也要鱼死网破吗？

　　众长老近乎同时做了一个决定，哪怕被丹火大阵反噬，也要逃开。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　丹火大阵瞬间爆炸而开，雕塑的长剑瞬间斩空了。

　　“噗、噗、噗……！”

　　众长老顿时口吐鲜血跌落在地。

　　而此刻，丹火大阵破开，里面的巨门和一众老虎却是被放出来了。

　　“吼~~~~~！”

　　群虎兴奋、愤怒的狂吼，顿时震得四周狂风大作。

　　“噗，快走，快走！”众长老惊恐的爬起身来，向着四方山下逃窜而去。

　　不说群虎的报复，就是破封的李神仙，已经将他们吓破了胆，哪里还敢逗留。

　　“想跑？吼！”群虎顿时追杀了过去。

　　“回来，杀黑斑！”巨门一声大喝。

　　比起这群老虎，巨门更恨的还是黑斑，自己好心的来帮他，他却要将自己一行斩尽杀绝。这种被朋友出卖的仇恨，才是怒火的最大源泉。

　　“吼！”群虎们随着巨门快速扑向黑斑。

　　可，黑斑此刻更恼怒王雄，操纵就凭天眼，瞬间射下一道黑色的毁灭之光。

　　黑光威力，众人都见识过，那是十倍黑斑掌力啊，王雄要完蛋了吗？

　　就连冲向黑斑的巨门，都不自禁的看了眼王雄，下一刻，想到王雄怀中的小老虎，也露出一股惊悚之色。

　　“不要！”巨门惊恐的大吼了起来。

　　但，一切都来不及了，黑光的速度比任何人都快，眼看就要射到王雄了。

　　巨大的黑光气息之下，就连巨阙都瑟瑟发抖，无比恐惧这天威一击。

　　王雄却是并无丝毫畏惧，甚至面露凶相。

　　“呼！”

　　就在这千钧一发之际，一道黑影挡在了王雄面前，黑影正是王雄计算好的李神仙雕塑。

　　“不可能的，这雕塑最多和黑斑相当，怎么能挡住黑光？”所有人都不相信雕塑。

　　但，王雄相信。

　　“我的修为显不出雕塑的威力，不过，这品级的雕塑，本身材质必定不是凡品，应该能挡住黑光！”王雄心中坚定着。

　　“轰~~~~~~~~~~~~！”

　　滔天巨响下，炸出无数狂风，狂风吹的所有人都眯起了眼睛。

　　“挡、挡住了？不可能，这雕塑的力量，和我相当，为何能挡住，为何能挡住？”黑斑第一个不信的吼叫着。

　　吼叫之际，似乎要继续操纵天眼射下毁灭黑光。

　　“十丈之外，我控制不了你，但，你这傀儡品级，已然达至强横，我再传送一道灵魂意念给你消耗，希望你能破开这天眼！”王雄盯着雕塑，眼中一凝。

　　“嗡！”

　　眉心之中，又是一道凶煞之气凝聚，直冲雕塑的眉心。

　　雕塑眉心忽然间放出大量七彩之色。抬头看向高空中的上天之眼。

　　脚下猛地一踏，轰的一声，大地都是一震，李神仙的雕塑犹如一道利箭，瞬间射向天眼之中。

　　出了十丈高，王雄就不能再操纵雕像了，可雕像眉心有着王雄留下的灵魂意念，可以提供雕塑消耗一段时间。而这段时间，雕像将有一个执念，毁灭天眼。

　　“杀！”黑斑一声大喝。

　　又一道黑光激射而下。

　　“轰！”

　　雕塑居然撞碎了的黑光，轰然插入了天眼的眼珠之中。

　　乌云之中，瞬间卷起无数天雷，天眼好似吃痛的瞬间闭了起来。

　　“轰隆隆！”

　　乌云中的天眼好似在挣扎，无数雷电四射而开，内部滚滚，传来一阵阵剑鸣。

　　显然，乌云之中，雕像在全力出手之中。

　　王雄期待的看着，所有人露出茫然之色。

　　只有黑斑，此刻露出绝望：“不可能的，快，睁眼，睁开眼睛，给我杀了王雄，杀了王雄！”

　　“轰隆隆！”

　　乌云翻腾，天眼在内部，似乎和雕塑强烈撕杀之中，一时间，难舍难分，根本无法听候黑斑的调令。

　　黑斑心急如焚，可其他人却看明白了一切。

　　王雄露出一丝满意的轻笑。扭头看向不远处的巨门道：“巨门？对你后背插刀的黑斑就在那里，现在不出手，更待何时？”

　　王雄一声轻喝，瞬间惊醒了巨门。

　　扭头看向断臂的黑斑，巨门没有一丝怜悯，因为，这几日，黑斑都是一门心思的想要杀自己，自己哪来的怜悯？眼中只有滔天怒火。

　　“黑斑，该算算我们的帐了！”巨门面露凶狠，瞬间扑了上去。

　　“轰！”

　　两大虎妖骤然冲撞在了一起。

　　群虎们围在一旁，也是不时的用风刃配合，一时间，黑斑顿时惨烈无比。

　　“前辈，多谢，多谢你救我族老！”巨阙却是感激的看向王雄。

　　王雄没有理会，而是死死的盯着天空乌云。

　　“这乌云？好奇怪，好像不是九品天眼该有的？”王雄凝重的看向那翻腾的乌云之中。

　　……

　　人头树的山洞中，封印破开，滚滚狂风瞬间射向四面八方风道，一时间，镇天阴煞阵也慢慢崩溃。

　　“轰咔咔咔！”

　　就看到，外界的巨大的沙暴屏障，转眼崩塌而下，尽数全部破开了。

　　“完了，镇天阴煞阵破了，李神仙真的要出来了！”逃遁的神墓宗弟子越发惊恐，逃跑的更快了。

　　周天音一行也猜到镇天阴煞阵毁了，越发急速的冲刺之中。

　　“快，快了，再有一炷香时间，不，要不了一炷香时间就能到了，鹤骑，你再快点！”周池急切的叫着。

　　外界乱成了一团，而人头树山洞之中，随着镇天阴煞壁的毁灭，从地底深处好似冲天而上一股恐怖的黑气，黑气状若万千妖魔，似要从井口冲入人间，毁灭天地。

　　可，冲到井口之际，黑气诡异的全部缩了回去，全部缩回了地底山洞之中，准确的说，被吸入了一个黑袍男子的天顶窍。

　　四周大风环绕，一个黑袍男子，阴沉着脸，踏步浮在洞内空中，看着山洞壁上王洪的留字。

　　若王雄在此，定然一眼认出，此人的模样和那一丈高雕像样貌，一模一样。唯一不同的是，此男子有些消瘦，但，眼神凌厉，犹如一柄出鞘的神剑，锋芒毕露。

　　神仙宗宗主，李神仙！破封了！

　　站在山洞中，李神仙的长发飘散，看着四周一切，又仔细看了看王洪的留字，最终眉头微微皱起。

　　抬头，李神仙看向隧道顶处的井口。

　　“哼！”李神仙眼睛一冷，一声冷哼。

　　“呼！”

　　犹如一道利箭，李神仙瞬间射向出顶部井口。


第二十九章 李神仙

　　神墓山之巅！

　　群狼如众星捧月拥护在王雄身侧，王雄抱着小老虎，抬头看着天空滚滚乌云。

　　“轰隆隆！”

　　乌云之中，雕塑消耗着王雄的灵魂余力，拼命的冲杀着上天之眼。若是换个人进入，早就被天眼内的能量毁灭了，可这雕塑的材质太强大了，以至于过了好一会，都有战斗之声。

　　甚至，那乌云之上居然出现数道裂纹，裂纹之处被雷电填满，裂纹越来越多，犹如蛛网一般遍布乌云。

　　“这，这九品天眼要爆了？”青环郡主瞪大眼睛不信道。

　　“爆？那可是天眼！”巨阙一脸惋惜道。

　　余烬也感受到一股惶恐，在以前，余烬虽然撕杀无数，但，从来没有接触过如此大的场面，让余烬惊恐之余，也越发坚定跟随王雄。

　　“这天眼不寻常，这雕塑也不寻常！李神仙，神子？”王雄眯眼沉思之中。

　　“啊！”

　　陡然，不远处传来黑斑的一声惨叫。

　　众人扭头望去，却看到，黑斑终于被巨门打败了，黑斑的左臂耷拉而下，显然，左臂也断开了。巨门一脚踩在黑斑胸口。

　　“噗！”

　　黑斑一口鲜血喷出，已然没了再战之力。只能用怨毒的目光看着巨门。

　　“吼！”一群焦虎对着黑斑一声狂吼，似乎随时冲上来将黑斑撕碎一般。

　　“巨门，你爹可是我救的，你想恩将仇报，要杀我？”黑斑瞪眼看向巨门。

　　“哼，你当年送来那枚仙丹，的确救了我父亲，可我虎族族老也为你布置了这镇天阴煞阵，算是两不相欠了，是我瞎了眼，居然还念着这份恩情，千里迢迢来助你，换来你恩将仇报，黑斑，今日，都是你自找的！”巨门面露狰狞即将要下杀手。

　　“不，你不能杀我，我救过你爹，不管如何，我救过你爹，巨门，放我走，求你放我走！”巨门终于露出了慌张。

　　“现在求饶，太迟了，若没有先前一切意外，你会放过我？吼！”巨门根本不理会，张口即将撕咬黑斑。

　　“不！”黑斑陡然一声惊叫。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　就在这一刻，天空陡然一声炸响，却是那浩大的乌云，忽然间爆开了，内部的九品天眼也瞬间爆开了。

　　爆开的瞬间，顿时露出内部一切，雕塑已经耗尽了王雄的灵魂余力，在空中浮了一会，坠落而下。

　　四周乌云崩散，雷电四射。

　　“我的天眼！”黑斑更是露出绝望之色。

　　九品天眼啊！居然被其毁了？这雕塑，已经不能用圣器能形容了。所有人都热切的盯着雕像，巨门眼中，更不自觉的闪过一股贪婪。

　　“好宝贝！前辈，这雕塑可以给我试试吗？”巨阙期待的看向王雄。

　　王雄古怪的看了眼巨阙：“你想要？你有能耐拿到，送你都无妨！”

　　“好嘞！前辈，你说话算话，这雕塑宝贝是我的了。”巨阙兴奋的扑向雕塑。

　　“呜呜呜呜！”余烬龇牙咧嘴的数落着巨阙不要脸。

　　只有王雄看巨阙一阵古怪，这雕塑，自己都不敢碰，你还敢要？

　　王雄没有关注雕像，而是看着那炸开的乌云碎片，乌云崩散，雷电四射。王雄的目光扫过一切，忽然在一个雷电之处，看到了想要的东西。

　　长鞭犹如灵蛇一般拍地一卷，顿时，卷起一个黑色小球，瞬间拉扯到了面前。

　　“啪！”

　　王雄顿时接过那指头大小的小球。

　　小球？

　　众人微微意外，不明所以，只有王雄明白这小球是什么。这可是刚才天眼的核心所在。

　　“天道种子？这天道种子，果然和正常的不同！”王雄眼中闪过一股满意。

　　探手，即将收起那枚黑色的天道种子。

　　高空之中，巨阙也到了雕像面前，张口似乎要咬住雕塑一般。

　　“我的小宝贝，大爷会好好伺候你的，哈哈哈哈！”巨阙带着一丝猥琐的兴奋，咬向雕塑。

　　就在要咬到雕塑的时候，忽然，一只消瘦的手掌出现在了巨阙面目之处。

　　“什么东西，想抢我宝贝？找死！”巨阙惊讶的看向这忽来的一掌。

　　“啪！”

　　那手掌轻轻拍在巨阙面门之处。

　　“我！@#￥……！”

　　巨阙连反抗都来不及，瞬间犹如炮弹一般，比冲天速度快上十倍，骤然射向大地。

　　“啊！”巨阙一声惨叫。

　　可，速度太快，谁也来不及相救，巨门等一众焦虎顿时露出惊诧之色。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　一声巨响，巨阙落地，四方大地猛地一震。

　　“噗！”

　　口吐鲜血，巨阙从巨坑中缓缓爬了出来。面露茫然，此刻全身已经浑身酥软了一般，好似没了再战之力，软绵绵的惊恐的看向天上。

　　轻轻的一掌啊，几乎废了巨阙？

　　谁？

　　所有人都瞪眼看向天空。却看到，雕塑旁边，出现了一个和雕像近乎一样的身影，那身影颇为消瘦，但，长发披散，眼神凌厉。远远望去，就好似一柄冲霄神剑，让人浑身发寒，不敢直视。

　　“李、李神仙，你，你，你真的出封了？”黑斑忽然浑身发颤的惊恐道。

　　“李神仙？”巨阙面色一僵。暗呼一声倒霉。

　　面对巨阙，黑斑还敢求饶，可看到那半空中的李神仙，却只剩下瑟瑟发抖和无限的绝望了。

　　李神仙？

　　所有人都瞪大了眼睛，真的出来了？

　　一些向山下逃的长老们，也不时抬头看向山顶方向，山顶战斗之声，所有长老都没有在意，甚至有人还懊恼，不该这么被吓走，或许王雄骗自己呢。或许李神仙死了呢？

　　可，直到看到高空中，平浮着的那个黑袍身影，所有长老心中的念头全部掐灭了。

　　李神仙？真的是李神仙？

　　众长老顿时头皮发麻。

　　“快走，快走！”众长老们甚至带出了哭腔，惊恐的四散逃窜，这一刻，连回头都不敢了，恨自己少长了两条腿。

　　下山狂潮变的越发慌乱，全因为那高空浮着的李神仙。

　　李神仙站在空中，没有释放大的气息，但，却给所有人一种高高在上的感觉。

　　李神仙抓着自己的雕像，轻轻一抹眉心，那眉心顿时放出一阵阵七彩光芒。

　　“他，他在干什么？”青环郡主带着一丝畏惧道。

　　“若我猜的没错，他那雕像，带有记录功能，雕像看过什么，都会记录下来，李神仙就是通过雕像，读取他被封印这些年，雕像看到的一切！”王雄沉声道。

　　王雄心中也颇为紧张，不是畏惧，而是担心这李神仙的心性，王雄如今修为不足，抵抗李神仙却是不太可能，纵然自己帮李神仙脱困了，但，谁知道李神仙什么心性呢？

　　“巨门，放开黑斑，带你们群虎，到我这边来！”王雄顿时喝声道。

　　王雄的语气不容置疑，似乎还带着一股命令的口吻。

　　巨门本能的一阵抵触，就算你王雄救了我又如何？凭什么命令我？

　　王雄冷冷的看向巨门，巨门脸色一阵难看。

　　“喵呜！”王雄怀里的小老虎叫了一声。

　　巨门脸色一僵，罢了！若不是王雄，小主也不会活着，看在王雄救过小主，且听他一回。

　　“轰！”

　　巨门又狠狠的踩了一下黑斑，带着一众焦虎前往王雄身旁。

　　王雄见巨门不情愿的态度，微微皱眉。皱眉巨门居然如此没有眼色。自己叫他到自己面前，可不是为了彰显自己的身份，而是为了保护他们。

　　李神仙被镇天阴煞阵封印四十年，镇天阴煞阵可是虎族布置的啊，你们这群弱鸡老虎，居然还敢大摇大摆的站在那里，这不是找死吗？

　　巨门不理解，王雄也没解释，而是死死的看着天空的李神仙。

　　李神仙读取了一番雕像记忆，大袖一甩。

　　“哗！”

　　雕像飞入李神仙的袖中消失了。

　　扭头，李神仙这才看向下方。眼神在王雄一群虎狼之地扫了一眼，那眼神特别看了眼王雄，显然，雕像记忆中，有着对王洪的记忆，也有对王雄的记忆，知道是王雄帮他破开了封印。

　　李神仙没有理会王雄，而是看向黑斑，眼神之中，透着一股刺骨的冰寒。

　　“师、师尊，弟子、弟子……！”黑斑连求饶也不敢了一般。

　　“本尊当年收你为徒，是看重的个性中的那股狠劲，坏一点、恶一点都没关系，可本尊没想到，你那么蠢！”李神仙语气中带着一丝失望。

　　蠢？在王雄看来，黑斑真是蠢的可以。

　　李神仙具体实力如何，王雄不知道，可，就如今浮在半空中，就这手段，就是仙人之威啊，况且那神像，那天眼，无不说明李神仙的强大无穷。

　　黑斑若是安心为徒，李神仙的教授之下，比之提炼李神仙体内阴煞之气成就定然更高。

　　杀鸡取卵，不外如是！

　　“弟子鬼迷心窍，师尊恕罪，师尊恕罪！”黑斑顿时不停的磕头之中。

　　“本尊当年携众闭关，让你护法，赐你天眼，更应你之求，赐你仙丹一枚，居然都成了你封印本尊、排除异己的工具，好，好，好的很！”李神仙面露阴寒道。

　　“师尊恕罪，弟子知错了，师尊恕罪！”黑斑惊恐的磕头道。

　　扭头，李神仙看了看四方逃下山的长老、弟子们。

　　“呵，逃？你们逃得掉吗？”李神仙语气之中，带着一股大杀意。

　　这一声，骤然传遍整个神墓山脉，甚至远处飞来的百只鹤骑都被杀气吓的浑身一颤。

　　周天音、四皇子、王忠全等人纷纷瞪眼看向远处空中。

　　“李神仙？那是李神仙？他没死？”周池惊讶道。

　　“李神仙？”所有人都是脸色一变。

　　神墓山四方，所有逃窜的弟子们，跑的更快了，同时心中不断祈祷自己逃出去，毕竟，所有人逃的是不同方向，总有人能逃出李神仙的报复的。所有人都抱着侥幸的期待。

　　却看到，远处李神仙面露狰狞，忽然张开嘴巴。

　　“吼~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　李神仙一声大吼，这一声大吼，比之天雷还要响出百倍不止。

　　一声怒吼，百只鹤骑更是惊颤的不敢靠近。

　　神墓山之巅的一众虎狼更是痛苦的捂着耳朵，满地打滚。

　　“喉轮！天狮神音？”王雄眯眼看向李神仙，口中喃喃自语。

　　李神仙的吼声，就是狮子的吼声，狮吼功力之强，就看到，以李神仙嘴巴为中心，一道道犹如湖中波纹般的波浪，一层一层从山巅向着神墓山四面八方扩散而去。

　　随着这声波纹扩散的，还有无数狮子幻影一般，好似数万雄狮，骤然间扑向山下四方，在咆哮中，冲向所有在逃神墓宗弟子。

　　“吼！”“吼！”“吼！”……

　　万狮咆哮，咬向一众神墓宗弟子。

　　“不要，不要咬我，啊！”

　　“救命啊！”

　　“宗主饶命！”

　　……

　　……

　　……

　　山下无数呼喊声，但，根本停不下来这些声波雄狮的扑咬，转眼间，这些雄狮幻影就将一个又一个神墓宗弟子叼起，脚下一踏，飞上高空。

　　黑斑、众长老，谁也没逃过，被雄狮死死咬住飞上高空，根本挣扎不掉，无处着力。

　　咬、咬、咬……！

　　谁也没有逃掉，从神墓山向着四方山脉扩散，所有弟子、长老都叼上了高空，渐渐的，在一个高空平面，形成了一个大圆圈范围，内部尽是惊恐的神墓宗弟子们。

　　“宗主饶命！宗主饶命！”

　　“我等是被逼的，是黑斑，是他逼的！”

　　“宗主饶命啊！”

　　……

　　……

　　……

　　恐慌之声从四面八方传来，三万神墓宗弟子，一个没跑掉，全部被声波雄狮叼上了高空，整个神墓山，唯有王雄一群虎狼幸免。

　　巨门惊骇的看着眼前，终于明白王雄为何叫自己了。看向王雄，忽然间分外感激了起来。

　　四周求饶声不绝，远处周天音等人也惊恐的不敢靠近。

　　李神仙的实力，超过了所有人的预计，一声吼出，万狮奔腾，神墓宗弟子，一个也逃不掉，全部叼入空中。

　　李神仙脸色阴沉的看着这些人，露出一丝邪魅的冷笑：“求饶？求饶若是有用，那要天道做什么？”


第三十章 邪恶李神仙

　　三万神墓宗弟子，一个也没逃掉，在李神仙的天狮神音下，全部叼入高空，好似推上刑台一般，求饶不已！

　　可李神仙根本没有理会，冷冷的看了一圈所有神墓宗弟子，眼神之中只剩下那刺寒的冰冷。

　　“求饶？求饶若是有用，那要天道做什么？”李神仙露出一丝冰冷。

　　“师尊饶命！”

　　“宗主饶命，都是黑斑逼我们的！”

　　“宗主饶命！”

　　……

　　……

　　……

　　求饶声响彻神墓山四方，但李神仙根本没有理会，而是眼中怨毒越来越盛，最终看向被一头雄狮叼住的黑斑。

　　“你以为，你能抽尽本尊体内仙气？那点仙气，本尊一个呼吸间，就能取回！不过，既然你们抽取了，那都要吐出来！”李神仙冷声道。

　　吐出来？

　　听到李神仙的话，黑斑顿时脸色大变：“不要，师尊饶命，弟子知错，弟子知错了，师尊饶命！”

　　“吼！”

　　李神仙再度一声大吼。

　　这一声大吼，好似在操纵所有声波雄狮一般，一众雄狮猛地一咬。

　　“咔嚓！”

　　所有神墓宗弟子都忽然间被雄狮咬了个对穿，继而从那咬破的口中，忽然冒出一丝丝血气，血气夹杂着他们体内的真气，化成一阵血雾向着李神仙狂涌而去。

　　李神仙踏在空中，头顶上空，似乎有着一个黑色漩涡，漩涡一转，顿时，滚滚血雾狂涌而来，涌入黑色漩涡之中，直冲其脑海而去。

　　“那漩涡是？”巨阙忍着疼痛惊讶道。

　　“天顶轮，李神仙的天顶轮转，强行抽取这三万弟子体内的真气、血气，他的天顶轮也好厉害，连这类污浊之气也能强行炼化？”王雄眯眼惊讶道。

　　“吼~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　李神仙再度一声大吼，四周虚空猛地一震。

　　“呼！”

　　神墓山脉，好似刮起一股狂风，从四面八方，滚滚而来庞大的狂风直冲李神仙身体而去。

　　“灵气，这灵气好像涌向李神仙！不，是他头顶那漩涡！”青环郡主惊讶道。

　　“天顶轮狂转，强行抽取天地灵气，这范围，貌似八百里范围的天地灵气，都被强行摄取而来了！”王雄眯眼惊讶道。

　　八百里范围的天地灵气？

　　众人顿时心中一惊，巨阙抽取天地灵气，最多八丈范围内的灵气，可李神仙却八百里范围的灵气？

　　“轰隆隆！”

　　滚滚灵气犹如狂风汇聚而来，在李神仙周彻堆积，慢慢的，灵气聚集成雾状，阳光照射，绽放出五彩霞光一般。

　　“这是仙气？”青环郡主瞪眼道。

　　“仙人溢出的仙气，其实只是天地灵气堆积到一定程度的外相，天顶轮，抽吸天地灵气，当仙人战斗的时候，一边消耗体内真元，一边强行抽取天地灵气，可形成一个良性循环，永不疲惫，而吸来灵气的堆积，就是仙气的表象！”王雄解释道。

　　滚滚灵气涌入李神仙头顶天顶窍，而李神仙双目放着彩光，周身笼罩在氤氲仙气之中，原本消瘦的体型，也好似在慢慢饱和起来，脸色也越发红润了起来。

　　“这么说，仙人修行，根本不需要什么洞天福地了？”青环郡主惊奇道。

　　“仙人自己，就是洞天福地！或者说，其天顶轮，就是洞天福地，只要有灵气的地方，对仙人来说，都是洞天福地。”王雄点了点头。

　　李神仙抽取天地灵气越发凶猛，不止纯净灵气，各种灵气都不在乎一般，那各色灵气在头顶漩涡聚集，渐渐的，漩涡越拉越长，在李神仙头顶，好似一道狼烟冲天一般，狼烟旋转，聚拢着滚滚灵气。

　　“八百里狼烟？这李神仙的修为，在仙人之中，也不是凡品？怎么会创立神仙宗如此小的宗门？”王雄露出一丝惊奇之色。

　　“不，饶命，师尊，师尊，啊！”黑斑远处惨呼传来。

　　随着李神仙霸道的抽取一切，黑斑和神墓宗的弟子们，周身血气转眼就要被抽干净了，甚至真气全部耗尽，就看到所有人的皮肤忽然变的苍老枯瘦了起来，头发也瞬间全部变白了。

　　遥远处，周天音、四皇子、王忠全等人也面露惊骇之色。

　　“快走啊，快飞过去！”四皇子焦急的叫着。

　　“唳、唳、唳……！”

　　仙鹤们却是惊恐莫名，怎么也不敢继续飞行。百只鹤骑全部停了下来。

　　周天音站在一个仙鹤之上远远观望，这一次，周天音不敢施展天眼查探了。

　　因为，远处那八百里狼烟的场面，让周天音明白，自己用天眼查探，甚至可能惹恼那强大的仙人。

　　“姐，那是什么人？为何狼烟冲天啊！”周池急切道。

　　“仙人！”周天音沉声道。

　　“仙人？”周池惊讶道。

　　“是，而且是一个很强大的仙人！”周天音沉声道。

　　“强大？有多强大，比我大秦供奉如何？”周池好奇道。

　　“除了那神秘莫测的大供奉我不知情况，其它所有供奉加起来，都不是此人对手！”周天音肯定道。

　　“不，不会吧？”周池惊诧道。

　　“那可是八百里狼烟啊！”周天音再度一声震撼。

　　“轰！”

　　似乎一声巨响，远处狼烟瞬间缩入了李神仙脑袋之中。李神仙好似吸饱了一般，看向四方。

　　四方，神墓宗的所有长老、弟子，全部变的瘪瘪老者模样，一个个抽搐中，惊恐的看向李神仙。出气游丝，大限将至了。

　　“嘭！”

　　所有声波雄狮瞬间溃散，三万白发老者，全部坠落在地，近乎瞬间，就摔死了大半，剩下的人，血气被抽尽，也活不了片刻了。

　　李神仙面色红润，好似已经回到了巅峰之刻。黑斑这四十年提炼李神仙体内的阴煞之气，居然一朝全部被李神仙夺了回去。

　　黑斑落地，体内已经没了一丝真气，血气全无，眼中只剩下一股惊恐和悔恨。后悔师尊如此强大，自己为何还鬼迷心窍，舍本逐末？

　　可此刻，后悔已经来不及了，黑斑感觉全身越来越冷，生机在慢慢消失，眼皮都已经睁不动了。

　　“师尊，弟子终于明白了，弟子居然如此愚蠢，原本嫉妒众师兄弟可以陪师尊修炼，独留弟子守关护法，弟子原本恨他们，恨师尊，可现在，我明白了，我明白了，师尊原来器重的不是他们，是我，是我！我好蠢，我好蠢！”黑斑颤抖中，露出一副惨然的笑容，渐渐没了气息。

　　李神仙冷冷的看向黑斑咽下最后一口气，眉头微微皱了一下。

　　这微微皱眉，别人没有注意，王雄却发现了。

　　李神仙为黑斑的死可惜？难道李神仙以前真的非常器重黑斑，只因为黑斑这次的背叛太过彻底，让李神仙不愿给他机会了？

　　可，为何器重黑斑，却只让他守关？带着一群不器重的弟子闭关？而且，以李神仙的实力，怎么会只创立如此小的宗门？

　　“不对！”王雄顿时脸色一沉，终于想到哪里问题了。

　　镇天阴煞阵，为何抽取李神仙周身气息是阴煞之气？

　　阴煞之气？

　　王雄忽然瞳孔一缩，好似想到了什么。

　　也就在此刻，李神仙不在理会黑斑尸体，扭头看向王雄。

　　“你是王洪之子？”李神仙居高临下沉声问道。

　　“鄙人王雄，家父王洪！”王雄点了点头。

　　“看来，王洪已经死了，可惜！”李神仙眼中闪过一股遗憾。

　　“你早就知道，家父陷入死局？”王雄眼睛一瞪。

　　“当年，本尊给过他机会，他太自以为是，错过，就是死！”李神仙冷冷说道。

　　王雄却是脸色一阵难看。照李神仙的说法，父亲的死局，在很久前就注定了？

　　“镇天阴煞阵？就是你们虎族布置的？”李神仙冷冷的看向巨门。

　　巨门顿时脸色一变，因为李神仙的眼神之中，闪着一股杀气。

　　杀气？

　　巨门自然明白自己和李神仙的差距，李神仙要杀自己泄恨？

　　巨门顿时惊得满头大汗。

　　一股大杀机锁定一众虎族，众虎妖顿时一阵惶恐，不知如何是好。

　　却在此刻，王雄踏前一步。

　　“镇天阴煞阵，的确是虎族设立的，也镇压你四十年，但，这阵法捆缚四十年，对你而言，未必是坏事吧？”王雄忽然挡在了巨门面前。

　　“嗯？”李神仙双眼一眯的看向王雄：“怎么，你仗着放我出封，想要护住这群孽畜？”

　　虎族是孽畜？

　　王雄顿时眼中一冷。毕竟，自己前世就是白虎。

　　“在下只是诉说一个事实，镇天阴煞阵，虽然封了你四十年，但，同样也为你护法的四十年，不是吗？”王雄喝声道。

　　“护法？”巨门、青环郡主都露出惊诧之色。

　　就连李神仙也是双眼一眯。

　　“我若猜的不错，神仙宗弟子，都是用来练功的吧，他们陪你闭关，只是用他们的死，帮你练就某种邪功，邪功凶煞，阴秽毒辣，才会形成那滚滚阴煞之气。或许说，整个神仙宗，都是为你炼邪功而创立的，只有黑斑，你比较器重他，才让他守关，只可惜，黑斑误会了你的青睐，反而对你下了死手！”王雄沉声道。

　　“啊？”青环郡主脸色一变。

　　巨门、巨阙都瞪大了眼睛，有些不可置信。真的假的？用活人练功？听说当年神仙宗弟子有三十万人啊。

　　李神仙却是惊讶的看向王雄。

　　“活炼数十万人，难怪先前在地底，我们看到了怨灵。他们不是被封印死而成的怨灵，而是被你杀死而因狠成怨的怨灵！按道理说，活炼三十万人，必将怨气冲天，引动天地劫伐，甚至可能引动真神降临，除灭你这绝世妖魔。可，镇天阴煞阵的出现，却恰好帮你封印了冲天的怨气，让你四十年可以安然修炼，不受外界困扰。虎族的镇天阴煞阵，不是害你，相反是助你才对，你该感激虎族的阵法才对！”王雄正视李神仙喝道。

　　“哈，哈哈哈，要本尊感激虎族？”李神仙露出一丝狰狞的冷笑。

　　“不是吗？”王雄冷声道。

　　李神仙双眼一眯的盯向王雄：“王雄？不错，你比当年的王洪看事情都要透彻！不过，本尊并不感激虎族，封印就是封印，没有任何借口可以逃脱！”

　　说话间，李神仙看向巨门等老虎，眼中杀意更甚了。

　　王雄脸色微沉，再度挡在巨门前面：“既然你对封印如此重视，那家父种植风根灵树，还有在下破碎镇天阴煞壁，是否也算对你有恩？”

　　李神仙看了看王雄：“放心，王洪的所求，本尊会记住的，我会带你离开这里，收你为弟子！”

　　收为弟子？若是换个人，此刻定然欣喜若狂，毕竟，李神仙可是仙人中的强者啊。

　　“阁下好意，在下心领了，弟子？我王雄不会拜任何人为师，你若记恩，王雄斗胆，以此之恩，换此地群虎之命，如何？”王雄摇了摇头道。

　　青环郡主无法理解，那可是仙人啊，你居然这样就拒绝了？

　　巨门、巨阙却感激的看向王雄，太讲义气了！

　　李神仙陡然眼中一冷，显然也没想到王雄的忤逆。

　　“本尊决定的事，由不得你！哼！”李神仙一声冷哼，拒绝了王雄。


第三十一章 退仙人

　　强势的李神仙一口拒绝了王雄的要求！群虎要杀，王雄也要带走！

　　王雄顿时脸色一阵难看。

　　李神仙的强大，远远超过王雄的预计，若是前世之身，对付李神仙还不算什么，可如今自己空有脆弱的灵魂，哪里是李神仙的对手？

　　灵魂之力虽然强于常人，可比李神仙肯定不如。

　　再想护住群虎却根本做不到。

　　“王雄，多谢你好意，不过，李神仙，他不敢杀我！”巨门忽然脸色一沉道。

　　“哦？”李神仙露出一丝不屑。

　　“李神仙，我爷爷是虎族的巨光战帅！你敢动我，我爷爷一定会为我报仇的！”巨门顿时喝声道。

　　巨光战帅？除了虎族之人，在此众人都不知道是谁。

　　但，李神仙好像知道一般。

　　“巨光战帅？哈哈，一个手下败将，你以为我会怕他？”李神仙露出一丝冷笑道。

　　手下败将？

　　“不可能，你怎么可能是我爷爷的对手！”巨门自然不信道。

　　“现在，就算搬来任何人，都救不了你们了，本尊要你死，你必须死！”李神仙面露狰狞道。

　　“等等！”王雄再度喝道。

　　“哼，小家伙，这里没有你说话的份，看在你父子帮本尊破封的份上，本尊收你为弟子，你再插口，本尊连你一起收拾，镇压本尊四十年，本尊杀光这群老虎，只是收取一些利息罢了，这群老虎，一个不留，包括你怀中的那小老虎，也要死！”李神仙面露狰狞道。

　　狰狞之际，一股庞大的煞气直冲而出，一股凶猛的灵魂之力，似乎要将所有人压制的跪拜而下一般。

　　“呜呜呜！”

　　群狼、群虎、青环郡主近乎同时在这煞气下跪了下来。就连巨门也不能幸免。

　　唯一站着的，只有王雄一人。

　　王雄站立群虎之前，卓然而立，顶住了那庞大的煞气冲刷。

　　“咦？小家伙，你居然能挡住本尊的煞气？”李神仙双眼一眯。

　　“阁下杀心也未免太重了吧，虎族的确有亏于你，但，还不至于见者必杀吧，巨门他们是虎族，但，他们可不会布阵，你因为有虎族曾欺辱过你，就要杀光天下所有虎族吗？那有人欺辱过你，你就要杀光天下所有人吗？”王雄沉声道。

　　李神仙眯眼看向王雄，李神仙的意志可不会因为王雄的喝斥而改变，只惊奇于王雄居然能顶住自己的煞气，如此而已。

　　“喵呜！”小老虎有些害怕的在王雄怀中缩了缩。

　　“嗅嗅！”李神仙忽然嗅了嗅鼻子，忽然惊奇的看向小老虎。

　　“不对，这小老虎身上的气息，是虎族正中之气，红毛小虎，正中之气？这是虎族的王族，叶赫家族的小老虎？”李神仙陡然露出一丝惊讶之色。

　　王雄也惊讶李神仙的眼力。他也能认出来。

　　“叶赫家族？”巨门露出一股惊讶的看向小老虎。

　　就连巨门自己都不知道，自己一直保护的对象，居然是叶赫家族的小老虎？

　　“你知道就好，今日，你若杀光老虎，可不仅仅是巨光战帅找你报仇了，还有叶赫一族找你报仇，叶赫奉天对他的亲族可是无比在乎，他若死了，叶赫奉天必定与你不死不休！你还承受得住？”王雄一声喝斥。

　　叶赫奉天？

　　听到这个名字，李神仙却是微微一顿，继而眯眼看向王雄：“呵呵，哈哈哈哈，本尊越来越好奇了，你居然是王洪的儿子？叶赫奉天？这天地知道他名字的人可不多，你居然知道他？”

　　“道听途说罢了，王雄不需你之还恩，只请阁下让我等离去即可！”王雄沉声说道。

　　李神仙看了看王雄：“假如本尊说不呢？”

　　王雄脸色一沉。这李神仙既然知道叶赫奉天，居然一点不让，却让王雄分外意外他的来历。

　　“李神仙，你真要将我们赶尽杀绝？你不怕我爷爷巨光战帅报复？不怕我虎族的全面反扑？”巨门吼叫道。

　　“叶赫一支的小母老虎罢了，叶赫奉天若是在乎，也不会让他流落到你们手中，至于巨光战帅？哈哈哈，本尊说了，一个手下败将罢了，也能威胁本尊？”李神仙一声冷哼。

　　冷哼之中，探手向着王雄抓了。

　　一手深处，虚空顿时凝聚一个掌罡，要将王雄手中小老虎抓下一般。

　　“喵呜！”小老虎顿时露出惊恐的叫声。

　　王雄死死的抱着小老虎，惊怒道：“等一下！”

　　“你的修为太弱，没有资格让我停下，哼！”李神仙一声冷哼。

　　冷哼之上，犹如惊雷在王雄耳中炸响，若是普通气海境，这一声冷哼，足够让王雄震的脑袋轰鸣，浑噩身定了，但，王雄却撑住了这一声惊怒，抱着小老虎还想要后退。

　　“在我面前，也想逃？没用的，让开！”李神仙一声冷哼。

　　掌罡更是快速，眼看就要抓到王雄之处了，却在此刻，陡然一道金光直冲而来。

　　“呼！”

　　金光携带一股庞大的气息，瞬间停在王雄面前，并且冒出一只金色的手掌，一掌迎向李神仙的掌罡。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　两掌虚空相撞，一股强大的气浪席卷四方。李神仙身形一震。

　　“嗯？”李神仙脸色一冷，手掌退了回来。

　　却是在这千钧一发之际，一个男子骤然出现，男子金发金眉，眼中精光四射，犹如一头凶兽，死死盯着空中的李神仙。

　　“爷爷！”跪在地上的巨门顿时惊喜地叫道。

　　“巨光战帅？”李神仙双眼一眯。

　　“李神仙，好久不见啊！”巨光战帅寒声道。

　　“爷爷，你来了太好了，差点孙儿就见不到你了！”巨门顿时爬起身来惊喜不已。

　　巨光战帅扭头看向巨门，看到自己的孙儿，非但没有高兴，而是眼中怒气一闪。

　　“啪！”

　　一巴掌，巨光战帅狠狠的抽在了巨门的脸上。

　　“爷爷！你打我干什么？”巨门捂着浮肿的脸惊讶道。

　　“孽障，若我再来晚一会，小主因你而死，我宰了你，都不能向王尊赎罪！”巨光战帅喝声道。

　　“我，我，爷爷，你们和王尊去赴宴，让我时刻看护着它，我又不知道它身份，我以为……！”巨门苦涩道。

　　“跪下！”巨光战帅喝声道。

　　巨门面露苦涩，缓缓跪了下来。

　　巨光战帅这才看向王雄怀中的小老虎，见小老虎安然无恙，这才长呼口气。

　　“小主，巨光护驾来迟，请小主恕罪！”巨光战帅心有余悸道。

　　“喵呜！”小老虎在王雄怀中缩了缩，朝着巨光战帅点了点头。

　　巨光战帅这才看向一直护着小老虎的王雄。眼神之中，颇为感激。但，下一刻的目光却看向了李神仙。

　　“李神仙，你刚才可是要杀我小主？”巨光战帅冷冷的看向李神仙。

　　“是又如何？手下败将，也想再取其辱？”李神仙冷冷地说道。

　　“当年一战，我只是一时不查，输了一招罢了，百年了，我倒要看看，你是否还能让我再输一招，哼！”巨光战帅一声冷哼。

　　冷哼之中，巨光战帅双手呈爪，虚空似乎一个巨大的虎爪虚影。脚下一踏，整个神墓山都骤然间地动山摇。

　　李神仙眼中一冷，探手一挥，手中也多出一柄长剑，长剑一出，四周道道剑气四溅而出。

　　就这气势，就让余烬、青环郡主脸色狂变，两个绝世凶人似即将一战。

　　一旁王雄眉头微皱道：“等一下！”

　　李神仙、巨光战帅尽皆眉头微皱，二人都是绝世凶人，可没道理让一个凡人来插手战事。对王雄也根本不理会，即将再战。

　　王雄见二人根本不理会自己，也是脸色一阵阴沉。

　　“巨光战帅，在下就算凡人一个，但，守护叶赫家的子孙好些日子，避免数次它身殒，现在，我想阻你一会，都做不到？还是说，叶赫家的子孙安危，在你面前一文不值？”王雄脸色一冷道。

　　“呃！”巨光战帅面色一僵，这才凶气微散，疑惑的看向王雄。

　　“李神仙，我相信你昔日曾胜过巨光战帅，但，从你俩言辞，看来胜出不多，我若猜的不错，阁下这闭关四十年，应该刚刚突破某种禁锢吧，而且，这次突破下，阁下应该处于极度虚弱期，才一出关就迫不及待的抽取滚滚天地灵气补充消耗，以阁下虚弱之身，还能与巨光战帅一战，而后平分秋色吗？”王雄瞪眼看向李神仙。

　　“小子，你说什么？”李神仙脸色一冷的看向王雄。

　　李神仙心惊不已，自己的状态，就连巨光战帅也看不明白，这王雄怎么会知道？

　　“阁下有仇，来日自去虎族讨个说法即可，在此不断纠缠又有何意义？今次王雄，人微言轻，但，终究与二位都有恩情，不求二位多听候我之调令，只请二位，看在这份恩情之面，就此罢手。待来日，二人有兴趣再找时间切磋如何？”王雄沉声看向二人。

　　巨光战帅、李神仙尽皆脸色一沉。

　　显然，王雄这是在拉架说和。若是寻常，一个凡人拉架说和，二人根本不会理会，但，现在不同。

　　若非王雄，小老虎早就死了，巨光战帅万死难辞其咎，但，王雄救了小老虎几次，相当于巨光战帅欠王雄一个大人情，不得不听王雄之劝。

　　李神仙，虽然被王雄所救，但，李神仙的性格根本不会在乎王雄的说法。说和？李神仙不会被任何人说和。只是王雄眼力太强，居然看出李神仙虚弱。

　　李神仙深深的看了眼王雄，明白王雄这是在帮自己。同时也惊异王雄的诡异。

　　“好，我给阁下一个颜面！”巨光战帅想了想，最终点了点头。

　　李神仙却死死盯着王雄。

　　王雄不给李神仙讲话的机会，而是开口道：“阁下之前所说收徒之事，就休要再提了，阁下若是舍得，此种子送于在下即可！”

　　王雄手中捏着的，正是天眼内射出的“天道种子”！

　　看到那种子，李神仙越发惊奇，继而露出一丝诡异道：“呵，王家果然出妖孽，王洪死后，还有你这妖人？”

　　王雄脸色阴沉，并不搭话。

　　“哈，哈哈哈，好，王雄，今日本尊承你情了，来日本尊再来找你，你这个弟子，本尊收定了，哈哈哈哈！”李神仙陡然大笑道。

　　大笑之中，手中长剑一收，踏步瞬间向着远处天际射去。

　　“咻！”

　　转眼，李神仙消失在了天际。

　　看到李神机离去，王雄长呼口气。终于结束了。

　　李神仙喜怒无常，王雄可是见识了，刚才为何拉架？不仅仅担心余波伤到自己一行，更担心，李神机若是大败会走极端。

　　这种绝世凶人，一旦走极端，那危害可是无比恐怖的，扭转人的意志都是轻的，灭了除自己以外所有虎狼，就不是王雄想要的了。

　　所以，刚才王雄不得不站出来。喝止了两大仙人之战。

　　王雄以凡人之躯，喝止两大仙人的战斗，看在青环郡主眼里，却是奇幻无比。余烬、巨阙、巨门尽皆瞪大眼睛，有些不敢相信。


第三十二章 风波再起

　　神墓山远方！

　　“我是不是眼睛有问题？那是王雄吗？”周池瞪眼惊诧的看着远方。

　　“是王雄！”周天音也震撼道。

　　“他敢喝斥仙人？仙人为什么不捏死他，反而听他数落？甚至有一个已经被喝斥走了？”周池惊讶道。

　　众人神色尽皆一阵诡异。

　　“少主已有老爷当年风范了！”王忠全大笑道：“走！”

　　“唳！”

　　王忠全驾着仙鹤，一鹤当先，激射神墓山之巅。

　　“我儿哪去了？”四皇子脑中闪过一股不好的念头，驾着仙鹤激射而去。

　　……

　　王雄一番话，的确打发走了李神仙。

　　剩下巨光战帅神色诡异的看向王雄。

　　“喵呜！”怀中小老虎对巨光战帅叫了一声，好似在责备巨光战帅一般。

　　巨光顿时脸色一变，神色一肃了起来。

　　“巨门，谁让你带小主前来的？还有，先前到底发生了什么事？”巨光战帅沉声道。

　　巨门不敢隐瞒，将先前发生的一切对巨光战帅描述了一遍。

　　听着巨光战帅描述，加上一旁巨阙补缺，巨光战帅浑身汗毛炸竖。

　　好险，好险，若非王雄出现，小老虎已经不知死了多少次了。

　　“混蛋东西！”巨光战帅一脚揣在巨门身上。

　　“爷爷，我错了，我不知道小主身份啊！爷爷，我可是你的亲孙子！”巨门顿时讨饶道。

　　到了此刻，巨门才知道小老虎是叶赫家族的成员，先前已经悔的肠子都青了，现在肠子都悔的发紫了。

　　“小主勿怪，先前都怪我们不好，这下不会有事了，王尊也想念小主了，小主，你跟我回去吧！”巨光战帅马上看向小老虎。

　　这些天最害怕的日子，若非王雄，自己早被多少人吃了，这几天已经从王雄身上感受到一股深深的安全感，这种安全感让小老虎有些不舍王雄。

　　看到小老虎的不舍，巨光战帅眉头微皱。

　　“回去吧，你是叶赫奉天的子孙，跟着我不安全，等我来日有了自保之力，再欢迎你来我府上做客！”王雄看向小老虎笑道。

　　“喵呜！”小老虎不舍的对王雄点点头。

　　继而，小老虎的小舌头居然在王雄掌心舔了舔。

　　王雄眼中微笑，一旁巨光战帅却是眉头微皱。一个凡人？小主对他如此亲近，可不是什么好事。

　　不过，此次若非这凡人，小老虎已然丧命了，巨光战帅也没有说什么。

　　“去吧！”王雄将小老虎递向巨光战帅。

　　巨光战帅马上小心的接过。

　　“喵呜！”小老虎依旧不舍。

　　“好自保重，有缘再见！”王雄笑了笑。

　　巨光战帅这才满意的看看王雄，最少王雄并没有提出什么非分要求。

　　“巨门！”巨光战帅冷声道。

　　“爷，爷爷，我知道错了！爷爷你怎么罚我都行！”巨门苦涩道。

　　“哼，知道错了？你知道个屁！罚你？是该好好罚你，哼，你从今天开始，就跟在王雄身边，做他随从！”巨光战帅指向王雄说道。

　　“啊？什么？爷爷，我可是你的亲孙子！”巨门顿时惊叫道。

　　让自己给一个气海境的人当随从？开什么玩笑？

　　“我可不是跟你讨价还价，你若不愿，我就打断你的双腿，然后送到王尊面前，让王尊处置！”巨光战帅冷声道。

　　“我、我……！”巨门顿时不知说什么。

　　“哼！”巨光战帅没有理会，一声冷哼，大袖一甩。

　　“呼！”所有焦虎全部被巨光战帅托起。

　　“小子，此次多谢，待我禀明王尊，再由王尊对你另行答谢，告辞！”巨光战帅对王雄说道。

　　王雄没有挽留，仅仅点了点头。

　　巨光战帅挥出一朵白云，载着自己、焦虎们瞬间飞向远处。

　　“喵呜！”小老虎在巨光战帅怀中，恋恋不舍的看向王雄。

　　目送小老虎离去，王雄露出一丝轻笑。

　　“爷爷，你不能丢下我啊！”巨门顿时喊叫道。

　　可巨光战帅根本没有理会。巨光战帅只留下巨门和巨阙二虎，转眼飞远了。

　　“不用喊了，你爷爷他也是在救你！”王雄对巨门说道。

　　“什么救我？”巨门不解道。

　　“跟着我，他口中的王尊才不会为难你，不是吗？”王雄笑道。

　　“呃！”巨门面色一僵。

　　巨门不蠢，一点就透。现在巨门是王雄的随从，而王雄是小老虎的救命恩人，虎族王尊，自然不会迁怒王雄的随从了。巨光战帅看似惩罚巨门，却是在保护巨门。

　　想透了一切，巨门只能一阵苦笑。

　　“王，王先生，说起来，多谢你先前的维护！”巨门对着王雄忽然一拜。

　　先前李神仙要对群虎下死手的时候，王雄可是救过群虎的命。这一拜，王雄受的心安理得。

　　“那以后一段时间，还要有劳阁下！”王雄点了点头。

　　对于巨光战帅的决定，王雄并没有拒绝，毕竟，自己如今修为太弱，需要一群人协助自己为父报仇。

　　“应该的，王先生叫我巨门就行！”巨门马上客气道。

　　王雄点了点头。

　　“对了，前段时间，寻求代步，我抓了你的下属，巨阙……！”王雄想了想开口道。

　　“王先生说哪里话，巨阙能做王先生坐骑，那是他福分，他要是不听话，先生直接跟我说，我抽他！”巨门顿时客气道。

　　一旁巨阙：“……！”

　　“甚好！”王雄点了点头。

　　巨阙：“……！”

　　就在王雄、巨门决定巨阙命运之际，一声鹤唳传来。

　　“唳、唳、唳……！”

　　一连串的鹤唳之下，周天音、四皇子、王忠全和一众下属，尽数抵达神墓山之巅。

　　“少主！”王忠全顿时狂喜的大叫道。

　　“我儿！”四皇子惊恐的直扑嬴胜尸体。

　　百头鹤骑相继抵达，一群人瞬间从仙鹤上跳下，各奔自己的目的。

　　王忠全带着十个下属快速冲到王雄面前。

　　“少主，老奴护驾来迟，请少主恕罪！”王忠全顿时单膝跪地道。

　　“少主恕罪！”十个下属尽皆恭敬道。

　　王雄看着王忠全一群人，心中却是感动。

　　王家的情况，王雄再清楚不过，在父亲死后，昔日的家仆、家臣全部散了，甚至王家那些旁系，各个前来争权，所有人看自己都是一个傻子。谁也不会效忠自己。

　　只有王忠全，父亲当年最信任的一个家仆，一直兢兢业业，跟随自己。那十个下属，都是王忠全的人。

　　此次，神墓山脉遇险，王雄能推算到王忠全的努力。自然对这样的忠仆，越发的珍惜。

　　“王老，家里这些年，多谢你了！”王雄亲自扶起王忠全。

　　王忠全猛地抬头，体会出王雄语气中的尊重，忽然间鼻头一酸，好似这些年的一切付出都有了回报一般。

　　“老爷说过，少主终有一天能独当一面的，老奴等到了！”王忠全擦了擦眼中的湿润激动道。

　　“父亲能有王老追随，是父亲的福气，是王家的福气，是我王雄的福气，王老，我如今念头通达了！接下来，一切由我，父亲的仇，我也会报的！”王雄郑重道。

　　报仇？

　　听到报仇之际，王忠全脸色一变，似乎在畏惧什么，可下一刻，王忠全面露狰狞的狠狠点了点头。

　　“诸位不弃我王雄，我王雄也不会亏待诸位！都起来吧！”王雄再度开口道。

　　“是，少主！”一众家仆带着惊奇的看向王雄。

　　因为，此刻的王雄和以前那木讷的王雄，好似变成了两个人。

　　“天音姐姐！”青环郡主却扑向周天音。

　　周天音、周池带着二十个下属也匆匆而入。

　　“嬴胜死了？怎么会？”周池瞪大眼睛惊叫道。

　　周天音有斗笠遮面，看不清面容，此刻也没关注嬴胜，而是抓起青环郡主的手。

　　“青环，你没事就好，否则，我们都不知如何向你父亲交代！”周天音轻呼口气道。

　　“我，我没事，王雄护着我的！”青环郡主看了看不远处王雄，脸色微红。

　　不远处，王雄也转头，看向一身白纱群的周天音，头戴斗笠，斗笠垂下白纱，看不清面容。

　　王雄看向周天音，周天音也扭头看向王雄。二人对视，似要说些什么。

　　“我儿，我儿你不要死，我儿~~~~~~！”远处忽然传来四皇子一声悲呼。

　　“轰隆隆！”

　　四皇子带着的七十个将士顿时驱赶了四周群狼，将四皇子护在了中心。

　　四皇子抱着浑身是血的嬴胜，嬴胜眉心之处，更是插了一把匕首，死的不能再死了。四皇子不断向嬴胜体内灌输真气，可嬴胜根本不可能活过来。

　　四皇子的悲声，顿时引起了所有人注意。

　　皇孙，嬴胜死了？谁杀死了嬴胜？

　　远处，四皇子见救不活嬴胜，整个的表情都变的不一样了。面露狰狞，眼露杀气。

　　四皇子在嬴胜尸体的耳边轻声道：“我儿，你是为父的骄傲，为父会让杀你的人，给你陪葬的！无论他是谁，我都要他死！”

　　四皇子的声音很低沉，可就这低沉的声音，却让所有人一阵心寒。

　　王忠全等一众家仆纷纷拔出刀剑，守护王雄左右。群狼戒备，巨门、巨阙戒备，一起看向不远处的四皇子。

　　四皇子还未起身，其身边的七十个武宗境将士已然瞪眼看向王雄，手按在刀柄、剑柄之上。

　　轻轻的，四皇子目光从嬴胜尸体上转移，目光冰寒的看向不远处王雄。

　　“王雄，是你，杀死了我儿？是你杀死了大秦皇孙？”四皇子声音中透着一股刺骨的寒气。


第三十三章 为子报仇

　　“王雄，是你杀死了我儿？是你杀死了大秦皇孙？”四皇子声音中透着一股刺骨的寒气。

　　四皇子的七十武宗境将士，尽皆按住刀剑之柄，只待四皇子的命令。

　　王忠全等人顿时脸色一变，能骑鹤而来的，可都是武宗境，四皇子的将士们，明显占据了绝对地位，他要杀少主？

　　“保护少主！”王忠全低声叫道。

　　一众王家忠仆顿时围向王雄。至于巨阙，先前被李神仙随意一掌拍的已经没有再战之力了，而巨门被丹火大阵焚烧了几天几夜，也是有伤在身。

　　王忠全已经做好死战的准备了，而王雄，却是露出一丝冷笑。

　　只要不是李神仙，王雄都不畏惧，不是因为有捆仙绳，而是因为灵魂之力。只是灵魂之力，珍贵无比，损耗一点对王雄来说都是大损失，王雄自然谨慎用之。

　　“四皇舅，不是这样的，是九哥哥他自己造成的！”一旁青环郡主忽然鼓起勇气叫道。

　　“嗯？”四皇子皱眉看向青环郡主。

　　“不错，四皇子，想要为嬴胜报仇，你最少要弄清楚他的仇人是谁吧？”周天音也开口道。

　　众鹤骑前来，只有周天音利用天眼见识了一切。

　　“青环郡主，你一直在这里，亲眼所见了啊，你说啊！”周池在一旁急切道。

　　“是九哥哥自己害了自己！不关王雄的事！”青环郡主顿时说道。

　　“荒谬，自己害死自己？还有，我儿一众下属，都是自杀的不成？这上面都是虎狼的咬痕，不是王雄下令，我儿怎么会死？”四皇子瞪眼吼叫道。

　　“不是这样的，他们是要杀我们，王雄才下令虎狼出手的，即便如此，王雄也没有杀九哥哥，九哥哥被制住后，强行挣扎，投射匕首，更要将我也杀死，才……！”青环郡主焦急道。

　　“才怎么样？”四皇子瞪眼道。

　　“嬴胜想要杀你？”周池也瞪大眼睛惊诧道。

　　“是，当时王雄用长鞭救了我，无法抵挡射来匕首，用气流让匕首调头，刺入九哥哥眉心的，他自己害了自己，不能怪王雄！”青环郡主坚持道。

　　“不，不会吧，嬴胜为什么要杀你？”周池露出茫然之色。

　　“我不信，青环丫头，你九哥哥多疼你了？你现在居然帮着一个外人？诬蔑你九哥哥？”四皇子瞪眼喝道。

　　“我没有，我说的是实话，九哥哥想杀我，几次都是想杀我了！”青环郡主顿时焦急道。

　　“呵呵，青环丫头，他可是你表哥，你就这样诬蔑？我看你回去，如何向你父母交代，不过，你刚才说了，匕首是王雄弄调头，刺入我儿眉心的，错不了，王雄杀了我儿，血债血偿，今天必须死！”四皇子狠声道。

　　“喝！”七十武宗境顿时一声大喝。

　　“四皇舅，你……！”青环郡主一阵焦急。

　　不远处，王雄却并未在意，因为，四皇子想要杀自己，可不会因为青环郡主几句话就改变的。

　　王雄脸色阴沉，已经准备释放灵魂之力了。

　　“四皇子！”

　　周天音忽然打断了四皇子的叫嚣。

　　“四皇子不相信青环郡主，不过，我可以为王雄作证，因为我的天眼，先前看清楚了一切，青环郡主所言非虚！嬴胜刺杀王雄、青环不成，反受其害，咎由自取，怪不得王雄！”周天音忽然开口道。

　　周天音一开口，王忠全、周池尽皆露出意外之色，没想到周天音此刻居然帮王雄说话。

　　“咎由自取？哈哈，周天音，枉费小儿对你一片痴心，更请我去你周家提亲，你现在居然对他落井下石？毒妇，王雄说你是毒妇，一点没错！”四皇子瞪眼看向周天音。

　　周天音也是瞬间声音冷了下来：“嬴奋，你嘴巴放干净点，家父南方王与人皇同辈，你我也算同辈，嬴胜痴心妄想，我周天音也不是你们父子所能诬蔑的！”

　　“哈哈哈，诬蔑，诬蔑你什么了？毒妇吗？他王雄骂得，我就骂不得？王雄是你未婚夫，所以你心向着他，现在我儿死了，你还想护着王雄？你说的一切，都是编造的，你以为我会相信？我今天，就要杀他，为我儿报仇，你又能怎样？”四皇子嬴奋瞪眼吼叫道。

　　此刻，儿子死亡，嬴奋已经到了疯狂的边缘，谁也灭不掉他的火焰。

　　“杀，给我杀了王雄！”四皇子吼声道。

　　“是！”七十武宗境顿时应喝道。

　　“东方王印在此，谁敢放肆！”王忠全一声大喝，顿时高举东方王印。

　　七十将士脸色一沉。

　　“你们可看好了，这位是东方王府的少主，东方王殒落，只待少主十八岁，就可以继承王位，你们若是敢动我府储君一根汗毛，就是犯下大谋逆之罪，理当灭族。你们再敢踏前一步？”王忠义眼睛一瞪吼声道。

　　这一声吼，七十将士脸色一变。

　　一旁王雄却没插手，颇为欣赏的看向王忠全。以前浑浑噩噩，没注意细节，这一刻，王雄才发现，这个王忠全，不仅仅是忠诚，手段、胆魄、眼力都是上佳之才，难怪成为父亲的心腹。

　　“大谋逆之罪？别听他的，王雄斩杀皇孙，这是死罪，由本宫保你们，谁也别想灭你们的族！”嬴奋喝声道。

　　一众将士神色一肃，顿时放下心来。

　　是啊，杀皇孙，这可是死罪啊！自己杀了王雄，又有四皇子担保，自己怕什么？况且，自己就是四皇子的人，王雄死了，四皇子的地位还能更上一步。

　　众将士即将上前。

　　王忠全脸色一变，但，还是举着金印道：“嬴胜是皇孙又如何？皇孙就可以刺杀诸王储君了吗？皇子犯法，与庶民同罪。何况嬴胜只是皇孙，况且，就算我家少主正当防卫，让嬴胜咎由自取了，我家少主，也由不得你们这群莽夫制裁，我大秦人国自有律法，诸王、王储是否有罪，自有御使大夫来调查、审判，何时轮到你们行驶御史大夫职权了，你们是想要造反吗？”

　　最后一声“你们想要造反吗？”，喝得七十将士刚刚举起来的气焰瞬间又熄灭了下去。一个个左顾右盼，不敢上前。

　　王忠全说的一次比一次吓人，而且句句在理，众将士一时惊恐，不知如何是好。

　　王雄站在一旁，极为欣赏的看向王忠全。同时也看到王忠全抓着金印浑身冒汗，显然也有些担心。不过，瑕不掩瑜，仅凭一个金印，就吓的七十武宗境不敢踏前一步，这已经是非常厉害的能力了。

　　周天音在一旁盯着王忠全，也是一阵感叹。如此忠仆，却是难得。

　　“哈，哈哈哈哈，哈哈哈哈！”四皇子的笑容忽然变的凄厉了起来。

　　“王储？你还不是东方王呢！皇子为皇孙报仇，杀了你又如何？人皇怪罪，那是也是我为儿报仇，大秦人国，是我嬴家的，还轮不到一个外人来随意斩杀嬴氏子孙，今日，杀你王雄，也是杀鸡儆猴。你们这群废物，怕个什么？出了任何事，本宫顶着，实在害怕，就杀光王雄身边之人，将王雄抓到本宫面前，由本宫亲自斩杀，还不动手！”四皇子瞪眼一声怒吼。

　　是啊，自己不杀王雄不就行了？将他重创，送到四皇子面前，让四皇子杀，不就行了？自己担心个什么？

　　“吼！”

　　七十将士瞬间扑杀向王雄一行。

　　这一刻，王忠全脸色一变，手中抓着金印也没用了。

　　“护驾，护驾！”王忠全面露慌张，对一众忠仆喊道。

　　“王老，你看见了吧，金印的权利，是要靠绝对实力来捍卫！”王雄眯眼看着那扑来将士。

　　“老奴无能！”王忠全苦涩道。

　　“你已经做的很好了，王老！不必自责，王家因为有你，才能撑到现在！”王雄摇了摇头。

　　“誓死保护少主！”王忠全也拔出长刀吼道。

　　“呲吟！”一众忠仆快速护在王雄身边。

　　群狼目露凶光。巨阙被李神仙重伤，此刻发挥不了多大威力，但，也站在王雄身侧。

　　不远处，青环郡主一阵焦急。

　　“巨门，擒贼先擒王，劳烦你，将嬴奋拿下！”王雄却是忽然开口道。

　　“好！”巨门一声大喝。

　　“轰！”

　　巨门瞬间冲了出去。

　　“轰、轰……！”

　　迎面两个将士，瞬间被巨门打飞了出去，巨门瞬间冲向嬴奋。

　　“放肆！”

　　“大胆！”

　　“拦住他！”

　　……

　　……

　　……

　　冲来的众将士脸色一变，一部分冲向王雄，一部分却是保卫四皇子，捉拿这冲来的巨门。

　　巨门强横，一路闯来，顿时大片将士被打飞，但，众将士也是武宗境，一开始的不敌之后，快速配合起来，合击巨门，顿时让巨门速度一再受阻。

　　“余烬、巨阙，带着群狼退开，他们不敢伤到本尊！”王雄对群狼吩咐道。

　　“呜呜呜！”群狼一阵焦急。余烬也是一脸不愿。

　　但，王雄之令，胜过一切，群狼瞬间退开一些。

　　十大忠仆将王雄守在中央，顿时迎上了第一波将士。

　　轰鸣间，刀剑相撞。

　　王雄和王忠全被围在中央。一圈忠仆顿时受到众将士的巨大压力。

　　王忠全担心，而王雄却神色平静，冷冷的看向远处，远处，巨门也冲到了嬴奋附近。

　　嬴奋面露阴沉。四周一众下属全力抵挡之中。

　　整个神墓山之巅，再度陷入了大战。

　　只有周天音带来的一群人，一直置身事外。

　　“天音姐姐，救救王雄吧！”青环郡主焦急的求救之中。

　　“姐，我们不插手吗？”周池也好奇道。

　　周天音疑惑的看向王雄，巨门的确是厉害，可他终究受伤了啊，嬴奋周彻几个亲卫的实力也不比他差多少。甚至嬴奋一直隐忍不发，他的实力也不容小觑啊。巨门肯定伤不到嬴奋的，王雄为何还如此平静？


第三十四章 周天音的帮忙

　　巨门全力冲刺！王家忠仆全力防守。

　　可纵然如此，依旧处于劣势，毕竟，敌我差距太大了。

　　王忠全露出焦急之色，王雄却面露平静，死死的盯着远处嬴奋。

　　擒贼先擒王，这不仅仅是对巨门说的，也是对自己说的，灵魂之力不能浪费，也用不了几次，必须一击见效，与其漫天撒网，不如只针对嬴奋。

　　巨门就好似一柄出鞘神剑，为王雄打乱嬴奋的布置，时机只要一现，王雄自然可以给嬴奋致命的打击。

　　“破！”巨门一声怒吼。

　　几个将军瞬间被巨门撞开，巨门一个健步，直冲嬴奋面前。

　　“大胆！”

　　“四皇子，小心！”

　　两个红袍将军一声断喝，瞬间上前。

　　“轰~~~~~~~~~~！”

　　两大将军与巨门双掌对轰，二人和巨门同时倒退而开。显然不分胜负。

　　可巨门不敢耽搁，脚下一踏，再度冲向嬴奋。

　　两大将军还想再冲上来。

　　“哼！本宫自己来！”嬴奋狰狞的一声冷哼。

　　说话间，嬴奋脚下一踏，地板瞬间碎裂无数，双拳冒出火光，撞上巨门双掌。轰的一声，二人周侧爆发出一股狂暴的气流。拳掌交缠，二人僵持。

　　“武宗境大圆满？可惜，你这几天被丹火焚烧，已然重伤在身了，重伤之躯，也敢在本宫面前放肆，开！”嬴奋面露狰狞的一声大喝。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~！”

　　“噗！”

　　巨门一口鲜血喷出，整个人被嬴奋撞飞了出去。

　　“族老！”远处巨阙惊叫道。

　　巨门跌落在地，连连后退，一连踏碎了八块地砖才稳住身形。

　　“不过如此！”嬴奋露出狰狞道。

　　“咳咳，我若不是受伤了，你能奈我何？”巨门自是一脸不甘。

　　“败就是败了，你既然跟王雄一路，就和王雄一起，为我儿陪葬吧！一切上，杀了他！”嬴奋寒声道。

　　“是！”一众将士大喝道。

　　巨门伤上加伤，此刻却是再战艰难，一众将士冲来，巨门顿时一阵狼狈。

　　眼看，众将士报复性的冲向巨门，巨门就要遭殃了，远处的王雄眼中一眯，时机到了，此刻嬴奋周围的守卫到了最薄弱的时候，就在此时。

　　就在王雄踏前一步，要施展灵魂之力时，不远处的周天音忽然开口了。

　　“马师兄，麻烦你出手，助王雄一方，止嬴奋之兵！”周天音看向身后众仆中一人郑重道。

　　“他不是姐的仆从吗？马师兄？”一旁周池茫然道。

　　“好！”马师兄点了点头。说话间，马师兄取出后背上的一根长棒。

　　长棒猛地一抛。

　　“轰！”

　　长棒瞬间撞在王雄四周的将士身上，这一撞，让要动手的王雄微微一怔。

　　“啊！”

　　一片痛呼，却是有着六个将士瞬间被长棒撞飞开，王家忠仆压力骤减。

　　马师兄一个健步，瞬间抓住弹回的长棍，长棍猛地一舞动，顿时轮为一个圈，撞在一个将军身上。

　　“嘭！”

　　那将军瞬间打飞而出。

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”……

　　一棍一棍落下，每一次落下，都会打飞一个将士，就在这短短几个呼吸之间，王雄身边的将士居然被全部打飞了出去。

　　“什么？”远处嬴奋露出惊诧之色。

　　马师兄将王雄身边的将士打飞，也不停歇，瞬间冲向巨门所在的将士群中。

　　“拦住他！”

　　“混蛋，挡住他的棍子！”

　　“杀了他！”

　　……

　　……

　　……

　　众将士一片焦喝，可马师兄太过凶猛了，长棍在手，一路犹入无人之境，长棍压下，更是横扫千军。

　　“啊！”“嘭！”“嘭！”“啊！”……

　　一连串的棍棒之下，众将士居然不是其一合之敌，转眼到了巨门之处，为巨门化解危机了。

　　仅仅一小会功夫，已经有三十六个将士被棍子打飞了，哪怕那些将士爬起身来，却无人能近马师兄之身。

　　马师兄一根长棍，更是直冲嬴奋而去。

　　“保护四皇子！”

　　“拿下这混蛋！”

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”……

　　马师兄不善言辞，手中只剩下一棍四处斩劈。棍指嬴奋，让嬴奋都是脸色一变。

　　因为，一众将士的扑杀，居然不能触碰到马师兄的衣角一般，高下立判。

　　“周天音，你想与我作对？”嬴奋瞪眼看向周天音。

　　“四皇子，我先前已经说了真相，是你被仇恨冲昏了脑袋，我不是和你作对，是在帮你，帮你冷静一下！”周天音淡淡道。

　　“你是舍不得你的奸夫，才出手帮忙的吧！”嬴奋此刻已经陷入疯狂吼声道。

　　奸夫？周天音眼中一冷。

　　“四皇子，你嘴巴放干净点，四方王府同气连枝，今日我若眼睁睁看着东方王府储君被你杀害，来日我如何向三王交代？所以说，今天我必须出手，想让东方王府储君死，只有一个途径，你去请人皇出面，请御史大夫国审王雄，别的方法，你今天做不到，有我在的一刻，你永远做不到！”周天音一声冷喝道。

　　青环郡主一阵激动，周池一阵担心。

　　周天音出手，让王雄一阵意外，准备喷涌的灵魂之力，再度收敛起来。只是极为好奇的看向周天音。

　　“哼，你想保王雄？做梦，杀，给我杀了他，还有王雄，一起死！”嬴奋眼中闪过一股疯狂。

　　“哼！不自量力！”马师兄陡然一声冷哼。

　　“嘭、嘭、嘭……！”

　　这一刻，马师兄的长棍威力更大了，一下下打出，瞬间一个个将士被打断了骨头，先前马师兄还算手下留情，被打了一棍子，还能再站起来，可此刻力量巨大，每一棍后，就剩下瘫软在地的哀嚎了。

　　“啊，四皇子，救命！”

　　“我手断了！”

　　“拦住他！”

　　……

　　……

　　……

　　众将士一片惊呼，可转眼之间，已经倒下一大片了，这次是真倒下了，倒下就没再站起来。马师兄一路杀向嬴奋。

　　嬴奋顿时脸色狂变。

　　“混账！”两个红衣将军顿时挥刀上前。

　　“当、当、嘭、嘭！”

　　干净利落，瞬间两人打的吐血飞出。马师兄的棍子更是高高竖起，从天而降，一棍轰然砸向嬴奋的头顶。

　　这一棍来的太快，威力太大，嬴奋就连躲避都来不及了一般。眼看就要被一棍砸破脑袋了。

　　这一棍下去，嬴奋非死即残。

　　“不要！”众将士顿时露出惊恐之色。

　　就连嬴奋，也露出绝望之色，连呼喊都来不及了。

　　“嘭！”

　　一声长棍砸风般巨响，长棍在砸到嬴奋头顶之前，忽然停住了，带动一股大风吹下，嬴奋周身衣袍一阵吹动，长发一阵飘散。

　　停住了，没有砸下去。

　　所有人好似中了定身术一般，心有余悸。

　　而这死亡一棍，也让嬴奋彻底清醒了。站在棍下，满脸冒出大片冷汗。

　　“四皇子，多有得罪，此地就不留四皇子了，你回去，代我谢过人皇，让你领军陪我兵发神墓宗！”周天音淡淡道。

　　这一刻，四皇子的一切骄傲都被周天音打灭了，此刻看向周天音，眼中尽是怨毒之色。因为她，自己无法报仇。

　　扭头看了看远处的王雄，嬴奋眼中的怨毒更甚。王雄才是罪魁祸首。

　　“周大小姐？哈哈，本宫记住了！”嬴奋声音中透着阴寒道。

　　可即便再阴寒的声音也没用，自己一行，根本不是马师兄的对手。

　　“王雄，你等着，我儿不会白死的，他是皇孙，人皇之孙，你今日逃得掉，我看你以后怎么办，人皇一定要你偿命的，本宫马上启禀人皇，御史大夫若是不治你罪，就是失职，我看你能活多久！”嬴奋带着一股不甘的狠声道。

　　“本尊等你的御使大夫！”王雄冷冷地说道。

　　“走！”嬴奋不甘的一声大吼。

　　小心的将嬴胜尸体抱上一只仙鹤，其它众将士也相互搀扶间上了一众仙鹤。

　　“唳！”

　　一群仙鹤载着嬴奋一群人快速冲出神墓山，消失在了远处。

　　目送嬴奋众人离去，王忠全长嘘口气。

　　青环郡主露出开心之色，周池依旧有些担心，担心姐姐是不是得罪了过头了。

　　“马师兄，多谢你了！”周天音郑重道。

　　“师妹客气了，你实力比我强，你若出手，比我还快，我也只是帮你做做杂事罢了！”马师兄客气道。

　　说完，再度走回原来位置。

　　可此刻，一众周家忠仆再也不敢小看这马师兄了。

　　那可是一人独战七十武宗境啊，而且棍法超群，居然无一合之敌。

　　就连巨门也瞪大眼睛，有些不敢相信，就算自己全盛时期，也做不到如此随意啊。此人是谁？

　　更重要的一点，刚才马师兄好像说，周天音比马师兄还要厉害？

　　一瞬间，所有人看周天音的目光都不一样了，这么一个白衣柔柔弱弱的女子，大秦第一美女，实力居然比这马师兄还要强大？

　　王雄好奇的看向周天音，周天音也转头看向王雄。

　　“噗通！”一旁王忠全忽然面露苦涩的跪了下来。

　　“少主，老奴糊涂，犯下大错，请少主责罚！”王忠全苦涩道。

　　“王老，不用下跪，起来吧！”王雄马上劝道。

　　“不，老奴该死，不该伪造少主口气，写了一封假的休书，并且不小心盖上了东方王府的大印，都是老奴该死，请少主责罚！”王忠全苦笑道。

　　王忠全昔日为了救少主，才不得已为王雄写下了休书。结果，随着王雄的崛起，这份休书根本没用上，更毁了少主的姻缘，王忠全自然追悔万分。此刻为了弥补，一口咬死那份休书是假的，希望能挽回少主和少夫人的婚姻。

　　“狗奴才，你说什么？你一句假的休书，那盖上东方王印的解约书，就没用了？”周池顿时瞪眼怒吼道。

　　周天音也是瞬间被王忠全气怒了。

　　“少夫人，千错万错，都是我的错，那休书都是我的字迹，你看的出来，和我家少主无关！”王忠全顿时对着周天音叫道。

　　一声少夫人，让周天音也恼怒不已。自己已经和王雄没有关系了。这王忠全居然还想帮王雄赖住自己？


第三十五章 休书？

　　王忠全咬死休书是假的，不惜得罪周天音，也要为王雄保住婚约！

　　周天音气恼，可王雄却微微一笑。

　　“周大小姐，刚才多谢你援手，至于休书一说，我也大概明白怎么回事了！”王雄笑道。

　　周天音这才看向王雄，虽然遮着面纱，但，难掩其恼怒。

　　“王雄，你东方王府的大印，如今真的廉价到任人可用的地步了？这老奴才刚才说他不小心用了大印，你可知道，除了四方王，动用金印就是死罪！”周池瞪眼看向王忠全。

　　“少主，老奴死不足惜。但，老爷定下的姻缘，却不能破！它比老奴重要的多！”王忠全焦急道。

　　王忠全一心向着王雄，才会将生死置之度外，毕竟，东方王府如今一片混乱，必须要有外援才能震慑一切，婚姻就是最好的纽带。现在王雄平安，王忠全就是宁死也要保住这纸婚约。

　　“王老无需如此，你比这纸婚约重要的多！”王雄摇了摇头道。

　　“啊？”王忠全惊讶的看向王雄。

　　对面周天音姐弟也疑惑的看向王雄。

　　“周大小姐，可否将王老给你的休书，借我一观？”王雄开口道。

　　周天音疑惑的看看王雄。最终点了点头。

　　探手，从袖中取出一封休书，递给王雄。

　　王雄展开一看，上面的确盖着东方王府大印。

　　“王雄，你可看好了，上面盖着你东方王府大印呢，东方王当年说一不二，到了你这一代，不会连大印都没用了吧？”周池在一旁讥讽道。

　　“撕拉！”

　　陡然，王雄探手一撕开，那休书顿时一撕两半。

　　“你干什么？”周天音顿时怒喝道。

　　“王雄，你不要脸，你敢撕了休书？你这是不认账了？你混蛋，你这个无耻之徒！”周池顿时惊怒不已，大声辱骂。

　　“撕拉、撕拉、撕拉……！”

　　转眼之间，一封休书被撕成了碎片。

　　一旁王忠全暗呼口气，露出一股兴奋的笑容。少主终究长大了。知道有些东西必须争了。

　　“王雄！”周天音声音之中透着一股冷意。

　　王雄却不理会周天音，而是看向王忠全道：“王老，麻烦你在附近找一套笔墨纸砚来！”

　　“是！”王忠全顿时起身，安排一众家仆四处找寻了起来。

　　此地是神墓宗总部，虽然大片建筑坍塌，但，找一套笔墨纸砚并不难，很快找来笔墨纸砚，甚至一张桌子。

　　王忠全研磨之中，露出一股好奇之色，不知王雄要写什么。

　　对面周池依旧辱骂不止，而周天音也在等着王雄解释一般。

　　就看到，王雄提笔就在一张纸张上写了三个字：“解约书！”

　　……

　　解约书

　　昔家父王洪与南方王盟约，人皇、西方王、北方王见证，其子王雄与其女周天音，缔结婚约，以待二人成年完婚。

　　父母之命，本为天理，然时过变迁，彼之约不能令今之人相福。

　　今王雄在此与周天音同签此书，解除婚约。从此相识，不受约缚！

　　王雄！

　　……

　　王雄笔走龙蛇，字体之间，蕴含着一股浑厚大气。

　　可此刻，所有人都没有注意那字体的雄浑，而是看着字体的内容露出惊诧之色。

　　周池的辱骂戛然而止：“啊？你，你这是……？”

　　周天音也露出惊奇之色。

　　“少主，少主不可啊！”王忠全顿时焦急道。

　　“王老，我王家不需要借女人强盛，我已经醒了，一切我会扛着的！”王雄郑重道。

　　“可，少主……！”王忠全顿时露出一股苦涩。

　　“金印给我！放心吧，该是我的，永远是我的，不是我的，强求也不得！”王雄笑着说道。

　　“老奴万死！”王忠全取出金印，跪在王雄面前，眼中泪水不断。

　　在王忠全眼里，少主这是为了保护自己，才重写的休书，否则，周家一旦追责，自己这个盗用王印的罪名，谁也救不了。

　　少主刚才说，自己比婚约重要？

　　王忠全愧疚同时，越发对王雄忠诚了起来。

　　“嘭！”

　　王雄大印轰然盖在了解约书上。

　　对面，周天音、周池等人尽皆不理解的看向王雄。

　　“周大小姐，昔日神墓山下，在下曾称呼你为毒妇，希望你不要见怪，当时我与嬴胜相争，已到不死不休地步，不可能让你插手其中，所以才出言喝止于你！”王雄开口道。

　　见王雄写下解约书，周天音看王雄的目光也温和了很多。王雄为那日的喝骂解释，周天音自然听得进去。

　　“我明白你当时也是为我好，只有喝骂了我，我才能置身事外，否则，嬴奋在侧，我无法随心观望！”周天音点了点头。

　　“周大小姐明白就好，你我婚约，只是父辈结盟的工具，家父已死，这工具也没什么用了，况且，周家也不需要这个婚约了，要之也无用。休书？那是对周大小姐的侮辱，解约就是解约，没必要弄的两家都不愉快，毕竟，当年你我父辈也算要好之友。所以，我撕了那份休书，换成此封解约书，解约书已成，且盖上我东方王府金印，周大小姐只要签上自己的名字，即可，你我婚约，就此作罢！”王雄将婚约递了出去。

　　一旁周池瞪眼看向王雄，这一刻，周池对王雄的观感忽然发生了大逆转。同时心里也舒服了不少。

　　“算你小子识相！”周池笑着帮周天音接过解约书。

　　再签上周天音的字，这份解约书就成了。

　　“多谢王公子！”周天音接过解约书，颇为感激道。

　　毕竟，休书、解约书，虽然作用一样，可影响力却根本不同啊，一个是被单方面被休，算是被夫家一番凌辱，让世人笑话的，另一个却是和平解约，谁也挑不出刺来，谁也挑不出笑话来。

　　王雄一封解约书，却让周天音对王雄好感了不少。

　　“是我的，我不会松手，不是我的，我也不会强求，你心不在我这，无论有没有这份解约书，周大小姐都不会嫁入王家，在下何必纠结于此呢？况且，刚才周大小姐还帮了我一个大忙，也算还恩周大小姐吧，从此，你我两不相欠！”王雄笑道。

　　人敬我一尺，我敬人一丈！周天音也没有当面签字，而是小心的将解约书收入袖中。

　　“先前出手，我都已经说了，那是因为四方王府同气连枝，就算没有这份解约书，我也会出手的，不过，你说两不相欠，那就两不相欠吧！”周天音点了点头。

　　到了这一刻，二人先前的一切矛盾，也算是彻底化解了。就连周池对王雄也不再念念有词了。

　　一旁的青环郡主，却是眼中一阵晶亮，特别是王雄写下“解约书”，青环郡主不知为何，莫名的一阵开心，脸上也微微泛红。

　　“不过，说起来，昔年常闻周大小姐乃是大秦第一美女，王雄一直不得以见，今日你我两府恩怨散清，不知可否一观周大小姐绝世容颜？以了却昔日遗憾？”王雄笑道。

　　昔日遗憾，那是觉醒前的自己，那时，对周天音可谓是向往已久，一直想见而不得，如今，前世记忆恢复。王雄脑海中只剩下前世的爱人帝君。对周天音根本没有丝毫感情，所以写“解约书”才那番洒脱。

　　此刻要看一眼周天音的容貌，也算给前十七年的自己一个交代了。

　　如此要求，并不过分，周天音遮面，是因为先前在军中，不想造成多大的影响，平时周天音并不遮面的。

　　“王公子不用客气，你我虽然不再有婚约，但，你我父亲，也算挚友，叫我周天音即可！”周天音笑道。

　　“那你也叫我王雄吧！”王雄点了点头。

　　周天音探手，缓缓掀开头上的斗笠。

　　斗笠掀开，一张犹如淤泥中的白莲花，瞬间暴露在了所有人前。

　　淤泥是四周之人，白莲花就是周天音自己，绝美是需要对比来衬托的。在这张绝世容颜面前，一切都变的黯然失色了。

　　“不愧为大秦第一美女！我虎族怎么没有这么漂亮的美女呢？”一旁巨门已经瞪大了眼睛。

　　“见笑了！”周天音微微一笑。

　　这一笑，犹如百花开放，所有人都是一阵沉迷。

　　就这面容，若是在先前军中，必定让众将士无心恋战了，难怪要遮面示人。

　　“我姐漂亮吧？”周池也得意地叫道。

　　只有王雄，却是陡然脸色一变，甚至鼻头一酸。

　　“帝，帝君？是，是你？”王雄声音中有着一股颤抖。

　　王雄的颤抖，顿时让所有人露出惊诧之色。

　　“王雄，你干什么？刚才已经写了解约书了，你难道后悔了？”周池陡然瞪眼叫道。

　　“少主？”王忠全也惊愕不已。

　　二人的呼声，让王雄瞬间回过神来。

　　又看了看周天音，王雄忽然露出一丝苦笑。周天音和帝君根本不是一个人，面容也相差很多，只有眼睛很像，非常像，近乎是一模一样的眼睛。这才让王雄忽然认错了。

　　“抱歉，我认错人了！”王雄苦笑道。

　　“我还以为你后悔了呢，现在后悔也没用了！”周池在一旁喝道。

　　认错人了？

　　别人都没当回事，只有周天音露出一丝惊奇之色，毕竟，刚才王雄那失态的模样，不像作假的。


第三十六章 八王不灭，绝不添王

　　认错人了？

　　王雄的解释，众人都不以为意，只有周天音和青环郡主颇为在意，周天音看出了王雄一霎那的感情流露。

　　青环郡主却是眉头微皱，以为王雄是看上周天音的美色了，青环郡主一阵气恼，气恼自己此刻脸上还有着泥灰，身穿兵服，其实自己也不丑的。

　　可是，青环郡主终究没好意思说出来。

　　“王雄，我记得，你得到了神墓花，是否吸取了其阴阳之气？”周天音看向王雄皱眉道。

　　“对啊，王雄，你昔日不是说帮我姐得到神墓花的吗？怎么你自己抢用了？”周池也顿时指责道。

　　一旁王忠全沉声道：“周公子，神墓花是我家少主得到的，我家少主想怎么用，就怎么用，不需要外人来指手画脚！”

　　“你，你个老奴才，当初他口口声声说的……！”周池瞪眼道。

　　“口口声声说的？对谁说的？有没有亲口对周大小姐说过？”王忠全顿时冷声道。

　　“你……！”周池郁闷的一瞪眼。

　　王雄昔日是说过，但，当时根本见不到周天音，怎么可能对周天音说呢？周池也是从别人的口中听来的，而且一直当做一个笑话罢了。

　　“你也知道，阴阳之气？”王雄疑惑道。

　　“这么说，在你体内了？那，你没有毁坏吧，可否催出一些？”周天音却是惊喜道。

　　“催出来也没用，阴阳之气，玄妙非常，出了我体，你也保存不住，不消片刻就消散了！”王雄皱眉道。

　　“你真的存放了？那就好，那就好，我先前为了得到神墓花，也不敢动它，怕里面的阴阳之气散了。现在你炼入体内，那随时可得……！”周天音顿时面露喜色。

　　王雄疑惑的看向周天音。

　　“王雄，在下有个不情之请！”周天音郑重道。

　　“哦？”王雄疑惑道。

　　“我得了一个宝图，阴阳之气是打开一个地宫大门的钥匙，我想请你帮我打开大门！”周天音说道。

　　“姐，你要用神墓花打开什么大门？我还以为你要用来修炼的呢！”一旁周池都露出不解之色。

　　“地宫？”王雄露出一丝疑惑。

　　周天音看向王雄，忽然间也露出一丝愧疚之色。但，想了想，并没有隐瞒。

　　“那地宫，你应该也知道，在‘白子沙漠’之下！”周天音苦笑道。

　　“什么？白子沙漠？周大小姐，那是我东方王府的地界！你想干什么？想掘我东方王府的宝藏不成？”王忠全顿时脸色大变。

　　“白子沙漠？”一旁周池也瞪大眼睛。

　　白子沙漠什么地方，王雄自然清楚不过，东方王府就坐落在白子沙漠边上，自己在白子沙漠从小玩到大的。那是东方王府的封地。自己的地界，有一个地宫？

　　“我知道，我的要求有些过分了，但，那个地宫入口，除了我，谁也不知道在哪，而且，我有里面的地图。里面凶险无比，就算仙人踏入，也有身殒可能，里面有一个东西，对我非常重要，所以，我才想要进去！王雄……！”周天音带着一股请求道。

　　“不行，少主，白子沙漠下有仙人墓穴，此事老爷当年就知道，所以才将王府安置在那里的，虽然一直没找到入口，但，那是我王家之宝藏，现在找不到，我们以后慢慢找，总有一天会找到的！”王忠全急切道。

　　周天音想要王家宝藏，王忠全怎么可能答应？

　　王雄看着周天音那愧疚的眼神，心中一软，那眼神，分明就是帝君的眼神，那份请求，王雄不忍拒绝。

　　况且，周天音如此直言，也让王雄极为欣赏。

　　“只取一物？”王雄看向周天音。

　　“是，只要得到那一物，其它东西，我都可以不碰！我有地图，只有我才能进入！当然，你也可以跟我进去，要是不愿，回头我将地图给你！”周天音眼睛一亮道。

　　“可以！”王雄点了点头。

　　“少主！”王忠全一阵焦急。

　　“好了，王老，此事我心意已决，就这样吧！”王雄摇了摇头。

　　“是！”王忠全微微苦笑。

　　少主决定了，那只能如此，况且，白子沙漠的地宫入口，当年老爷找那么久都找不到，如今周天音找到，并且有地图在手，也算各取所需吧。

　　王雄看了看周天音，特别那双眼睛。太像了！或许……！

　　“那天音在此多谢了！”周天音感激道。

　　“行，我们休整一下，就会回府。你和我们一起走，还是到我府上找我？”王雄问道。

　　周天音看了看青环郡主道：“青环郡主出来时间有些长了，他父亲应该已经四处寻找了吧，我先送青环郡主回‘神都’！从神都回来，我就去找你！”

　　“好！”王雄点了点头。

　　“天音姐姐，我没事的，我可以跟你们一起去的！”青环郡主有些不舍道。

　　“此次你偷偷跟我们出来，你父亲肯定要找我们的麻烦，早点回去也让他消消气！他若是同意你跟我走，我到时再带你去东方王府！”周天音笑道。

　　提到父亲，青环郡主也只能一阵无奈：“好吧！”

　　“王雄，那就此告辞了，我很快就来你府上找你，我们都是骑鹤而去，或许你们回到东方王府，我也抵达东方王府了！”周天音笑道。

　　“恭候大驾！”王雄点了点头。

　　“走！”周天音一声喝令。

　　顿时，一众周家人快速上了仙鹤。

　　“告辞！”周天音叫道。

　　王雄点了点头，目送一群仙鹤载着周家人飞入天际，王雄的目光才微微收回。

　　周天音，那和帝君一模一样的眼睛，让王雄一阵深思。

　　“帝君当年殒落的好惨，她也能转世吗？是周天音吗？”王雄眼中闪过一股深深的疑惑和强烈的期待。

　　远处，周天音的仙鹤上，还载着青环郡主。

　　青环郡主发现，自从周天音掀开斗笠，王雄的目光一直盯在周天音脸上。

　　“天音姐姐是漂亮，我也很漂亮啊，只是泥土遮住了而已，下次再见到你，我一定要将你吓一跳，大色狼！”青环郡主鼓了鼓嘴，心中数落着王雄。

　　……

　　目送仙鹤离去。王雄也看向众人。

　　“你们先前挡住众将士，也辛苦了，那里有风根灵树的树心，各自取一些吞吃，疗养伤势吧，我们休息一会，就启程回去！”王雄吩咐道。

　　“是，多谢少主！”一众家仆顿时感激道。

　　巨阙、巨门也快速取些树心吞吃了起来。

　　众人伤势都在快速恢复之中。王忠全却是指挥几个忠仆搜刮四方财物。

　　“神墓宗也算不小的宗门，怎么都没什么好东西啊！”王忠全一脸疑惑。

　　“在黑斑的手指上！”王雄笑道。

　　“储物戒指？”王忠全眼睛一亮。

　　很快，从黑斑尸体的指头上扣下来一个黑色盘龙戒指送到王雄面前。

　　“少主，这戒指老爷以前有过一个，只是后来……唉！不过这个戒指怎么用？”王忠全递来黑色盘龙戒指。

　　王雄接过，仔细看了一会：“咦，这戒指品质还真不错，比父亲那个还要高级？”

　　盯着黑色盘龙的眼睛，王雄一股灵魂力量涌去。

　　“轰！”

　　似乎一声闷响，黑色盘龙好似活了一般，绕着戒指一阵游动。一旁王忠全瞪大眼睛露出惊奇之色。

　　却是王雄用灵魂之力，冲垮了黑斑昔日的残留意志，并且烙印上自己的灵魂意志，王雄的意识瞬间感应到了一个十丈方的大空间。

　　父亲王洪当年的储物戒指内，只有一丈方的空间，这居然有十丈方？

　　一丈方，就是一个房间大小，可，十丈方，就是一千个房间啊。这可是非凡的大空间啊。

　　“看来，这是李神仙当年留给黑斑的！”王雄双眼一眯的感叹道。

　　十丈方，就是普通仙人也没有如此大的储物空间，可见李神仙对黑斑的重视，可黑斑根本不知道。

　　储物戒指之中，存放着一堆堆晶莹的玉石，却是天地通用货币，灵石！

　　接着，就是一些凡人用的金银和一些普通刀剑。

　　最后就是近百个小瓶子。

　　“神仙宗以前好歹也是一个丹道宗门，变成神墓宗后，居然一落千丈，连个像样的丹炉和天材地宝都没有！”王雄露出一丝意外。

　　将一众丹瓶取出。

　　“小培元丹？小化厄丹？黑斑的储藏，只有这么点疗伤、培元的丹药？还真是越混越回去了，也不知道李神仙看重他哪点！”王雄摇了摇头。

　　“将这些小化厄丹派送出去，每人一粒，虽不至于瞬间恢复伤势，但也能疗伤小许，休息一个时辰，一个时辰之后，上路！”王雄吩咐道。

　　“是！”王忠全应声道。

　　一众小化厄丹全部分派了下去，王雄也将那储物戒指戴在了左手中指之上。

　　一个时辰之后，所有人的伤势都好了一些，特别巨阙，王雄多给了一粒小化厄丹，现在载着王雄，已经没有大碍了。

　　“少主，老奴带来十一只仙鹤，少主可以骑鹤快一点回去！”王忠全劝道。

　　“不用了，我有坐骑！仙鹤是快，但，飞在天上，终是靶子，我不喜欢！你们骑吧！”王雄摇了摇头。

　　“呃，是！”王忠全点了点头。

　　一众家仆快速爬上仙鹤，王雄骑着巨阙，带着巨门、余烬等群狼，下山而去。

　　来时，王雄兜兜转转，绕过四方云雾阵法，所以花费时间极多，此刻镇天阴煞阵破解，路在众人眼里，却是一马平川，奔之极快。

　　没多久就到了山下。

　　“王老，昔日我脑袋有些浑噩，很多事情，不是很清楚，你给我说说，嬴奋、嬴胜他们为何要置我于死地？”王雄看向一旁仙鹤上的王忠全问道。

　　王雄不提，王忠全也要将很多事情告知的。

　　“我大秦立国前，分为五大势力，四方王和人皇，各在一方，后来有一日，五方结盟，一起打天下，才最终创立的大秦人国！立国，必须有个章法，人皇以大威能力压四王，夺取人国君王之位，分封四方王王爵，人皇之下，四方王最大！四方王分守大秦人国四方，镇压边境，同时也是大秦四个强势藩王！”王忠全解释道。

　　“五人打了天下，人皇独占鳌头，四方王震慑四方？还真有意思！”王雄眼中闪过一股意外。

　　“少主以后就明白，四方王和人皇，都不简单，能量巨大。不可小觑！人皇能力压群雄，也算了不得的本事了！”王忠全感叹道。

　　“你继续！”

　　“是！大秦人国建立之后，有过一段很长时间的平静期，人皇就另外再分了四王！”王忠全解释道。

　　“再封王？这是分权？藩王一多，四方王的地位就下降了？”王雄皱眉道。

　　“是，是分权，另外的四王，两个是皇子，第三个是驸马，最后一个还是人皇的心腹！却有分权的嫌疑，但，人皇也做的恰到好处。下令，大秦人国，只有八王！八王不灭，绝不添王！”王忠全解释道。

　　“八王不灭，绝不添王？”王雄双眼微眯。

　　“是，藩王拥有自立军权的权利，在各自封地，近乎是国中之国，谁不羡慕？而少主是东方王府的储君，少主不死，东方王府大旗依旧，别人自然无法再晋为王。嬴奋父子，就是想要利用这次机会，刺杀少主，然后向人皇求爵！老奴以前跟少主提过，可，少主……少主受奸人蒙蔽，偷偷跟着进来了！”王忠全苦笑道。

　　王雄点了点头：“以前浑浑噩噩，很多事情听不进去的！”

　　“少主洪福齐天，此次清醒，胜过一切！”王忠全笑道。

　　“不过，嬴奋、嬴胜刺杀我，想要竞争王爵，却不是那么容易吧？”王雄皱眉道。

　　“不，少主，他们父子是人皇子孙，就有大机率。况且，嬴奋府上，厉害的不是嬴奋父子，而是嬴奋的大儿子，他才是真的厉害，嬴胜百战百胜，对付的只是一些小毛贼，嬴胜的大哥，才是打过无数战役，百战百胜！有他争取，四皇子府，有很大几率争到王位！”王忠全解释道。

　　“哦？嬴奋还有一个更厉害的儿子？”王雄露出一丝意外。

　　“是，嬴奋有两个儿子，小儿子嬴胜，大儿子，嬴东！四皇子府上，真正灵魂人物！”


第三十七章 内忧外患

　　齐云山方向，青环郡主和周天音共乘一只仙鹤。

　　一路飞行好久，青环郡主都极为沉默。一句话不说。

　　“青环郡主，放心，我很快就能送你回神都！”周天音笑道。

　　咬了咬嘴唇，青环郡主看向周天音道：“天音姐姐，你和王雄的婚约，真的就解除了？”

　　“是啊，解除了，怎么了？”周天音好奇地笑道。

　　“我是说，我是说，你不想和王雄在一起吗？”青环郡主有些期盼道。

　　周天音神色凝重，好似有着某种无法言说的心事一般。

　　点了点头，周天音道：“我和王雄是不可能的！”

　　“真的？”青环郡主却是眼睛一亮，惊喜道。

　　“怎么？你对王雄有想法？”周天音笑道。

　　“本来，他是天音姐姐的未婚夫，既然天音姐姐不要他了，那，那我或许可以……！”青环郡主脸色红红道。

　　周天音看了看青环郡主，微微笑了笑，似乎在祝福青环郡主一般。

　　但，不知为何，周天音内心深处却莫名的闪出一丝酸涩。

　　……

　　王雄一群虎狼、仙鹤快速奔驰，对于齐云山下的王家子孙，王忠全都没有理会，也没派人去通报消息。

　　因为王忠全明白，半个月前，王雄“身死”的消息，就算有着自己压制，但肯定已经传向东方王府了。

　　东方王府嫡系唯一继承人殒落，东方王府旁系，必定争分夺秒的争权，东方王府必定混乱不堪。

　　现在唯一要做的，就是立刻回东方王府，镇压混乱。

　　王忠全迫不及待，王雄却并不着急。手中的丹药，也没有藏掖着，小培元丹不断给群狼吞服，让他们一边奔走，一边淬炼肉身，以助再做突破。

　　至于王雄自己，自然有着自己的一套修炼方式。

　　一行人奔走了一个月后，大多伤势都已经恢复了。

　　王雄依旧骑着巨阙，王忠全的仙鹤，就飞在一旁。

　　“王老，还有十天的行程了吧，给我说说父亲，还有王府的情况！”王雄看向一旁王忠全。

　　王雄对府上情况了解一些，但，以前灵魂压制，知道的肯定只是最浅显的部分。

　　“是，大秦立国之前，王家就存在于白子沙漠附近了，那时，老爷一脉还只是旁系。当时的王家，嫡系是王天策这一脉，也是受王家资源最重的一脉！”王忠全解释道。

　　“哦？王天策？就是那个父亲生前最器重的一个堂哥？”王雄神色微动。

　　“是，不过，一切都从老爷分家后变了，老爷分家之后，周游四方，最终拜在了生丹圣地的门下，成为生丹圣地圣主的亲传弟子，从此一飞冲天！”王老感叹道。

　　“生丹圣地？圣主的亲传弟子？”王雄露出一丝意外之色。

　　不久前，人头树洞中，王洪石刻上提过，当初王洪就是在生丹圣地遇见过的李神仙。

　　“老爷得生丹圣地圣主青睐，倾尽一切教授，学成之后衣锦还乡之时，更是带来大量生丹圣地弟子，协助老爷打天下！”王老回忆道。

　　“生丹圣地比大秦人国如何？”王雄皱眉道。

　　“老爷说，当时的生丹圣地，比大秦人国还要强盛，老爷背后是生丹圣地的支持，打下一片基业也并不是特别难！”王老解释道。

　　“可，背靠生丹圣地，五方联盟之后，还是被大秦人皇占据的主导，难道这人皇背后……？”王雄好奇道。

　　“是的，老爷当年说过，人皇和四方王背后，都有一股不弱于大秦人国的大势力支持，所以拼势力，老爷并不能独占鳌头，也不能力压四方！”王老解释道。

　　“呵，一个人国，背后居然隐藏着如此波涛？”王雄眼中闪过一股惊异。

　　“老爷当年从生丹圣地学成归来，并带了一批师兄弟协助，很快就在白子沙漠打出了一片基业，老爷的基业，很快与王家一切分庭抗礼，并且迅速壮大，很快将王家的所有基业甩在了后面，甚至，王家在老爷的帮助下，也才一步步壮大。而大秦人国建立之后，四方王定鼎东南西北四方，震慑边疆各方外敌。也让老爷这一脉的地位在王家彻底扭转了，老爷这一脉变成了王家的嫡系，王家其它脉成了旁系，包括以前的嫡系王天策那一脉！”王老解释道。

　　“东方王府的地位，是父亲打出来的，王家若是要依附东方王府，必须父亲为尊，这是不容置疑的！”王雄点了点头。

　　“可是，三年多前，老爷死了，一切都变了。老爷的亲弟弟、亲哥哥，莫名的死去。老爷这一脉，也就是王家嫡系，陆续死人，最终只剩下少主您一个了！”王老苦涩道。

　　“因为我以前傻，所以才活了下来？”王雄双眼一眯。

　　王老苦涩的点了点头：“老奴猜想，少主以前能活着的作用，在他们眼里，就是保住东方王的爵位。只要少主活着，大秦人国就不会撤销东方王爵，因为，人皇当年增加新四王分权的时候，已经让四方王抵触了，东方王一旦没了，南方王、西方王、北方王如何看？只有少主这个储君还活着，东方王爵还在，那谁也没有话说，而且……！”

　　“而且，一个傻子，才更好控制？”王雄眼中一冷。

　　“老奴，唉！老爷殒落，东方王府名存实亡了，昔日老爷网罗了大量强者，全都散了。东方王府，只剩下一个空壳子了！”王老苦涩道。

　　“空壳子？终究有个壳子！名存实亡？终究还有‘名’！名正则言顺！有‘名’就行！”王雄眼中闪过一股坚定。

　　“少主能清醒，老爷在天有灵，一定欣慰无比的！”王王忠全激动道。

　　“那我父亲，怎么死的？”王雄脸色一沉道。

　　说到王洪的死，王老也是脸色阴沉了下来。

　　“老奴不知道，不过，老爷死前几天，找我说过话，好像知道自己要死了一样，将少主托付给老奴，然后，接着两天，就莫名消失了。”王忠全脸色阴沉道。

　　“莫名消失？”王雄脸色一沉。

　　“是，我不知道老爷怎么死的，但，他的那些师兄弟，也跟着立刻离开了东方王府，临走前有人曾说‘老爷死了’。后来人皇也送来慰问。人皇应该也知道老爷怎么死的。紧接着，七王尽皆送来慰问，想必，他们也知道老爷的死因。只是，我们不知道，只有我们不知道！”王忠全咬牙切齿道。

　　“人皇、七王都知道？父亲的师兄弟们，走的那么平静，也知道？呵，看来，父亲的死因不简单啊！”王雄脸色阴沉道。

　　王雄能体会父亲当年的压抑，知道自己要死，知道自己死期，所有人都看着自己，等着自己去死？这是多么压抑的一番时刻？

　　“老爷跟我说过，关于他的死，不要对少主透露，但……！”王忠全苦笑道。

　　“父亲担心我引来杀身之祸？呵，可父仇不可能不报，现在我们连敌人是谁都不知道，我自然不会满世界嚷嚷，我现在要重振东方王府，只有自己拥有力量，自己拥有大势力，才能为父报仇！你放心，我不会乱来的，我只会将这份仇恨刻在心里，时间越长，刻痕越深！”王雄面露森寒道。

　　“是！”王忠全激动的热泪盈眶。

　　“接着说！”

　　“是，老爷死后，府里就大乱了，王家嫡系相继死去，老爷网罗的强者陆续离开，王家旁系虎视眈眈，想要争夺王位，东方王封地四方，人心惶惶，一片混乱，我东方王府接壤的赤炼圣地，却开始陆陆续续向我边境出兵了！”王忠全皱眉道。

　　“内忧外患啊？”王雄皱眉道。

　　“是，这时，人皇命令庞太尉领兵前来东方王府藩地，协助管理军政，抵御来自赤炼圣地的侵略！”王忠全解释道。

　　“庞太尉？”王雄双眼微眯。

　　“太尉，总览天下兵权，只对人皇负责！庞太尉乃是三公之一，地位尊崇，为人皇心腹重臣，也只有他前来，才能震慑赤练圣地的侵略，将赤练圣地逼迫在了白子沙漠之外！”王忠全解释道。

　　“东方王府，内有诸脉争权，外有赤练圣地侵略，更有人皇派遣来，居心叵测的庞太尉？呵，还真是大乱之地啊！”王雄双眼一眯。

　　“不过还好，庞太尉没有插手我王家事务！”王忠全苦笑道。

　　“那是他不敢！”王雄脸色一冷。

　　“啊？”

　　“这是藩地，可不是他为所欲为的地方！他敢明目张胆的染指，四方王府都会饶不了他！”王雄冷冷地说道。

　　王忠全点了点头。

　　“庞太尉和赤练圣地的人交过手？”王雄看向王忠全。

　　“没有直接交手，边境只有些许摩擦，其中王天策带领大军，打过几场胜仗！”王忠全解释道。

　　“没有就好！”王雄点了点头。

　　王忠全不知道王雄什么意思，也没多问。

　　“赤练圣地？我记得，父亲好像对赤练圣地非常痛恨？”王雄看向王忠全。

　　“是！老爷和赤练圣地有不共戴天之仇！”王忠全肯定的点了点头。

　　“哦？”王雄露出疑惑之色。

　　“少主出生的时候，赤练圣地大军来犯，老爷领兵出征，主母担心老爷安危，所以，在你出生的时候难产了，若不是赤练圣地出兵，主母也不会难产死！老爷得胜归来，虽然少主出生了，可主母……！”王忠全苦涩道。

　　“如此说来，赤练圣地还是我的杀母仇人了？”王雄脸色阴沉。

　　王忠全苦涩的点了点头，一时不知如何继续说。

　　“大管家，前面有座巨山挡路，我等前去查看？”一个忠仆飞到近前问道。

　　王忠全看王雄此刻脸色也不好看，顿时点了点头：“少主，我去探个路！”

　　“嗯！”王雄点了点头。

　　一阵鹤唳，十一人顿时骑鹤冲天而上，飞过不远处一众大山之顶。

　　一起飞上高空，查探路线了起来。

　　十一仙鹤飞上高空，王雄所在虎狼群就停了下来，等待远方消息。

　　“王先生，你这些家仆，可真是忠诚啊！”巨门凑到近前感叹道。

　　“是啊！”王雄满意的点了点头。

　　前世的经历让王雄明白，聪明的人很多，忠诚的人很少。王忠全一群人，可是父亲留给自己最重要的财富啊。

　　就在王雄看着远处仙鹤飞了一圈，准备飞回来之际。

　　“放箭！”陡然一声大喝从远处传来。

　　“咻！”

　　陡然间，八只箭羽瞬间冲天，冲天之际，居然还拖着一张金灿灿的大网。

　　“什么？锁鹤网？混账！飞，快飞！”王忠全远处传来一声惊呼。

　　“嘭！”

　　八只箭羽速度太快了，瞬间冲入天际，下方金色大网瞬间将十一只仙鹤网罗其中，箭羽偏转方向，瞬间将大网窝成一团。一众仙鹤全部被困入大网之中。

　　“混蛋，快挣开大网！”王忠全惊怒不已。

　　仙鹤在大网中拼命拍动翅膀，要挣脱大网，一众忠仆快速挥出刀剑斩动大网。可大网好似刀枪不入一般，下方更有绳子拉着，让仙鹤根本逃之不出。

　　“王忠全，我在这里可是等你多时了，哈哈哈哈，王家小儿死了，东方王印在你手中吧？哈哈哈！”一声爽朗的大笑从远处林中传出。

　　王雄瞪眼看着远处一众将士，居然有千人之多，一个个穿着五颜六色的衣服，训练有素。为首一个，半边脸有着红色胎记，极为狰狞醒目。

　　“你是红面将军？赤练圣地的人？你们怎么知道我走这里？”王忠全陡然惊怒的吼叫道。

　　“你别管那么多，你们是自己下来，还是要被射下来？”红面将军一声大笑。

　　“咔咔咔！”

　　一众将士顿时举起弓箭，冷视高空大网中的王忠全等人。

　　远处王雄也是脸色一冷：“赤练圣地的人？哼！”

　　“余烬，领天狼营出击，杀！”王雄吩咐道。

　　“啊呜~~~！”余烬一声狼嚎。

　　“嘭嘭嘭嘭！”

　　五百青狼顿时面露狰狞，轰然窜了出去。

　　“巨门，那什么红面将军，本尊要活的！”王雄看向巨门道。

　　“好！”巨门一声应喝，瞬间射向远处。

　　王雄骑着巨阙，却是跟在后面，阴沉着脸，缓缓走向战场。


第三十八章 王雄定计

　　余烬一声狼嚎，远处众将士也发现了情况。

　　“将军，那边有狼群冲来了！”有将士脸色一变道。

　　红面将军脸色一沉，心中忽然有种不好的预感。但也瞬间分析出，大网中的一众武宗境，危害更大。

　　“放箭！射杀王忠全！”红面将军一声大喝。

　　“嘭！”

　　有着五百将士，近乎同时放箭，射向大网中的一众仙鹤和王忠全。

　　“混蛋！”王忠全一声怒吼。

　　但，箭雨来的太快了，红面将军的反应，居然如此果断，连群狼都不顾了，要先将天空的一众强者先射杀。

　　果断的出手，连远处射来的巨门都来不及了。

　　“嘭！”

　　五百箭羽，有着一大部分撞在了大网之上，但，还有一小部分从大网的缝隙射入其中。

　　“大家小心！”王忠全惊恐的叫着。

　　“啊！”“啊！”……

　　大网中顿时传来一众忠仆的惨叫之声。毕竟，被困大网，就是一个活靶子，就算只有少部分箭羽射入其中，那也有百多箭羽啊。

　　顿时，有人中箭了，不过，众人终究有着准备，在中箭之前，一个个用仙鹤做了掩护。

　　“唳~~~~~~~~！”

　　仙鹤一阵悲嘶。顿时，仙鹤大多中箭了。

　　“吼！”

　　远处群狼前仆后继的冲来，但，红面将军居然视而不见，因为，红面将军也是身经百战，瞬间分析出哪个危害更大。

　　“第二轮，继续射！”红面将军指着大网喝道。

　　可就在所有将士探手拔箭之际，巨门作为武宗境大圆满，终于冲到了近前。

　　擒贼先擒王？不，巨门瞬间扑上高空大网之处。一把抓住大网。

　　“快射，快射！”红面将军脸色一变。

　　“嘭！”

　　“撕拉！”

　　五百箭羽冲天之际，刚好是巨门将大网一撕而开之际。

　　大网撕开，所有王家忠仆顿时得以解脱。有人中箭了，但，伤的不重。

　　巨门反身，罡气冲出，瞬间形成近千风刃，轰然冲刷而下。

　　“轰隆隆！”

　　冲天箭雨全部崩碎而开，大量风刃更是直冲下方众将士而去。一轮风刃冲刷，顿时让众将士遭受到一轮毁灭的打击。

　　“啊、啊、啊……！”

　　众将士顿时倒下一大片。

　　“小鹤儿！”

　　“金鹤儿！”

　　……

　　……

　　……

　　王家忠仆顿时一片悲痛。盖因为，这些仙鹤一直培养，有感情了，居然被射杀了，所有人都露出悲痛和仇恨之色。

　　“王先生之令，杀！”巨门一声冷喝，又是一轮风刃冲刷而下。

　　“杀我鹤儿，你们找死！”一众忠仆也面露恨色的冲了下去。

　　下方，红面将军顿时脸色一变：“不可能的，旗主没说还有武宗境大圆满的人啊？”

　　轰鸣间，又两百多将士被风刃重伤在地。

　　“杀！”王忠全面露狰狞一声大喝。

　　十大忠仆、巨门已然杀入了众将士丛中，而余烬带领的天狼营也瞬间将大军撕出了一道裂口。

　　天狼营的战斗力，出奇的强大，对付普通将士，基本凶残压制。

　　巨门更是直冲红面将军而去，红面将军就算周围有小将守护，但，十大忠仆也是武宗境，顿时为巨门排除了一切障碍。

　　巨门一拳骤然轰击在了红面将军的大刀之上。

　　“轰！”

　　红面将军的大刀轰然崩飞而出，整个人也被震的一口鲜血喷出，倒飞而出。

　　“怎么会这样？”红面将军脸色狂变。

　　巨门不依不饶的冲了上来，所到之处，遇到一切阻挡，瞬间让其肢体纷飞，血肉四洒了起来。

　　红面将军也征战无数，以自己武宗境第五重的实力，也杀过不少人，可，完全无法接受眼前的事实啊。

　　上一息的时间，自己还是猎人，王忠全等人还是猎物，怎么下一刻，自己变成了猎物，对方变成了猎人了？

　　有着巨门参与，更是压倒性的屠杀。

　　“啊，将军，救命啊！”

　　“将军，我不行了！”

　　“将军！”

　　……

　　……

　　……

　　四周无数惨叫声传来，可红面将军也根本做不了什么啊，在巨门面前，就好像小孩子遇到的强壮的大人，被一次次轰飞吐血之中。

　　几次下来，红面将军感觉自己内俯已经乱作一团了。一股大死亡威胁笼罩全身。这根本不是战斗，这是屠杀啊。

　　“我们投降，我们投降！”红面将军惊恐的吼叫着。

　　“投降，投降！”所有将士顿时惊恐的丢掉兵器，跪了下来。

　　这仗没法打了，再打下去，就算能对群狼造成一定的伤害，也肯定没救了。

　　红面将军的一投降，整个战场的战斗都近乎停了下来。

　　巨门一脚踩在红面将军身上，让其无法动弹，而红面将军也有了喘息的机会，惊恐的看向王忠全和巨门。

　　只是让红面将军没想到的是，此刻的王忠全和巨门，居然一起看向不远处一块巨石之上，好似等待某种命令。

　　红面将军抬头一看，瞬间看到巨石之上，一头斑斓巨虎，此刻正瞪着铜铃般大眼睛，死死盯着自己。而这巨虎后背之上，此刻正坐着一名白衣男子。

　　白衣男子居高临下，俯瞰一众俘虏。

　　他是谁？

　　红面将军露出惊骇之色。

　　“是，是王雄，他没死？怎么会没死？”有将领惊恐的认了出来。

　　“王雄？”红面将军也惊诧的看向那王雄。

　　王雄不是一个傻子吗？怎么所有人都在听候他命令？包括这群变态的野狼？

　　王雄冷着眼，居高临下的看着整个战场。

　　俘虏们，已经丢了兵器，双手抱头跪了下来，但，还是被群狼看守之中，不敢动弹。

　　十只仙鹤死了大半，只有一头，没有伤到要害，还活着，十大忠仆个个红着眼睛，咬牙切齿的看着一众投降的俘虏。

　　“本尊不要俘虏，除了这红面鬼，其它，全杀了！”王雄冷冷地说道。

　　全杀了？

　　听到王雄的话，所有俘虏脸色一变。

　　“吼！”群狼顿时一口咬在俘虏的脖子之处。

　　“是！”十大忠仆恨意中带着一股畅快，瞬间痛下杀手，为自己的坐骑报仇。

　　“不要，不要杀我们！”众将士惊恐无比。

　　刚才还能对群狼造成伤害，可如今，兵器丢了，更跪在地上，哪里逃得掉？一时间，瞬间死了大半。

　　“我们已经投降了，你为什么要杀我们！”红面将军嘶吼着。

　　王雄冷冷的看向红面将军：“投降？呵，你们刚才可给过王老投降的机会？”

　　“你！”红面将军顿时如坠冰窖。

　　“从你们下杀手的那一刻起，就应该想到自己被杀的时候，杀了人，跪下说声投降就想没事？呵！”王雄露出一丝冷笑。

　　“不，不要杀我，我有灵丹，我有灵石，都给你们，不要杀我！”有将士惊恐的喊着。

　　“杀了你，灵丹不也全是我们的？”王忠全也冷声不屑道。

　　“啊，不要杀我！”“救命！”……

　　仅仅一小会功夫，除了红面将军，其他人就被血洗干净了。群狼在余烬命令下，又对尸体进行一遍补刀，确保没一个活口。

　　巨门脚下猛地一踩，轰的一声。红面将军全身骨骼碎了大半。

　　“啊！”红面将军一声惨叫。

　　巨阙载着王雄，跳下巨石，到了近前，王忠全指挥十大忠仆，去一众尸体中搜寻灵石、灵丹。

　　“你，你怎么没死？你怎么没死？”红面将军此刻瘫痪，盯着王雄露出绝望的恨色。

　　“你如何知道我死了？是王家传出的消息？”王雄眯着眼睛看向红面将军。

　　红面将军脸色一变，好似想到什么可怕的事情。

　　“谁让你们来的？”王雄冷冷的看向红面将军。

　　红面将军眼中一阵强烈变幻，变幻之后，露出一丝恐慌之色。

　　“说！”巨门脚下一踏。

　　“轰！”红面将军顿时肋骨碎裂大半，一口鲜血吐出。

　　“红面将军，你和我王家大军也战斗过多次，你知道的，你跑不掉了！”王忠全在一旁冷声道。

　　“呵，哈哈哈，你们指望从我口中问出话来？不，我不会说的，这次事没办好，回去也是一个死，要是我说多了，我更会生不如死，甚至我的家族都要平灭，铁面先生不会放过我的，哈哈哈！”红面将军露出惊悚之色。

　　惊悚之际，就看到红面将军忽然全身抽搐了起来，抽搐之际，口中冒出一阵阵绿色血水，双目更是冒着一阵阵绿气。

　　“不好，他服毒了，快让开，这是赤练圣地的‘绿穿心’！”王忠全脸色一变道。

　　“什么绿穿心？”巨门惊讶道。

　　可下一刻，巨门快速将脚挪开，就看到从红面将军的心口之处瞬间被腐蚀穿了一个大洞，红面将军仅仅一小会功夫，就全身中毒腐烂了起来。转眼没了声息。

　　“这，他什么时候吃的毒？”巨门惊讶道。

　　“应该藏在牙缝里的，唉，刚才我没想到。大意了！”王忠全一脸苦涩道。

　　“好猛烈的毒性！”一旁巨阙惊讶道。

　　“赤练圣地，就是一个炼毒的圣地！”王忠全点了点头。

　　“他刚才提到一个铁面先生？”王雄眉头微锁。

　　“老奴也没听过什么铁面先生，可惜，他死了，不然一定要问个清楚，他怎么知道我们会走这里？”王忠全可惜道。

　　“他连死都不怕，问，也未必能问出真相！”王雄双眼微眯道。

　　“是，少主，少主在天狼谷遇险的时候，我杀了一批通风报信之人，但走漏了一人，少主身死天狼谷的消息，还是传回了王府，而且，先前红面将军围捕我们的时候提到，是为了我的金印？”王忠全脸色一沉道。

　　“王府得到我死的消息，王家一众分支坐不住了？想要尽快得到王印，得家族承认，继承东方王王位？王家有人勾践赤练圣地！”王雄双眼微眯道。

　　“是！老奴也有这个猜想，没有东方王印，就算得王家承认，也继承不了王位！”王忠全说道。

　　“所以派人围堵你？你们有鹤骑，肯定直线飞回王府，他们或许还有几路人马在堵你？”王雄眯眼道。

　　“是啊，这群旁系，胆子不小，敢染指少主之位？”王忠全恨声道。

　　“我若死了，他们想继承东方王爵，我不怪他们，人之常情嘛。可是，他们不该勾结赤练圣地！呵，好啊，好啊……！”王雄面露阴沉之色。

　　“少主，如今王家形势非常复杂，我们要不要先避一避……！”王忠全露出担心道。

　　“王府是我的，我怎会害怕回去？哼！王家和赤练圣地的仇，不共戴天，敢勾结赤练圣地，是为王家叛徒，首先，要将这群叛徒找出来，以家法伺候！”王雄冷声道。

　　“是！”王忠全点了点头。

　　对于王府的情况，王雄如今根本不清楚，但，就算龙潭，王雄也不惧一闯。

　　王忠全、巨门、巨阙等人等候之中，王雄负手，踱步思索了片刻，看向远方双眼微眯。

　　“王忠全！”王雄沉声道。

　　“老奴在！”王忠全马上上前。

　　“你带着金印先行回府，将那吃里扒外的叛徒找出来！”王雄沉声道。

　　“我？”王忠全惊讶道。

　　“放心，听我安排即可。”王雄沉声道。

　　“是！”

　　“巨门！”王雄看向巨门。

　　“你扮作随从，跟随王老一同先行回府，你的任务，就是确保王老安全，其它事务，你可一概不管！”王雄看向巨门。

　　“这简单！”巨门顿时拍拍胸脯道。

　　王雄又对王忠全做了一些安排，半日之后，王忠全骑着唯一活着的仙鹤，带着巨门快速向着东方王府飞去。


第三十九章 王天策

　　白子沙漠，位于大秦人国与赤练圣地之间，东方王在世之际，一直将赤练圣地的兵拒于白子沙漠之外。

　　沙漠之中，有着一个小绿洲，绿洲之上，有着大量建筑，更有守卫巡逻。最大的一个大门口牌匾之上，书有“东方王府”四个大字。

　　东方王府，就建立在沙漠之中，建立在边境最前线。

　　藩王守国门，东方王将家都建在此地，不仅能震慑赤练圣地，同样，也能在藩地民心中建立浩大威望。

　　此刻，在白子沙漠边缘，一支二十人的骑兵正快速奔驰之中。

　　为首一个身穿铠甲的将军，面有莫大英气，披着一个巨大的红披风，迎风飘舞。

　　二十骑兵奔驰之中，不自觉的都看了眼远处极为热闹的东方王府。

　　“侯爷，府内消息已经传疯了，那个傻子死在了神墓山脉！”一个小将骑上前说道。

　　“放肆，你口中傻子是谁？”红披风将军眼睛一瞪。

　　“属下失言。侯爷，我知道你对老王爷忠诚，但老王爷已经死几年了，府中王爷嫡系这些年相继死去，谁都看出来这里面有阴谋，王家各脉蠢蠢欲动。侯爷就没有想法？任凭他们那些无能之辈争夺王位？”小将一脸不甘道。

　　将军脸色一沉的看向小将。

　　“侯爷，我们跟随你多年了，只是不想看到本该你的东西，落到别人手中了，我们不甘心啊，侯爷！”小将焦急道。

　　“什么是我的？”将军冷声道。

　　“王位是王家的，嫡系继承人死光了，旁系之中自然要重新排行啊，侯爷，昔年王家可是你这一脉为嫡啊，那王位就是你的，谁也别想抢，侯爷，这些年赤练圣地来犯，哪次不是您带兵挡下的？这王位不是你是谁的？那群宵小，也想争夺王家之权？”小将气愤道。

　　“够了！”将军脸色一冷。

　　小将只能压着郁闷。

　　“活要见人，死要见尸，没有确定的事情，你再乱说，别怪我不顾往日情谊！王爷一死，诸将领对着我王天策靠拢，我感谢你们，但，这不是我篡位的资本！王家自有王家的法度，容不得外人插手，就连人皇都不插手我王家事务，你等也敢插进来？你们想死，别怪我没提醒你们！”将军王天策瞪眼道。

　　“是！”众小将顿时额头冒出一丝冷汗。

　　连人皇都没插手，自己叫嚣着不是找死算什么？

　　“以后王家争权之事，谁也不许再提！”王天策冷声道。

　　“是！”众人顿时点了点头。

　　众小将不敢多嘴王家之事，而王天策却深深的看了眼远处东方王府。

　　“驾！”

　　众骑兵并没有前往东方王府，而是直奔白子沙漠旁的一座巨大城池，城池牌匾之上，刻有“镇东城”三个大字。

　　镇东城，大秦人国最东方的城池，坐落在白子沙漠之畔，为东方王藩地，军政总指挥部。

　　……

　　镇东城，城主府！一间重兵把守的宫殿口。

　　“启禀太尉，天策侯视察前线归来，殿外求见！”一个侍卫对着大殿内禀报道。

　　“进来！”大殿之中传来一威严的声音。

　　王天策整理了一下着装，踏步跨入大殿。

　　大殿之内，坐着一个身穿黄袍的魁梧男子，男子面容严肃，正批阅着一些文件。

　　“王天策拜见太尉！”王天策对着黄袍魁梧男子恭敬一礼。

　　男子这才停下笔，扭头看向对面的王天策。

　　男子面容和蔼，可这和蔼的面目却给人一种无形中的威势，好似有着一股莫大天威扑面而来一般。

　　“天策侯回来了？这趟视察辛苦了！”庞太尉微笑的示意王天策坐下。

　　王天策并没有就坐，而是郑重道：“视察前线本来就是卑职工作，算不得辛苦！只是……！”

　　“只是什么？天策侯，你有话可以直说！”庞太尉疑惑道。

　　“前线不容乐观！”王天策叹息道。

　　“哦？”庞太尉神色一肃道。

　　“赤练圣地聚集了大量兵力在边境处，且不断增多！”王天策脸色难看道。

　　“大量兵力？可有听说，赤练圣地出了几个旗主？”庞太尉凝重道。

　　“十八路旗主！还有一个旗帅！”王天策郑重道。

　　“旗帅？你确定，是旗帅？”庞太尉顿时从椅子上站了起来。

　　“是，上一次出动旗帅的时候，还是我家少主出生的时候，当时，赤练圣地出动三大旗帅，四十路旗主大军，攻取白子沙漠。后来，我家王爷亲自率军前往，才挡住了赤练圣地的侵略，当时，斩杀两大旗帅，重创了一个旗帅，而如今领兵的，正是当年逃跑的那旗帅！”王天策凝重道。

　　“旗帅左百峰？”庞太尉脸色阴沉道。

　　“是！”王天策点了点头。

　　庞太尉起身，在大殿中来回踱了踱步子。王天策在一旁等候之中。

　　过了好一会，庞太尉才沉声道：“左百峰可不是普通人，当年能从东方王手下逃走，其实力可见一斑，此事必须马上禀报人皇！”

　　王天策点了点头。

　　“旗帅降临，看来要有一场硬仗要打了，必须调集三十六城兵力抵御赤练圣地的侵略！天策侯，待会我会下达军令，由你组织三十六城兵力！”庞太尉沉声道。

　　三十六城？这是东方王封地的全部城池。庞太尉只调动东方封地兵力，不调动自己带来的大秦军队，却是抽取东方王府的所有底蕴！

　　王天策本能的想要拒绝，可，东方王殒落，庞太尉奉人皇之命前来镇守边关，却有调动四方军队之权。

　　“是！”王天策低着头，沉声道。

　　“有天策侯协助本官，左百峰定然无法踏入我大秦一寸土地！整军的事，就麻烦天策侯了，天策侯要是有什么麻烦，可以随时跟我说，我会帮你解决一切！”庞太尉笑道。

　　“卑职听说，北方王府的姜子山，来了镇东城？而且对我王家的事务，居然多有插手？此人心怀叵测，还望大人小心此人！”王天策沉声道。

　　“姜子山？”庞太尉面色一顿。

　　“哈哈哈哈，世闻东方王府天策侯，乃是东方王之后，第一俊杰，原来，见面不如闻名啊，背后说人长短，可不是君子所为！”一声大笑从大殿外传来。

　　“嗯？”王天策脸色一沉的看向大殿口。

　　此刻，一个青衣男子踏步跨入大殿，男子面容极为俊秀，手执一柄折扇，似儒雅文士，说不尽的一股潇洒气息。

　　“姜子山？这是太尉大人办公之处，是你说闯就闯的？”王天策脸色阴沉道。

　　“太尉大人曾有交代，我可随意出入此殿，天策侯，用不着这么大惊小怪吧？”姜子山扇了扇折扇笑道。

　　“哦？”王天策脸色一沉，扭头看向庞太尉。

　　“姜公子乃是北方王之子，此次前来，自然是我的贵客！”庞太尉笑道。

　　王天策脸色一阵难看。

　　“贵客也罢，北方王之子也罢，姜公子，我听闻，你最近对我王家之事极为上心？”王天策冷声道。

　　“天策侯？其实说起来，我对你的想法，还真是捉摸不透！”姜子山神色带着一丝诡异地笑道。

　　“我的想法？”王天策疑惑道。

　　“王雄那傻子已经死了，王家各脉都蠢蠢欲动，你这王家声望最大的一脉，居然毫无动作，平静如水？我都不知道，你心里想什么！”姜子山带着一丝复杂的看向王天策。

　　“谁说少主死了的？”王天策冷声道。

　　“王家谁还不知道？王雄死在了神墓宗那伙山贼手中了，还真是可惜啊！王雄可是王家嫡系唯一继承人，现在他死了，你就没有想法？”姜子山好奇的看向王天策。

　　庞太尉却是坐在一旁，一边喝着茶水，一边饶有兴趣的看向二人。

　　二人可是东、北方王府的最优秀子弟，二人争斗，对庞太尉来说，却是难得一见。

　　“人云亦云的事情，你也信？姜公子，你不念四方王府的情谊，做出此等之事，就不怕引起众怒？”王天策冷声道。

　　“我可什么都没做，天策侯，你可不要冤枉我！”姜公子矢口否认地笑道。

　　“若要人不知，除非己莫为，东方王府的事，不是你一个外人可以插手的！”王天策冷冷地说道。

　　“插手？呵！天策侯，你应该知道，王雄一死，王忠全就没了羁绊，手执金印，必会待价而沽，不愿露面，你猜他会最终找谁换取最大的利益？你就没想过得到那金印？说不定，我可以帮你！”姜子山笑道。

　　“你知道他在哪？”王天策双眼微眯道。

　　“我不知道王忠全在哪，但有办法找到他”姜子山笑道。

　　“找到他？哈哈哈哈，你以为你了解王老？他躲起来，谁也不可能找到他的！”王天策冷笑道。

　　“我不信他能一直躲下去！”

　　“报！”

　　却在此刻，一个侍卫快速冲入大殿，打断了二人的争论。

　　“启禀太尉，东方王府王忠全管家，骑鹤回东方王府了！”那侍卫恭敬的对庞太尉道。

　　“哦？”庞太尉微微一怔。

　　“王忠全自己回来了？奇怪！”姜子山露出一股意外之色。

　　就连王天策，也露出一丝惊奇之色，不过，惊奇的眼神之中，闪过一丝不易察觉的喜悦。


第四十章 聚焦王府

　　镇东城，王天策私人外府！

　　一间大厅之中，此刻已经聚满了从四方赶回来的将士，还有大量王家精英。

　　所有人都看着中心喝茶中的王天策。

　　“堂哥，现在王府里都乱作一团了，那群宗老吵成了一团，为各脉子孙争夺家主之位啊，堂哥，如今王雄死了，家主就能继承王位的啊，你怎么一点也不急，万一，万一宗老们定了下来，那可如何是好！”一个王家子孙焦急道。

　　“是啊，侯爷，王家家主，非你莫属啊！”一众将士也一脸焦急。

　　自从王忠全回到东方王府，所有人都知道，王府最关键的时刻到了。这一刻，近乎所有王家能说得上话的子孙，都拼命的赶回王府。

　　可，王家能力最强，威望最大的王天策，居然没有回去，反而坐在镇东城喝茶，这可将王天策一系的人急的不轻。

　　王天策喝着茶，看不出一丝焦急，因为还有一些事情没想通，比如王忠全为何忽然回来了？

　　“王总管回府，做了些什么？”王天策看向一个堂弟。

　　“截止我从府中出来，王总管都在削木，制作棺材之中，非常小心，非常精致的雕刻着棺材！”堂弟解释道。

　　“亲手制作棺材？”王天策眉头微皱。

　　“是啊，府里都传遍了，王雄死在了天狼谷，被一群青狼啃噬的连骨头渣都不剩了，死无全尸啊，王总管回来为王雄做一口棺材，以尽忠义！”堂弟解释道。

　　“王老？还真是忠心啊！”王天策感叹道。

　　“是啊，谁都能看得出他忠心，王雄一死，去神墓山的所有仆从全散了吧，只有他一人回来，不，还有一个他的仆从，不过那人面生的紧，也不说话，好像是个哑巴，可能路上收留的吧！”堂弟回忆道。

　　“那宗老们有没有找他要金印？”王天策看向堂弟。

　　“要了啊，第一天就去要了啊，可王管家根本不理会，只埋头做棺材，宗老们更是联合起来逼宫，王管家才说，三日后再拿出来！”堂弟回忆道。

　　“三日后？三日后不是王雄生日？王雄正式十八岁，成年了？”王天策眉头微挑。

　　“谁说不是呢，要是以前，按道理说，三日后，王雄成年，成为家主，继承王位，可是，谁想到他这个短命鬼……！”堂弟笑道。

　　可王天策却是眼睛一瞪。

　　堂弟讪笑了一下：“我说错了，不过，王雄都已经死了，堂哥你担心什么？”

　　“废话，继续说！”王天策冷声道。

　　“是，王管家在府中，又跑不掉，如今一门心思为王雄做一个葬礼，葬礼后取出金印，谁也挑不出话来，就没有再逼王管家交出金印了，毕竟，又跑不掉！”堂弟解释道。

　　“然后呢？”

　　“府中宗老们就自己接着吵了，大概分成了两派，一派支持王天辉，一派支持王天鸣！不过，支持王天辉的宗老多一些！”堂弟说道。

　　“王天辉，昔日可是王爷最信赖的人之一啊，负责东方王封地的政务，大权在握，门生故吏无数，的确能力非凡，王爷一脉一绝，就立刻出来夺权了？呵！”王天策露出一丝冷笑。

　　“是啊，王天辉负责政务，王天鸣负责封地外交，都算大权在握，可，堂哥，你不也是吗？他们虽然地位和你平等，但，你负责军权，有军权，才有最大的威慑力啊！”堂弟马上笑道。

　　“别急，少主殒落，自然少主的葬礼最重，其它一切，先等等！”王天策摇了摇头。

　　“不能等了，堂哥，就眼睁睁看着他们争出个家主来吗？万一……！”堂弟焦急道。

　　“没有万一，王爷在世，对你等恩重如山，如今王爷一脉刚绝，就跳出来争名夺利吗？你们对得起王爷当年的器重吗？”王天策眼睛一瞪。

　　“我……！”所有人脸色一僵。

　　“他们争，让他们争去，做好自己的事！”王天策沉声道。

　　“是！”所有人无奈的点了点头。

　　……

　　镇东城，城主府。

　　庞太尉正和姜子山坐在小院喝茶之中。

　　“太尉，听说王天策的旧部，可全部聚来镇东城了啊？那王天策想要回东方王府夺权了？”姜子山笑道。

　　“王天策？他可是一直在协助本官召集三十六城将士，对付赤练圣地啊，他可没时间！”庞太尉喝了口茶摇了摇头道。

　　“没有时间？那可是东方王位，他会不心动？”姜子山也喝了口茶，摇头不信。

　　“王家的事情，本太尉可不会插手，姜公子，你找错人了吧？”庞太尉笑道。

　　“王天策执掌四方军权，特别手头还有一支东方王府的王军，东方王府虽然吵成一团，可，只要军权在握，随时可以力挽狂澜，所以，王天策才有恃无恐，他在等……！”姜子山沉声道。

　　“等什么？”

　　“等着坐收渔翁之利！鹬蚌相争，必将一伤一失道义。到时，他在携军权强势入府，呵呵，一切都是他的！”姜子山冷笑道。

　　“呵，看来王天策说的没错，姜公子，你对王家太上心了吧？”庞太尉笑道。

　　“上心？呵，比不上庞太尉！庞太尉也不想王家有强雄崛起吧？”姜子山笑道。

　　庞太尉喝着茶水，微微笑笑，并不说话。

　　“所以，一切还要有劳庞太尉，此次王天策，可不能让他做了家主！”姜子山对庞太尉敬了一杯茶。

　　庞太尉深深的看了眼姜子山，最终微微一笑。

　　……

　　一片山林之中。

　　王雄坐于一块大石之上，闭目调息之中，周身冒出一阵阵白气，似乎在突破的紧要关头一般。

　　四周，群狼也匍匐在地，大部分在调息之中，也有一部分在四处巡逻，以防偷袭。

　　“轰！”

　　王雄体表鼓荡出一股气流。吹动四周一阵灰尘。

　　“气海境第六重！终究还是急了点，下次可不能这么贪功冒进了！”王雄吐出一口浊气叹息道。

　　一个多月了，王雄没有舍不得黑斑戒指中的丹药，那是黑斑甚至神墓宗的全部丹药储藏。

　　短短时间，连同风根灵树的树心，王雄全部给群狼和自己吃了。

　　群狼这段时间也多有突破。

　　余烬嘭的一声顿时跳到王雄一旁。

　　“你突破了？”王雄看向余烬。

　　“呜呜呜！”

　　“你也气海境第六重了？天狼营其它群狼，也大多第五重了？好！”王雄满意的点了点头。

　　“先生，还有没有丹药了，我，我也想突破！”巨阙讨好的看向王雄。

　　“没了，除了一点疗伤丹药，所有小培元丹全部给你们吃了，能突破这样已经不错了，以后再找机会吧！”王雄摇了摇头。

　　“可是，他们都突破了，就我没有啊！”巨阙可怜兮兮道。

　　“你是武宗境，自然有些难，慢慢来！再说，他们也没有突破啊！”王雄看向十大忠仆。

　　“少主，我们修为都有精进，已经很满足了！”众忠仆顿时笑道。

　　巨阙撇了撇嘴，一脸无奈。

　　“少主，我们什么时候回府啊？”一个忠仆好奇道。

　　“差不多了，王老先行回去，引蛇出洞了，只不知，会引出多少条蛇！”王雄双眼微眯道。

　　“引蛇出洞？”

　　“王府之中，现在应该群蛇乱舞了吧？呵，不过，我最想打的一条蛇，就是勾结赤练圣地的那条蛇，哼，好大的胆子，我母亲因赤练圣地而死，父亲与赤练圣地征战多年，王家死在赤练圣地的子孙无数，居然还有人敢勾结赤练圣地？还真是养不熟的毒蛇！”王雄冷声道。

　　十大忠仆也瞬间脸色冷了下来，王家的这条毒蛇，差点杀了自己，更害死了自己的仙鹤。

　　“可是，少主，万一那条毒蛇不肯出来呢？”一个忠仆担心道。

　　“会出来的，金印回府，这时候再不得到金印成为家主，更待何时？被别人抢先了怎么办？这时候，片刻不能耽搁，该有的手段，一定全部施展出来了，包括各种外援，只要得到金印，成为家主，不惜一切代价！”王雄冷声道。

　　“少主的意思，那条毒蛇，甚至会请援赤练圣地的人？赤练圣地会出手？”一个忠仆惊讶道。

　　“对赤练圣地来说，扶持自己人成为东方王，可比一场战争来的实惠，兵不血刃，就能得到我东方王封地，重创大秦。所以，赤练圣地必定不惜一切代价，帮助我王家那条毒蛇上位，那时，就是这条毒蛇现行之时，王老回去准备了一口棺材，所有人以为是我的，却没人知道，那时给这条毒蛇准备的，哼！”王雄眼中一冷。

　　……

　　王雄十八岁生日的前一天晚上。

　　镇东城。城主府。

　　“报！”

　　“启禀太尉，赤练圣地，有一支军队前往白子沙漠，将东方王府围了起来！”一个侍卫冲入城主书房。

　　“什么？赤练圣地的兵，将东方王府围了起来？破门了吗？”庞太尉惊讶道。

　　“不知道，卑职来报时还没有，现在不知道！”侍卫沉声道。

　　“走，上城楼。通知城中所有官员、将士，本官在城楼等他们！”庞太尉吩咐道。

　　“是！”

　　……

　　庞太尉带着一群官员，匆匆前往东城楼，而庞太尉抵达城楼之际，王天策带着一群将士也匆匆赶来，同时还有姜子山带着一群家臣，全部冲向城楼。

　　三方之人，同时聚于东城楼下。

　　“见过大人！”众人顿时恭敬道。

　　看到王天策并没有带兵前去救援，又看到姜子山一脸焦急，庞太尉却忽然平静了下来，意味深长的看了看二人。

　　“二位，我们去城楼上看看？”庞太尉笑道。

　　“太尉请！”二人同时道。

　　一甩袖子，三方人马快速踏上城楼。一起眺望夜色中的东方王府。


第四十一章 赤练来犯

　　白子沙漠，东方王府！大院之中。

　　王忠全指挥着一众仆从，布置着一个简易的灵堂。

　　院中放着一口棺材。棺口打开，面前放着一个灵位，灵牌之上，还没有写上名字。一些家仆忙前忙后。

　　巨门站在王忠全一旁，一直冷眼看着。

　　回来有几天了，王忠全的威信这几天也荡然无存了。

　　“王老，看来，所有人都认为先生死了，所以纷纷弃你而去啊？”巨门低声笑道。

　　“不错了，还有几十个肯听我话，听我安排，真的不错了。老爷临终前曾留言，老爷嫡系若有殒落，都由我来安排后事，都要听我的话，现在还能记住老爷话的人，都是最忠诚老爷之人，少主说了，有没有能力是一回事，忠诚才是最重要的，能留下这些人，真的不错了！这些才会是少主能够信赖的人！”王忠全点了点头。

　　“这些人的确是最珍贵的，他们或许自己还不知道，今日过后，他们都将有翻天覆地的权利了！”巨门感叹道。

　　王忠全点了点头。

　　“只可惜，这王家一众宗老，有些让人失望啊！”巨门皱眉道。

　　“怪不得他们，宗老来自王家各脉，就算有心，也要顾忌子孙们的未来啊，此刻站错队，地位可是一落千丈的。不过，少主的想法也是对的，这短短几天，也让我看清了他们所有人的嘴脸！”王忠全冷色道。

　　“面对你准备这简陋到极致的葬礼，居然能视而不见？可见他们早就盼着先生死了！”巨门感叹道。

　　“该是少主的，谁也拿不去。不过，众宗老，也有几个跟我说过葬礼的事！但，顾忌太多，没有深谈！”王忠全摇了摇头。

　　“他们这几天，可是不停的来拉拢你啊，王天辉？王天鸣？现在争的到最后了吧，众宗老分别支持他们二人成为家主？”巨门回忆道。

　　“十八宗老，分别代表十八脉王家弟子，六脉支持王天辉，六脉支持王天鸣！还有六脉的宗老不说话，他们代表的是王天策，那个准备坐等渔翁之利的王家第一俊杰！”王忠全冷笑道。

　　“王家的水，还真不浅啊！”巨门感叹道。

　　“是啊！”王忠全感叹道。

　　此刻，二人谈话也停止了，因为，大院外，已经吵作一团了，好似分为两派。极为哄闹。

　　“轰！”

　　就在此刻，大院之门被轰然推开，继而蜂拥而入数百人之多。

　　王忠全双眼一眯。

　　十八个身穿宽松灰袍的宗老走在最前面。身后分成的两派一般，每一边都跟着七八十个人，一个个脸上余怒未消，似乎刚刚吵过一架。

　　两派人，各自有一个领头，左列为首，一个极为儒雅的中年男子，但，眼神精亮，气度非凡。正是争夺家主的热门人选，王天辉！

　　右列为首，却是一个消瘦男子，男子眼神阴翳，好似毒蛇一般，气势慑人。却是王天鸣。

　　“王管家，少主的葬礼，你也开始办了，那金印何在？”王天辉沉声问道。

　　“不错，王管家，金印不会没了吧？”王天鸣也冷笑道。

　　十八宗老也疑惑的看向王忠全。

　　“诸位，等一晚上，都来不及吗？我说了，明天少主十八岁生日拿出来，就明天！”王忠全淡淡道。

　　所有人都是眉头微皱。

　　“我看，你在拖延时间吧，这灵堂布置的如此之慢？灵牌之上，连个少主名字都没来得及写，要不要我们帮你写上去？”王天鸣有些不耐烦道。

　　“我都说了，明天取出金印，你们都等不及了？再说了，我现在取出金印，交给谁啊？你们决定好了吗？”王忠全看向一众众老。

　　“当然交给王天辉，他主持封地的一切政务，王家威望最高，只有他才能继承王爷的遗志！”有六个宗老顿时叫道。

　　“狗屁，王爷当年最信任王天鸣，对外一切外交，都是王天鸣处理，在外任何地方，王天鸣都代表着王爷，应该交给王天鸣！”又六个宗老叫嚷着。

　　“不，应该给王天策！他掌封地军权，可捍卫封地！”又六个宗老焦急道。

　　“哈哈哈，那王天策呢？他人也不回来，你们叫什么劲！”

　　“是啊，王天策自己都放弃了，你们叫什么？”

　　……

　　……

　　……

　　场面一片混乱，众宗老不断争夺之中。两方之人更是剑拔弩张，似乎已经撕破脸皮，随时大打出手一般。

　　王忠全就在一旁冷眼旁观。

　　“宗老，宗老，有一支骑兵，大概三千多人，向着王府来了！”一个家仆焦急的冲入院中。

　　家仆的一声喊，顿时让所有人的吵闹停了下来。

　　“三千骑兵？是王天策？”有人怀疑的叫了一句。

　　支持王天策的人顿时露出欢喜之色：“谁说天策没回来，这不是回来了吗？”

　　“王天策？他带着三千骑兵回来，他想干什么？武力镇压我们吗？”

　　“卑鄙的王天策，居然带兵前来，我们不会妥协的，有本事杀了我们！”

　　……

　　……

　　……

　　轰吵一片之际，又一个家仆惊恐的冲了过来。

　　“宗老，不，不，不好了，是赤练圣地的骑兵，带队的是赤练圣地的旗主，赤鬼旗主！”家仆焦急道。

　　“嗡！”

　　小院中瞬间一片寂静。

　　“赤练圣地的旗主？快，绊马索网打开，所有人，准备战斗！”一众宗老近乎同时吼叫着。

　　“轰隆隆！”

　　刚才还哄闹的小院，瞬间所有人全部出去防御了，外敌入侵，一致对外。

　　巨门看看王忠全。

　　“和少主料想的一样，好戏开场了，王家那个叛徒，要现形了！”王忠全双眼微眯。

　　……

　　镇东城！东城楼之上！

　　庞太尉、王天策、姜子山登上城楼，眺望远方。

　　此刻已经天黑，若非众人早就布置哨探关注东方王府，也不可能发现赤练圣地的来犯。

　　三人实力都极为强大，即便在这夜晚之际，隔着很远的距离，也能看清个大概。

　　此刻，远处东方王府门口，火把连天，极为清晰。

　　在东方王府四周，有着无数绊马索机关，所有骑兵，无法快速骑乘，只能下马，三千强者，将东方王府围了起来。

　　一面大旗，上书“赤鬼”二字。

　　为首一个红发凶恶男子，手执大刀，面露狰狞的看向对面东方王府的门口。身后大量弓手，好似已经射过一轮箭雨。

　　东方王府有着大量仆从中箭。当然，东方王府的防御也极为强大，府内侍卫、仆从也个个弓箭、刀剑在手，也射过一轮箭雨，在赤鬼旗主的军中，也有一些将士受伤了。

　　王家宗老、子孙，尽皆聚于大门口，与对面的赤鬼旗主对峙之中。

　　“赤鬼旗主？他怎么忽然就抵达东方王府的？按道理说，白子沙漠四周有哨站，只要赤练圣地的大军一踏入沙漠，就能传信啊？此次，居然神不知鬼不觉的到了王府口？王天策，你王家的防御示警，看来也并不怎么样啊？”庞太尉眼中带着一股质问的看向王天策。

　　王天策脸色阴沉，不是因为王家的防御机制，毕竟，谁也没有王天策明白，那一套防御机制有多严密，也多少次让赤练圣地的人无所遁形。

　　可今晚，赤练圣地的三千将士，却犹入无人之境，是那些哨站的人全部被害了，还是哨探故意视而不见？

　　“庞大人，东方王府被围困了，你们要不要出兵？”姜子山皱眉道。

　　“出兵？呵呵，说起来也奇怪，东方王府和镇东城有规矩，王府遇到危难需要支援，会放出烟火信号，可，那里好似战斗一段时间了，居然没有烟火信号，这就是不需要救援？没有烟火信号传来，贸然带兵前往，却是对王府不敬，王天策，你说我现在要不要出兵？”庞太尉看向王天策神色诡异道。

　　王天策眯眼看着远方，冷冷一哼。

　　为什么没放信号？王天策也大概猜到了，这个时候，正是王天辉、王天鸣争夺家主的关键时刻，这时候怎么能再引王天策回去呢？自然不会放信号！

　　“王府没有求援信号，说明能够处理来犯吧，既然他们能处理，我们就不要插手了！”王天策冷声道。

　　姜子山听到王天策的话，露出一丝满意。

　　姜子山知道王府情况，先前还请太尉阻止王天策回去，如今王天策自己都不愿回去了，也懒得自己多嘴了。

　　庞太尉点了点头看向远方：“赤鬼旗主，其座下应该有五十个武宗境强者吧？”

　　“是，五十个武宗境，其它都是气海境，看那样子，好像都来了！”王天策点了点头。

　　“那王府能够应付？”庞太尉皱眉道。

　　“太尉放心，据我了解，王府如今，有七十个武宗境，还有大量气海境弟子，若是能齐心合力，的确能打退赤鬼旗主！”姜子山一旁点了点头道。

　　“呵，姜公子对我王府实力，知道的还真多啊！”王天策讽刺道。

　　姜子山不以为意，看向远方道：“当然，刚才只是说的一个数据罢了，想要打败赤鬼旗主，必须要有一个条件，就是那七十武宗境，要一条心才行！”

　　“一条心？”庞太尉闻音感觉到了不寻常。

　　“太尉请看，远处王家子弟，可是分成两派的啊，一派是王天辉带领，一派是王天鸣带领，听说，他们两人今天在争夺家主之位！”姜子山指着远处笑道。

　　果然，远处王家子弟，分成了两派一般。分别由王天辉、王天鸣指挥之中。虽然隔着很远的距离，但，三人都能感觉到局势的复杂。

　　“王家的两派一条心，才能打败赤鬼旗主？也就是说，王天辉、王天鸣，今晚就能决出胜负，决出谁是家主？”庞太尉沉声道。

　　说话间，眼神不自觉的看了眼王天策。

　　可此刻，王天策目光死死盯着远方，并没有任何动作。

　　……

　　城楼上，谁也没有发现，在这夜色之中，还有着一队青狼在快速奔驰之中。

　　王雄坐在巨阙的后背之上，身旁跟着十大忠仆。

　　“少主，那就是庞太尉，旁边那个是王天策，左边那个我也见过，是北方王姜家的俊杰，姜子山！”一个忠仆对着王雄说道。

　　王雄眯眼看了看远处灯火辉煌的城楼，嘴角露出一丝冷笑：“北方王，姜家？父亲死了，还真是什么魑魅魍魉都跳出来了！”

　　一众忠仆并不发表什么。

　　“王天策？呵，王天策啊，王天策，回来前，本尊对你还是期望颇重，没想到，你要眼睁睁的看着王家子孙死伤？你再渔翁得利，收拾残局？哼！”王雄看着远处也是一声冷哼。

　　“少主，需要老奴前往镇东城传令王天策吗？”一个忠仆问道。

　　“不必了，该现形的，马上都将现形，要收网了，别错过了任何一条大鱼，立刻前往府上！”王雄沉声道。

　　“是！”

　　群狼、猛虎、忠仆快速奔驰，直冲东方王府而去。


第四十二章 谁是家贼？

　　东方王府！

　　王府门口，剑拔弩张！一番初步交锋之后，僵持而起！

　　王家子孙，此刻分成了两派，一派是王天辉率领，一派是王天鸣率领，谁也不服谁。当然，二人更不愿意求援王天策。

　　此刻，想要打败赤练军，只能两派合一才行。可，两派合一，到底谁为主？

　　王天辉、王天鸣谁也不让。哪怕短时间的统一指挥也不行。

　　众宗老一阵焦急，同样也争吵不休。

　　一旁小院之中，王忠全更是冷眼旁观，少主先前交代过，不需要做什么，只要自己搭好戏台，他们会自己出来演。

　　果然，一切都在少主预料之中。

　　两派又争锋了起来。赤练军几番试探后，也将王天辉、王天鸣逼上了绝路。

　　“王天辉，诸位宗老，不若这样如何，我和王天辉这样争下去，永远分不出一个主来，我这有个提议！”王天鸣沉声道。

　　“哦？”众人看向王天鸣。

　　“你能有什么提议？”王天辉冷笑道。

　　“王天辉，你我互相不服，不若这样，所有人见证，你我两方，无论哪一方，将这群赤炼军打退，化解王府危机，就为家主，另一方不得异议。如何？”王天鸣沉声道。

　　“哦？你是说，我们两方，不合兵一处？”王天辉双眼一眯。

　　“不错，你的人是你的，我的人是我的，我们各自对付赤炼军，谁打退他们，化解王府危机，为家主，另一方无条件听命，毕竟，家主要有保护家族的能力！”王天鸣沉声道。

　　王天鸣一提议，王家子弟纷纷点头。虽然各子弟支持不同，但，终究都是王家子弟，都希望有个像王洪那般的家主。

　　此刻建议，瞬间大部分弟子同意了，就连一众宗老都挑不出话来。

　　王天辉更是无话可说，这时若说不行，必将威望受损。

　　“可以，不过，你先还是我先？”王天辉眯眼看向王天鸣。

　　“你是堂兄，你想先，我让你，如何？”王天鸣笑道。

　　让自己？

　　自己带着三十五个武宗境，和赤鬼旗主的五十个武宗境拼？就算拼个两败俱伤，到时，王天鸣若是反悔，自己连争夺家主的资本都没有了。王天辉怎么可能同意？

　　“当然，若是堂兄你有危险，我会带人帮忙的！”王天鸣笑道。

　　帮忙？等你帮忙的时候，自己已经失去一切支持了。

　　“呵，不必了，你提出来的，你先吧！”王天辉沉声道。

　　果然，王天辉说完，自己派系中有些王家子弟露出失望之色，可纵是如此，王天辉也不愿出这个头。王天辉想要看看，王天鸣到底有没有这个胆子。

　　“为了王家，天鸣在所不辞！”王天鸣一声沉喝。

　　扭头，王天鸣看向跟随自己的王家子弟。

　　“诸位王家的血性男儿，你们身后是我王家的宗祠，是你们的妻女父母，现在有外敌要杀害你的父母，要抢夺你的财物，要欺辱你的妻女，有的人怕了，不敢战。我问你们，你们怕吗？”王天鸣喝道。

　　“不怕！”一众王家子弟顿时大吼道。

　　“不怕，好，那随我一起出战赤练军！守卫我们的亲人！”王天鸣沉声喝道。

　　“是！”一众王家子弟应声喝道。

　　三十五个武宗境，带着一群气海境的王家子弟，踏步走向最前面。

　　另一边，王天辉露出疑惑之色，更多的却是冷笑。

　　一众宗老尽皆神色复杂。而没有出战的王家子弟，此刻一阵脸红，毕竟，在王天鸣口中，自己不敢出面保护自己的家人，虽然没骂自己，但，自己都有点看不起自己，同时，对王天鸣也忽然诡异的认可了不少。

　　一场大战即将开始。一旁小门之处，王忠全自始至终的盯着王天辉、王天鸣二人。

　　到了这一刻，王忠全的眼中也彻底冷了下来：“这条毒蛇，终于暴露了！”

　　“你是说……！”巨门看向不远处。

　　“巨门，按照少主说的，你去准备吧！”王忠全沉声道。

　　“好！”巨门点了点头。

　　“来人，将棺材搬出来！”王忠全目光冰冷道。

　　……

　　王天鸣带领的一批王家子弟、家仆，在大量箭雨的掩护下，冲到了赤鬼旗主之处，两军瞬间交战而起，一时间，鲜血四洒，惨烈至极。

　　“儿郎们，杀光东方王府，我们就立不世天功了，随我杀！”赤鬼旗主吼叫道。

　　“吼！”赤练军一声齐吼。

　　“你们看到了，王爷在世时，就是旗帅也斩杀不少，眼前只有一个旗主，一个宵小贼类，也敢前来我王家放肆，你们怕吗？”王天鸣吼叫道。

　　“不怕！”

　　“不怕就杀，有我无敌！”王天鸣吼叫道。

　　“有我无敌！”

　　“轰~~~~~~~！”

　　凶猛的撕杀在王府门口大战而起。参战的王家子弟，浴血奋战，一时间，一个接着个倒了下来，但，同样，赤练军也有大片倒在血泊之中。

　　另一边，还有一半王家子弟却分毫未动。

　　这些王家子弟先前虽然为了前途站队，可，此刻，看着如此热血的战斗，很多人都蠢蠢欲动，毕竟，眼前的兄弟们，都是为了捍卫家族，而自己呢？自己就在一旁干看着？

　　很多王家子弟带着一丝焦躁的看向王天辉。希望王天辉下令，一起参战。

　　可，王天辉此刻也是心中郁闷，先机被抢，现在下令，就彻底成为王天鸣附庸了。

　　“王天鸣？你算计我？”王天辉眼中闪过一股郁闷。

　　一旦此战结束，王天鸣的威望必定达到巅峰，到时若给他喘息机会，家主之位就再难抢夺了。

　　……

　　镇东城，东城楼之上。

　　庞太尉、姜子山、王天策远远盯着东方王府门口。

　　“哦？那是王天鸣？他只一方，就想对付这批赤练军？”姜子山双眼微眯道。

　　王天策也眯眼疑惑的看向远方。

　　“以弱势之力，搏杀强势之敌？这批王家子弟、仆从，都不得了啊！”庞太尉也露出一丝惊异。

　　“我王家，没有贪生怕死之人！”王天策肯定道。

　　远处，大战继续，半个时辰之后，就出现了一幕让人意想不到的结果。

　　原本应该处于劣势一方的王天鸣，此刻居然占据了上风。

　　杀、杀、杀、杀……！

　　王家子弟死了不少，但，不怕死的劲头，却战斗力爆棚，武宗境也死了一批，而赤练军，死的就更多了，转眼之间，已经有三十个武宗境死在了王家子弟的刀剑之下。

　　就连赤鬼旗主，在王天鸣的全力出手下，也连连后退，一片狼狈。

　　“他们快不行了，兄弟们，杀贼就在此时！”王天鸣兴奋的大喝之中。

　　“吼~~~~~~~！”

　　王家子弟一片狂呼。

　　不仅王天鸣一群手下狂呼，就连不远处，王天辉的手下也跟着兴奋的喊了起来。

　　“怎么会这样？王天鸣怎么能将赤鬼旗主的人压着打？而且……！”王天辉一脸不可置信。

　　根本不对等的战斗，半个时辰后，却一切逆转了。

　　虽然王天鸣也损失惨重，但，看看王家子弟，甚至王家宗老，此刻一个个都激动的看向王天鸣，显然，王天鸣收割了大片的威望。

　　眼看，只要再加一把力，就能将赤练军压垮了。

　　而就在此刻，赤鬼旗主好似吃不消了一般，吼叫道：“王天辉，你想看着我死吗？还不来救我？”

　　“哗~~~~~~~~！”

　　王家四方，顿时一片哗然？赤鬼旗主在向王天辉求助？这怎么可能？他疯了吗？

　　不过，也有王家子弟忽然脸色一沉，神色诡异的看向王天辉。

　　“赤鬼，你说什么东西？我凭什么救你？”王天辉也是瞬间惊怒无比。

　　这赤鬼眼看不行，要栽赃陷害自己？

　　“轰！”

　　王天鸣一掌拍在赤鬼旗主胸口，赤鬼倒飞而出，一口鲜血喷射而出，显然受到了重创。

　　“王天辉，你想过河拆桥？老子要是死在这里，也要拉你垫背。要不是你骗老子说，所有哨站的人，你都已经打过招呼了，我怎么可能到你府上？你说让我帮你杀了王天鸣，你就可以成为家主了，可，你没告诉我，王天鸣实力如此之强，王天辉，你敢害我！”赤鬼旗主怒吼之中。

　　“什么？”

　　“哄！”

　　王家一众宗老、弟子、仆从顿时一片哄闹，难怪没收到任何信号，赤练军就抵达王家了，原来，原来是内贼？

　　所有人看向王天辉，都露出极度警戒之色。

　　“你血口喷人！”王天辉顿时惊怒无比。

　　“嘭！”

　　远处，王天鸣又是一掌打在赤鬼胸口，赤鬼又是一口鲜血喷出，倒飞而出，眼看已经大败了。

　　“撤！”赤鬼一声惊吼。

　　瞬间，赤鬼向后逃遁而去，跳上一匹战马，拍马逃遁而起。

　　“走！”一众赤练军，顿时跟着逃窜了起来。

　　来时三千多赤练军，如今，只剩下八百多了，就连武宗境强者，也留下了三十五个，只逃出十五人，在仓皇逃窜之中。

　　“别给他们跑了，放箭，放箭！”一众宗老顿时吼叫道。

　　“嘭、嘭、嘭！”

　　顿时，大量箭雨追射而去，但，那群骑兵，骑着战马，速度太快了，转眼逃入了黑暗之中，如何再找？

　　“王家万岁！”战胜的一众王家子弟顿时兴奋的大喝。

　　众王家子弟，死了十五个武宗境，剩下二十个也身受重伤，气海境更是死伤近千，虽然也损失惨重，但，赤练军近乎死了两倍，所有人狂呼而起。

　　“王家万岁！”所有王家子弟兴奋的狂吼之中。

　　就连没有参战的王家子弟，都被感染了，当然，感染同时，更多的是惭愧，惭愧之际，一起看向不远处的王天辉。

　　因为，王天鸣此刻，正面露狰狞的看向王天辉。

　　“日防夜防，家贼难防？我王天鸣怎么也没想到，王爷当年那么痛恨赤练圣地，如今，我王府之中，居然有人吃里扒外，勾结赤练圣地，为了一己之私，害死了我王家如此多的大好儿郎！”王天鸣眼睛一瞪，剑指王天辉。

　　这一刻，王天鸣携大胜之势，似要将王天辉逼的万劫不复。

　　王家子弟，顿时大部分恶狠狠的看向王天辉，包括王天辉的那群下属。都有好多恶狠狠的看向王天辉。

　　这一刻，王天辉跌落神坛，而王天鸣更是要将其斩草除根。

　　“王天鸣，你血口喷人，赤鬼一面之词，你想污蔑我？”王天辉顿时惊怒不已。

　　“诬蔑？还需要诬蔑吗？看看我王家死去的儿郎，看看他们，你还有脸说诬蔑？不是你，赤练圣地的人怎么会来，不是你，他们怎么会死？王天辉，堂兄？呸！你还想争夺家主之位？王家落在你手中，必将万劫不复！”王天鸣吼叫道。

　　家主？

　　王天辉顿时一激灵，眼睛一瞪道：“是你污蔑我，你想要得到家主之位，为了得到王家金印，你污蔑我！”

　　可此刻，大势都站在了王天鸣一边，所有人看王天辉的态度都不一样了。

　　“诸位宗老，你们怎么说？”王天鸣看向一众宗老。

　　“王天辉，数典忘祖，勾结赤练圣地，害死王家儿郎无数，还想争夺家主之位？笑话！”一众宗老顿时义愤填膺。

　　就连先前支持王天辉的宗老，此刻也恨铁不成钢的看向王天辉，显然，王天辉的支持，彻底瓦解了。

　　一场战争，分出了家主。

　　“我提议，王天鸣为家主！”

　　“我也提议，王天鸣为家主！”

　　……

　　……

　　……

　　顿时，一大片的宗老支持王天鸣，先前支持王天辉的宗老也不说话了。

　　家主，王天鸣？

　　众望所归，谁也阻止不了！就算王天辉焦喝也没用，王家子弟几乎都认王天鸣了。

　　支持王天鸣的长老们，知道不能拖延，事不宜迟，防止王天策回来，必须立刻定了家主之位，而家主之位的一个关键，就是金印。

　　“王管家，我王家已经确立了家主，还请你马上交出王家金印！”一个长老顿时叫着看向人群后方的王忠全。

　　“对，对，金印！”众长老纷纷转过头去。

　　王天鸣也面露激动的看向人群后方。

　　“嘶~~~~~~~~！”

　　就在此刻，人群中忽然传来一阵倒吸冷气之声。

　　却看到，小院中的棺材、灵牌全部搬到了小院之外。

　　王忠全抓着红笔，在灵牌上写着灵位。

　　“家贼王天鸣之灵位！”有人念出了灵牌上的字。

　　家贼？王天鸣之灵位？

　　“什么？王管家，这是少主的灵位，你写的什么东西？”有长老惊怒道。

　　“王管家，你写什么？家贼是王天辉！不是我！”王天鸣也脸色一变惊怒道。

　　“少主葬礼，岂容你放肆！”又一宗老惊怒道。

　　所有人都惊诧的看向王忠全。

　　王忠全却丢下毛笔，露出一丝冷笑的看向王天鸣：“我什么时候说这是少主葬礼的？”

　　“呃？”所有人面色一僵。

　　王忠全一直亲手做棺材，说办个葬礼，的确没有说是为王雄办葬礼啊。可不是为王雄，为了谁？

　　“王管家，你的意思，你是为王天鸣做的葬礼？为他做的棺材？”一旁王天辉顿时脸上一喜。

　　王忠全看了眼王天辉，并没有理会。而是继续看向王天鸣。

　　“王天鸣，呵，藏得还真深啊，王家的叛逆，你好大的胆子！”王忠全眼睛一瞪喝道。

　　众宗老不明所以，而王天鸣却是眼中一阵惊骇。

　　“王忠全，你想污蔑我？你是被王天辉收买了吧？现在，王家所有人都推崇我为家主，有什么证据污蔑我？还不将金印给我！”王天鸣瞪眼怒道。

　　“不错，王管家，不要胡闹了，王天鸣现在就是我们共同推举的家主！”有宗老叫到。

　　“不错，王老，交出金印！”大量王家子弟逼着王忠全。

　　“我是所有人推崇的家主，我现在是王家家主，王忠全，我命令你，立刻交出金印，否则，我就不客气了！”王天鸣喝声道。

　　“谁能承认你的家主？他们就行了？”王忠全冷笑道。

　　“少主死了，王家事务由宗老和王家子弟决断，现在所有人都支持我，我就是家主！”王天鸣欺身上前。

　　“不错！”一众宗老也喝声道。

　　王忠全一瞬间成了孤家寡人，所有人都在逼迫着王忠全一般。

　　王忠全却露出一丝冷笑道：“可，少主要是没死呢？”

　　王忠全一句话，让所有人的脑袋忽然一阵嗡鸣。没死？

　　没死？怎么可能。

　　“王忠全，你疯了吧，少主已经死在神墓山了，你给我说没死？哈哈哈哈，你想骗我？做梦吧！”王天鸣瞪眼吼叫道。

　　王天鸣现在最重要的是，让自己这家主之位尘埃落定，然后扫清一切障碍。

　　而所有人都支持王天鸣，让王天鸣有着巨大的底气。

　　“做梦？我看做梦的人，是你吧，王天鸣！”就在此刻，不远处黑暗中传来一个声音。

　　声音太熟悉了，熟悉的所有王家子弟瞬间汗毛炸竖而起。一起扭头，不可思议的望去。

　　就看到，黑暗之中，缓缓走来一头斑斓巨虎，巨虎之上，坐着一个白衣少年，少年目光冷峻，直射家贼王天鸣，那目光之中，透射着一股冰冷，一股看死人般的冰冷。

　　“少、少主？”不少人露出惊诧之色。

　　“王，王雄？”王天鸣、王天辉惊叫道。

　　众宗老无不露出骇然之色。王雄，活了？

　　与此同时，镇东城的城楼之上。

　　王天策眼睛瞪大，声音中有着一股颤抖：“少、少主？还活着？”

　　王天策的下属也个个脸色大变。

　　庞太尉、姜子山也瞪大眼睛。

　　“什么？王雄没死？”姜子山惊叫道。

　　“走，回府，回府！”王天策一声大吼，也不跟庞太尉打招呼，瞬间冲下城楼。

　　一众王天策下属，快速跟着王天策急匆匆而去。

　　庞太尉看着远方，眼神一阵强烈变幻。


第四十三章 家贼暴露

　　王雄回来了！

　　镇东城楼之上，王天策瞬间脸色大变。

　　毫不犹豫，王天策带着自己的下属，瞬间骑马出城，坐下骏马好似能感受到王天策的心急如焚，以超过平时很多的速度，直冲东方王府而去。

　　这一刻，就连庞太尉、姜子山说好对王天策的拦截都没有提。

　　因为，随着王雄的出现，一切都发生了巨大的变化。王雄的出现，打乱了所有人的布局。

　　姜子山看着王天策离去，眉头皱了皱，转而看向庞太尉。

　　“太尉，王雄回来了，我们是否要去慰问一下？”姜子山看向庞太尉。

　　庞太尉眼中阴晴不定，最终点了点头：“王家有赤练军来犯，死伤不少，我们的确要去看看，走吧！”

　　“好！”姜子山点了点头。

　　……

　　东方王府门口。

　　王雄骑着一只斑斓巨虎出现在了所有人前。

　　出现的一霎那，近乎所有人都瞪大了眼睛，露出不可思议之色。

　　“你，你，王忠全，你不是说少主已经死了吗？”一个宗老惊怒无比的看向王忠全。

　　这是看自己笑话吗？少主没死，自己在王府争权夺利，这不是笑话是什么？

　　王忠全目光冰冷的看向一众宗老：“诸位宗老，你们自己回忆一下，我王忠全什么时候说过少主死了的？”

　　“呃？”所有宗老面色一僵。

　　的确，王忠全自始至终都没说过少主殒落了，是众人自己强加出来的概念。可，那是因为昔日家仆来报，少主死在神墓山了啊。

　　谁会知道少主没死？你王忠全知道，怎么不提点一下呢？

　　王家，这些天疏远王忠全的子孙、仆从们顿时露出悔恨之意，而那群陪着王忠全尽心尽职办葬礼的子孙、仆从，却个个露出狂喜之色。

　　少主没死？所有人都知道这意味着什么。

　　其中，最震撼的当属王天辉、王天鸣二人了，二人此刻眼睛都要瞪红了。

　　王天辉没有说话，看了看王天鸣，此刻最急、最怒的人，就是王天鸣了。

　　因为，王天鸣差一点就得到金印成为家主了，一步之遥，转眼一切成为泡沫？王天鸣忽然感觉老天再和自己作对一般。

　　更重要的是，王雄此刻的目光咄咄逼人，死死的看着自己。

　　“刚才你说的没错，日防夜防，家贼难防，王天鸣？你好大的胆子啊！居然勾结赤练圣地？”王雄眼中闪过一股杀机。

　　“哗？”

　　王家宗老、子孙、仆从、侍卫尽皆露出惊讶之色。

　　什么情况？勾结赤练圣地的不是王天辉吗？怎么变成王天鸣了？

　　“少主，不说功劳，我对王家做了多少苦劳？少主就这样诬蔑我吗？就在刚刚，不知道少主有没有看到，面对赤练圣地的来犯，我王天鸣不顾生死，以弱战强，勾结赤练圣地的，是王天辉，所有人都听到了，少主凭什么冤枉我？”王天鸣顿时惊怒无比道。

　　“是啊，少主！刚才……！”好几个宗老顿时为王天鸣辩解。

　　“够了！”王雄眼睛一瞪，瞬间打断了所有人的劝说。

　　一众宗老、王天辉、王天鸣惊奇的看向王雄，此刻的王雄和众人影响中的王雄不一样了啊？

　　“王天鸣？你说你是冤枉的？”王雄冷笑道。

　　“不错，少主，我为了王家，抛头颅、洒热血，刚才一战，更是死伤我王家子弟、仆从千人之多，才救了家族，你怎么能说我是家贼？”王天鸣不服道。

　　其它王家子弟也纷纷皱眉的看向王雄。

　　“所以说，你才够恨啊，为了一己之私，害死了我王家子弟、仆从千人之多！”王雄眼中冰寒道。

　　“他们不是我害死的，是王天辉勾结了赤练圣地，少主，你别血口喷人！”王天鸣焦怒道。

　　“放肆！”王忠全眼睛一瞪。

　　血口喷人？王天鸣居然敢骂王雄？

　　在别人看来，王天鸣被冤枉，气急了才会语无伦次，毕竟，少主要将一个王家英雄诬蔑成贼徒，谁受得了？但王忠全不这么认为，不说没有冤枉，就算冤枉了，又如何？一个家族子弟，争权夺利也就罢了，还敢辱骂少主？

　　“血口喷人？放心，本尊会让你心服口服的！”王雄冷声道。

　　“心服口服？少主，赤鬼旗主逃跑前，可是说了是王天辉，我看你如何让我心服口服！”王天鸣冷笑道。

　　“是啊，少主，除非将赤鬼旗主抓来，当面对质！”一个宗老顿时站在王天鸣一边。

　　“轰！”

　　一声巨响，顿时大量黄沙飞天。却是远处好似传来激烈的战斗之声。

　　“怎么回事？”所有人疑惑的望去。

　　“啊呜！”“吼！”“杀！”“哪里跑！”

　　一时间，远处传来大片狼嚎之声、马惊之声、嘶嚎之声、战斗之声。一片混乱嘈杂的声音，让所有人露出惊诧之色。

　　有人将火把投入远方，顿时看到了远方景象。

　　“啊，他们，赤练圣地的人，被打回来了？没跑掉？”

　　“群狼，一群妖狼，小心！”

　　“那是我王家的忠仆？不对，妖狼们站在我们一方！”

　　“那是王管家跟回来的仆从？”

　　……

　　……

　　……

　　一连串的吵闹声中，远处战斗的越发激烈了起来。

　　八百匹马，在群狼面前，根本逃脱不掉，被逼着快速逃了回来，一些马匹更是被群狼瞬间咬断了脖子，上面的将士仓皇逃窜之际，也被不断撕咬之中。

　　巨门正在对战赤鬼旗主，一掌掌打出，带出澎湃风暴，滚滚风刃顿时让赤鬼旗主身受重伤。

　　“啊，混蛋！”赤鬼旗主焦急的吼叫着。

　　但，群狼太过凶猛了，而赤鬼的武宗境下属，本来就死了大半，还剩下十五人，都身受重伤，此刻被王雄忠仆全部打了回来。

　　“还看什么？还不拿下？一个也不许逃！”王雄对着一众王家子弟喝声道。

　　“啊？噢！”一众武宗境王家子弟顿时应声中冲向战场。

　　“王天鸣，身体发虚，就不用去了！”王雄露出一丝冷笑道。

　　此刻，众宗老都疑惑的看向王天鸣。而此刻的王天鸣，满头大汗，眼中惊现慌张。

　　“说啊，王天鸣，你再污蔑我啊？赤鬼旗主他们，一个也跑不掉了！”王天辉却是仰天大笑。

　　“不，少主，你不能污蔑我，我为家族立过功！”王天鸣面露惊恐之色道。

　　“立没立功，不是你说了算的！”王雄冷声道。

　　“少主，你说我勾结赤练圣地？他们会污蔑我，我刚才可是杀了三十五个赤练圣地武宗境啊，差点连赤鬼旗主也杀了，我杀了他们那么多人，怎么可能勾结赤练圣地？”王天鸣顿时焦急的辩解中。

　　“杀了三十五个赤练圣地的武宗境？还差点杀了赤鬼旗主？哈哈哈哈，好一场苦肉戏啊。只要你当上了东方王，赤练圣地不说死这点人，就是一个旗主军，不，十个旗主军全部被你杀死都值得！因为，扶你上位，整个东方王封地，就姓赤练了！死这点人，算得了什么？”王雄步步紧逼道。

　　“不，这只是他们的一面之词！”王天鸣急的满头大汗。

　　“一面之词？呵，赤鬼旗主，还没抓住，他还没开始‘冤枉’你呢，你就说一面之词？刚才他们诬蔑王天辉的时候，你怎么不说一面之词？”王雄冷声道。

　　“我没有，我没有勾结赤练圣地！”王天鸣在王雄逼迫下，连连后退。

　　“你没有？不管你还是王天辉，既然勾结了赤练圣地、买通了哨站，为何他们刚刚好只来一旗之人？为什么不来五旗、十旗？不将王家一举铲除？不就是为了陪你演一场戏吗？好一场苦肉戏，牺牲了王家多少儿郎，只为了树立你高大的形象，再彻底踩死王天辉，让你成功上位？哈，哈哈哈哈，王天鸣，你可知罪！”王雄眼睛一瞪。

　　这一刻，王雄何止恼怒，父亲一手打出的天下，居然有人勾结仇敌，杀己族人，王雄恨不能将王天鸣碎尸万段。

　　“轰！”

　　不远处，一声巨响，却是巨门重掌，将赤鬼旗主打到了王雄面前，继而，一脚将他踩在脚底下。让他动惮不得。

　　“先生，赤鬼已经抓住了！”巨门叫道。

　　与此同时，群狼撕杀的凶猛无比，一众赤练军，近乎死伤殆尽，一众武宗境，也被王家的武宗境全部重创拿下了。

　　“少主，拿下了，怎么处置？”一众王家忠仆叫道。

　　王雄冷眼看向王天鸣。

　　一众宗老也看向王天鸣。

　　“天鸣，少主说的是不是真的？”一个宗老带着一丝怀疑道。

　　王雄分析的很对，既然收买了哨站，赤练军前来王府如入无人之境，为何只来了一旗，要是十旗全入，王家必定覆灭了。

　　这明显就是一场苦肉计啊。

　　王天鸣慌张的连连后退。

　　“堂弟，宗老们问你话呢！”王天辉也露出冷笑之色。

　　王天鸣此刻，好似被逼上了绝路，六神无主一般。

　　不远处，被巨门踩在脚下的赤鬼旗主，也知道此刻完蛋了。可，看着王雄的身影，赤鬼旗主眼中更多的是不甘。

　　“王天鸣，挟持王雄，快！”赤鬼旗主一声大喝。

　　挟持王雄？

　　众人没有反应过来之际，王天鸣好似抓住了救命稻草。因为，此刻离王雄并不远。挟持了王雄，才能活下来。

　　“王雄，都怪你！”王天鸣一声悲吼。

　　悲吼之际，脚下猛地一踏，瞬间扑向不远处的王雄。

　　这一扑，来的太突然，同样，也让所有人心中的怀疑尘埃落定了。

　　真的是王天鸣，就是他，他勾结赤练圣地，害死了族中大量子弟，都是他这个家贼害的。如今，更是狗急跳墙，想要挟持少主？

　　“混账！”王忠全惊怒不已的扑来。

　　但，王忠全离得太远了。此刻，王天鸣离王雄也太近了。眼看就要伤到王雄了。


第四十四章 鸣灭辉出

　　六神无主的王天鸣，受到赤鬼的点醒，当机立断，毫不犹豫的扑向了王雄！

　　同时，这一扑，也彻底承认了一切罪行。

　　勾结赤练圣地，害死大量王家子弟，诬蔑王天辉，更想夺取家主之位。一条条罪名，在王家家规中，都是死罪啊。

　　王忠全等一众忠仆露出焦急之色。王家宗老、子弟、仆从们都露出惊怒之色。

　　只有王天辉，此刻神色狂喜。似期待王雄被劫持，甚至杀死一般。

　　王雄的出现，虽然洗清了自己的嫌疑，但也让自己的家主梦破灭，此刻，王天鸣是完蛋了，可，若是王天鸣杀了王雄，岂不是……！

　　王天辉那家主梦再度熊熊燃烧。

　　虽然王天辉离的最近，甚至可以阻止王天鸣对王雄的出手，但，王天辉却生生的止住了自己动作，佯装没反应过来，面怒惊怒，心中狂喜。

　　王雄坐下巨阙也是惊怒，想要扑起，但，王天鸣实力比巨阙更强，在巨阙扑起之际，一掌拍在其脑袋之上，顿时将巨阙压了下去。同时另一只手，疯狂的冲向王雄。

　　一众宗老都脑袋一阵空白，只有王雄，此刻，却极为平静。

　　王雄眼露冰冷，右手之上不知何时多出一根长鞭。神态冷静，没有一丝畏惧。

　　“恶贼，放肆！”一旁，忽然响起一声怒吼。

　　却是巨门踩着赤鬼就在近前。

　　别人来不及出手，巨门可以啊，巨门可是武宗境大圆满，实力这里最高，而且就在王雄面前。

　　也就在王天鸣一掌按下巨阙脑袋之时，巨门也到了近前，挡在王雄面前，一掌轰然撞向王天鸣的扑向王雄的手掌。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~！”

　　一声巨响，一股气浪顿时掀起大量沙尘，四周王家子弟更是被掀的连连后退。

　　“噗！”

　　王天鸣一口鲜血喷出，顿时倒飞而出，撞在了不远处的灵牌之地。

　　“好胆！”一众王家宗老、子弟顿时惊怒的喝道。

　　只有王天辉眼中闪过一股深深的失望，就差一点点，你要杀死王雄该多好！

　　王天鸣口吐鲜血落地，一抬头，刚好看到王忠全写下的灵牌。

　　“家贼，王天鸣之灵位！”

　　看着那一列字，王天鸣顿时全身汗毛炸竖而起。今天要死了？

　　“轰！”

　　王天鸣跳起，一掌打开一个王家子弟，向着远处逃去。

　　“巨门，别给他逃了，生死勿论！”王雄眼中闪过一股杀光。

　　“是！”巨门一声大喝，瞬间扑了过去。

　　“轰隆隆！”巨门、王天鸣战成一团。

　　另一边，赤鬼却是趁着巨门对付王天鸣之际，猛地跳起，向着远处激射而去。

　　此刻，赤鬼重伤，根本没想过再劫持王雄了，只要能逃出去就是万幸了。毫不犹豫，快速奔逃之中。

　　“站住！”一众王家子弟惊怒的拦截之中。

　　但，赤鬼实力极为凶悍，武宗境高阶强者，就算重创，也瞬间杀出了一条血路。

　　自始至终，王天辉却并没有出手。

　　“站住！”

　　“混蛋，拦住他！”

　　……

　　……

　　……

　　王家子弟快速追击。但，少了巨门牵制，赤鬼逃跑速度也极快，比奔马还快，瞬间逃窜远方。

　　看着赤鬼离去，王雄并没有出手，一方面自己修为终究不足，未必拦得住。另一方面，王雄也想要一个人回去报信。

　　一片混战之下。

　　赤鬼旗主在身中数箭的情况下，终于逃入了黑暗之中。

　　而另一边，王天鸣也在巨门的重击下，全身骨骼粉碎无数，最后一掌印在了胸口。

　　“轰！”

　　王天鸣的胸口都塌陷了下去，口吐鲜血，跌落王忠全准备的棺材之中。

　　四肢还耷拉在外，王天鸣口中鲜血不断，浑身抽搐。

　　“凭什么，咳咳，凭什么！灵位上的字，凭什么是我，你是专门针对的我，让王忠全谎报你死了，专门针对的我！”王天鸣看着王雄，眼中闪过一股强烈的不甘和绝望。

　　“本尊针对的是背叛王家、与仇敌勾结、残害亲族之人，凭什么是你？家母因赤练圣地而死，家父视赤练圣地为生死仇敌，王家与赤练圣地交锋，死了多少子弟，你居然还勾结赤练圣地？不是你，是谁？王天鸣，你让王家所有人失望了！”王雄冷冷地说道。

　　“不，不，我不该死在你手中的，我应该是家主，我应该是东方王，我是东方王！咳咳咳咳！”王天鸣不甘的咳嗽之中。

　　也许伤的太重，也许肋骨扎穿了内脏，王天鸣在一阵不甘的吐血之中，缓缓咽下了最后一口气。

　　王天鸣死了！

　　一众宗老一阵沉默，不过，这一刻却没有一人为王天鸣难过。

　　所有人的人，看向王天鸣都露出恨色。

　　要不是王天鸣，那一千多王家子弟、仆从就不会死。一众家属更是露出仇恨之色。

　　还好少主归来，拆穿了王天鸣，否则所有人都被他蒙在鼓里呢。

　　王天鸣死了，死在了王忠全准备的那口棺材之中。旁边灵位上写“家贼，王天鸣之灵位”！

　　家贼？这个名字，将是王天鸣死也无法洗刷的耻辱。

　　王天鸣死了，所有人也看向了王雄。

　　坐在巨虎之上的王雄，还是众人认识的王雄吗？

　　那个木讷、迟钝、孱弱的少主？

　　“少主，那群抓到的赤练圣地武宗境怎么办？”王忠全开口问道。

　　“为已死王家子孙殉葬，杀！”王雄冷声道。

　　“是！”

　　不远处，王家子弟早已等不及了，手中长刀轰然斩下。

　　“不要杀我，不要杀我，啊！”

　　一阵惨叫传来，赤练圣地的所有人尽数被斩杀了。

　　除了那逃走的赤鬼旗主，这支赤练军，一个不留，全部斩尽杀绝。

　　王雄的果断的杀戮，赢得了一些族人之心。一众王家子弟看向王雄，神色之中充满了好奇、疑惑、惊喜之色。

　　一场家族危机就化解了？少主更是亲手找出了族中的家贼。一众宗老却是脸色微苦，不知如何解释这些天的放肆。

　　“他，不是少主！”陡然一个声音在人群中响起。

　　“嗯？”所有人扭头望去。

　　“王天辉，你说什么？”王忠全更是瞪眼怒喝道。

　　却是王天辉看到王天鸣死后，忽然跳了出来。

　　家主之位，东方王位如此之近。王天辉岂可现在就放弃了？

　　“我说，他不是少主，王忠全，他是你找来的人吧？和少主如此相像，也是难为你了！”王天辉冷笑道。

　　“你什么意思？什么找来的人？”王忠全脸色阴冷道。

　　王家子孙也露出疑惑之色。

　　“前些天，我还好奇，你这老奴，在少主死后，居然还敢回来？居然没有躲逃？我现在想明白了，王忠全，你好大的胆子，居然在少主死后，找了一个和少主想象的人冒充，想要夺我王家的王位！”王天辉一声叱喝。

　　“哄！”

　　四周所有人顿时一阵议论，的确，先前所有人都以为王忠全会躲起来，可他却诡异的回来了。难道眼前之人真的不是少主？

　　“王天辉，你想以下犯上？”王忠全眼睛一瞪。

　　“我什么以下犯上？我说的是事实，少主什么样的人，所有人都知道，他是少主吗？抓王天鸣？哈哈哈哈，你们以为少主有那智慧，能将王天鸣逼出来？”王天辉一声叱喝道。

　　“找死的东西！”巨门眼睛一瞪，瞬间就要扑上去。

　　“巨门，回来！”王雄一声冷喝。

　　巨门身形瞬间定住，疑惑的看向王雄。但，王雄眼神坚决，巨门也只能退了回来。

　　“还有这个，武宗境大圆满？哈哈，王忠全，你也是勾结的外人啊！不知哪冒出来的家伙，也想在我王家放肆？你王忠全，可不是我王家人！”王天辉一声怒喝。

　　王忠全眼中一阵惊怒。

　　刚才可是王雄的出面，救了王天辉一命，可谁想到王天辉看王天鸣死了，居然反咬一口。

　　“王天辉？你说我不是王雄？”王雄却是淡淡的问道。

　　“不错，你不是少主。不是我故意贬低少主。少主资质愚钝，所有人都知道的事情，王家谁不知道？哪有你如今这般智慧？而且，少主眉心有一朵桃花，大家看看，他眉心还有桃花吗？”王天辉喝斥道。

　　“桃花？你说的是这朵吧？”王雄淡淡道。

　　说话间，手中长鞭陡然化为扎头绳，轻轻按在眉心之处，顿时化为一朵桃花印记。

　　“呃！”王天辉面色一僵。

　　“哼，就算有桃花又如何？少主那可是胎记。你这是法宝，能一样吗？”王天辉瞪眼喝道。

　　“老爷在世的时候，可是曾说过，少主天性愚钝，但，并非永远如此，总有开窍的一天，一旦开窍，必将为人中之龙。诸位宗老，可还记得？”王忠全在一旁解释道。

　　“开窍？你是说，少主开窍了？”

　　“不错，王爷当年是说过！”

　　“少主念头通达，可喜可贺！”

　　……

　　……

　　……

　　众宗老顿时点头惊喜道。

　　“诸位宗老，你们不要被他骗了，他不是少主，是王忠全的阴谋！开窍？哪有那么容易？你们什么时候看到有人开窍，然后忽然变了一个人的？”王天辉顿时喝斥道。

　　一众宗老脸色一变。的确，王雄如今，和当初的木讷近乎变了一个人，眼前真的是少主吗？

　　若是少主也就罢了，若非少主，那王家就被王忠全骗了啊。

　　所有人都一阵迟疑。分不清真假。

　　见大部分人都怀疑了，王天辉顿时心中大定，同时那股家主梦的野心再度膨胀而起。

　　“诸位宗老，诸位王家子弟，你们既然看不懂，那就交给我来审，就算有错，一切罪责都我扛着，我只是希望，能够拆穿王忠全的阴谋，让我王家，不至于被一个老奴耍的团团转！”王天辉喝声道。

　　一众宗老思索了一下，纷纷沉默了下来。

　　大量王家子弟，也纷纷带着疑惑，准备看着王雄和王天辉之争，而不插手。

　　不插手？


第四十五章 王天辉伏法

　　王雄看了看四周众人，露出一丝冷笑：“王天辉？小心你的野心太大，玩火自焚了！”

　　“玩火自焚？哈哈哈，我怎么玩火自焚？我只是为了我王家利益着想。我可不想王家的家主，被一个不知哪来的人占了！”王天辉冷笑道。

　　“王天辉，你放肆，少主就是少主，我等都可以作证，当着大家的面，你还能指鹿为马不成？”王忠全喝声道。

　　十大王雄忠仆也到了近前，纷纷指责王天辉。

　　“没用，老奴才，这十人都听你命令，此次你合起伙来，想要乱我王家，我怎么能让你得逞？”王天辉冷笑道。

　　巨虎之上，王雄双眼微眯的看向王天辉：“本尊是谁，可不需要你来承认，你算什么东西？”

　　王天辉一瞪眼。

　　“鼓动王家，给本尊难堪？呵，刚才本尊已经给过你一次机会，可是，你不懂得把握啊。巨门！”王雄冷声道。

　　“在！”巨门顿时应声道。

　　“拿下！”王雄沉声道。

　　“是！”巨门应声，踏步直冲而出。

　　巨门的速度何等的快，近乎瞬间就抵达了王天辉身旁。

　　一众王家子弟一片哗然，但，这一刻，却谁也没有出手。毕竟，大部分人都还有些糊涂之中。

　　一掌眼看就要打到王天辉了，就在此刻，陡然一个身影挡在了王天辉面前，一掌迎向巨门。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~！”

　　一声巨响，气浪四起，所有人都瞪大眼睛，却是一个灰衣仆从打扮的人，居然生生的挡住了巨门。

　　二人力量，居然不分上下？

　　“武宗境大圆满？”王忠全惊讶道。

　　“咦？他是谁？”一时间，王家子弟纷纷露出惊诧之色。

　　王家子弟中，还有武宗境大圆满？可，怎么谁也不认识啊？

　　“此人我不认识，你是谁？怎么在我王家？”王忠全顿时瞪眼喝道。

　　灰衣仆从却根本不理王忠全。王家子弟一阵惊疑不定。

　　只有王雄，双眼一眯，好似早就料到了一般。

　　“你们一起上！看还有多少！”王雄吩咐道。

　　“是！”十大忠仆顿时扑了上去。

　　“呵呵，狗急跳墙了？小子！”王天辉冷笑道。

　　在十大忠仆冲向王天辉之际，陡然间，又是二十个灰衣仆从瞬间从人群中射来。

　　“轰、轰、轰、轰……！”

　　一连串的重击之下，十大忠仆瞬间被打的倒飞而出。但，并没有受伤，显然，武宗境大圆满，只有一个而已。

　　王雄这边，一时间全面受制。

　　王家子弟一阵踌躇，不知如何是好，一起看向众宗老。

　　众宗老虽然有心参与，但，想到王天辉先前的猜测，也纷纷止住行动，眼前若是假冒的少主，自己为他出头，王家就陷入万劫不复了。

　　“这二十人，也不是我王家仆从！”王忠全顿时瞪眼惊诧道。

　　“一个武宗境大圆满，二十个武宗境，呵，看来，先前就算没有本尊出现，面对王天鸣的咄咄逼人，你也能化解啊，为了争夺家主之位，王天鸣勾结了赤练圣地，你王天辉又勾结了谁？”王雄露出一丝冷笑道。

　　“他们是我的朋友，此次随我前来王家做客罢了，小子，冒充少主就冒充像点，若真是少主，此刻已经吓哭了吧，哈哈哈！”王天辉冷冷说道。

　　王雄却是轻轻拍了拍巨阙的虎头，巨阙应命缓缓踏步上前。

　　“少主小心！”王忠全一脸焦急。

　　“吼！”余烬等群狼紧随其后，各个面露狰狞。

　　“呵呵，小子，这群妖狼，只是气海境吧，你还指望他颠覆我王家？可笑……！”王天辉冷笑道。

　　“一个武宗境大圆满，二十个武宗境，的确不少人了，只不知，除了他们，还有别人吗？”王雄慢慢靠近王天辉。

　　王天辉眉头微皱。

　　一旁那武宗境大圆满开口道：“王天辉，别跟他废话了，我挡住巨门，你将他们全部拿下，再仔细审问！”

　　“也好！”王天辉点了点头。

　　“就凭你，也配！”巨门面露狰狞似乎要再出手。

　　“王天辉，你指望一群外人，就能帮你夺取家主之位吗？你想的也太天真了吧？”王雄离得越来越近。

　　“哈哈哈，天真？天真的是你，就凭长的和少主有些想象，就敢来争夺我王家家主之位，你才是可笑，诸位，一起上，待我抓住这贼人，让真相大白天下！”王天辉一声大喝。

　　“吼！”

　　顿时，二十一个武宗境一声大喝，近乎同时向着王雄扑去。

　　“混账！”巨门顿时脸色一变上前。

　　“你的对手是我！”那武宗境大圆满一声冷笑。

　　“轰！”

　　巨门顿时被拦了下来。

　　至于王忠全和十大忠仆，对面有二十个武宗境扑来，根本对抗不住。

　　罡风四起，碎石纷飞，王家一宗宗老、子弟却是吩咐退后，不愿插手眼前战斗一般。

　　群狼肆虐的冲去，顿时将战斗的所有人冲乱了。

　　可群狼修为终究有限，面对强大的王天辉却无能为力。

　　“轰！”

　　王天辉一掌打飞一头青狼，身形瞬间直射王雄而来，速度极快，比先前王天鸣还要厉害一般。

　　“吼！”

　　巨阙怒吼，但，巨阙实力根本不是王天辉的对手，脑袋再度被拍了一下。

　　“轰！”

　　王天辉一掌将巨阙脑袋压下，巨大的力量，让巨阙郁闷的根本无力反抗，眼看，王天辉就要一掌抓住王雄了。

　　“少主小心！”被武宗境拦住的王忠全惊恐地叫道。

　　“先前王天鸣抓你，有巨门帮你拦截，现在，我看还有谁帮你！”王天辉面露狰狞道。

　　的确，巨门被那武宗境大圆满牵制，根本无法立刻，一时间也只能干着急。

　　千钧一发，王天辉的手掌即将抓住王雄了。

　　可此刻的王雄，并没有畏惧，只是目光冰冷的看向王天辉。

　　“找死！”王雄陡然眼睛一瞪。

　　这一瞪，一道白光直冲王天辉眼睛。

　　“吼~~~~~~~~~~~~~~！”

　　王天辉眼中，好似看到一头百丈巨虎，凶煞的对着自己咆哮，耳中，似乎听到一声震天猛虎之声，这猛虎之声犹如炸雷一般，炸的王天辉浑身猛地一颤，脑袋猛地一阵嗡鸣。

　　是煞气！是灵魂之力！

　　就在刚才一瞬间，王雄眉心，虎魂不再收敛气息，将一身虎煞通过王雄的双眼，喷涌而出。

　　“轰！”

　　王天辉脑袋一阵轰鸣，灵魂被冲撞的震荡，顿时浑浑噩噩，有些迷糊了起来。

　　太近了，近到王雄的煞气根本不会放偏了。

　　灵魂冲击，顿时让王天辉短暂失去了清晰意识一般，那伸来的手掌顿时顿在了空中。

　　王雄一掌劈过。

　　“轰！”

　　顿时，王天辉犹如落石一般，被王雄一掌拍到了地上。

　　即便拍到地上，王天辉都是浑浑噩噩，一丝没有清醒过来。

　　“什么？刚才怎么了？”所有王家子弟露出惊诧之色。

　　王雄眼中冒出一丝白光，众人看见了，那好像没有多大威力啊。

　　那是煞气，别人感受不到，那是因为王雄已经将灵魂之力控制到精微的地步，控制到只针对王天辉了。

　　在所有人眼里，就看到王天辉忽然发了一愣，结果被王雄一掌拍下，拍懵了。

　　王雄那一掌之威，所有人都看的出来，威力不大，速度也不快，可王天辉却莫名的懵了。莫名的就败了？

　　“吼，妈的，王天鸣打我的头也就罢了，你也打我头？”巨阙郁闷的一脚踩在王天辉的脑袋之上。

　　“轰！”

　　王天辉脑袋撞地，脑袋再度一阵浑浑噩噩。

　　“混蛋！”与巨门僵持的那人顿时惊怒道：“师兄，快出手，别藏掖了！”

　　就在此刻，又一个灰袍人从人群中冲出，直冲王雄而来，似乎要抓住王雄，救出王天辉一般。

　　“还有一个？”王雄眼中一冷：“巨门，放他过来！”

　　“啊？”巨门一顿。

　　那与巨门僵持的武宗境大圆满瞬间也激射王雄而来。

　　“师兄，小心他的眼睛，这小子眼睛有问题！”那武宗境大圆满叫道。

　　“知道！”灰袍人应声道。

　　“轰隆隆！”

　　一路所过，群狼根本不是其一合之敌，瞬间就打飞不少，二人一左一右冲向王雄，要将王雄拿下一般。

　　“吼！”巨阙一声大吼，想要跳开。

　　“孽畜，哪里跑！”灰袍人一声大喝，一掌再度拍在巨阙脑袋之上。

　　第三次了，第三次脑袋被拍低下了，巨阙欲哭无泪，自己就这么不堪一击吗？

　　“两个武宗境大圆满？呵，为了王家家主之位，还真不惜一切啊！”王雄露出一丝冷笑。

　　两个武宗境大圆满的手掌，瞬间到了王雄面前，二人都不看王雄的眼睛，以为就要将王雄拿下了。

　　“嗡！”

　　就在此刻，白光再现，不再是从王雄眼中喷出的，而是王雄的体表冒出的，直冲二人眼中。

　　“吼~~~~~~~~~~~！”

　　二人如王天辉一般，瞬间看到一头百丈巨虎，一声天雷般虎吼，瞬间直冲脑海，二人好似看到巨虎一口将自己吞了一般，脑袋瞬间一阵轰鸣，浑浑噩噩，没了意识一般。

　　“轰、轰！”王雄一左一右，两手瞬间将二人劈落在地。

　　转眼，两个武宗境大圆满被解决了？

　　所有人都瞪大了眼睛，露出一股不可思之色，包括巨门，包括二十个外来武宗境。

　　“巨门，愣着干什么？还不出手！”王雄一声怒喝。

　　“啊？哦！”巨门顿时应声道。

　　“轰！”

　　巨门冲向一个余烬面前的武宗境，一拳重击在其脑袋之上，瞬间将其打晕了过去，继而冲向其它。

　　“轰隆隆！”

　　有着巨门这个武宗境大圆满，就算对方有着二十个武宗境也没用，由群狼围着，谁也逃不掉，短短时间，就全部打晕、打倒了。

　　“要你打我脑袋，要你打我脑袋！”巨阙却拼命的踩着昏迷的武宗境脑袋。

　　待所有战局结束，所有人都处在发懵状态。不知道王雄怎么做的。那可是两个武宗境大圆满啊！被少主解决了？这不可能啊，他不是只有气海境第一重吗？

　　“好了，破了丹田，全部捆起来！”王雄吩咐道。

　　“是！”十大忠仆顿时兴奋的叫着。

　　“啊！”“啊！”……

　　一连串的惨叫传来，刚才还气势冲天的一群外来武宗境，转眼间全部被破了丹田。

　　王雄面前两个武宗境大圆满，更是巨门亲手破了丹田。

　　“啊！”“啊！”

　　浑浑噩噩中，两个武宗境发出惨叫之声，清醒了过来，清醒过来的瞬间，尽皆惊恐的看向王雄。

　　王雄此刻，脸色微微发白。

　　武宗境是厉害，王雄不是对手，但，王雄也有武宗境没有的优势，就是灵魂之力。就算被轮回消磨不少，灵魂之力衰弱到了极致，也比眼前众人厉害。

　　武宗境，还没有达到修炼灵魂的层次，更不会使用灵魂之力。若是超越了武宗境，王雄就不敢这样做了。可，就算如此，王雄也不敢使用多次。灵魂冲击三人，快要达到王雄极限了。

　　大部分人不明白王雄怎么取胜的，但，巨门知道。

　　以前巨门虽然因为感恩跟随王雄，但，并不认为王雄多厉害，如今王雄才给巨门真正的震慑。原来，王雄一直的处变不惊，根本不是装的，而是本身就有大实力啊。

　　两个武宗境大圆满，二十个武宗境，转眼间全部破了丹田，被捆缚而起，一个个被废了修为，痛苦不已。

　　“先生，这王天辉怎么办？”巨门看向王雄。

　　“也废了丹田，捆起来！”王雄冷声道。

　　“是！”巨门应声道。

　　“啊，不要，少主……！”一个宗老顿时焦急道。

　　“少主，他终究是王家子孙，求少主网开一面！”又一个宗老焦急道。

　　……

　　……

　　……

　　丹田被破，也是能修复的，但，修复了的丹田，可不比完好丹田了啊，以后修行，就会有破绽，想要再进一步，就困难重重了啊。

　　众宗老看到王天辉昏迷，顿时纷纷围了上来求情。同时，一个宗老还不断的摇晃着王天辉，期望他早点醒来。

　　王雄却是双眼一眯的看向众宗老：“呵，现在知道插手了？刚才王天辉以下犯上，想杀我的时候，你们在干什么？现在再想插手，迟了！”

　　“呃！”一众宗老顿时一脸羞愤。

　　“啊？怎么回事？”王天辉被摇醒了过来，惊愕的看向四周。

　　自己的帮手们，全被废了？自己脑袋也浑浑噩噩，有点提不上劲来？

　　“怎么会这样，怎么会这样？你，你是武圣？不，不！不可能的！”王天辉露出惊恐之色。

　　王雄目光冰冷的看向王天辉，正要开口。

　　“轰隆隆！”

　　远处顿时传来一阵马蹄之声。却看到，远处的黑暗中奔来一支军队，有百人之多。

　　“赤练圣地人？”有人担心道。

　　“不对，是王天策！”有人惊讶道。

　　“天策少爷回来了！”王家子弟再度哄闹而起。

　　“王天策？”王雄双眼一眯，看向黑暗中奔来的一支骑军。


第四十六章 对峙王天策

　　王府的人看不清黑暗沙漠中的骑兵，骑兵却能看清灯火通明的王府口。

　　王天策内心烦躁，一路不停的鞭策骏马，要快，更快，再快！

　　可王府口的画面，却不断颠覆王天策对王雄的认识。

　　虽然听不清远处的对话，但，王天策还是能看出王雄一人，就镇住了全场的。王天鸣之死，再到王天辉和两个武宗境大圆满的昏迷。

　　“老王爷当年好像提过，难道，难道王雄真的开窍了？灵魂之力？武圣？不可能，少主不可能是武圣，那是谁？”王天策心中闪过一股强烈的震撼。

　　远处战斗了好一会，所有外人全部被打伤，并且，在王雄一声命令下，全部破了丹田，废了一身修为。

　　就在王雄要废了王天辉丹田的时候，一众宗老站了出来，要力保王天辉。可王雄一点也没有妥协。

　　眼看双方即将再度冲突。

　　“轰隆隆！”

　　在王家子弟一片惊呼声中，王天策的百骑终于抵达了王府口。

　　百骑高马，犹如大军凯旋归来，居高临下，气势非凡。

　　“天策少爷回来了！”一众王家弟子顿时一片惊喜。

　　就连一众宗老，也分外激动一般。

　　百骑所至，一股庞大的杀气直冲王雄所在冲刷而去。

　　“放肆，王天策，看到少主，还不下马？”王忠全顿时一声怒喝站到了王雄身旁。

　　群狼一片低吼，因为，群狼能感受到百骑将士那冲天杀气。除了王天策，百骑将士尽皆瞪红了眼睛，似乎只待一声令下，就将王雄生撕了一般。

　　巨门也分外凝重的走到王雄一旁：“好重的杀气！这百骑之人最少有四个武宗境大圆满？这就是王天策？难怪争夺家主的时候，一直没有露面！”

　　难怪没有参加王天辉、王天鸣的争斗，巨门算看出来了，王天策一脉的强大，远远超过了二人，就算二人的势力兵合一处，也不够王天策碾压的。

　　在王天策面前争夺家主之位？二人就好像跳梁小丑一般。若不是王雄的出现打乱了计划，二人斗个你死我活，再由王天策收拾残局，家主之位就定了。

　　王雄打破了王天策的计划，如今带着一众下属前来争夺家主？

　　“四个武宗境大圆满？王家这么强？”坐下巨阙也惊讶道。

　　“不止，那王天策气息并没有外露，我还看不出，或许……！”巨门脸色凝重道。

　　“武圣！”王雄淡淡道。

　　“武圣？”就连王忠全也脸色一变。

　　王天鸣、王天辉过后，又来一个争夺家主的？而且，一个个杀气腾腾。似乎立刻就要冲上来一般。

　　也不怪一众将士杀气腾腾，本以为自己将要有从龙之功。等王天策继承王位，就能权力猛涨的啊。

　　可，王雄的忽然出现，却打破了众将士的梦，众将士岂能不恼？恨不得立刻将王雄杀人灭口了。

　　王忠全、巨门、十大忠仆一阵焦急，只有王雄，却好像没看到王天策一般，扭头看向那虚弱的王天辉，眼中一冷。

　　“巨门，还不废了王天辉的丹田？”王雄却是脸色一沉道。

　　“啊？”巨门微微一愕。

　　“不可，少主，王天辉就算有错，也有我宗族来惩罚，王家有家法，你不能插手！”有宗老马上叫道。

　　“是啊，是啊，王天辉勾结外人，但，也没有勾结赤练圣地啊，少主还是不要插手了，我们会处置的！”又一个宗老说道。

　　“王天辉也是为了王家啊！”

　　几个宗老维护王天辉，可王雄却根本不理会。

　　“还不动手？”王雄看向巨门。

　　巨门点了点头，就要拨开一众宗老。

　　王天辉本来还沉浸在失败的郁闷中，忽然看到巨门要来废自己丹田，顿时脸色狂变。

　　“王天策，快，快救我，我愿尊你为家主，快，别让他废了我的丹田！他不是家主，他是王忠全老奴才找来冒充少主的！少主没这么聪明，他是假的！”王天辉顿时脸色大变道。

　　王天辉尊王天策为家主？并且高喊王雄是假的，却是给了王天策一个巨大的机会。

　　一个可以名正言顺杀了王雄的机会。

　　动手？

　　王天策还未说话，其身后百个将士都纷纷面露大喜。

　　“侯爷，属下去宰了那个冒充少主的家伙！”

　　“侯爷，杀了他，你就是家主，他是假的！”

　　“侯爷，属下去！”

　　……

　　……

　　……

　　百骑将士，纷纷露出激动之色。杀了王雄，自己就能水涨船高了！

　　狼群们顿时躁动不安。

　　一众王家子孙此刻也皱眉等待，谁也不知道等待什么。

　　“先生，他们……！”巨门戒备的看向远处王天策。

　　王雄却神色淡然道：“你担心什么？王天辉不知死活，敢对本尊出手，他王天策敢动手吗？”

　　“小贼，你说什么？”

　　“小贼，你敢冒充少主？”

　　“少主不是你这样的性格，小贼，你找死吗？”

　　“侯爷，我去杀了他！”

　　……

　　……

　　……

　　一众将士顿时狂呼而起，要冲上去。

　　只有王天策紧握马缰，眼中一阵变幻。王天策为了这个家主之位，也等了好久，好不容易熬出头了，又冒出一个少主？

　　是真的？还是假的？

　　脑海中似乎有个声音不断对王天策说，管他真的假的，现在所有人都怀疑他是假的，正是杀了他好时机，杀了他，一了百了。

　　加上一众下属鼓动，王天策甚至全身血液都在上涌。

　　可，又一个声音在脑海中不断让自己克制、冷静。这个声音很弱小，但，多少年生死搏杀下来的经验，让自己又不得不重视。

　　王位就在眼前，动手吗？

　　巨门、王天策一阵一阵紧张，只有王雄，依旧神色平静。

　　“王天策应该不蠢，本尊是东方王府继承人，是王府的少主，他们的一切权利，都源自王府。有一万个胆子，也不敢动本尊一根汗毛！”王雄淡淡的对巨门、王忠全说道。

　　“你就是假的，杀了他！”

　　“侯爷，我来动手，杀了他！”

　　……

　　……

　　……

　　一众将士都要动手了，而王家子孙却没有阻拦。

　　王位就在眼前！王天策要动手吗？

　　就在王天策要被众将士说动了时候，忽然看到王忠全的神色极为平静。

　　王天策脑袋“轰”的一声，想明白了一切。顿时脸色一变：“放肆，不得对少主无礼！”

　　“哗~~~~！”

　　“侯爷，你怎么？”

　　“侯爷，他是假的啊！”

　　……

　　……

　　……

　　众将士顿时露出焦急之色，这是干什么，就算他是真的，也要坐实了他是假的啊。怎么可以承认他是真的呢？

　　就连王天辉也呆住了。

　　自己已经将刀送到王天策手中了，王天策怎么不斩下啊？

　　王雄冷冷一笑，似嘲讽王天策一般。

　　这嘲讽的一笑，气的王天策下属们满脸通红，恨不得立刻上来将王雄劈了，让王天策当家主。

　　一旁王忠全也不屑道：“呵呵，王天策，你带的一手好兵啊！也太不知死活了！用一句少主是假的，就可以颠倒乾坤了？置少主于死地？我找来假冒少主的人？你们就没想过，不仅仅我知道这是少主，去神墓山的所有人，包括人皇，都知道他是少主！都知道少主开窍了，你们两句话就否定了？”

　　刚才还在叫嚣的一众将士顿时脸色一变。

　　众人的叫嚣，是为了将水搅浑，让王雄糊里糊涂的死去就行了，可如今，这水是清的，根本搅不浑。要是自己杀了王雄，可不是王雄糊里糊涂的死了，而是自己糊里糊涂的犯了死罪，毕竟，庞太尉，甚至人皇可等着抓自己把柄呢。

　　一众将士顿时满头大汗，不敢再多嘴了。

　　众将士的忽然认怂，让王天策心中一阵烦躁。虽然承认眼前就是少主了。可，眼看自己就能成为家主，继承王位了，却忽然没了，王天策那躁动的心，岂能瞬间安抚？

　　“巨门，你还在看什么？还不动手？”王雄沉声道。

　　“啊？哦！”巨门茫然的点了点头。

　　巨门踏步就要上前。

　　一众宗老一阵焦急，王天策都承认了，众宗老自然也只能承认眼前就是少主了，可，处置王家子弟，一直是宗老们判决的，就连当年王洪在世，因为尊重宗族，也少有插手。

　　如今，王雄要是任意处置王家子弟，那，宗族的权威何在？

　　王家，毕竟是宗族社会。王雄越权，这是挑衅整个家族规矩啊。也在崩塌宗老的权力啊。

　　“少主，不可啊！”

　　“少主，王天辉不知者不罪啊，王家有王家的家法，不可逾越啊！”

　　……

　　……

　　……

　　众宗老一阵焦急，同时，相继看向王天策。

　　“天策少爷，你说说话啊！”众宗老急切道。

　　王天策神色微动，眼前，王雄和全族站在了对立面。或许……或许自己还有成为家主的机会？

　　想到这，王天策深吸口气道：“少主！请慢！”

　　“嗯？”王雄扭头冷眼看向王天策。

　　王天策心中猛地一沉，不知为什么，从少主眼神中，好似看到老王爷当年的气势一般。让王天策心中一紧。

　　“少主，你也是王家子弟，王家是一个整体，家有家法。宗老是王家各脉的宿老，王天辉没弄清情况顶撞少主，也是为了整个王家着想，该有宗老处断才对，少主若是逾越，却是将宗族秩序置于何处？将我王家子弟置于何地？少主应该明白，因为有王家大族存在，才有你这位王家少主！皮之不存，毛将焉附？”王天策气势逼人的斥问道。

　　一声斥问，却是说到所有王家子弟心坎里了。对啊，没有王家，哪有王家少主？皇子犯法与庶民同罪，同样，家法不可侵犯，家族秩序更不能乱。少主也不能乱了规矩。

　　顿时，所有人都看向王天策，觉得王天策才能代表自己，代表整个王家，他才有资格成为家主。

　　“是啊，少主！”

　　“少主，不可乱了规矩！”

　　“少主，家有家法啊！”

　　……

　　……

　　……

　　四周顿时哄闹一片。

　　这滚滚声音，好似在逼着王雄向整个王家低头，逼着王雄在向王天策低头一般。

　　王忠全顿时恼怒万分，想要叱喝，却被王雄拦了下来。

　　轻轻一拍巨阙的头，巨阙驮着王雄缓缓走向王天策。

　　王天策骑在大马之上，王雄骑在巨虎之上，两人面对面，似乎有一场在王家地位的争锋一般，四周叫嚷的所有人，都忽然静悄悄了下来。

　　针落可闻，一起看向王雄、王天策面对面。

　　一个如今王家嫡系继承人，一个昔日王家嫡系继承人。两个继承人，好似要争夺新的家主之位一般。


第四十七章 我不是针对谁

　　“吁！”

　　巨阙缓缓走来，汹汹虎威散发，即便一众骑兵坐下的骏马也不凡，但在万兽之王面前，本能的一阵骚动。

　　只有王天策坐下的大马顶住了压力。

　　王天策冷视缓缓走来的王雄，虽然承认了少主身份，但，不妨碍王天策的态度。因为，王天策感觉到了一个机会。

　　一个自己一脉，重新夺回嫡系的机会。更是自己成为家主的机会。

　　王雄在挑衅王家的宗族秩序，是在破坏多年的平衡，这也导致，人心向背，王家宗族人心，开始向王天策靠拢，近乎所有人都支持王天策。

　　王天策岂能不抓住机会？

　　此刻，逼着王雄低头，那家主之位也就差不多被自己得到了。

　　只有所有族人承认，才能成为家主，就在下一刻！就在马上！

　　王天策冷视王雄，而王雄骑着巨虎也目露冰冷。

　　“少主，王天辉的惩罚，还是交给宗老们吧，毕竟，这是王家的规矩，不是吗？”王天策笑看对面的王雄道。

　　王雄只要一低头。那少主的威信，就彻底没有了。再想成为家主，就近乎不可能了。

　　王雄坐在巨虎之上，静静的看了王天策一小会。四周针落可闻。

　　王天策也疑惑的看向王雄。

　　“你想成为王家家主？”王雄忽然笑道。

　　“嗯？”王天策眉头微皱。

　　“其实，在我眼里，你们想要的东西，对我来说，根本一文不值，准确的说，就是一堆垃圾而已！”王雄淡淡道。

　　“你说什么？”王天策脸色一变。

　　四周王家子弟也纷纷气愤的看向王雄。

　　“我不是针对王天鸣、王天辉！也不是针对你！”王雄淡淡道。

　　“嗯？”王天策露出疑惑之色。

　　不是针对我？那针对谁？

　　“我根本没想过争夺家主之位！我不是针对谁，我只是说所有不拥护我的人，都是垃圾！甚至王家家主，也是垃圾！”王雄淡淡地说道。

　　我不是针对谁，我只是说所有不拥护我的人，都是垃圾！

　　都是垃圾？

　　都是垃圾？

　　……

　　……

　　……

　　“哄！”

　　四周所有宗老、王家子弟瞬间愤怒的哄闹而起，不断指责王雄。

　　就连一旁王忠全也是满头大汗，少主此次开窍，貌似也太大胆了吧？

　　这是，这是将所有王家子弟都骂进去了？

　　这是要逆天啊？

　　一众宗老气的脸色通红，几个比较老的宗老更是气的浑身颤抖。

　　垃圾？你居然敢说我们是垃圾？

　　“你别想做家主，谁也帮不了你！”

　　“有我在的一天，你就不要做家主！”

　　“我们永远不可能承认你的，少主？狗屁少主！”

　　“没有我们王家，你是狗屁王家少主！”

　　……

　　……

　　……

　　四周喝骂声不断。

　　这一刻，就是王天策也瞪眼惊诧的看向王雄。王雄这是在自毁前程吗？

　　王天策以为王雄会骂自己，早已做好了反击的准备，可，王天策怎么也没想到，王雄火力这么猛啊，将所有人都骂了。

　　“放肆，王雄，我们看在老王爷的面子上，才尊你为少主，你居然敢辱骂我们？看来，你不想在王家待了！”王天策顿时喝道。

　　“一个垃圾王家？你以为我会稀罕？只要我王雄在，我重新造一个王家，又有何难？你们算什么东西？也敢在我面前大放阙词？也想左右我的思想？”王雄眼睛一瞪道。

　　“你说什么？”王天策眼睛一瞪。

　　“我是说，你们都是垃圾，我想扔就扔！”王雄眼睛一瞪对视道。

　　两人目光对视，谁也不让。

　　“哈哈哈，想扔就扔？垃圾？好，好，好，我倒要看看，你离开了我们这群垃圾，你能怎么样？没有我们王府，你什么都不是！”王天策瞪眼喝斥道。

　　“你错了，是你们离开了我，你们什么都不是，只是一群垃圾而已！我想管你们的事，我要处置王天辉，那是给你们莫大的恩赐。不知死活，不知所谓，不知廉耻，不知天高地厚！”王雄瞪眼喝道。

　　“不知天高地厚？哈哈哈，王雄，你说反了吧？不知死活的是谁？你要知道，没有我们庇佑，你早就死了！”王天策不屑道。

　　“你错了，是没有我的庇佑，你们早就死了！”王雄摇了摇头道。

　　“你说什么？你庇佑我们？你怎么庇佑我们？你以前木讷的任人可欺，老王爷一脉嫡系，相继死去，你以为是自然死亡？没有我们保护，你早就和他们一样了！”王天策不屑道。

　　“你再想想，你再仔细想想，若是没有我。你们能活的了？天策侯？哈哈哈，好大的侯爵啊，没有我，你爵位能保？没有我，王家子弟还能逍遥生活？没有我，封地里面，你们还有权利？不，没有，你们的权利会被人皇收走，你们只是一群富家翁，富家翁？一群没有保护伞，被无数野兽盯着的富家翁而已，能活几个，谁还知道？”王雄冷笑道。

　　王雄一说完，王天策顿时心中“咯噔”一下。四周哄闹还有，但，好多人忽然冷静了下来，有些惊骇的看向王雄。

　　“你们以为，东方王府是王家的？哈，也只是你们这群垃圾才这么认为。东方王府是东方王府，王家是王家，东方王府不是王家的一部分，准确的说，王家只是东方王府的一部分而已。我父亲这一脉为什么会是嫡系？因为我们这一脉才是参天大树，而王家，只是参天大树上的一些小小枝杈。大树没了，你们这些枝杈能活？枝杈没了，大树可以重新长出新的枝杈，你还以为，是你们保护了我？”王雄冷冷地说道。

　　王雄说完，所有人都静了下来，近乎所有人都脸色一阵阴晴不定。

　　也许所有人想的太美好了，被王雄这一点出来，所有人顿时冷汗直下。

　　就连王天策，此刻也是忽然满头大汗，想要找出王雄口中的漏洞，可，怎么也找不到漏洞。

　　东方王府为主，王家为辅！

　　这在大秦人国是不争的事实。大秦人国也只认这一个死理，你还真以为，换个人来，大秦人国能承认你的地位？

　　不，不可能的，人皇又设立四个藩王，就是要削四方王的权，若是东方王一脉子孙全部死光了。人皇会傻到将藩王之权给外人分割？不可能的，人皇肯定会收回藩地。

　　王家的一切权利，就是笑话。

　　“我听说，庞太尉已经领兵进驻封地了吧？我东方王府的封地，就算人皇也没有权利填充如此庞大的军队吧？”王雄淡淡道。

　　“庞太尉领兵，是为了协助我们对抗赤练圣地！”王天策声音小了很多。

　　“呲！”王雄露出一丝不屑的冷笑。

　　这一丝冷笑，听的王天策心神猛颤。

　　“抵抗赤练圣地？人皇若真的有心，调动大秦之兵，给你调配就行了，何必让庞太尉进驻？还管理军政？你们也是好有魄力，他说要管，你们就将权利让出去了？供他调遣，他为主，你们为辅了？这是我东方王藩地，还是大秦的郡县？”王雄喝斥的看向王天策。

　　“噗通！”王天策顿时下马。

　　这一刻，王天策满头大汗，被王雄喝斥，非但没有反驳，反而变的懂礼貌了起来。

　　抵抗赤练圣地？不，庞太尉来，就是代表大秦，收回藩地之权的。

　　“所以，我说了，你们都是垃圾！王天鸣勾结外敌，残害家族，是垃圾！王天辉勾结外人，忤逆东方王权，是垃圾！一众宗老，维护所谓狗屁王家秩序，所谓狗屁宗老权利，是垃圾！所有家族子弟，糊里糊涂，看不清事实，是垃圾！包括你王天策，到了这个时候，还想要争夺王家家主，还做梦想要抢夺东方王位？也是垃圾！”王雄喝斥的数落着所有人。

　　一番数落，多少王家子弟脸色涨的通红，可这一刻，却再也没有怨气。

　　“东方王位？你们继承不了，就算我死了，你们也谁也继承不了，那是我父亲的。能继承王位的，只有我，父亲的血脉嫡子，我，王雄！你们，算得了什么东西？在我面前呼来喝去？”王雄冷冷地说道。

　　一声说完，四周顿时静悄悄一片。

　　宗老、王家子弟捏了捏拳头，最终只能颓然放开。

　　巨门、王忠全、余烬、十大忠仆目瞪口呆的看向王雄。

　　这一刻，王雄就是全场的焦点，没有之一。

　　没有一丝气息释放，可无形中就有一种盖压天下的威势出现，这股威势之下，莫不低头，莫不朝拜。

　　垃圾？

　　将所有人骂成垃圾了，却谁也不敢反驳。

　　就连王天策带来的百骑将士，此刻也纷纷惊恐的跟着王天策一起下马了。

　　“家臣王天策，拜见少主，愿我东方王府，千秋万代，万世不朽！”王天策无比恭敬的一拜。

　　“宗仆拜见少主，愿我东方王府，千秋万代，万世不朽！”一个宗老无比恭敬道。

　　“家弟拜见少主，愿我东方王府，千秋万代，万世不朽！”一个王家子弟恭敬的拜道。

　　……

　　……

　　……

　　一时间，王家宗老、子弟纷纷拜向王雄。

　　无不诚惶诚恐，深怕王雄真的将自己“扔了”！

　　垃圾？自己在少主眼里，不就是可有可无的存在？不就是垃圾吗？

　　所有人一片苦涩，不想做垃圾被扔了，这一刻，只能全部低头。

　　王天策拜下了，其身后百骑将士拜下了，王家所有子弟全拜下了。

　　王忠全等人惊喜、崇拜中带着一股做梦的感觉。

　　一顿喝骂，就将所有人骂的臣服了？

　　少主的手段，还真是厉害！

　　“少主，先前多有得罪，是我不好，请少主恕罪！”王天策恭敬道。

　　“少主恕罪！”所有人恭敬道。

　　王雄看了看四方。

　　回来的时候，王忠全说过，如今的东方王府名不副实。可王雄也说过，有“名”就行了。

　　因为“东方王”的“名”！自己就可以先收服了王家。

　　名正则言顺！有“名”就行！

　　“现在，本尊要惩罚王天辉，破他丹田，诸位宗老，可要量刑？”王雄淡淡的看向十八宗老。

　　王雄的一句话，让所有王家子弟一片大喜。

　　“不，不，少主说破他丹田，就破他丹田，我等全无异议，他王天辉谋逆犯上，罪该万死，少主只破他丹田，那是对他的恩赐！”一众宗老顿时兴奋道。

　　惩罚王天辉，说明王雄还是恋家的，王雄还是在乎王家的。这时候，谁敢将王雄推出去？这一刻，王家子弟恨不得王雄马上就成为家主，马上就做主他们一切。

　　“嗯，王天策，你去施行家法！”王雄淡淡的点了点头。

　　“是！”王天策顿时应喝。

　　大步走向王天辉之处。

　　“不，不要破我丹田！”王天辉惊恐的连连后退。

　　可他此刻面对的是王天策，面对的是整个王家的目光。逃？哪里逃！

　　“啊！”

　　一声惨叫，王天辉为了他的所作所为付出了代价，在整个家族的监视下，根本无法逃脱，甚至王天策亲自出手，毫无逃跑可能。

　　废了王天辉，王天策转头看向王雄。

　　这一刻，王天策从王雄身上，居然看到了老王爷的影子。虽然失去了成为东方王的机会。但，王天策此刻一点也不介意。

　　“少主，王天辉带来的这群人，若我调查的不错，应该是北方王府的姜子山公子带来的人。如何处置？”王天策看向王雄。

　　这一群外人，准备帮王天辉夺取家主之位的，若非王雄灵魂之力强大，此刻，已经遭遇毒手了。

　　“北方王府？哼，谁也别想插手王家之事，就地正法，杀！”王雄双眼一眯道。

　　“是！”一众王家子弟应声道。

　　呲吟！

　　王家子弟争先恐后的拔出刀剑，要在王雄面前留下好印象一般。

　　“刀下留人！”陡然，远处黑暗中再度传来一声惊呼。

　　“姜子山？”王天策脸色一沉。

　　说话间，所有人都不自觉的看向王雄，毕竟，到了这一刻，王雄已然当仁不让的成为所有人的中心了。


第四十八章 杀！

　　白子沙漠之中！

　　除了王天策带着百骑匆忙而来，却还有二十个鹤骑紧随其后。

　　鹤骑之上的不是旁人，正是庞太尉、姜子山以及各自一众下属。

　　众人在云端，看的比王天策先前都要细致。

　　王雄一出现，就掌握了一切主动权。

　　王雄的性格大变，又诡异的让三个人昏迷，再到对一切的处置，甚至在最后，以王天策为首的所有王家子弟，居然诡异的对王雄臣服了？

　　臣服王雄？

　　不，这是庞太尉最不想看到的地方。庞太尉宁可王家内乱，宁可王家各自争锋，甚至，庞太尉不介意借兵让王家的水更浑浊。

　　可庞太尉偏偏不想王家成为铁板一块。

　　东方王封地，终究是东方王的。自己这些年争权，刚刚坐稳了此处地位，若是王家铁板一块，那如何是好？

　　姜子山就更是如此了。

　　姜子山派遣一众随从，协助王天辉争夺王家争权，也是有目的了。甚至，姜子山还请求了庞太尉，为了牵制住王天策。让自己的权益得到最大化。

　　庞太尉为了将王家变的更乱，自然默许了姜子山。

　　可眼前，一切都变了。从王雄回来的那一刻开始，一切都变了。

　　王雄剔除了王家叛徒，斗败了王家贼徒，更震慑了王家强雄，正式得到王家认可，成为王家之“主”了？

　　二人无比焦急的指挥着仙鹤快速飞行。眼看就要到近处了。

　　就在此刻，王雄一声令下，王家子弟迅速举起刀剑，要斩杀二十二个武宗境，这其中还有两个武宗境大圆满。

　　这二十二人，可是姜子山的心腹啊。就算破了丹田，姜子山也有办法帮他们补了丹田。

　　要杀了他们？那自己损失就惨重了。

　　“刀下留人！”姜子山焦急的一声大呼。

　　一声高呼，顿时让王府门口的众人一顿。

　　“姜子山？”王天策脸色一沉。

　　说话间，所有人都不自觉的看向王雄，毕竟，到了这一刻，王雄已然当仁不让的成为所有人的中心了。

　　“唳！”“唳！”……

　　一阵鹤唳之声传来，顿时，二十只仙鹤落在了王府大门口。

　　二十人，其中两人为首，庞太尉身后跟着十五人，姜子山身后跟着三人。

　　一旁王忠全瞬间给王雄表述了他们身份。

　　“庞太尉？”王天策脸色一变。

　　正要上前参拜，可忽然想到王雄在侧，脸色一变，止住了动作，恭敬道：“少主，那是庞太尉！”

　　王雄点了点头，看向众人。

　　“公子，救命啊！”

　　“公子，我们的丹田被破了！”

　　“公子，给我们报仇啊！”

　　……

　　……

　　……

　　一众被捆缚之人狂喜不已的叫着。

　　“还等什么，还不救人？”姜子山对身后三人叫道。

　　“是！”三人应声就要上前。

　　“放肆！”王雄一声冷喝。

　　“呲吟！”

　　王天策顿时拔出长剑，王天策的一众下属也纷纷拔出刀剑，面露凶煞的看向姜子山一行人。

　　“哈哈哈，东方少主，不要大动干戈，这位是北方王府的姜子山公子！”庞太尉顿时上前打圆场，缓和气氛。

　　“原来是庞太尉？”王雄转头看向庞太尉，露出一丝轻笑。

　　“东方少主，一别三年不见了，不想东方少主如今，却是长大了！”庞太尉笑着审视着王雄。

　　三年多前，庞太尉见过王雄，那时王雄木讷无比，如今居然英气四射，这让庞太尉心中掀起了巨浪。

　　“让庞太尉费心了，怎么，人皇派你来接管东方王府的吗？”王雄忽然开口道。

　　接管东方王府？四周王家弟子顿时脸色一变，一起戒备的看向庞太尉。

　　庞太尉也是眉头一皱，但还是神色平静道：“东方少主说哪里话，本官受人皇之命，前来协助东方王府对抗赤练圣地而已！对藩王家族可没有丝毫逾越！”

　　“哦？原来是协助王府啊，协助啊？既然只是协助，那王府的事情，庞太尉就不要插手了，这是我们内务事，容不得外人插手！”王雄冷冷地说道。

　　“你！”庞太尉身后一众下属顿时脸色一变，恼怒不已。

　　王家子弟却是捏了捏拳头，分外激动。

　　庞太尉眼皮挑了挑。也没想到王雄忽然变的如此强势。一时却没有借口救下姜子山的人。

　　虽然心中有气，但也只能将其咽下，庞太尉看向一旁姜子山，露出一副爱莫能助的表情。

　　姜子山脸色一沉，庞太尉不愿为自己出头，自己就占不到上风了。

　　“北方王府，姜子山，见过东方少主，东方少主，我的这群家将不知哪里冒犯了东方少主，让东方少主不顾两王府情谊，要斩杀他们？”姜子山只能自己开口道。

　　“他们要刺杀东方王府的储君！姜公子，你要保他们？”王雄淡淡地说道。

　　此事可大可小，王雄一下子就说的最严重了，却让姜子山分外焦急。

　　“公子，我们是受王天辉蒙蔽的，我们是无辜的！”一个破了丹田的武宗境大圆满叫道。

　　“是啊，我们不知道他是东方少主！”

　　……

　　……

　　……

　　众囚徒纷纷撇开罪责。

　　“东方少主，你也听到了，是你王家的人要刺杀你，他们是被王天辉骗了。不知者不罪，况且，已经被东方少主废了丹田，东方少主是否能网开一面？”姜子山客气道。

　　此刻，王天策居然被王雄策反了，让姜子山好不郁闷。

　　若是王雄一个人，姜子山可不会对他客气，如今有王天策大军在侧，姜子山不得不低声下气。

　　“网开一面？先前若非本尊有些手段，他们是否会对本尊网开一面呢？”王雄冷冷地说道。

　　姜子山脸色一僵，但，也只能压着心中的怒气，毕竟，二十二个武宗境太珍贵了。

　　“东方少主，你也没有受伤。此次是他们糊涂，受了奸人蒙蔽，请东方少主看在我的面子上，能放过他们！”姜子山再度客气道。

　　“本尊是东方少主，东方王府储君，唯一东方王继承人。你只是一个普通王府公子罢了，在我面前，你什么都不是，你的面子值几个钱？我为什么要给你面子？”王雄一点也不留面子喝斥道。

　　对方都已经谋划你家产，要杀害你了，王雄自然没必要给对方留一丝颜面。

　　“你！”姜子山眼睛一瞪。

　　“姜子山，他们是你的人？这么说，你北方王府想要害我东方王府了？我到想知道，北方王是怎么想的？他也想谋我东方王府？哼！就今日所为，北方王就是当众撕毁四方王联盟的盟约，回头，你去禀报北方王，东方王府今日之祸，我王雄记在心里，若是想要我消气，最少要亲自登门道歉！哼！”王雄一声冷哼道。

　　“你，放肆！”姜子山眼睛一瞪怒道。

　　王家子弟却惊愕的看向王雄。为王雄的气魄而震撼和担心。

　　让北方王登门道歉？开什么玩笑？

　　老王爷殒落之后，东方王府的地位就一落千丈了啊，北方王怎么可能登门道歉？

　　“放肆？不是我放肆！是你放肆！是北方王府放肆！是他北方王放肆！”王雄瞪眼喝道。

　　姜子山脸色顿时一阵扭曲。

　　一旁庞太尉更是惊愕莫名的看向王雄。这，这王雄是假的吧？怎么变化如此恐怖？

　　“好，好，好，我也不跟你说虚的了，王雄，我现在要将他们赎回来，你想要用什么换，你说吧！”姜子山沉声道。

　　“换？”王雄露出一丝冷笑。

　　“圣器如何？我姜家的一件圣器！换取他们？”姜子山沉声道。

　　现在不是意气用事的时候，姜子山虽然无比恼怒王雄的不知天高地厚，但，为今之计，还是先将那二十二个武宗境换回来。成大事者，不拘小节。

　　王家子弟看到姜子山认怂，也纷纷露出惊喜之色，那可是姜子山啊，姜家麟儿，如今在少主面前低头了？而且，还有一件圣器！

　　要知道，随着老王爷殒落，王家的圣器已经没了，一件也没了！一件圣器，可以成为一个家族的镇族之宝的啊！

　　姜子山好似也料定王雄会妥协一般，此刻盯着王雄，一副等你妥协的模样。

　　王雄却冷冷一笑：“圣器？我王家的威严，王家的体面，就值一件圣器？”

　　姜子山眼睛一瞪：“王雄，你别狮子大开口，一件圣器已经是天大的利益了！”

　　“呵，笑话，不要说一件圣器，就是一百件圣器也换不了我王家的体面和威严！”王雄冷冷地说道。

　　“你！”姜子山瞪眼道。

　　“王天策，还等什么？杀！”王雄一声令下。

　　“是！”王天策应声喝道。

　　这一刻，王天策终于确定，王雄身上那股气势，就是老王爷当年的气势。君威所在，莫可匹敌！

　　“动手！”王天策下令道。

　　一众王家子弟瞬间再度举起刀剑。

　　“住手，王雄，你敢杀他们，你这是在与我北方王府为敌！”姜子山喝道。

　　姜子山三个下属也要上前抢人。

　　“哗啦啦！”

　　王天策的百骑将士更是凶神恶煞的刀剑相向，只要对方三人再敢上前一步，就立刻全面斩杀。

　　由王天策带队，谁也无法靠近。

　　“不要，公子，救命啊！”

　　“公子救命！”

　　……

　　……

　　……

　　一众囚徒惊恐的求救中。

　　“与北方王府为敌？呵，今天此事，不管是你的意思，还是北方王的意思，我都记在了北方王府头上，记住我说的，回去禀报北方王，他若不登门道歉，我就视为北方王府在向我东方王府宣战！”王雄一声冷喝。

　　“杀！”王天策配合的一声令下。

　　“啊！”“啊！”“啊！”……

　　一连串的手起刀落，二十二个武宗境顿时人头落地，鲜血爆洒一地。

　　直到这一刻，王雄的手中都没有沾染一滴血，更没有亲手杀一个人，可所有人看向王雄，都感受到王雄身上好似喷涌出一股滔天杀性。

　　这股杀性之凶猛，让所有人都不自觉的心中一颤。


第四十九章 我要你何用？

　　姜子山眼睁睁的看着一众属下被人斩杀，而自己却无能为力，哪怕是求情，哪怕是交易，更哪怕是威胁，眼前王雄，居然无动于衷？

　　姜子山非常的愤怒，双目都要喷出火来了。

　　对王雄的火，对王雄的杀意，一点也没有隐藏。

　　对面王雄更是双眼一眯：“怎么？姜公子，你想对我动手？”

　　姜子山死死盯着王雄，眼中含着杀气：“王雄，你好，你真的很好啊，我的人，你居然说杀就杀，一点也不给我留面子！”

　　姜子山虽然想杀了王雄，但，姜子山更看出了王雄身上喷薄的杀气，那股杀气好似在等着自己，等着自己动手。只要自己一动手，王雄就有了借口对自己下杀手一般。

　　如今，王天策对王雄唯命是从。自己要是出手，必定讨不到好处。

　　出手？不，以姜子山的城府，此刻可不是出手的时候。

　　“呵，不敢动手？既然不敢动手，就滚一边去，看了碍眼！”王雄淡淡说道。

　　“你说什么？”姜子山瞪眼喝道。

　　“我刚才就说了，你没有资格与我对等，想要找我讨个说法，让北方王自己来，否则，你再挑衅本尊，今天，你就走不出这片白子沙漠了！”王雄语气冰冷道。

　　冰寒的声音中，透着一股莫大的威胁。人身威胁姜子山？

　　不说庞太尉、姜子山，就连王天策、王家众宗老也惊讶的看向王雄。这语气也没谁了。

　　那可是姜公子啊！

　　不说北方王府如今比东方王府强大多少倍，姜公子也水涨船高，不比你东方少主差啊，可这语气，完完全全的蔑视啊。

　　姜子山此刻心中的怒火就要将胸膛冲炸了，可，即便如此，姜子山强大的忍耐力还是生生的克制住了。

　　“呵，好，好，好，我算是见识了，东~方~少~主~！”姜子山近乎咬牙切齿道。

　　“东方少主”四个字咬的极重。姜子山真的就退了。

　　姜子山退到了庞太尉身旁，不再为一众尸体较真了。

　　庞太尉震惊于王雄的强势，也惊叹于姜子山的忍耐力，这可不是常人能做到的啊。

　　王家宗老们激动过后，却也有些惶恐，毕竟，这是将北方王府往死里得罪啊。众宗老看看王天策。

　　王天策却是眼中闪过一股意外的精亮。因为这气势王天策看过。当年老王爷就是这般强势。

　　这一刻，王天策好似看到了老王爷复活一般，分外激动。

　　王天策一脸傲然和激动，也让一众宗老瞬间平复了惶恐。是啊，当年老王爷在的时候，我们就这样强势，我们怕过谁？

　　或许，少主的变化，真的是老王爷显灵。王家在少主手上，还能再回复往日的辉煌？

　　至于王家其它子弟，此刻更是崇拜的看向王雄。

　　压制王天策，众人只是惶恐，可压制强势外敌，却让所有人同仇敌忾的全部认可了王雄。不仅仅是王雄的名分，更是一种领袖的气度。一种折服所有人的气度。

　　众人以为，王雄的强势到此结束了。

　　可此刻的王雄，目光却再度看向了庞太尉。

　　“庞太尉，自从家父死后，庞太尉前来我东方王封地见过一次面，这三年多，我可是一直不能见到庞太尉啊！”王雄开口道。

　　庞太尉眼皮微挑，本能的感到王雄话中有话。

　　“是东方少主太忙，本官想见少主而不得，若非先前王天策走的匆忙，本官也没机会再见东方少主啊！”庞太尉顿时笑道。

　　三年多前，庞太尉见过王雄后，就没当回事，因为在庞太尉眼里，那王雄和废人无异，只需算计他，不需要担心他会发觉什么，可如今不同了。

　　眼前的王雄，已经彻底颠覆了庞太尉认知，哪怕修为孱弱，哪怕东方王府大不如前，庞太尉都没有小觑王雄。

　　“现在见了，有些事，也需要和庞太尉谈谈了！”王雄淡淡道。

　　“哦？现在？”庞太尉皱眉疑惑道。

　　“不错，就现在，形势严峻，时不待我！”王雄沉声道。

　　一旁姜子山也是疑惑的看向王雄。

　　“东方少主请说！”庞太尉郑重道。

　　“不知人皇，让庞太尉带着百万大军，入我东方封地，是何目的？”王雄郑重道。

　　是何目的？

　　一众王家子弟先前还不愿去想，可如今不得不面对。那百万大军，就是为了入主东方封地，就是为了接管王家一切权利而做准备的。

　　王天策、王家宗老纷纷盯着庞太尉。

　　“哈哈，昔日不是已经说了？东方王新丧，人皇让我领兵前来，协助东方王府，震慑赤练圣地。助东方王府平稳过渡！”庞太尉笑道。

　　可这话，也就是场面话而已，在此谁不知道情况？

　　“哈哈哈，好，那我就在此多谢人皇了！”王雄笑道。

　　所有人疑惑的看向王雄，不知王雄打的什么主意。

　　“人皇知道东方少主的想法，一定会欣慰的！”庞太尉笑道。

　　“庞太尉，我听说，如今赤练圣地已经陈兵边境了，由一个旗帅不断召集大军，即将出兵我封地，庞太尉意欲如何处置？”王雄盯着庞太尉道。

　　“东方少主放心，本官已经知会王天策，让其调动东方封地，三十六城将士前来，准备抵御外敌入侵。一切尽在掌握之中，王天策也做的极好！”庞太尉笑道。

　　“哦？王天策，可有此事？”王雄眯眼看向王天策。

　　“是，却有此事，卑职已经传信各城的城主，准备调令各方禁军前来！”王天策点头应声道。

　　“胡闹！”王雄眼睛一瞪。

　　“啊？”王天策惊愕的看向王雄。

　　“各方城池的禁军，是说调就调的吗？他们不要保卫各方城池？王天策，你好大的胆子，你想破坏东方封地的军制吗？禁军不可轻动，你这不是胡闹是什么？”王雄瞪眼道。

　　“啊？可是！”王天策面色一僵。

　　“可是什么？”王雄沉声道。

　　一旁庞太尉皱眉道：“东方少主，我们不调动禁军，如何抵抗赤练圣地的军队？”

　　“不是还有你带来的百万大军吗？庞太尉为大秦太尉，总领天下军权，又有百万大军在手，对付一个旗帅，还不是手到擒来？”王雄淡淡说道。

　　“呃？”

　　近乎所有人都是脸色一变。

　　王天策面露惊诧的看向王雄，继而心中一阵狂喜。让庞太尉的军队去打，东方封地的军队保存实力？这才是东方王府的利益。否则，若是先前，让封地军队出战，庞太尉军队坐收渔翁之利？

　　“卑职糊涂，少主明察秋毫！”王天策兴奋地说道。

　　王天策兴奋，对面的庞太尉瞬间心情就不好了，心中冷笑连连。这种傻事，自己怎么可能去做？

　　“东方少主，你是否弄错了？这百万大军，是辅助东方王府的，是辅，而封地大军才是主。若封地大军无法抵挡赤练圣地，我们这百万大军才会辅助出手！”庞太尉一点不让道。

　　“哦？辅助？呵，可东方封地的禁军，也走不开啊，封地禁军要守护各方城池，现在没兵可用，所以，你这百万大军，必须要出战！”王雄淡淡道。

　　“没兵可用？笑话，王天策不是筹到兵了？”庞太尉沉声道。

　　“王天策？”王雄看向王天策。

　　王天策心领神会：“庞太尉，禁军不能动，先前是我糊涂，饮鸩止渴，如今我悔悟了，接下来还需要庞太尉多多‘辅助’东方王府！”

　　“王天策！”庞太尉眼睛一瞪。

　　“庞太尉，你刚才不是说的吗？人皇的命令，是让你带兵协助东方王府镇摄赤练圣地，怎么？你想违背人皇的命令？还是，在你眼里，人皇的命令就是一个笑话？将在外，君命有所不受？你带着大秦百万大军出来，就可以不听人皇命令了？”王雄咄咄逼人的看向庞太尉。

　　一瞬间，庞太尉被王雄呛的说不出半个字。

　　庞太尉的心思，就是人皇的目的，可人皇的目的不能摆在明面上，只能用那借口，可那借口，居然被王雄完美利用。用来攻击庞太尉了。

　　庞太尉想要解释，可，难道说人皇不让吗？

　　“东方少主，我这百万大军……！”庞太尉皱眉思索着辩白之词。

　　“有人皇之令在先，如今赤练大军来袭，封地军队无法出击，你庞太尉，必须带兵迎战赤练圣地，否则，你就是抗旨不尊，我随时可以上一道奏疏，禀明人皇，撤你庞太尉之职位，以叛国罪论处！庞太尉，你想造反吗？”王雄一声断喝。

　　这一声断喝，似喊出了一股冲天气势。

　　王家所有子弟都是一阵亢奋，就连王天策此刻也是心涌澎湃。少主一句话，就能逼的庞太尉折损无数，为东方王府对封地控制权加大数倍。

　　庞太尉原先是损王家之权，以增自身。如今，王雄转眼间，就将其变成损庞太尉之权，以增东方王府。

　　短短对话，形势逆转无数。

　　可这时，庞太尉自己的矛又不能刺自己的盾，只能一阵干郁闷。

　　“东方少主，你让我百万大军抵挡赤练圣地，而封地军队，不出一支？”庞太尉冷声道。

　　“不错！既然庞太尉亲至了，我自然相信庞太尉和百万大军的能力！”王雄笑道。

　　“要知道，你东方王府可是在最前线，假若，我这百万大军，无法抵挡赤练大军呢？你这王府可就迎来灭顶之灾，也将被夷为平地的啊，你就不肯出一兵一卒？”庞太尉冷冷道。

　　“庞太尉！”王雄嘴角露出一丝冷笑。

　　庞太尉也冷冷的看向王雄。

　　“东方王府，一座空宅而已，我王雄还是能舍得的，王府被夷为平地，我可以再建一座王府，又有何难？倒是你，庞太尉，若是带领百万大军，都无法抵挡赤练圣地，呵，那只能说明你无能。一个无能的太尉，我东方封地要你何用？还是尽早回神都复命吧！”王雄笑着说道。

　　王雄说的很平静，可听在庞太尉耳中，却好似炸雷一般。

　　王雄这是在驱赶自己？

　　将人皇派来的百万大军，驱逐出去？

　　王天策在旁，大气不敢喘一下，盯着王雄，心中无比激动。众人明白庞太尉不会被三言两语激走，可，被王雄如此驱逐，却让王天策心中大为畅快。

　　就连一旁姜子山，也是双目死死盯着王雄，惊愕于王雄的手段。

　　名？王雄只是用了东方王府那名存实亡的“名”，就能步步紧逼，将庞太尉逼的无法反击？

　　这王雄，太可怕了！

　　庞太尉眼皮狂跳。被王雄步步紧逼到这程度，庞太尉也始料不及。

　　可，王雄占据大义，自己却无从反驳。

　　“东方少主，你放心，本太尉在此，定让赤练大军无法踏入大秦地界一分一毫！”庞太尉咬牙切齿道。

　　庞太尉将“大秦地界”咬的死死的，是在告诉王雄，东方封地也是大秦疆土。

　　王雄微微一笑，并没有在此多做辩驳，毕竟，自己的言论是站在道义基础上的，严格来说，东方封地的确是大秦疆土一部分。

　　“哈哈，那就有劳庞太尉了！”王雄大笑道。

　　一番交锋，犹如打了一场胜仗，王家子弟顿时面露大喜之色。

　　少主开窍了，这窍开的太厉害了。

　　“呵，这是本太尉应该做的，同时，本太尉也提醒一下东方少主，你还代表不了整个封地！你只是东方少主！”庞太尉带着一股怨气说道。

　　“王忠全，过子时了吗？”王雄看向王忠全。

　　“是，少主，如今是寅时了！”王忠全马上说道。

　　“巧了，庞太尉，你既然来的这么巧，那刚好，接下来见证一下我东方王府的大事！”王雄笑道。

　　“大事，什么大事？”庞太尉心中咯噔一下，忽然有种不好的预感。

　　“就在今日，本尊已经年满十八岁，按照大秦规矩，已经成年，自此刻起，本尊可以继承家主之位，也可以继承东方王位了。既然庞太尉来了、姜公子也来了，二位就代表人皇、北方王做个见证吧，本尊如何能代表整个封地的！”王雄微微一笑。

　　可这一笑容，看在庞太尉、姜子山眼里，却无比的难受。

　　继承王家家主之位，继承东方王位？


第五十章 东方王，王雄！

　　王忠全当初削棺办葬礼的时候，定在王雄生日当天，所有人都以为王忠全是为了纪念王雄生辰。毕竟，那时所有人都以为王雄死了。

　　可如今，众人才慕然发现，生日？今天是王雄十八岁生日？

　　十八岁？在大秦来说就成年了，成年，意味着可以继承家主之位，继承王位？

　　王位？

　　庞太尉悚然而惊。

　　带兵出战赤练圣地还不是最糟糕的事，最糟糕的是王雄继承了东方王位？这怎么可以？

　　东方封地一旦铁板一块，大秦将如何收权？

　　“东方少主，呵，你太急了点吧？”庞太尉眼皮狂跳道。

　　“王天策，拜见家主！”王天策第一个站了出来，对着王雄恭敬一拜。

　　这一刻，王家子弟也是暮然惊醒，同时一个个都知道，此刻是重新赢得少主青睐的机会了。

　　特别一众宗老，宗老先前为何要和王雄顶着干？因为宗老代表整个家族意志，一切以强盛家族为目的的事情，宗老都是全力支持的。

　　若在几个时辰前，谁也不会推荐王雄作为家主。

　　可这几个时辰的时间，让宗老们认识到王雄的厉害，同样也认识到，王家若是没了王雄庇佑，那就瞬间跌入谷底了。

　　谁最迫不及待想要王雄做家主？自然是为家族着想的宗老们。

　　“王家宗老，携吾之一脉王家子弟，拜见家主！”

　　“老朽携吾之一脉王家子弟，拜见家主！”

　　“拜见家主！”

　　……

　　……

　　……

　　宗老们相继拜下，无数王家子弟，也相继拜了下来。共尊王雄为家主。

　　一旁庞太尉、姜子山眼皮一阵狂跳，要知道，就在昨天，王家还是一盘散沙，一盘相互攻击的乱局。

　　可就这短短一晚上，王家就铁桶一块了？短短时间，就瞬间集权了。

　　没有不情愿，是所有人都共尊王雄为王家家主。

　　家主啊，统帅一个家族！整个王家资源，都将由其一人调用？

　　王家三派，王天鸣、王天辉、王天策，全部被王雄打倒了？

　　“老奴王忠全，拜见家主！”王忠全也恭敬的拜下。

　　近乎所有王家人都拜了下来。这一刻，只要王雄答应，就谁也不能阻止了。

　　一旁被破了丹田的王天辉，一脸悔恨。

　　王雄看了看四周王家子弟，特别一众宗老的惶恐模样，先前对他们的凶唳目光消失了。

　　“免礼吧，诸位宗老，配合王忠全，摆设祭坛，我们要请真神见证，本尊要继承父王的王位，我父亲的王位，可不是谁可以轻易贪夺的！”王雄说话间，目光转向庞太尉。

　　“是！家主！”一众宗老顿时兴奋的高喝道。

　　王雄称呼自己为宗老了，就是承认自己的位置了。家主？东方王还是我王家家主。

　　一瞬间，众宗老好似全身都是劲，快速指挥王家子弟操办了起来。

　　“该准备的祭品，已经准备好了，你们搬出来就行！”王忠全解释道。

　　众宗老微微一怔，纷纷点了点头。

　　王忠全将祭品都准备好了，原来，这一切都在家主的掌握之中。

　　王天策更是苦笑连连，王天鸣的谋划、王天辉的谋划，甚至自己的谋划，原来都是一个笑话，我们都在家主的股掌之间。

　　王忠全所做一切，就在眼皮底下，可就是没人能看出来。家主好手段啊！

　　一切都在有序进行之中。

　　庞太尉更是心中一阵烦躁：“东方少主，你这是不是太急了？要不要明日，传信封地天下，让封地百姓知道？而且，你还没禀报人皇吧？”

　　王雄看了看庞太尉，露出一丝轻笑道：“人皇和四方王当年盟约就确定了，各封地王位继承，可自行处理，事后只需上书一道奏折，人皇批复，一切皆可。庞太尉就不要太过操心了，至于封地百姓？哈哈，明日一早，百姓就全知道了，百姓恭贺就行，无需前来观礼！”

　　“可是……！”庞太尉烦躁更甚了。

　　“没什么可是，父亲一脉，只有我继承，舍我其谁？”王雄冷声道。

　　一众王家子弟也纷纷冷眼看向庞太尉。

　　这一刻，谁都看的出来，庞太尉想要阻止东方王诞生。人皇的阴谋，早已不是秘密！越是如此，王家子弟越想王雄尽快继承王位。

　　舍我其谁？是啊，王洪只剩下这个独子了，庞太尉一时都不知如何反驳。

　　“噢，对了，说起来，庞太尉应该也知晓我的生日吧，明知我即将生日可以继承王位了，庞太尉还遣派人员，蛊惑我随同四皇子大军，前往神墓山？哈哈哈，好个前去看望未婚妻啊。好个四皇子平易近人啊，好个一石二鸟之计啊！”王雄盯着庞太尉冷冷一笑。

　　这一笑，让庞太尉心中咯噔一下。

　　一旁王天策、姜子山都不是蠢人，思绪一动，顿时想明白了一切。

　　“难怪太尉听到少主殒落的消息，一点不觉得奇怪？哈，哈哈，庞太尉，你还真是好算计啊！”王天策眼睛一瞪。

　　这时候，所有人都明白了。

　　王雄即将生日，即将继承王位，庞太尉自己不敢动手，就诓骗王雄去另一个险境，庞太尉知道四皇子想要王雄死，还故意骗他去。

　　这样，王雄死在四皇子手中，自己又可以撇开关系了。

　　一个杀局，原来早就注定好了的，而这布局人，就是庞太尉。

　　“东方少主，你这话从何来？我什么时候派人蛊惑你的？你不要血口喷人！”庞太尉自然死不承认。

　　王雄冷冷一笑：“血口喷人？呵，庞太尉，希望你记住你的话！”

　　说完，王雄就不理会庞太尉了，毕竟，这种事实，狡辩胜了也没用。何须多费口舌？

　　而就在此刻，一个偌大的祭坛也摆好了。

　　祭坛之上，摆放着百个血色大盆，其中九十个大盆之中，已经填满了各种腥味的血液，还有十个空盆。

　　一众王家子弟，收拾四方残局，快速将四周尸体清理，将非王家子弟的尸体内血液清理出来，灌满了二十个空盆。

　　祭祀的事情，王雄并不清楚，完全交由王忠全处理，待看到眼前一切，王雄也眉头深锁。

　　“王忠全，我东方封地敬奉的真神是谁？以血为食？”王雄露出一丝疑惑。

　　王忠全走到近前恭敬道：“不止我东方封地，整个大秦人国敬奉的真神只有一个，巫元尊！敬奉请灵，需要十灵种之血，其中一种还需要人血！”

　　“哦？巫元尊？嗜血敬奉？这可是少有的祭祀之神啊！”王雄凝重道。

　　“都是这么来的，家主，我们开始吧！”王忠全恭敬道。

　　王雄点了点头。

　　就看到，祭坛的中央，树立起一个一丈高的黑石雕像，雕刻的是一个黑袍身影，身形略微佝偻，但，却透着一股高高在上的气态。

　　雕像黑袍面部，通红一片，泛着一股血光。那一缕血光让王雄明白，这真神，以前王家祭祀过，通过此雕像曾与真神联系过。

　　“少主！”王忠全递来东方王金印。

　　金印在手，王雄缓缓踏步上前。

　　近乎所有王家子弟都肃穆以待，就连庞太尉、姜子山一行，也神色肃穆了起来。

　　因为，王雄的祭祀可是要通灵真神的。

　　通灵的宝物，就是那枚金印，一枚只有王洪血脉的后人才能使用的金印。

　　王雄手中的金印，酷似一个御玺，上有九龙雕刻盘旋，大印之下，反刻着“东方王氏，代天牧民！”八个大字。

　　王雄指头逼出一滴鲜血入了大印之上，轻轻催动。

　　“嗡！”

　　就看到，在染了王雄鲜血之后，大印瞬间变成了猩红之色，那“东方王氏，代天牧民”八个大字犹如滴出血来般赤红。似乎内部蕴藏着一股诡异的力量。

　　“大秦人国，东方封地，东方王继承人王雄，以天道凭证为基，祭拜真神！”王雄一声高喝。

　　“嗡！”

　　血色金印瞬间放出一股血光，直冲那真神雕塑。

　　就看到，真神雕塑微微一颤，那血红的面部也瞬间冒出耀眼的红光。

　　“呼！”

　　红光之中，似乎有着一对血色眼睛从雕塑中睁开。

　　血色眼睛睁开不大，好似眯着的，可就这眯着的一丝缝隙，却投射出一股滔天之威。

　　比当初周天音操纵的天眼还要庞大的天威。

　　“噗通！”

　　四周瞬间全部跪拜而下，包括王天策、王忠全、巨门、姜子山，甚至庞太尉也跪了下来。

　　这才是天威，好似那一双目光，已经透射众人内心深处一般，所有人的灵魂都不自觉的颤抖。

　　跪！臣服！顶礼膜拜！

　　此刻所有人心中，只有这一个念头。

　　唯一能站着的，只有王雄一人，王雄手抓着金印，所以站在祭坛之上不受压力干扰。

　　“咕噜噜！”“咕噜噜！”

　　就看到，祭坛上的百个血盆之中，各种血液顿时滚滚流淌而出，直冲真神雕塑而去。进入其面部，好似被雕塑吸收了一般。

　　咕噜噜！咕噜噜！

　　百盆鲜血被吸收的画面，分外的阴悚！

　　所有人都跪着，不敢抬头。

　　王雄站在祭坛上，深吸口气，高喝道：“求告真神，东方封地，发生异变，家父东方王不幸陨落，王雄为唯一嫡系血脉继承人，得天道凭证，在此敬奉真神，请真神见证，由我王雄，即刻起，继承王位，东方王氏，代天牧民！”

　　“嗡！”

　　雕像微微颤动。似乎远在不知名地方的真神，通过雕像听到了王雄之声。

　　“准东方王氏，王雄，继承东方王位！”

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　一声滔天巨响，忽然从天空炸响。

　　好似来自九天之声，浩瀚莫名，宏大无比。

　　巨声响彻天地，不仅东方王府，整个镇东城的所有百姓都听到了。

　　不，是东方封地三十六城池，所有城池的百姓，都听到了这来自九天之声。

　　所有城池百姓，尽皆丢下手头一切，抬头望天，露出惊诧之色。

　　“少主，继承王位了？”多少人露出茫然之色。

　　不止东方封地。整个大秦人国，天空都响彻这宏大的声音。

　　大秦朝都，神都！

　　“准东方王氏，王雄，继承东方王位！”

　　“轰~~~~~~~~~~~~~！”

　　大秦神都瞬间静悄悄一片。这是来自真神的声音，这是代表上天的声音。

　　王雄祭祀真神，得上天认可，终于入主东方封地了？

　　神都城中，四皇子嬴奋面露狰狞：“可恨，可恨，王雄小儿，就算你继承了王位又如何？你杀了我儿，杀了皇孙，我会让你陪葬的！”

　　神都一个小院之中。

　　青环郡主忽然抬头望天，面露惊喜之色：“爹，王雄成为东方王了？”

　　一旁站着一个魁梧的男子，男子面露凝重，摇了摇头：“不，他还差一点东西！”

　　“啊？”

　　……

　　东方封地边界，周天音也骤然抬头，看着那九霄天空。

　　“姐，王雄那小子，居然继承王位了？你真的不考虑让他做我姐夫？”一旁周池露出茫然之色。

　　“走吧，快点赶路！”周天音沉默了一下道。

　　……

　　东方王府口。

　　庞太尉跪伏在地，面露阴沉。

　　“怎么，怎么如此顺利？真神为什么连考核都没有考核一下，为什么？”庞太尉一脸的不甘。

　　太顺利了，顺利的庞太尉无法接受。

　　只有王忠全，面露喜色：“老爷当年临走前留下的仙兽之血，果然有用，九种仙兽之血，让真神如此满意？太好了！太好了！”

　　原来，王雄继位如此顺利，一切都在于那百盆鲜血，除了人血，其它都是珍稀品种，真神也就没有为难王雄了。

　　“多谢真神册封，王雄在此，定不负天望，让百姓繁衍昌盛，王雄在此，请真神赐还东方王府的‘九品天眼’，以正天下！”王雄再度一礼道。

　　“咕噜噜！”

　　百盆血液转眼就要被清空了。

　　也许真神太过满意，居然多口了一句：“本神并未收回天眼！在你上位，八品天眼处保管！”

　　“呼隆隆！”

　　最后一滴鲜血被雕像全部吸收，继而，雕像上的光芒一暗，消失一空了。

　　真神的意念，已经离开了雕像。

　　祭祀结束了。

　　可王雄，却没有得到自己想要的。

　　“在上位，八品天眼处保管？东方王的上位，大秦人皇？我东方王府的天眼，在人皇手中？”王雄脸色一沉。

　　雕像恢复了原样，那震人心魄的气息却消失一空了。

　　“拜见东方王！”王家子弟纷纷惊喜的拜道。

　　姜子山脸色阴沉，庞太尉从一开始的惶恐，慢慢变得平静了下来，原来人皇早就料到了今日，所以，扣住了东方王的天眼？

　　天眼在人皇手中，那王雄的权利，就受到限制了。

　　人皇果然料事如神。

　　“恭喜东方王！”庞太尉冷笑的恭贺道。

　　王雄看向庞太尉，不以为意。

　　天眼不在手中又如何？自己名正言顺的是东方王了。

　　真神册封，比人皇册封还要正式。只要自己是东方王的一天，还怕夺不回天眼？

　　“多谢庞太尉的好意，呵，既然诸位已经见证了，那就各自回去奏报人皇、北方王吧？还有，庞太尉，记住你的话，想要继续待在东方封地，必须打退赤练圣地的大军，否则，我要你何用？”王雄冷冷地说道。

　　我要你何用？

　　庞太尉脸色一沉，但此刻只能点头：“放心！告辞！”

　　“不送！”王雄一声冷喝。

　　“哼！”庞太尉、姜子山一声冷哼，带着各自下属，驾鹤离去。


第五十一章 余波

　　镇东城！

　　黎明时分，二十只仙鹤匆匆而回。城楼上官员虽然听不到远处的声音，但也亲眼目睹了东方王府的经过，多少人都沉默而起。

　　庞太尉、姜子山也没有多说什么，各自回府了。

　　城主府。

　　“嘭！”

　　庞太尉压抑很久的一掌，轰然拍在一张书桌之上。

　　一群下属战战兢兢，不敢多嘴。

　　“谁负责神墓山消息的，是谁？”庞太尉瞪眼看向一众下属。

　　“太尉，神墓山的探子，还没传来消息，我们也不知道啊！”一个下属面露苦涩道。

　　庞太尉瞪眼盯着那官员：“你也不知道？王忠全都回来几天了，你的人还没回来？我要你何用？”

　　“噗通！”

　　那下属惊恐的跪在地上：“太尉恕罪，属下失职，太尉恕罪！”

　　“哼，再给你一次机会，给我将神墓山发生的一切查清楚，要是漏掉一丝一毫，我扒了你的皮！”庞太尉眼睛一瞪道。

　　“是，是！”那官员惊恐的喝道。

　　“谁负责东方王府事宜？”庞太尉冷声道。

　　“太、太尉！”又一个官员心中咯噔一下，站了出来。

　　庞太尉死死盯着那官员：“王忠全回来准备祭坛的事情，你为什么不向本官禀报，啊~~？”

　　“太尉，太尉恕罪，当时所有人都知道王忠全为王雄准备葬礼，葬礼的东西，谁也说不清，谁也不知道啊，我，我也没想到啊！”那官员跪地，一脸郁闷地叫道。

　　庞太尉死死盯着那官员，知道也怪责不了，毕竟，当初自己也是这么认为的。

　　“我不管你用什么手段，天黑之前，我要知道昨晚发生的一切，所有人说过什么话，我要细无巨细的知道，否则，你身上这身皮，也不要穿了！”庞太尉冷冷地说道。

　　“是！”那官员不管多嘴，应声道。

　　“滚，滚，滚出去！”庞太尉交代了一切，无比烦躁道。

　　一众下属不敢多嘴，纷纷退了出去。

　　“夸嚓、嘭、哗啦！”

　　所有人退出之后，就听到书房中传来一阵瓷器破碎之声。

　　怒火不仅在庞太尉府中燃烧，在姜子山的府上，也一样燃烧之中。

　　姜子山这次损失惨重了，二十二个武宗境啊，甚至还有两个武宗境大圆满，这一次损失，让姜子山多年的积累毁于一旦。

　　“王雄！”姜子山面露森然道。

　　“公子，需要禀报王爷吗？”一个下属神色复杂道。

　　姜子山双眼微眯：“王雄继承东方王位，真神宣告了天下，父亲那里应该已经知道了，我们此次将事情办砸了，怎么禀报？再等等，看看还有没有其它机会！”

　　“是，公子！”

　　“公子，那他们的尸体怎么办？”又一个下属皱眉道。

　　二十二个武宗境，这可是姜子山的心腹啊。如今连尸体也要不回来？

　　“你去和王天策交涉，就说我们要追回尸体。东方王府终究只是破落户，跟我北方王府不能比的，你去！”姜子山沉声道。

　　“是！”

　　“另外，我要知道昨晚的一切，还有神墓山发生了什么，为什么短短时间，王雄变化那么大？”姜子山另一个下属道。

　　“是！”

　　……

　　白子沙漠东方。

　　一处浩大的军营之地，一队队巡逻队伍，装备精良，守卫森严。军营之中，竖立着一面大旗，上有个大大的“左”字。

　　却是赤练圣地的旗帅，左百峰的军营。

　　中军大帐之中，此刻已经等候了十七路旗主。

　　正北方坐着一个书生般的中年消瘦男子。男子旁边一众随从，其中一人，带着一个黄铁面具。

　　所有人都看向大帐中心的一人，正是从东方王府逃回来的赤鬼旗主。

　　赤鬼旗主后背之上，还插着大量箭羽。跪在地上，一脸懊恼。

　　“旗帅，弟子说的句句属实，绝无半点虚言，那王天鸣就是一个混蛋，混蛋！我的所有属下，所有人，一个没逃掉，一个没有！”赤鬼旗主一脸悲痛道。

　　四周十七路旗主尽皆皱眉的看向中年书生。

　　却是因为，此中年书生，就是军营的最高统帅，旗帅，左百峰！

　　左百峰眯眼看着跪地的赤鬼旗主，左百峰知道，赤鬼旗主不敢撒谎。可就因为不敢撒谎，东方王府发生的一切才匪夷所思。

　　“王雄？那个傀儡？以前都是装的？铁面先生，你怎么看？”左百峰看向一旁戴着黄铁面具的男子。

　　一众旗帅都疑惑的看向铁面先生。众旗主都知道，这铁面先生是旗帅的军师。虽然在军中不担任职位，但，地位却极为崇高。

　　铁面先生手中抓着一个折扇，轻轻捏了捏扇骨，似乎也在思索。

　　“王雄？我曾去东方王府见过，的确木讷，但，赤鬼旗主也不可能说谎，那王雄却是出乎我预料！”铁面先生沉默了一下道。

　　“是出乎意料了，铁面先生说过，王雄必死在神墓山，待王雄身死，就是我们挥兵东方封地的最佳时期，可，王雄还活着，如今可如何是好？”左百峰皱眉道。

　　铁面先生一阵沉默。

　　大帐中也静悄悄一片。

　　“兵法云，知己知彼，方可百战百胜，如今，我们对东方王府一无所知，对王雄也一无所知，暂时先等等！”铁面先生沉声道。

　　“不能等了，铁面先生，就算昨晚传来消息，王雄继承了东方王位，那又如何？东方封地一盘散沙，正是出兵好时机，若是等下去，王雄将封地力量凝聚一体，到时再出兵，就迟了！”一个旗主皱眉道。

　　“是啊，铁面先生，东方封地开始变化了，这时不动，更待何时？”

　　“旗帅，你不是要报仇吗？一雪前耻吗，现在就是好时机，杀了王雄，一切就迎刃而解！”

　　……

　　……

　　……

　　众旗主纷纷叫道。

　　左百峰似有心动。

　　铁面先生却摇了摇头：“东方封地，内部矛盾极为复杂，现在真不是好时机，王雄的继位、人皇的收权，无不加大着双方矛盾，我们若是出兵，他们两方必定同仇敌忾，那不是什么好消息，我们打的吃力，反而便宜了他们。不如再等等，我们不动，让他们内耗，我们坐收渔翁之利不是更好？”

　　“可是……！”众人一阵不甘。

　　左百峰陷入了沉思。

　　“旗帅，我们现在对王雄一无所知，若王雄的变化是故意装傻，那他就是连我也骗过了。你能想象，他装傻了这么多年，会什么准备也不做？”铁面先生沉声道。

　　“旗帅，你还记得十七年前那次？你们就是低估了东方王府，所以最终如何惨烈收场的？王洪死了，这王雄会不会是又一个王洪？”铁面先生再度说道。

　　左百峰陡然瞳孔一缩。

　　左百峰怎么可能忘记，十七年前，包括自己，三大旗帅领军都被王洪打退了，甚至斩了另外两个师兄，若非王洪急着回府，或许自己也……！

　　“我们需要时间，等待王雄和庞太尉翻脸的时间，查询王雄一切的时间，还有，找到绝杀王雄的机会！”铁面先生沉声道。

　　左百峰想了想，最终点了点头：“好，那就劳烦先生了！”

　　“旗帅放心，大秦人国方面，我最清楚，毕竟，我在大秦人国也待了几十年，我会找到机会的！”铁面先生点了点头。

　　左百峰也只能点了点头。

　　……

　　到了傍晚。

　　昨夜在王府口发生的一切，包括王雄的对话，已经陆陆续续汇总到了庞太尉、姜子山、铁面先生手中了。

　　看着昨晚发生的一切，近乎所有人都是惊为天人。

　　王雄一人，居然主宰了全场？

　　左百峰大营之中。

　　“王雄？这已经不是我认识的王雄了。短短时间，居然能扭转人心，收服一切？好手段，好手段，此人修为隐秘，武圣？不可能，他肯定是先天灵魂之力强大，所以才能冲击别人灵魂，此子太危险了，必须尽早除掉！”铁面先生冷声道。

　　“的确有手段，可是，王天策护卫在侧，想要除掉他，还需要从长计议！”左百峰皱眉道。

　　“不，这手段太可怕了，东方封地，不久后必然因为他而崛起，必须，不惜一切代价，将他毁掉，旗帅，您没听错，是不惜一切代价毁掉他，否则，我赤练圣地再想西进，根本不可能！”铁面先生语气坚决道。

　　“啊？”左百峰露出惊诧之色。

　　……

　　庞太尉府中。

　　听着下属的汇报，庞太尉也倒吸了口寒气。

　　“王雄？此子变化太大了，如此手段？”庞太尉眼中一阵阴晴不定。

　　“太尉，王雄如此能力，可如何是好？这可是天才般的人物啊。它日，东方封地或许……！”来禀报的官员焦急道。

　　庞太尉双眼微眯道：“天才？没成长起来的天才，可不少。而且，那些殒落了的天才，比王雄厉害的都大有人在！”

　　“啊？”那官员微微一怔。

　　“马上，将消息传向神都，请人皇决断，不，我亲自写奏折，以最快速度，记得最快速度送往神都！”庞太尉沉声道。

　　“是！”

　　……

　　姜子山府上。

　　姜子山听到消息，也是好一阵沉默。

　　“公子，现在如何是好？”一个下属皱眉道。

　　姜子山眼皮一阵狂跳：“王雄？不能让他再成长起来了，否则……！”

　　“那我们怎么做？”

　　姜子山沉默了一下道：“这已经超越我们预计，我马上手书一份，立刻送给我父王！”

　　“是！”

　　……

　　东方王府。

　　王雄继承王位之后，整个王府都围着王雄转了起来，当然，王雄对府内一切所知有限，并没有下达太多命令。

　　而是多看、多听，少说。不断了解王府情况，不断了解封地情况。

　　东方王府坐落在白子沙漠的绿洲之上。

　　在王府内部，有着一个小湖。湖中心有着一个小岛，那是昔日父亲王洪居住、办公之所。

　　如今王雄继承王位，王忠全也在不断将王雄的生活物品搬向湖心家主居所。

　　“湖心岛，白水阁？呵，父亲当年起的一个名字，还真是奇特！”王雄站在小湖边笑道。

　　王雄身后站着一人，王天策。

　　“白水阁，我们也猜不透意思！”王天策摇了摇头苦笑道。

　　“王天策，现在这湖边，只有你我二人，我知道你并没有心服，定然心有疑问，我给你一次询问的机会！不过，过了今天，我就不会再给你多解释什么了！”王雄看向王天策道。

　　王天策眉头微皱，神色一阵复杂。


第五十二章 做局

　　白水阁外的湖边！王雄负手而立，看着小湖，旁边站着王天策神色复杂之中。

　　“说吧，今天不说，以后也不许多问了！”王雄淡淡地说道。

　　王天策盯着王雄，念头百转，神色一阵变幻，心中一肚子疑惑，却不知从何问起。

　　王雄也不催促，静静等候之中。

　　王天策几次欲开口，都生生的忍住了。最终深吸口气：“王爷，我没有要问的！”

　　“哦？”王雄扭头看向王天策。

　　王天策微微苦笑，从王雄身上，王天策感受到了一股非凡的气度，哪怕王雄再平易近人，哪怕王雄再和蔼，那股气度就好似一柄利剑一般，压得自己无话可说。而这种气度，王天策在王洪身上看到过。一样的气度，不，应该更强一点。

　　“卑职，没有要问的！”王天策恭敬道。

　　“你不想问本王以前是否装疯卖傻？”王雄笑问道。

　　“王爷以前如何，都与卑职没有关系，卑职只要确定，您是王爷就行！”王天策郑重道。

　　盯着王天策看了一会，王雄露出一丝满意：“你能悟明白，就最好，总好过有些人，一辈子都想不明白！”

　　“是！”王天策恭敬的点了点头。

　　王天策没有追根究底，显出了王天策内的城府，可城府深，并不妨碍王雄对他的欣赏，相反，若是没有一点城府，才让王雄失望。

　　王天策选择不问，王雄也不再多说，而是眉头微皱道：“本王记得，随你来的有百骑将士？”

　　“是，都是王家子弟，还有我的心腹！”王天策点了点头，并没有撇清关系。

　　“心腹？不见得，这群人里有问题！”王雄淡淡道。

　　“嗯？”王天策眉头微皱。

　　“他们没问题，就是你有问题。你为一军之首，昨夜之时，你的情绪居然被他们鼓动。‘将’为军之首，任何下属都不应该干扰你的头脑才对，你可还记得昨晚那一丝冲动？”王雄淡淡道。

　　说到这，王天策悚然而惊。

　　不是自己的下属对自己的蛊惑，而是王雄的眼力，那种情况下，王雄居然能瞬间看出自己军中不足？

　　“是卑职管教不严！”王天策顿时凝重道。

　　“你是管教不严，军队为一个整体，‘将’为‘军’之脑，‘军’为‘将’之身，将之意志，才是军之意志，方可如臂指使，方可军力凝聚。这一点，你不如余烬！好好向他学学！”王雄淡淡道。

　　“余烬？”王天策茫然道。

　　“就是那个狼王，如今是东方王府，天狼营营主！帐下五百青狼，如臂指使，为军一体！”王雄淡淡道。

　　“天狼营，营主？”王天策惊讶道。

　　收服野兽化为军队？这怎么可能？

　　“将心引领军心，而你的将心昨夜居然被军心引领，你说，你领兵比之余烬如何？”王雄淡淡道。

　　王天策眼皮一阵狂跳，顿时低下了头。的确，相比于余烬的天狼营，自己的那百个将领却……

　　“所以我说，不是他们有问题，就是你有问题！”王雄淡淡道。

　　“是，这些年，卑职被利益蒙蔽了心智，对那些投靠的将士并没有用心筛选，所以……！”王天策苦涩道。

　　“现在筛选也不迟，若本王猜得不错，这其中应该有多方细作，你好自为之！”王雄沉声道。

　　“是，卑职一定彻查！”王天策咬了咬牙。

　　同时，王天策对王雄也越发惊叹。

　　“嗯，你是王氏子孙，同样也是父亲当年最看重的臣属，本王自然也会信任你，你是天策侯？大秦的爵位，在我这里，并不算什么。今日起，本王就赐你一个番号‘天策营’！你为天策营营主，不算大秦官爵，只为东方王府之番军，只对本王负责！目的，捍卫东方政权！”王雄郑重的看向王天策。

　　“天策营？王爷，是否和天狼营同级？”王天策看向王雄。

　　“不错，你是只向本王负责的第二营，天策营营主！”王雄点了点头。

　　“是，天策营营主，拜见王爷！”王天策郑重一礼。

　　这一刻，王天策明白，王雄愿意接纳自己了。

　　天策营？听起来不是什么多强大的军衔，可王天策明白天策营在王雄心中的分量。第二营？也是王雄手中第二支军队。

　　“王天策！”王雄郑重道。

　　“臣在！”王天策应声道。

　　这一刻，王天策将“卑职”也换成了“臣”，表示彻底放弃大秦的爵位，而只做东方王府的家臣。

　　听到王天策自称“臣”，王雄微微一笑。虽然明知这个“臣”的自唤中还有水分，但，王雄不介意。王雄相信总有一天会彻底收服王天策的。

　　“本王需要你帮助！”王雄郑重道。

　　“王爷请吩咐！”王天策恭敬道。

　　“本王需要你，帮本王将东方王府的‘九品天眼’夺回来！”王雄郑重无比道。

　　“啊？夺回来？王爷，你是说，人皇会一直扣着‘九品天眼’，不愿交还？”王天策惊讶道。

　　“人皇？却是个厉害的人物，手段也超群，他是不可能轻易松手的！”王雄点了点头。

　　“可，可臣如何帮王爷夺回九品天眼？”王天策苦笑道。

　　人皇的能耐，王天策自然明白无疑，当年五王相争，人皇能力压四方王，登顶君位，可见其能耐。就连老王爷都被人皇压了一筹。

　　王天策自认比老王爷差远了，自己如何和人皇争？

　　“本王不是让你忤逆人皇，也不是让你冲锋陷阵，只需要你配合本王，来一出‘引君入瓮’即可。从庞太尉手中，本王就能夺回‘九品天眼’！”王雄看着湖中鱼儿，眼中坚定道。

　　从庞太尉手中，夺回人皇扣押的“九品天眼”？王天策一脸的不明白。

　　王爷要做局？

　　“王爷尽管吩咐，为了王府的天眼，臣粉身碎骨，也要助王爷夺回来！”王天策眼神坚定道。

　　王雄看了看王天策，露出一丝轻笑道：“不需要你粉身碎骨，只要你到时，不被利欲冲昏头脑就好！”

　　“啊？”王天策不明所以。

　　……

　　三天后，太尉府上。

　　庞太尉盯着面前一个官员。

　　“你说的句句属实？”庞太尉双眼一眯道。

　　“卑职句句属实，东方王针对王天策，那日晚上，一些要帮王天策杀王雄的将领们，此刻，正被王雄一一秋后算账，有着两个，已经当场斩杀，甚至还有一批更是被关押起来。王天策数次求情，可就是救不了自己的下属！”那官员兴奋道。

　　“王雄？可惜了，终究还是太嫩了，还没坐稳东方王位，就开始大肆屠戮下臣？太好了！”又一个官员兴奋道。

　　“名单！”庞太尉沉声道。

　　那官员顿时送上一份名单。

　　“哦？一共十二人，杀了两个，关押了十个？”庞太尉看着名单，双眼眯起。

　　“太尉，这是好事啊！”那官员笑道。

　　旁边一个官员也皱起眉头：“太尉，这被关押的其中一人，不是……？”

　　名单上，有着一人，却是庞太尉的细作。此刻被关押起来，却让庞太尉生疑了。

　　“太尉，应该不是针对我们，毕竟，王雄抓了十个，杀了两个人。他被抓住，只是巧合，不，应该是那晚他太冒头了，王雄故意针对他！”旁边那官员想了想道。

　　“嗯！”庞太尉点了点头。

　　“太尉，王雄继承王位，应该想要收权，但，方法并不是很好，还和王天策闹僵了，这是好机会啊……！”一个官员想了想道。

　　庞太尉眼睛微亮。的确是好机会。

　　“神墓山还有新消息传来吗？”庞太尉问道。

　　“我们的人，知道的消息有限。只知道神墓山之巅，一场大乱，大乱过后，万胜侯嬴胜，好像被王雄杀死了！”一个官员说道。

　　“哦？王雄杀了嬴胜？他敢杀皇孙？”庞太尉惊讶道。

　　“是，具体如何做的，还不清楚，不过，应该和那巨门脱不了关系！”那官员说道。

　　“嬴胜死了，四皇子就没有出手？”庞太尉疑惑道。

　　“出手了，杀子之仇，岂能不理？四皇子恼羞成怒，要不惜一切代价杀了王雄，却被周天音的人拦了下来吧，南方王府的细作传来消息，好像周天音与王雄的婚约解除了，或许，王雄用解除婚约为代价，让周天音帮忙抵挡四皇子的吧！”那官员说道。

　　“王雄？杀了嬴胜！又和周天音解除了婚约？难道说，情殇能让人成长？”庞太尉惊奇道。

　　“不知道，不过，王雄应该对周天音耿耿于怀吧，毕竟，她可是大秦第一美女，就这么没了！谁能受得了？”那官员说道。

　　庞太尉眯眼微微沉默。沉默了一会，庞太尉眼中闪过一股精亮。

　　“好了，本官知道了，你们下去吧！”庞太尉说道。

　　“是！”一众官员缓缓退去。

　　待众人退走，庞太尉在书房来回踱着步子，好似在思考着什么，走着走着，嘴角露出一丝轻笑。

　　“来人！传红粉过来！”庞太尉沉声道。

　　“是！”

　　庞太尉等了一会，越想心中越兴奋，继而坐了下来，端起一杯茶灌了起来，要压下心中的激动。

　　很快，一个身穿粉色轻纱的女子跨入书房。

　　女子容貌极为妖媚，丰硕的双峰被粉纱勾勒出一道美丽的弧度，纤弱的腰身好似随着扭动就能折断一般。一股魅欲之气扑面而来，仅仅那惹火的身材，就能勾起男人一团欲火。

　　“太尉，你终于想起奴家了！”女子极为委屈的坐在了庞太尉腿上。

　　女子那委屈柔弱的模样，更平添一股巨大的诱惑力。

　　“小妖精，你百花谷的魅术就不要对我施展了！”庞太尉一掌拍在女子屁股上，带出一股舒爽的弹性。

　　“哎呦，太尉，你太坏了！”女子娇嗔道。

　　“好了，我跟你说过了，不要对我施展魅术，现在，我有个任务要交给你！”庞太尉笑道。

　　“任务？什么任务？”女子趴在庞太尉怀里，手指缠绕着庞太尉的长发。

　　“从今天起，你假扮我女儿，你叫红粉，那就叫‘庞红粉’！”庞太尉盯着女子说道。

　　“扮女儿？太尉，你们这些臭男人，还真会玩……！”庞红粉媚眼如丝的靠在庞太尉耳中出，吐气幽兰。

　　即便庞太尉此刻，在这魅术之下，呼吸也粗重了起来。

　　庞太尉再度一巴掌打在庞红粉屁股上。

　　“啪！”

　　“哎呦！”

　　“我都说了，不要再对我施展媚功，帮我办好接下来这件事，你之前求我的那件事，我就答应了！”庞太尉郑重道。

　　“答应，我都听你的！”庞红粉的小舌头靠在了庞太尉的耳垂之处，轻轻添了一下。

　　“小妖精，找死是吧？”

　　“撕拉！”一阵轻纱撕破之声。

　　“咯咯咯咯！不要，太尉，不要，啊！”庞红粉欢喜的一阵娇喘。伴随着一声浪叫，彻底点燃了书房内的欲火。

　　瞬间，书房中只剩下一阵粗重和娇柔的喘息声了。


第五十三章 地狱入口

　　东方封地！

　　东方王殒落近四年，王位也空缺了四年，这四年，很多王洪手下都出走了，而且庞太尉也经营了三年多，封地内，早已隐患不断。

　　不过，王雄并没有太在意，也没有急着去处理，仅仅安排王家子弟前往所有城池，宣告自己的存在。

　　病来如山倒，病去如抽丝。整个封地，就好似病了，王雄要一步一步去抽丝剥茧。毕竟控制封地最重要的东西，还是“九品天眼”！

　　王雄现在最要做的就是从人皇手中夺回天眼。

　　东方王府，湖心岛，白水阁中。

　　王雄坐在书房之内，看着封地内的一切卷宗，旁边站着王天策。

　　“王爷，如你所料，我的这群心腹中居然有如此多的细作，如今全部被抓了起来，杀了两个庞太尉不认识的细作，庞太尉终究是送来请柬了！”王天策看向王雄笑道。

　　“呵，我东方封地，魑魅魍魉还真多啊，父亲身死，就全都扑上来了？一共审问出几方势力？”王雄看向王天策道。

　　“六方！”王天策眼皮一阵狂跳。

　　到了此刻，王天策才心有余悸，自己的心腹啊，居然被买通了这么多？只自己一人，就有这么多细作潜伏，整个封地，到底有多少？

　　“六方？呵，以后我们会一一还回去的！”王雄也是双眼微眯。

　　“王爷，这封请柬怎么办？”王天策看向王雄道。

　　“庞太尉从你的身上，看出离间你我的可能，所以才邀请你去他府上的吧？”王雄笑道。

　　“王爷放心，臣是王家之人，昔日更是老王爷一手栽培，定效忠王爷！”王天策马上恭敬道。

　　“不用紧张，我没怀疑你！”王雄摇了摇头道。

　　“是，那臣就拒绝了庞太尉？”王天策看向王雄道。

　　“为什么要拒绝？如此好事，怎么可以放过？庞太尉可是要对你献殷勤的啊！到时好处多多，何必拒之门外？”王雄笑道。

　　“可是……！”

　　“去吧，该吃的吃，该拿的拿，该享受的享受，不该做的事不做，不就行了？”王雄笑道。

　　“啊？”王天策面色一阵古怪。

　　“在外人面前，你我已经做了一场戏，放好了鱼饵，相当于搭好了台子，接下来，给他们唱戏就行了，不是吗？”王雄笑道。

　　“唱戏？呵，王爷，那天晚上，王管家也算是搭好台子，让我们所有人唱了一场戏吧？”王天策苦笑道。

　　“别人认为东方王府名不副实，可，只需要这个‘名’，就是最大的鱼饵，最美味的鱼饵。只要摆放好鱼饵，就不怕鱼儿不来争抢！那天晚上如此，如今也是如此，饵放出去了，害怕鱼不来吗？戏台搭好了，就让他们唱吧！要让他们唱的尽兴，唱的开心，唱的兴奋，唱的忘乎所以！”王雄眼中闪过一丝冷光道。

　　“是，王爷，我一定陪他们唱一出好戏！”王天策带着一丝敬佩的看向王雄。

　　“唱归唱，记住你的目的，在确保目的的情况下，你可以尽情享受他们给你的一切！”王雄郑重无比道。

　　“是，王爷，我不会忘记我的目的的！”王天策兴奋的点了点头。

　　“去吧！培养一下情绪！”王雄点了点头。

　　“是！”

　　目送王天策离开书房，王雄的目光也慢慢变得凝重了起来：“王天策，这也算是对你的一次考验，希望你能承受住这些利诱！不要让我失望。”

　　这时，从书房阴暗处，王忠全恭敬的走了出来。

　　“王爷，你这是在对王天策考核？”王忠全感叹道。

　　“是啊，你给本王准备的那些王天策资料，虽然极为详尽，但，本王还是想要再看看！”王雄点了点头。

　　“老爷要是知道王爷如今的心智，定然能含笑九泉的！”王忠全感叹道。

　　“王老，这些年，还是多亏你了！”王雄郑重道。

　　“王爷说哪里的话，老奴的命都是老王爷救的，老王爷还为我报了死仇，老奴自然是王府的人了！”王忠全眼睛微红道。

　　“嗯，王老，如今封地一团乱麻，很多事本王都无法随意出手，接下来还需要你多费心，明面上你是王府管家，私底下，你那只私密队伍还需要扩大，暂时不能让他们曝光，等一切处理干净，本王不会忘了你们这群功臣的！”王雄郑重道。

　　“王爷放心，老奴明白，以前老爷也让我组织过一次，如今重新拾起来而已！”王忠全笑道。

　　王雄点了点头：“对了，我看书房后面，还有一间大厅，为何一直封锁之中？我记得，我幼年的时候，父亲就不让我进去，为何？你知道里面有什么？”

　　“老爷没说过，只交代，不许任何人踏入，说，里面通往地狱，不让任何人靠近！”王忠全摇了摇头。

　　“通往地狱？”王雄露出一丝惊诧之色。

　　“王爷，老爷的话肯定没错，还是不要去看了！”王忠全担心道。

　　“哈哈，我也想看看，地狱到底什么样子！”王雄眼中却闪过一股精亮。

　　王忠全见劝不了王雄，也就不去劝说了，王忠全心中也想知道里面有什么。

　　王雄如今是东方王，自然没人敢阻拦。

　　很快来到那大厅口。

　　大厅靠在湖边，似乎还有一些水波从大殿墙角的水槽荡出。大厅的门上贴着封条。

　　“入内者死！”

　　四个大字分外的阴森。给整个大殿平添了一股神秘。

　　不用王雄动手，王忠全快速揭开封条，并且取出钥匙打开了大门。

　　“匡！”

　　大门被推开了。

　　推开的瞬间，顿时一阵灰尘扑面而来。

　　“四年了，老爷去世之后，就再也没有开启过！”王忠全眼中闪过一股感叹。

　　王雄点了点头，踏步跨入其中。王忠全踌躇了一下，也跟着王雄跨入了大殿。

　　大殿内部，是一个巨大的水池，墙角有着一个个水槽，通连外界小湖。

　　“小湖的水，都是从此大殿流淌出去的？”王雄惊讶道。

　　“王爷，看，水池下面有，有一扇门？”王忠全惊诧道。

　　果然，大殿内的水池底部，有着一扇门，一扇平躺着的石门。

　　“堵住水路，将四方的水清理了！”王雄吩咐道。

　　“是！”

　　王忠全快速堵住大殿内的水槽，用巨大的水缸快速将水池内的水舀出，很快，大殿内的水池就清空了。

　　王雄顿时跳下干涸的水池。走到那石门之处。

　　石门极为巨大，上面刻着大量的纹路一般。平躺在地，好似某个地宫入口。

　　“这石门上不断渗出水汽，王爷猜的没错，外面的湖水，都是这石门上渗透出来的！”王忠全眼睛微亮道。

　　王雄却仔细看着石门，终于，在石框之处，看到了一列小字。

　　“阴阳之界，地狱之门！踏步而入，永不超生！”

　　八个大字就雕刻在石门之上，看的王雄、王忠全顿时心中一跳。

　　“少主，为何我有种心里瘆的慌的感觉？”王忠全惊讶道。

　　“这石门材质，应该有漫长的岁月了，东方王府设立在此，应该是父亲发现了这石门的非凡，故意在此定居，为了找寻石门后的秘密？”王雄皱眉道。

　　“可，这上面写的也太吓人了，阴阳之界，地狱之门！踏步而入，永不超生？这，这真的是通往地狱的大门？”王忠全惊奇道。

　　“本王看过幽灵，看过僵尸，还从来没见过地狱，地狱？呵呵，好个地狱，本王倒要看看，地狱是什么模样！”王雄却是露出一股兴奋之色。

　　“王爷，我现在心里直跳，我们还是不要打开了吧？”王忠全担心道。

　　“不，打开！”王雄沉声道。

　　王忠全只能硬着头皮去推石门，准确的说，是踩石门，石门是躺在地上的，需要将其踩开。

　　可，王忠全怎么也踩不开。继而又拉了拉，也打不开这石门。

　　“轰！”

　　王忠全找来一个大斧子，轰然劈斩在大门之上，大门居然纹丝不动，不，连一个斧头痕迹也没有。

　　“这门，好坚固的材料，什么石头？”王忠全好奇道。

　　王雄又细细摸了摸，陡然瞳孔一缩：“不用劈了，蛮力是破不开这石门的，补天石？居然是补天石锻造的大门？还真是奢侈啊！”

　　就算王雄前世，也没见过这么大的补天石。如此补天石，根本浑然天成一般，看的王雄心生惊骇。

　　补天石锻造大门？不用猜，王雄都知道，这大门之后，定藏着惊天的秘密。

　　“补天石？少主，那是什么石头？”王忠全好奇道。

　　“补天石，天地第一灵石，你说什么石头？你让开，我来看看！”王雄郑重道。

　　“啊？哦！”王忠全马上站到一旁。

　　王雄走到近前，顿时催动一丝真气入内。但，大门依旧纹丝不动。

　　王雄忽然灵光一闪。再度催动真气。

　　“咔嚓！”

　　大门忽然动了一下，像是要打开了一般。

　　“王爷，你打开大门了？”王忠全惊讶道。

　　王雄更是惊讶无比，因为，刚才用了“阴阳之气”，周天音想要请自己出手，用阴阳之气打开某个地宫大门的。

　　刚才就是试了一下，居然真的打开了？难道周天音要打开的地宫入口，就是这个？

　　大门缓缓打开。

　　“嘭！”

　　顿时，滚滚水汽从门后涌了过来。

　　庞大的水汽，将整个大殿都填充满了一般。

　　大门打开，门后是一个巨大的空间，一个漆黑的万丈深渊一般。下方蒸腾着一些水汽。

　　“这怎么可能？王府地下，怎有如此大的地穴空间？这不可能啊，前些年，我还清理了一些挖地道的贼人。王府地下不可能有如此大空间的啊？”王忠全惊讶道。

　　“折叠空间？这是一个绝世大阵，折叠了空间？”王雄双眼一眯。

　　“折叠空间，那是什么？”王忠全惊奇道。

　　“就是一种阵法，一种开辟空间的阵法。好手段啊，好手段啊，生生的开辟如此诺大空间？世所罕见！”王雄惊叹道。

　　即便以王雄前世的阅历，也没见过几次这类阵法空间。

　　眼前就是一个，让王雄不得不小心。

　　门后下方，一个深不见底的万丈深渊。滚滚水汽不断向着上方涌来，朦朦胧胧，看不清内部，好似通往地狱深处一般，让人心中发慌。

　　“取一个火把来！”王雄沉声道。

　　“是！”

　　王忠全快速取来一个王府特制火把点燃，继而投入门后深渊之中。

　　“呼！”

　　火把一路向下，越来越向下，过了好一会，都没有坠落到底部。而没多久，王雄已经看不清火把深处的景象了。

　　“还没有坠落到底部？这深渊，到底有多深？”王忠全惊讶道。

　　王雄也是双眼微眯。毕竟，这也是王雄第一次遇到。

　　“抓个活物来，用绳子吊着试试！”王雄沉声道。

　　“是！”

　　很快，王忠全找来一头白猪，套上一个灯笼，绑在绳子上吊了下去。

　　一路下吊，大猪也很平静。可，到了百丈的时候。

　　“嗷、嗷~~~~~~~~~~~！”

　　白猪好似发疯了一般，拼命挣扎，拼命惨叫。

　　“这是怎么了？”王忠全惊讶道。

　　就看到白猪皮肤诡异的变成了黑色，双目通红，龇牙咧嘴。痛苦嚎叫之际，也变的狰狞凶猛无比。身上的毛发更好似冒着一股股黑气。

　　“那是很温顺的家猪啊，这是……！”王忠全惊讶道。

　　“尸气，好凶猛的尸气，这么多的尸气？它中了尸毒！”王雄脸色一变。

　　王雄猜到下面有危险，可也没想到如此凶险，自己拥有太极阴阳图，可以化解尸气，但，换一个人，哪怕王忠全下去，也坚持不了多久。

　　“尸毒？”王忠全不解道。

　　就在王忠全好奇之际。王雄陡然全身汗毛一竖，一股大危险直冲心田。

　　“吼！”

　　下方忽然传来一声巨吼，却好似一个黑影从下方扑了上来，一口，将中了尸毒的白猪连同灯笼吞了下去。

　　“快关门！”王雄眼睛一瞪道。

　　“匡！”

　　王忠全毫不犹豫瞬间关起大门。

　　“轰隆隆！”

　　似乎某个凶兽冲上来冲击着大门一般。但大门无比坚固，门内凶兽怎么也破不开。

　　王忠全全身冷汗直冒的瘫坐在地：“王爷，刚才那是什么？是地狱里的怪物吗？”

　　王雄也是眯眼盯着大门：“地狱？不见得！但，这里面的确有着大危险，这种大危险，还不是我们现在所能染指的。王忠全，将一切恢复原貌，等以后我们有能力了再开启！”

　　“是！”王忠全也点了点头。

　　大门没了阴阳之气，自然死死的关住了，王忠全再度打通水槽，让湖水进入，一切恢复了原貌。

　　“希望周天音要进的地宫，不是这个！”王雄脸色一阵难看。


第五十四章 美人计

　　镇东城！太尉府。

　　此次太尉，诚邀王天策做客，一众官员随同。

　　酒宴之中，庞太尉没有谈论任何关于王雄话题，都是一些无关痛痒的吹捧，酒过三巡之际。

　　“天策侯，这是小女庞红粉，对天策侯仰慕已久，让小女敬你一杯？”庞太尉笑道。

　　酒厅四周，所有官员都静了下来，一起看向那娇柔美丽的庞红粉，看着那诱人娇媚的模样，近乎所有人都咽了咽口水。

　　“哦？太尉的女儿？”王天策却是露出一丝惊讶。

　　“小女红粉，敬天策侯一杯！”庞红粉仰慕的看向王天策。

　　“哈哈哈，我只是一个粗人，得大小姐敬酒，可不敢当！”王天策顿时一口喝了那碗酒。

　　“天策侯海量！”庞红粉顿时笑道。

　　那一笑，似乎带着一股勾魂夺魄的娇媚，瞬间让所有人都飘飘然了起来，当然，也包括王天策。

　　一旁庞太尉微笑着看庞红粉在一旁劝酒。

　　又是一番敬酒之后，所有人都喝的醉醺醺的了，庞红粉脸上也是一片通红。

　　不知何时，一众官员已经全部走了，只剩下王天策和庞红粉二人。

　　“太尉大人呢？”王天策有些醉醺醺道。

　　“我爹不胜酒力，先回去了，要我招待天策侯！”庞红粉柔声道。

　　庞红粉吐气幽兰，吹在王天策耳中，王天策心中一阵狂痒。有着一股冲动。

　　看着面前的庞红粉，王天策几次想要扑上去，但，还是生生的忍住了。

　　“庞小姐，天策也要告辞了！”王天策马上站起身来，摇摇晃晃的要告辞。

　　“天策侯，你如今都醉醺醺的了，今晚就留在府上吧？”庞红粉劝道。

　　“不，不行！我要不回去，王雄那小儿，一定会找机会对付我的，我要回去，我还有一群弟兄呢，不能再被他杀了！”王天策摇摇晃晃的往外走。

　　庞红粉眼睛一亮。

　　“天策侯，你现在酒喝多了，要不，我陪你在花园走走，等你酒醒一点，我再派人送你离去？”庞红粉上前搀扶王天策道。

　　弹性温暖的身体靠在王天策身上，王天策似心神一荡，点了点头。

　　二人慢慢走向花园。

　　花园中庞红粉不断诉说王天策昔日的一次次战绩，无比仰慕的看着王天策，让王天策得意之际，也分外自豪。同样也对庞红粉这个知音分外喜欢。

　　“我爹说，我年纪到了，要给我挑选夫君，可，我眼里，除了天策侯，再无别的男人了，天策侯，我……！”庞红粉靠在王天策怀里，表露心迹。

　　王天策如今醉醺醺的，被庞红粉这一说，顿时脑袋一热，也将庞红粉搂在了怀里。

　　一时间，花园中静悄悄一片，只有一些小虫的叫声。

　　过了一个时辰，王天策才从太尉府出来，出来的时候，庞红粉一脸的不舍，二人相约两天后，城中庙会相见。

　　府外有王天策的人，不用太尉府相送，王天策立刻上了马车。

　　马车之中，刚刚还醉醺醺的王天策，陡然头上冒出一阵雾气，继而，整个人都清醒了起来。

　　“仙儿醉？呵，庞太尉还真舍得如此好酒？”王天策冷笑道。

　　回到府上，打发了下人。王天策就悄然离开镇东城，前往东方王府了。

　　白水阁，王雄书房。

　　王天策恭敬的将庞太尉府上一切给王雄描述了一遍。

　　“王爷，庞太尉今天什么也没说！”王天策皱眉道。

　　“交浅怎能言深？现在还没到时候，怎么可能给你说那么多。倒是你，今天吐露你我间隙，有些早了！”王雄淡淡道。

　　“啊？是，臣失职！”王天策脸色一变。

　　“不过，也没关系，你喝醉酒了嘛，而且也不是对庞太尉说的，只是对他女儿吐露的，这没多大关系，不过下次注意！”王雄笑道。

　　“是！”王天策点了点头。

　　“对了，那庞太尉的女儿漂亮吗？”王雄笑道。

　　“王爷放心，臣只是装醉，并没有被她的美色迷惑，一直保持清醒。在花园一段时间，只是为了打探庞太尉意图。”王天策马上撇清道。

　　“庞太尉对你施展美人计，那可是太尉的女儿，你若是做了他女婿，他定能助你一臂之力的！”王雄笑道。

　　“王爷放心，我不会被美色迷惑的，我王天策生是王府的人，死是王府的鬼！”王天策神色一肃道。

　　“爱美之心，人皆有之，本王不介意你贪图美色，但，只要不被迷惑就好！”王雄笑道。

　　“啊？”

　　“我先前就说了，庞太尉给你什么，你拿着就行。拿着不办事，不就行了？一个愿打一个愿挨！不要太刻意，该怎么样，还怎么样，不是吗？”王雄笑道。

　　王天策神色复杂的看看王雄，最终恭敬道：“是！”

　　“美人计？就看看庞太尉怎么使！”王雄沉声道。

　　“臣明白了！”王天策点了点头。

　　两天后，庙会上，王天策和庞红粉再度见面了，接下来的时间，二人不断见面，感情也在直线上升。

　　即便一些王天策的下属，也看出了苗头，多次劝说王天策注意影响，可王天策依旧我行我素。

　　……

　　太尉府，书房之中。

　　红粉坐在庞太尉腿上，给庞太尉喂着水果。

　　“太尉，我可是听你的话，那王天策已经逃不出我的手掌心了！就差最后一步了！”庞红粉在庞太尉耳中吹了一口气。

　　“你跟他提了吗？”庞太尉笑道。

　　“提了，我跟他说，以后他就是太尉女婿了，有你这太尉撑腰怕什么？若是他能将东方王取而代之，我就可以做王妃了，‘父亲’你也会鼎力相助的！”红粉腻声道。

　　“他怎么说？”庞太尉眼睛微亮道。

　　“他就是个软蛋，根本不敢造反。对我左言右盼！担心到时人皇怪罪，讨不了好！”红粉轻声道。

　　“担心人皇怪罪？哼，他还是不相信我啊，果然，王天策也不是凡辈，不会那么天真！”庞太尉双眼微眯。

　　“那怎么办？人皇不是也想收权？要不，你写一封承诺，让他宽心？”红粉疑惑道。

　　“你一个女子，懂些什么？你以为王天策会因为我的承诺书就造反？不可能的，若是一封承诺书就能让他杀了王雄，我写十份又如何？就算被人知道，人皇也会记住我的好！想要王天策真的去做，除非……！”庞太尉双眼微眯。

　　“除非什么？”

　　“除非人皇的密旨！”庞太尉眼中闪过一股坚定。

　　“那你就启奏人皇啊，请人皇写密旨啊？”

　　“可笑，人皇怎么可能写密旨？就算人皇心中再想，也不可能去写！”

　　“为什么？”

　　“因为他是人皇！”

　　“可，王天策不相信，怎么办？我这些天陪他虚情假意，不是白费了？”

　　庞太尉眉头深锁，似在沉思。

　　“还有一个可能！”庞太尉眯眼道。

　　“什么可能？”

　　“假传圣旨！”庞太尉沉声道。

　　“那就假传啊，以后就推干净不就行了？”

　　“妇道人家，你懂个屁！圣旨岂是那么容易假传的？非到万不得已，我都不敢碰！”庞太尉沉声道。

　　“那……！”庞红粉茫然道。

　　“假传圣旨？再缓缓吧。你继续离间王天策、王雄关系！逼王天策造反！”庞太尉沉声道。

　　“可是，你不是说，王天策不可能造反吗？他就是一个软蛋！”

　　“软蛋也有硬气的时候，特别王天策这样的人物，被戴了绿帽，会是什么感受？哈哈！”庞太尉大笑道。

　　“绿帽？王天策还未成亲啊，啊，你是说我……？”红粉惊讶道。

　　“王天策要去前线整军几天，这几天，就看你的了！”庞太尉双眼微眯道。

　　“我？”

　　“不错，我送你去东方王府，你一定要使出浑身解数来！你的那些媚术，全部用出来！”庞太尉沉声道。

　　“我去勾引王雄，然后气王天策，逼王天策造反？”红粉眼睛一亮。

　　“不错，所以，只许成功，不许失败，就算你勾引不了王雄的心，你也要爬上王雄的床！事成之后，我答应你的，一定做到。王雄只是一个十八岁的毛头小子，正血气方刚，怎么可能经得住你的诱惑？”庞太尉自信无比道。

　　“咯咯咯，太尉，我可是为你赴汤蹈火了，还被你一次次送给不同的男人，你说，你怎么补偿我？”庞红粉媚眼如丝道。

　　“小妖精，我这就补偿你，哈哈哈！”

　　“撕拉！”

　　“啊！”

　　书房中，再度传来轻纱撕裂之声，与男女粗喘之声。

　　……

　　镇东城西远处的一片密林之地。十只仙鹤飞空而开。

　　仙鹤之声，坐着九男一女。

　　女子不是旁人，正是已经解除婚约的周天音。一左一右却是其弟弟周池与马师兄。剩下七人是随从，飞在第二梯队。

　　“姐，前面就是镇东城了。过了镇东城就是白子沙漠。我们要先去镇东城歇息吗？庞太尉也在城中，要不要去拜见一下？”周池问道。

　　周天音看着远处大城，摇了摇头。

　　“算了，庞太尉那边，拜不拜访，又有何关系？直接去东方王府。日落前，应该能抵达，正事要紧！”周天音摇了摇头。

　　“好吧！”周池点了点头。

　　“唳！”

　　一众仙鹤快速飞行，直冲白子沙漠的东方王府而去。


第五十五章 仙人墓穴

　　东方王府！一间小院之中。

　　巨阙依旧虎身，趴在院中晒着太阳。

　　王雄坐在一旁喝茶，余烬、王忠全在向王雄禀报着什么。

　　“抓到了两个？”王雄看向王忠全。

　　“是啊，多亏了天狼营，发现了又两个王家叛徒，不知道与谁勾结，居然带着王爷你的一切起居、会面的消息记录，若是老奴猜得不错，是想要偷偷去传信吧！”王忠全感叹道。

　　“余烬做的不错！”王雄点了点头。

　　“呜呜呜！”余烬站在一旁，甚为开心。

　　“那两人，就交给宗老们吧，也该给他们点事做做了，你交代一声，王家处于多事之秋，这时候若不能凝为一体，再有二心，随时都能崩散！”王雄喝了口茶沉声道。

　　“是，王爷放心，那群宗老现在可巴结着王爷，就恨没事做，现在交给他们，他们肯定摩拳擦掌的做好！”王忠全笑道。

　　“嗯！”王雄点了点。

　　就在此刻，院外陡然传来一阵鹤唳。

　　“唳！”“唳！”……

　　一连串的鹤唳传来，让小院中众人神色一动。这时，巨门快速跨入小院。

　　“先生，周天音他们来了！”巨门笑道。

　　“哦？”王雄眼中闪过一丝喜色。

　　轻轻放下茶杯，缓缓走向门外迎接了。

　　王忠全、余烬、巨阙自然跟随走来。

　　很快，众人到了府外。府外王家子弟正在陪客。

　　周天音一袭白纱群，卓然傲立，绝世容颜，更让王家子弟惊为天人。

　　“这就是王妃吗？”

　　“不愧是大秦第一美女！”

　　“王爷好福气啊！”

　　……

　　……

　　……

　　王府外一阵惊叹和羡慕。可下一刻看到王雄跨出大门，顿时个个神色一肃。

　　“拜见王爷！”众王家子弟无比恭敬道。

　　不说那晚王雄震慑四方，就昨日又抓了两个王家叛徒的消息也传的沸沸扬扬，王家子弟对王雄又敬又畏！

　　王雄点了点头，转而看向周天音。

　　“恭喜东方王继承王位，得上天认可，真神传音！”周天音笑道。

　　周天音一笑，似百花盛开，四周多少人都看痴了。

　　就连王雄此刻，也是神色一阵痴迷，不是痴迷周天音的容貌，而是那双眼睛，太像了，太像王雄前世的爱人了。

　　“王雄，你看傻了吗？”周池却是皱眉叫道。

　　周池一叫，王家子弟顿时眼睛一瞪。似不满周池对王雄的大呼小叫。

　　就连周天音也不满了看了眼弟弟。

　　自己这个弟弟，太没有眼色了，王雄如今终究已经是东方王了，是你能随便喝斥的？

　　王雄也瞬间回过神来，看了眼周池，王雄并没有责怪，当然，也不会理会他。

　　“周大小姐客气了，里面请！”王雄微微一笑。

　　周天音此次前来，本来还担心王雄揪着婚约的事不放，可看到王雄如此称呼，顿时放下心来。

　　点了点头，周天音带着九人跟着跨入了王府之中。

　　王府一间会客厅。

　　早有家仆送上了茶水。

　　“青环郡主已经平安送达了吧？”王雄看向周天音。

　　听到王雄第一句问的居然是青环郡主，不知为何，周天音心中微微不舒服。但还是点了点头：“放心吧，已经送到她父亲手中，青环郡主还想过来，可惜，她父亲不允！”

　　“平安了，那就好！”王雄点了点头。

　　“你小子，也不知怎么这么好命，那青环郡主，怎么会对你亲眼有加的！”周池一脸不服气道。

　　“周池，不得无礼！”周天音顿时沉声道。

　　刚才在外面，王雄大度，周天音也就承了这份人情。

　　如今的王雄，早已不是昔日的少主，他已经是东方王了，哪怕再落魄的王爷，也不是你一个藩王世子可以不停奚落的。

　　“姐！”周池依旧有些不甘心。

　　王雄没见过青环郡主容貌，周池这次神都之行却是亲眼见了，当青环郡主擦了脸上的泥灰，换了一身女装之后，容貌不比周天音差多少，只是年幼，多了一些青涩而已，周池瞬间惊为天人。同样也爱慕不已。

　　可，青环郡主三句不离王雄，却让周池嫉妒的不轻。以至于这股嫉妒到现在都无法散去。

　　“好了，你再无礼，就马上回去吧，不用跟着了！”周天音沉声道。

　　“哼！”周池郁闷的一声冷哼。

　　王雄对周池笑了笑，也没在意什么。

　　“周大小姐……！”王雄开口道。

　　“东方王，还是叫我周天音吧！或者天音也行！”周天音说道。

　　毕竟，王雄如今身份不一样了，再落魄也是一个王爷啊。

　　“好，我就叫你天音，你也叫我王雄即可！”王雄点了点头。

　　周天音也点了点头。

　　“你上次说，要去一个地宫？不知地宫入口在哪？”王雄疑惑道。

　　“在你府外八十里！”周天音没有隐瞒。

　　“哦？”王雄微微一怔。

　　府外八十里，说明不是府上那个入口，难道白子沙漠的地宫，还有第二个入口？

　　“东方……不，王雄你放心，我只需要你打开入口即可，我也只要取一样东西！其它一概不取！那是一个地宫，若我猜得不错，应该是一个仙人墓穴！里面一切都是你的！”周天音笑道。

　　“仙人墓穴？什么叫仙人墓穴啊？仙人不是长生不死的吗？”周池在一旁惊讶道。

　　“呵，谁说仙人不死的？仙人，知道自己大限将至，给自己准备一个墓穴，这很正常的。”周天音解释道。

　　“很正常？我怎么不知道？”周池茫然道。

　　“你当然不知道，因为大部分仙人的墓穴，都被人为盗墓了，仙人会带着他活着的积累陪葬，不仅这些陪葬品珍贵，仙人体内还有仙丹，这可是多少修行者打破脑袋也要争抢的好东西。所以，你没见过也正常！”周天音解释道。

　　“可，仙人都死了，还带着宝物陪葬干什么？宝物可以传给弟子们啊？”周池茫然道。

　　“因为仙人相信，终有一天，他们还会从棺材里醒过来！”周天音解释道。

　　“醒过来？死了还能复活？”周池惊讶道。

　　“凡人不可以，有的仙人却是可以的！他们肉身不腐，万年长存，只要不有外来者破坏，在历经轮回之后，还能魂归肉身，那时……！”周天音沉声道。

　　“啊？真的？我怎么没听说过有这样的仙人？”周池惊讶道。

　　“你以为能复活的仙人很多？不，本身就很少！其次，仙人埋葬期间，难逃盗墓者毒手，所以，这世上能复活的仙人，凤毛麟角。所以你不知道！”周天音解释道。

　　“这么说，白子沙漠下，也有一个仙人？那不是有很多仙人积累？仙器？仙丹？”周池眼露兴奋道。

　　周天音看了眼周池，淡淡道：“你以为仙人自己的坟墓，不留下机关？不留下杀阵？等着盗墓者去掘坟？”

　　“啊？”周池茫然道。

　　“每一个仙人坟墓，都有着无数凶险。就白子沙漠下的仙墓。若是没有地图，我也不敢下去！”

　　“这么危险？”周池惊讶道。

　　“何止危险，我得到的这份地图，还有一篇日志，日志说，三千年，一个圣地发现了此处仙墓，分外激动，举圣地一切之力，挖掘这座仙墓。全圣地三百八十万人进入其中，最后逃出来的只有两人，其他人全死在了里面，而这两人出来后，也好似中了内部的诅咒，没多久死了！我这份日志，就是其中一人的！”周天音解释道。

　　“圣地？那岂不是和大秦人国同等的存在？相当于举国之力，都没能解开仙墓之谜？”周池惊讶道。

　　周天音点了点头。

　　周池却一阵骇然。

　　“如此凶险，凭我们这些人，也想进入？”王雄皱眉的看向周天音。

　　毕竟，前些天，王雄已经打开过一个入口了，内部那危险的感觉，让王雄本能的感到死亡威胁。

　　“我有地图！”周天音强调道。

　　“地图？呵，地图就不危险吗？天音，我劝你暂时还是不要想了。最少修炼到仙人之境，再来开启这仙墓吧！”王雄真诚的劝道。

　　不为了感情，就为了周天音这双一样的眼睛，王雄都替她担心。

　　“是啊，姐，就凭我们……？”周池担心道。

　　周天音沉默了一下，摇了摇头：“不，我必须要去，我的修行到了一个瓶颈，我的血脉缘故，再想突破，或有生命危险，而里面，有我需要的功法，而那篇功法，才是救我的关键！”

　　“你的血脉？”王雄惊奇道。

　　周天音点了点头。

　　“姐，我怎么不知道？”周池茫然道。

　　“我能看看你的脉象吗？”王雄郑重道。

　　周池眼睛一瞪，把脉，那可是有肌肤之亲了，王雄难道贼心不死？

　　“可以隔层纱布！”王雄马上说道。

　　周天音看了看王雄，见王雄眼中纯净，点了点头。

　　手臂上蒙了层纱，王雄指头轻轻按在了周天音的脉搏之上。瞬间，一阵柔软的弹性触手。

　　王雄闭目，仔细感应了起来。

　　一旁其他人也分外好奇，不明白王雄什么时候会把脉的。

　　过了一炷香时间，王雄才双目一开：“真凤血脉？”

　　周天音意外的看了看王雄，点了点头：“所以，此行，我非去不可！你若担心，只要开启大门即可，我保证，只取那一篇功法，其它一切不取！”

　　王雄皱眉深思了一会，最终又看了看周天音，微微一叹：“真凤血脉，武宗境就是极限，再行突破，真火焚身，必不好受。罢了，我陪你去看看，到底什么功法，能让真凤血脉修行！”

　　“你同意了？”周天音眼睛一亮。

　　“不错，不过，要再等几天，王天策巡视归来，我们随你一同入内！”王雄郑重的点了点头。

　　“好！”周天音笑着点了点头。

　　就在此刻，王忠全从殿外走了进来。

　　“王爷，庞太尉前来求见！”王忠全恭敬道。

　　“哦？庞太尉？呵，还是来了！”王雄露出一丝冷笑，点了点头。


第五十六章 做媒

　　“庞太尉？就是那个好色太尉？”周池眉头微皱。

　　“王雄，我们还是先回避一下吧！”周天音起身道。

　　王雄本来准备说不用了，但想到庞太尉前来目的，还是点了点头。

　　“诸位先在里屋稍等片刻！”王雄郑重道。

　　周天音点了点头。

　　走到了隔壁，而王雄也让王忠全请庞太尉过来。

　　对于周天音，王雄亲自出门迎接，对待庞太尉，王雄就不必要了。

　　一个是朋友，一个是算计自己人，王雄还是分得清的。

　　王雄坐在大厅喝茶，王忠全很快将庞太尉领了进来。

　　庞太尉穿的很随意，跟随庞太尉身后，还有一个身穿粉纱的女子，女子戴着面纱，但，那丰满的胸臀，和摇曳可折的腰肢，一路走来，王家好多子弟、仆从都挪不开眼睛。一个个望之无不咽了咽口水。

　　很快，二人跨入大厅之中。

　　“庞太尉远道而来，本王有失远迎！”王雄笑看庞太尉道。

　　“冒昧前来，多有打扰，见过东方王！”庞太尉微微一笑道。

　　庞太尉也盯着王雄，准确的说，盯着王雄的眼睛，见王雄的眼睛盯着身后女子，庞太尉露出一丝满意之色。

　　“红粉，你不是一直仰慕东方王吗？如今东方王就在眼前，你怎么愣住了？”庞太尉笑道。

　　粉纱女子上前一步，摘了面纱，顿时，一张柔弱可欺，惹人怜爱的面庞出现在王雄面前。

　　“小女庞红粉，拜见王爷！”庞红粉眼中闪过一股倾慕道。

　　“哦？庞红粉？”王雄盯着庞红粉，似乎挪不开眼睛一般。

　　“这是小女庞红粉，久仰王爷大名，不久前得知王爷平定王府内乱，惊为天人，这次吵着闹着要随我来见见王爷！”庞太尉笑道。

　　“原来是庞太尉的女儿，本王还是第一次知道太尉还有如此标志的女儿！”王雄露出一丝轻笑道。

　　轻笑之际，王雄目光盯向庞红粉，内心之中却是冷笑连连。

　　媚术，是一种精神力，也是灵魂之力，这种媚术能影响人的精神判断，会让人不自觉的产生一股欲望。

　　眼前庞红粉就是释放着这种媚术，对普通人来说，此刻已然欲火难耐了，可对于王雄来说，还不算什么，不是王雄意志坚定，而是王雄的灵魂之力，比庞红粉不知道强了多少。

　　“多谢王爷夸奖！”庞红粉顿时露出一丝欢喜之色。

　　那一丝欢喜，含羞带魅，来倒茶的一众仆从看的都走不动路了。

　　“下去！”一旁王忠全挥退了走不动路的仆从，自己上前倒茶了起来。

　　王雄微微意外，因为，王忠全居然能完全免疫庞红粉的媚术。却是奇怪。

　　“二位坐吧，庞太尉，府中茶水简陋，见笑了！”王雄笑道。

　　“王爷客气了！”庞太尉点了点头，带着庞红粉坐了下来。

　　庞红粉端庄的坐在一旁，一双水灵灵的大眼睛，一直盯着王雄。就是一个铁人也要被看化了。

　　“庞太尉，不知今日前来，所为何事？”王雄笑道。

　　“本官前来，是给王爷解释，百万大军，已经从四方调来，由我坐镇镇东城，赤练圣地大军，绝对不会踏入大秦地界一步！”庞太尉笑道。

　　“哦？那要多谢庞太尉了！”王雄笑道。

　　“应该的！”庞太尉笑道。

　　“我记得，庞太尉与姜子山走的很近？听王天策说，前段时间，姜子山还针对我王府，另有所图。不知庞太尉可有参与？”王雄郑重道。

　　姜子山？

　　庞太尉脸色微沉，看了看王雄，想了想道：“王爷清查，我与那姜子山一点关系也没有。不过，姜子山的确有要事针对东方王府！”

　　庞太尉与姜子山并没有多大交情，不在意将姜子山卖了。

　　“哦？”王雄露出一丝疑惑。

　　“姜子山曾经找过我，说东方王府有着一个大宝藏，所以他亲自前来，还请我协助，说得到宝藏，与我平分，哈哈哈，我当然拒绝了。可笑至极！”庞太尉笑道。

　　“他说我王府有宝藏？”王雄却是微微一怔。难道是地宫的事？

　　“呃？难道老王爷当年真的留下什么了？”庞太尉也是微微一怔。

　　王雄知道失态了，马上笑道：“宝藏？呵呵，要是有宝藏，这些年早就被取走了！”

　　从王雄表情上，庞太尉根本看不出什么异常来，只能点了点头。的确，王洪死后，人皇、诸王、甚至外部强者来了多少凭吊。要是有宝藏，早就被掘了。

　　庞太尉记得最清楚的是，当初东方王府四周的地下都曾经塌陷过，很明显，有人都掘地三尺了。怎么可能有宝藏？

　　“是啊，姜子山还装的一副神秘的样子，说手上有一份什么日志，还有一份什么地图，岂不可笑？老夫是不可能与他一起疯的！”庞太尉笑道。

　　一份日志，一份地图？

　　王雄心中微动。

　　一旁偏厅之中，周天音、周池也相互看了看，二人也露出惊诧之色，那姜子山难道和自己一样，都是为了地宫而来？

　　纵然二人心中疑惑重重，但，终究还是压住了疑惑。

　　“姜子山贼心不死啊，用这低劣的谎言骗太尉，的确可笑！”王雄喝了口茶点了点头。

　　庞太尉和王雄又闲聊了一会，说了一些百万大军前来的布置，王雄都笑着听着，不曾插嘴。

　　谈的差不多了，庞太尉忽然语气一转：“对了，听说王爷和周家大小姐的婚约解除了？”

　　“嗯？”王雄眉头一皱。

　　看到王雄神态敏感，庞太尉顿时眼睛一亮。

　　“王爷不用介怀，那周天音也是没有福气，王爷天纵奇才，又有王爵在身，当今天下，就算向公主求亲，人皇也愿意将公主下嫁王爷的！”庞太尉顿时说道。

　　听到庞太尉的话，王雄神情微微舒展。

　　“太尉多誉了！”王雄摇了摇头。

　　“我可没有多誉。不知王爷喜欢什么类型的女子？或对王妃有什么要求吗？”庞太尉盯着王雄道。

　　偏厅之中，周池张了张嘴巴：“这庞太尉管的也太宽了吧？还想当媒人不成？”

　　周天音却不自觉的眉头一皱，心中总有些不舒服，但，依旧忍着没有说话。

　　“哦？庞太尉，你这是……？”王雄神色诡异的盯着庞太尉。

　　“不知王爷觉得我这小女如何？”庞太尉指着一旁庞红粉说道。

　　“啊？爹！”庞红粉顿时脸色一阵羞红，低下了头。

　　“庞小姐自然是国色天香，天下少有的美女子！”王雄笑道。

　　“我这小女，一直仰慕王爷，除了王爷，别的同龄男子，却无人能入她之眼，眼看她也到婚嫁的年龄了，可她，可她到好，除了看得上眼的，别人根本连说话都不愿，还说，宁死不嫁给不喜欢的人，你说，不把老朽气死？”庞太尉气恼的指着庞红粉。

　　“爹，呜呜呜！”庞红粉一旁低声哭泣，我见犹怜。

　　厅外的一些家仆，远远望去，恨不能马上上前将其搂在怀里，一阵安慰。

　　王雄心中却是一阵冷笑。这是图穷匕见了？

　　“老朽一家，连老太太都宠着这丫头，我就是打也不是，骂也不是，唉，只能一切顺着她了，不知王爷对小女观感如何？”庞太尉看向王雄。

　　“她想做东方王后？”王雄盯着庞红粉。

　　“老朽今日也不怕丢人，豁出这张老脸了。不是她的意思，是老朽的意思，小女可否入王爷的法眼？当然，小女不求成为王后，她也没那福分，只做一个妾室即可！只求王爷能够不嫌弃！”庞太尉说道。

　　“爹，你怎么可以……我不要……！”庞红粉顿时气急。

　　“放肆，父母之命，岂能你来反驳？况且，你不是心心念念着王爷吗？如今王爷就在眼前，你若错过，就再也没有机会了！”庞太尉瞪眼道。

　　“我！”庞红粉一时语塞。

　　勾人的眼睛，对王雄看了眼，又好似一副委屈的诱人模样，俏生生的坐回那里。

　　庞太尉为庞红粉求亲。在外人看来，这是不可多得的好亲事啊。特别东方王府如今名不副实，内部空虚。如今，有当朝太尉辅助，东方王府崛起指日可待啊。

　　而且，庞红粉如此美丽诱人，也不要正后之位。如此好事，那里去找？

　　一些在厅外的王家子弟，都看红了眼睛。觉得这是大好的时机。

　　一旁偏厅之中，周池隔着帘子，翘首张望。看到庞红粉那魅惑的模样，顿时气红了眼睛。

　　“多标志的女子，这是倒贴啊？这王雄，怎么如此好命？青环郡主青睐，如今，太尉之女，还倒贴。这，这，这，岂有此理！”周池气愤无比。

　　同样，周池恨不得自己能取代了王雄，将那小娘子搂在怀里一阵蹂躏爱护。

　　只有王雄此刻却意外的看向庞太尉。这庞太尉还是有些手段的。最少眼前的美人计给他用的出神入化了。

　　先让王天策和庞红粉建立感情，给王天策希望，再转手将庞红粉送入自己的床上，生米煮成熟饭。回头再去王天策那里诉苦，挑拨王天策和自己的关系？

　　那时，必定一挑一个准。庞红粉再在旁边煽风点火，王天策不造反才怪。

　　可惜，庞太尉会做局，王雄却早就做了一个更大的局等着了。王雄和王天策早就搭好了戏台子，等庞太尉父女唱一出大戏。

　　如今，美人计大戏出台。一切却在王雄掌握之中。

　　“太尉，你女儿虽好，但，你的好意却……！”王雄摇了摇头。

　　既然王雄搭的戏台子，这台戏自然是由王雄点着演，而不是别人想怎么唱就怎么唱。

　　“呜呜呜，小女蒲柳之姿，入不了王爷法眼，小女也没脸活了！”庞红粉顿时哭了起来。

　　庞太尉微微一怔，以庞红粉的媚术，居然没有让王雄动心，这不可能啊？

　　“王爷，我这小女性情刚烈，今日不成，今生定不会再嫁了，王爷，你就对小女一点意思也没有？”庞太尉一脸不信的继续劝道。

　　“不是我不愿，而是，本王有婚约在身，不想引未婚妻不快！”王雄解释道。

　　“什么？不可能啊，你不是和周天音解除婚约了吗？怎么还有未婚妻？”庞太尉惊讶道。

　　王雄却看向一旁偏厅门口。

　　偏厅之中，周天音自知躲不过，只能硬着头皮走了出来。

　　走出来的一瞬间，周天音的容貌顿时让所有人一阵窒息。即便庞红粉媚术非凡，在周天音的容貌气质下，也黯然失色一般。

　　周天音出来，悄悄瞪了眼王雄。

　　王雄报以苦笑，似在赔礼一般。

　　“周天音，你，你，你怎么在这……？”庞太尉瞪大了眼睛。

　　庞太尉怎么也没想到，周天音来了王雄府上？他们不是解除婚姻了吗？这是闹哪样啊？

　　人家未婚妻在旁边，你给人家介绍小老婆？

　　庞太尉顿时羞愤难当。

　　“天音见过庞太尉！”周天音微微一礼道。

　　庞太尉顿时一阵气愤，自己想好的计策，本来一切都在掌握之中的，可如今，好像重拳出击，一拳打在了棉花上，分外的难受。

　　“王爷，多有打扰，告辞！”庞太尉只能一脸羞愤的告辞了。

　　说着，庞太尉带着庞红粉就踏步离去了。

　　庞红粉见事不可为，只能跟着离开，可离开之前，一双媚眼还频频对王雄投去幽怨之色。那模样，看的一旁周池心都化了，同时对王雄嫉妒越发的强烈。

　　王雄不要，你可以介绍给我啊。我喜欢啊。多好的女人啊，怎么受得了这样的打击？

　　周池的心神都被庞红粉勾走了，就连庞红粉早已消失在远处大门外，周池都没有发现，依旧痴痴呆呆的发着花痴。

　　“醒来！”周天音顿时恼怒的喝道。

　　“啊？哦？啊？姐，怎么了？”周池一激灵茫然道。

　　“看你的眼睛，都成什么样了！”周天音气愤道。

　　“我，爱美之心，人皆有之，姐，我看那庞红粉也不错，我怎么也是南方王府的公子，要不，要不帮我做个媒？”周池带着一股强烈的欲望道。

　　周天音：“……！”

　　“哈哈哈哈！”王雄一旁却是哈哈大笑。

　　“王雄，你笑什么？你不就是命好，继承了王位吗？你以为庞小姐真的喜欢你啊！”周池气愤无比道。

　　“我看你是被她表象迷惑了！周公子，这样的女子，不值得你如此痴迷！”王雄笑道。

　　“什么不值得？我就喜欢她怎么了？”周池气愤的和王雄抬杠道。

　　“好了，王雄没有说错，你呀，长点心吧，别被她害死了都不知道！”周天音却在一旁帮衬道。

　　“啊？害死？她怎么害死我？姐，你不要骗我！”周池一脸不信道。

　　“还真不是骗你，若我猜的不错，这庞红粉应该是百花谷出来的女子，并非真的那么漂亮！”周天音沉声道。

　　“百花谷？”王雄疑惑道。

　　“百花谷？听说百花谷的女子，个个美若天仙？一身床上功夫，让男人……！”周池却是眼睛微亮。

　　“你想死，可以去找她！”周天音冷笑道。

　　“百花谷怎么了，姐，百花谷女子会哄男人，也没什么啊！”周池不解道。

　　“你以为她是真漂亮？你以为她是真年轻？她什么样子，你真的知道？”

　　“刚才那不是……？”

　　“那只是一个皮囊而已，百花谷女子，擅长采阴补阳，吸收男子精气，滋润补养肉身，你看她如此模样，可一旦破了丹田，泄了精气，她可能就是一个样貌丑陋的老妪模样！”周天音解释道。

　　“啊？不可能吧？”周池惊讶道。

　　“你以后就知道了！”周天音却是摇了摇头，不愿多说。

　　“啊？”周池想着庞红粉变成的老妪，顿时一激灵，满头精虫也瞬间退去了。

　　“百花谷？呵呵，还真是个奇特的宗门！”王雄好笑道。

　　“到是你，王雄，你刚才拿我做挡箭牌？”周天音看向王雄道。

　　“我刚才并没有点你啊？”王雄笑道。

　　“嗯？”周天音眼睛一瞪。

　　王雄的确没有指名道姓，可刚才那场面，王雄口中的未婚妻，还需要指名道姓吗？

　　“好吧，在此向周大小姐赔礼，刚才是我不对，不该拿你做挡箭牌，不过，你也看到了，一个老妪垂涎本王美色，我不是没办法吗？”王雄马上赔礼道。

　　“噗嗤！”周天音被王雄说的顿时一笑。

　　周天音知道王雄不是故意的，也就没有怪罪了。

　　“算了，我也不至于为了此生气，你看什么时候帮我打开地宫？”周天音笑道。

　　“最多三天，王天策就回来，到时，我们可能还要带庞红粉一起下地宫！”王雄开口道。

　　“哦？”周天音微微一怔。


第五十七章 第二个入口

　　庞太尉、庞红粉天黑之后回到了太尉府。

　　“嘭！”庞太尉一掌拍碎了一个茶盏。

　　“王雄、周天音解除了婚约？谁送来的消息，谁？”庞太尉瞪眼看向一众官员下属。

　　“太尉，我们那探子从齐云山得来的消息，他说，听周池讲的！”一个官员苦笑道。

　　“斩了！”庞太尉瞪眼道。

　　“啊？”

　　“因为他的错误信息，让本太尉的精心布置付诸东流，你知道，本官这次花了多大的精力吗？”庞太尉吼声道。

　　“是！”一众官员不敢反驳。

　　“滚，滚！”庞太尉再度打碎了一个茶盏。

　　一众官员只能战战兢兢的退走。

　　只剩下庞太尉和庞红粉二人站在大殿中生气。

　　“就因为一个消息，就因为一个错误的消息！”庞太尉气愤异常。

　　本来，就要成功了。一旦王雄收了庞红粉，那自己到王天策面前一阵悲诉，再一番利诱。就能不费一兵一卒，灭了东方王。

　　可如今……？

　　“太尉，你不是还有第二个计划吗？不要生气了，我怕！”庞红粉柔弱道。

　　庞太尉扭头盯向庞红粉。

　　第二个计划？是有第二个计划，假传圣旨，可，那计划可是要冒着巨大风险的啊，一有不慎，能将自己也搭进去。哪有先前计划好？自己完全可以置身事外。

　　“奴家害怕！”庞红粉看着庞太尉通红的眼睛畏惧道。

　　“撕拉！”

　　庞太尉再度撕碎庞红粉的衣服，一身怒火化为欲火，在庞红粉身上好一番发泄。

　　……

　　三天时间一晃而过。

　　王天策巡视归来，再度见到了庞红粉。

　　“呜呜呜呜，王郎，我爹好狠的心，他明知我心在你身上，还要将我嫁个王雄，还不惜让我做妾，我，我，我怎么有这么狠心的爹啊，我不想活了，呜呜呜！”庞红粉低声抽泣。

　　“为什么？庞太尉为什么要这么做？我哪里比不上王雄？我明媒正娶，他就不相信我？”王天策顿时面露愤色。

　　“我爹说，因为他是王爷，你只是个家仆，宁为主妾，不为仆妻，所以我爹是不可能看上你的，呜呜呜，这可如何是好？”庞红粉抽泣道。

　　“就因为他是王爷？王爷？”王天策面露难看。

　　“王郎，若你是东方王该多好？我，此生若不能嫁给王郎，我情愿死！”庞红粉面露忠贞道。

　　王天策捏着拳头，满脸青筋。

　　庞红粉偷偷看了眼王天策，见王天策脸上阴晴不定，显然也不敢冒险。

　　但，如此状态，也足够了，庞红粉适时岔开话题。

　　“对了，你先前说，你回来先去了东方王府？那王雄怎么说我的？”庞红粉看向王天策道。

　　“周天音在府上，他怎么可能说你？不过，周天音发现附近有个地宫，王爷说，要带我一起进入！可能要进入一些时日。”王天策叹了口气道。

　　“地宫？宝藏？难道姜子山说的是真的？”庞红粉微微一怔。

　　“什么姜子山？”王天策好奇道。

　　“没，没什么，王郎，你们进入地宫，能不能将我也带进去？”庞红粉面露期待道。

　　“你？”王天策面露疑惑。

　　“是啊，你入地宫，不知什么时候出来，我爹将我送给王雄不成，肯定会为我再找新的权贵嫁出去的，要是你不在，我爹万一……王郎，此生我非你不嫁，你带上我吧！”庞红粉面露恳求道。

　　王天策看了看庞红粉，面色微微为难，但，看着庞红粉楚楚可怜的模样，却是最终点了点头：“好！到时，你跟我走！”

　　“谢谢王郎！”庞红粉顿时激动道。

　　二人又是如胶似漆的一番吐露心声，到了夜深时刻，庞家丫鬟前来，王天策才不舍的离去。

　　看着王天策离去的背影，庞红粉刚才的娇柔瞬间化为一种得意。

　　一旁走出庞太尉身影：“红粉，你做的不错。地宫？居然真的有宝藏？我还以为姜子山骗我！”

　　“太尉，地宫里可能有宝藏哦，你不跟去？”庞红粉笑道。

　　“我就不去了，我要避嫌，不过，你去不也一样？这次，这次……！”庞太尉脸色阴沉。

　　“我代表你去？”庞红粉看向庞太尉。

　　“不错，看来，必须要造一份圣旨了！”庞太尉叹息道。

　　“你可别拿假的给我，到时他也不信啊！”庞红粉马上说道。

　　“那是自然，圣旨当然是真的，只是内容由我来写罢了，不过，你可以记住了，不到万不得已，千万不要拿出来，尽量挑拨王天策在地宫里杀了王雄，实在不行的时候，才能用圣旨给王天策宽心！”庞太尉郑重道。

　　“放心，我懂得！”庞红粉笑道。

　　“只要你事情办成了，你放心，我帮你夺取百花谷权柄，让你成为百花谷主！”庞太尉郑重道。

　　“谢谢太尉，太尉，你对奴家太好了，奴家一定要好好报答你！”庞红粉顿时媚眼如丝道。

　　“你这小妖精！”庞太尉顿时大笑而起。

　　……

　　东方王府，白水阁！书房！

　　王天策恭敬的对王雄禀报着刚才的一切。

　　“庞红粉说的？”王雄笑道。

　　“如王爷所料，她果然要跟着一起进去！”王天策应声道。

　　“好，既然如此，接下来，就要看你了，王天策，你可不要让本王失望！”王雄郑重道。

　　王天策神色一肃，应声道：“王爷放心！”

　　“地宫之中，天音有着一份地图，按照庞太尉所说，姜子山也有一份地图。姜子山的下落找到了吗？”王雄郑重道。

　　“姜子山消失了，好像庞太尉也在找他，可，那日过后，他就没了，不知躲哪里去了，可能离开了吧？”王天策皱眉道。

　　王雄眯眼微微沉思，指头轻轻敲击书桌，最后深吸口气道：“我总感觉，这姜子山，可能会对我们此行有影响，这两天你加紧人手，继续搜寻！”

　　“是！”

　　“你下去吧。后日清晨，我们开启地宫！”王雄郑重道。

　　“是！”

　　……

　　两日后，东方王府口，众人聚集。

　　“余烬，本王不在期间，你与王老配合，监视四方，等本王回来！”王雄看向余烬道。

　　“吼！”余烬应声点了点头。

　　对于王家其他人，王雄并没有带。

　　此行，只带了巨阙、巨门、王天策。王天策还带了庞红粉。

　　庞红粉站在王天策旁边，担心王雄不许，但王雄仅仅狠狠瞪了眼王天策，就没说话了。

　　周天音那边，已经准备就绪。

　　“王雄，可以走了吗？”周池有些不耐烦道。

　　“走吧！”

　　王雄踏上巨阙的虎背。巨门、王天策、庞红粉都骑着骏马。周天音十人踏上仙鹤，就快速向着沙漠中而去。

　　那奔驰的方向，却是沙漠的东方，靠近前线之地。

　　周天音在天空找寻，一个时辰之后，众人就抵达了沙漠中的目的地。

　　“这是白子沙漠的火眼？”王天策惊奇道。

　　却是眼前沙漠中心，居然有着一个岩浆池，滚滚热浪从岩浆池扩散向四面八方。

　　“这里的气候，本不该有沙漠的，但，白子沙漠终究存在了，我猜想，应该一切源头都是这口岩浆池，从里面，不停的冒出滚滚火气。火气扩散四方，让此地四方寸草不生，形成一个诺大沙漠！白子沙漠！”周天音解释道。

　　“你说的地宫之门，不会是在……！”王雄盯着那岩浆池神色微凝道。

　　“不错，就在岩浆池中！”周天音赞赏的点了点头。

　　“什么？在岩浆池中？”周池惊讶道。

　　王雄不以为意，毕竟，地宫门要是在普通位置，这几千年，早就被人发现了，只有藏在这特殊的地方，才能隐藏这么久。

　　而且，东方王府也有一个地宫门。

　　一个藏在火海中，一个藏在水池底。两个人入口却是分外巧妙。

　　“那现在怎么弄？”周池皱眉道。

　　“放心，为了抽取岩浆，我专门去多宝圣地订制了一个法宝，可以将岩浆先引到其它地方！”周天音说道。

　　说着，周天音取出一个似有钻头的管子，轻轻一催动。

　　“嗡！”

　　那细管陡然放大万倍，变成一个巨大的管道，在周天音的催动下，投入岩浆池底部，继而一声巨响，钻开岩浆池内壁，另一头通向远方一个低洼地。

　　“咕隆隆！”

　　顿时，滚滚岩浆被抽吸而出。引入远处低洼地了。

　　此法宝很是奇特，能够凿开山壁，抽吸岩浆。

　　没过多久，一池的岩浆就近乎抽干净了。

　　“果然，这不是火山口，岩浆到下面就没了！”王天策眼睛一亮。

　　“看底部，有一个石门！”周池顿时眼睛一亮。

　　岩浆抽干净，下方一个古朴石门就暴露了出来，和王府的那个石门一模一样。唯一不同的是，王府那石门喷涌的是水汽，而这个石门却是喷涌火气，火气通红，焚烧着四方。

　　石门出现，证明周天音的消息准确。

　　周天音收了那管道法宝，踏步和众人一起围了过来。

　　所有人都看向那石门，露出凝重之色。

　　“上面有字？”周池惊奇道。

　　“阴阳之界，地狱之门！踏步而入，永不超生！”王天策倒吸了口冷气。

　　两句话很简单，可这两句话看的众人尽皆心中一寒。

　　“踏步而入，永不超生？这不会是真的地狱之门吧？”周池有些发憷道。


第五十八章 入地宫

　　阴阳之界，地狱之门！踏步而入，永不超生！

　　看着石门上的一列字，近乎所有人都倒吸了口寒气！

　　“地狱之门？这，这能进去吗？”庞红粉露出一丝惊恐道。

　　王雄分外凝重，只有周天音露出一丝喜色。

　　“王雄，接下来，就麻烦你打开这扇门了，你只要以阴阳之气催动就行了！”周天音期待的看向王雄。

　　王雄点了点头：“你们戒备起来，以防里面冲出来个怪物！”

　　“怪物？这地宫封了几千年，有怪物也早死了吧？”周池不相信道。

　　“好了，小心无大错，注意点！”周天音沉声道。

　　众人点了点头。

　　王雄走到近前，滚滚热浪扑面而来，若非王雄如今修为已经达到气海境第六重，这滚滚气浪，就不是王雄能承受的。

　　有过一次经历，王雄开启这扇大门也不费劲，阴阳之气涌入大门，大门瞬间一颤。

　　“匡！”

　　大门轰然打开。

　　“小心！”周天音脸色一变。

　　门打开的瞬间，周天音一把将王雄拉扯而开。

　　“轰！”

　　大门之中，一股火光瞬间冲天而上。

　　热浪，一股滔天热浪，犹如一道通天的柱子，将地宫内无尽热气瞬间冲入九霄之上。

　　“轰隆隆！”

　　就看到，整个天空瞬间被这热浪烧红了，所有云朵尽皆变成了通红之色，并且，千里之内，云雾蒸腾无比。

　　滔天火气，瞬间让四周马匹惊得调头就跑。就连周天音骑来的仙鹤们，也是惊慌失措。

　　与此同时，东方王府、镇东城、左百峰军营，尽皆一阵骚动，毕竟，远处天相太过巨大了。

　　东方王府。

　　“快，快去看看，白子沙漠上发生了什么？快去看看！”

　　“难道白子沙漠下有重宝？重宝出世了？”

　　“下面的火山爆发了？”

　　“难道有外敌入侵？”

　　……

　　……

　　……

　　一众宗老顿时一阵慌乱。

　　“诸位宗老，稍安勿躁！”王忠全顿时出面道。

　　此刻的王忠全是王雄心腹，又是王府大管家，自然所有人都看向王忠全。

　　“王管家，你知道那边出什么事了？”有人顿时问道。

　　“是王爷在那里，不用惊慌。”王忠全解释道。

　　“王爷？”众人微微一怔。

　　“不错，我已经应王爷之命，通知镇东城了，诸位稍安勿躁，不是大敌！”王忠全解释道。

　　“可，可那里……！”一个宗老担心道。

　　“王爷自有安排，诸位宗老不要去插手。管好自己一脉子弟，前些日子抓到的两个叛徒，诸位应该都清楚，王家经不起折腾了，请诸位宗老尽早审出他们投靠的势力，还有，我们家族队伍里，还有没有其它叛徒，麻烦诸位宗老了！”王忠全郑重道。

　　一众宗老脸色一阵难看，尽皆点了点头。

　　……

　　镇东城。

　　庞太尉站在城楼之上，目视远方冲天火焰。整个天空都被烧红了，巨大的气象，让庞太尉恨不得马上就飞过去。

　　“太尉，白子沙漠出现异相，属下不去查看吗？”一个官员茫然道。

　　庞太尉眯着眼睛坚决道：“不许去！”

　　“可是！”一众官员露出疑惑之色。

　　地宫？果然有地宫。庞太尉纵然想去打探，可也只能忍着，毕竟，庞红粉那里已经有了布置，王雄即将死在地宫之中，自己绝对不能插手，否则，自己就脱不开干系了。

　　“赤练圣地的大军，就在眼前，此刻不应该以抵御外敌为主吗？”庞太尉沉声道。

　　“啊？可是……！”

　　“没有可是，都继续整军，准备抵御赤练军！”庞太尉沉声道。

　　“是！”一众官员只能应声道。

　　“还有，给我继续搜，我就不信，那姜子山能人间蒸发了？给我找，还有，通知四方城池，看姜子山有没有去其它城池！”庞太尉沉声道。

　　“是！”一众官员应声道。

　　地宫中，庞太尉现在不能去，但，庞太尉知道，姜子山拥有地宫的地图、日志，或许姜子山知道一切。

　　可，姜子山早已没了踪影，庞太尉岂能不怒。

　　……

　　左百峰军营。

　　左百峰、铁面先生、一众旗主纷纷踏出大营，一起看向不远处沙漠中的火光。

　　“那是？”

　　“白子沙漠出什么事了？火焰冲天，这是有仙人战斗吗？”

　　“旗帅，要派人去看看吗？”

　　……

　　……

　　……

　　一众旗主惊奇的看着远方。

　　“难道……！”左百峰陡然脸色一变。

　　“旗帅，你知道怎么回事？”铁面先生疑惑道。

　　“我赤练圣地的典籍中，好像有过记载，说以前这里也有过一个圣地，但，这个圣地的人，一朝全部消失了。后来很多人来追查，都不得其解，但，我赤练圣地靠在附近，找到一些只言片语的记录，好像附近有着一个仙墓。仙人墓穴？那个圣地的人，都是被仙人墓穴吞噬了，而那仙人墓穴也消失无踪了。”左百峰脸色一沉。

　　“仙人墓穴？”

　　“没错，是仙人墓穴，那典籍上说过，仙人墓开，火光冲日！和这一模一样！”左百峰顿时面露大喜之色。

　　“仙人墓穴？”铁面先生也有些激动道。

　　“通知各营整军，准备出击，我们要夺取白子沙漠，这仙人墓穴是我们的！”左百峰带着一股兴奋道。

　　“不，旗帅！”铁面先生却骤然打断道。

　　“嗯？”左百峰疑惑的看向铁面先生。

　　“旗帅，看情况，那边是有人已经开启仙人墓穴了，我们这时候整军，再与大秦的军队战斗，不知要等到何时，等我们拿下白子沙漠的时候，或许仙墓里的好东西早已被人拿走了！”铁面先生沉声道。

　　“那……！”

　　“整军可以，让大秦的军队也不敢松懈，给大秦军队一个假象即可，我们少部分人偷偷前往即可！”铁面先生郑重道。

　　“哦？声东击西？”左百峰眼睛一亮。

　　“不错！”铁面先生点了点头。

　　左百峰双眼一眯，点了点头：“好！”

　　……

　　白子沙漠，石门口。

　　石门下深渊冲出滔天火气，众人纷纷回避。

　　这火气第一波最为猛烈，十息过后，火气柱就小了很多，渐渐的虚弱了起来，可，纵然虚弱，也如泉水一般涌现。

　　“好恐怖的火焰啊，这地宫里都是些什么？哪来这么多火气？”周池心有余悸道。

　　众人纷纷围了上来。

　　低头望去，果然，下方一个偌大的深渊，深渊最少有千丈之远，而深渊下方，是一个岩浆熔炉一般。

　　“这不会是一个火山口吧？”周池惊奇道。

　　“不是，这是一个折叠空间，应该是个超级阵法大师布置的，一个埋葬仙人尸体的世界！”周天音兴奋道。

　　“可，姐，我们怎么下去？下面全是火焰啊，这火焰，我们还好，王雄那修为，最多坚持一盏茶功夫，就要被烤熟了吧，这群鹤骑更是不敢下去！”周池说道。

　　“不，我那日志中有记载，向下跳，下坠三息的时候，会有一个横向洞口，到时跳进去即可！”周天音解释道。

　　“啊？你是说，这如深井一样的深渊，中途井壁上会有通道？会有洞穴？”周池惊讶道。

　　周天音点了点头。

　　“鹤骑们，我们待会下去，你们就回东方王府等着！”周天音吩咐道。

　　“唳！”一众仙鹤顿时应声道。

　　周天音在解释着接下来的路，而王雄却眯眼看着下方岩浆翻滚的地方，毕竟，在另一个入口处，可是有怪物冲上来的，这里有没有怪物？

　　“王雄，里面可能有危险，你还跟着我们吗？”周天音看向王雄。

　　“你带路吧，我跟着你们走！”王雄点了点头。

　　“好吧！”

　　周天音看向一旁马师兄。马师兄点了点头，第一个跳了下去。

　　当下坠了三息之际，马师兄眼睛一亮，顿时看到一个井壁横洞，一抓内壁，瞬间跳入了那洞穴之中。

　　“马师兄，你怎么样？”周池叫道。

　　“下来吧，我接住你们！”马师兄叫道。

　　周天音第二个跳了下去。不用马师兄接，翻身也跳入了横向洞穴。

　　周天音带来的人，一个接着一个跳了下去，只有周池一脸恐慌。

　　“公子，你跳吧，下面很安全！”下面周家仆从顿时叫道。

　　“我……！”周池依旧害怕。

　　“你跟我后面吧！”王雄笑道。

　　说着，王雄往下一挑，三息之际，王雄也看到一个内壁洞穴。这时，巨门一招手，将王雄拉了进来。

　　“周池，你要害怕，你就先回去吧！”周天音开口道。

　　周池咬了咬牙，这才一声惨叫的跳了下来，好在一众仆从忠诚，将惊恐中的周池抓住了。

　　外面一众仙鹤见所有人都进去了，鹤唳一声，就飞走了。

　　王雄看了看四周洞穴，想着不久前看到的怪物，心中一阵担心。

　　“我们快走吧！”王雄说道。

　　周天音点了点头，在前带路。

　　洞穴的通道还算宽敞，众人顺着洞穴绕了一会，身后的热浪就消失了。光线也变暗了，众人纷纷点起火把。

　　“这地宫建设的还真是其妙，居然有这么长的隧道？”周池惊奇道。

　　“折叠空间，一个新的世界，这是一个仙人墓穴，待会小心点！”王雄凝重道。

　　“有什么好小心的，你看，我们都走了一炷香了，这隧道依旧空荡荡一片，连蜘蛛网都没有，能有什么危险？”周池不信道。

　　“一个三百八十万人的圣地，近乎全部都死在了里面，难道还没有危险？王雄让你小心，你听着就是，哪来那么多废话！”周天音皱眉道。

　　“姐！”周池一脸郁闷姐姐拆自己的台。

　　一旁庞红粉也不说话，只是紧紧靠着王天策，似有些害怕一般，但，眼神依旧时不时的盯着王雄。

　　地宫有什么秘密，王雄不知道，但，王雄在进入内部的一霎那，眉心的虎魂就毛发炸竖，这是一种对危险感应的灵觉。

　　王雄很相信自己的感觉，所以此刻，甚至将长鞭都抓在手中，以防忽来的不测。


第五十九章 尸毒血蝠

　　王雄戒备的抓着长鞭，让一旁周池露出冷笑：“有你这么小心的？也对，这里你修为最弱，进来逞什么能？待会有危险，还要我们保护！不如早点回去！”

　　王雄看了眼周池，露出一丝蔑视之光，没有去理会。

　　看到王雄那么无视自己，周池顿时一阵气恼：“你什么意思？我说了你没听到？你跟我们下来，就是累赘！”

　　“周池！”周天音眼睛一瞪。

　　“姐！”

　　“不许无礼！”

　　“姐，我哪里说错了？你怎么胳膊往外拐啊，我，我……！”周池正气恼之际，陡然眼睛一翻，好似中了邪一样。

　　“公子，你怎么了？”一众家仆顿时惊恐的扑了上来。

　　“这什么周池公子，也太娇气了吧？说了两句，居然口中吐白沫了？”巨阙茫然的看向那抽搐中的周池。

　　“怎么回事？”周天音马上上前查探。

　　“他中毒了！”王雄沉声道。

　　“中毒？”众人神色一凝。

　　“尸毒，这里尸气开始浓郁了！他吸入太多尸气，所以才这样的，他在你们之间修为最弱，所以最先中毒了。你们也小心，尸气吸入越多，中毒越深！”王雄解释道。

　　王雄一说，众人神色一阵古怪的看向周池。

　　刚才还笑话王雄修为最弱呢，这转眼报应就来了。最弱的居然是周池自己，第一个中毒了。

　　“师妹，的确是尸气！而且，越往里走，尸气越是浓郁！”马师兄仔细感应了一下沉声道。

　　“尸气？那怎么办？”庞红粉靠在王天策怀里担心道。

　　“日志中没写，我们都没准备！”周天音眉头微蹙。

　　“放心，我准备了！”王雄淡淡道。

　　说话间，王雄取出一个小瓷瓶。

　　“这是？”众人疑惑道。

　　“我让王管家去城中店铺购买的，尸气分解丹，你们各吃一粒吧，可以帮你们化解尸气之毒！”王雄解释道。

　　“尸气分解丹？这，这可是极为偏门的丹药啊，你怎么想到的？”周天音惊讶道。

　　尸气分解丹，威力不大，但能帮人摒弃尸气摄入之困扰，因为需求非常少，各大城池的丹药店铺中，这种丹药也极少有储存，可，偏偏王雄提前准备了。

　　周天音好不奇怪。

　　王雄微微笑了笑，并没有解释。

　　尸气？王雄几天前就知道了，只是为了隐瞒王府的那个入口，才到现在才说。

　　王雄递出小瓷瓶，众人纷纷取出一枚丹药，快速吞服了下去。

　　果然，那周池脸色很快就恢复如常了。

　　“我，我刚才怎么了？王雄，是你暗害我？”周池瞪眼看向王雄。

　　“周池，别胡闹，刚才王雄救了你！”周天音瞪眼道。

　　“啊？”周池一愣。

　　众家仆马上对周池一番解释，周池顿时脸色一阵抽动，不再找王雄麻烦。可自尊受损，终有不舒服，只能低语嘀咕几句。

　　“我们走这隧道，好像不断往低处走？”王雄看向周天音。

　　周天音点头之际，取出一张地图。

　　地图打开，看的王雄面部一阵抽动，这地图也太简陋了，只画着一条条的线。

　　“走吧，按照地图上描述，应该很快就有岔路口了！”周天音说道。

　　众人点了点头。

　　“巨门，王天策，你们做好回来的记号！”王雄吩咐道。

　　“是！”二人应声道。

　　一行人顺着隧道快速奔走之中。果然，奔走了半个时辰，出现一个岔路口。

　　岔路口处，有着五条通道，好似通往五个不同的方向。

　　“左边第二个通道！”周天音看着地图兴奋道。

　　地图上的描述让周天音看到了希望，证明日志上的一切都是真的，最少自己很快就能找到路了。

　　一行人快速顺着第二个通道向前走着，又是半个时辰之后，再度遇到一个岔路口。

　　一连走了五个岔路口，都没有看到实质性的东西，让众人内心充满了压抑。

　　“这要走到什么时候啊？全是通道，我们都走两个时辰了！连个鬼影都没看到！”周池有些不耐烦的。

　　“你不怕见到鬼啊？”巨门露出一丝不屑道。

　　“鬼？我怎么可能怕，它们算什么东……！”

　　周池话没说完，陡然通道中传来异样的声音。

　　“叽叽叽叽……！”

　　声音很低沉，从这寂静的隧道传出，顿时让所有人汗毛竖了起来。

　　“鬼，鬼，鬼啊！”周池顿时露出惊悚之色。

　　“闭嘴！”周天音郁闷地叫道。

　　周天音感觉，今天带周池过来，可能带错了。

　　众人顿时戒备的静了下来。

　　“叽叽叽叽……！”

　　那低沉的声音越发的密集，声音极有穿透力，让众人顿时脸色一沉。

　　“这声音的频率非常之高。有点像蝙蝠！”王雄分析道。

　　“蝙蝠？”周池顿时轻呼口气。

　　下一刻，为刚才自己的胆小一阵恼怒。

　　“可这里尸气如此浓郁，什么蝙蝠能生活在这里？”周天音担心道。

　　王雄也是一阵沉默，一般来说，尸气浓郁之地，不适合生灵生存的啊。可这蝙蝠声却如此清晰。

　　“叽叽叽叽！”

　　蝙蝠声越来越密集，继而，远处隧道之中。嘭的一声，瞬间飞出一只拳头大小的蝙蝠。

　　蝙蝠双目泛着红光，口中獠牙分外醒目，居然也是暗红之色。

　　翅膀一展，有脸盆大小，好似感到什么美味的东西，顿时向着众人方向冲刺而来。

　　“这是，尸毒血蝠？”王雄陡然脸色一沉。

　　“果然是个蝙蝠，臭蝙蝠，居然敢吓我！”周池眼睛一瞪，拔出长剑，一剑斩去。

　　尸毒血蝠来的很快，瞬间就到了近前，好似没有发现周池的剑，瞬间扑来。

　　“不好，果然是尸毒血蝠，不要伤到它！”王雄陡然惊叫道。

　　“呲！”

　　但，一切来的太快，王雄喊的也迟了，周池的一剑之下，瞬间就将尸毒血蝠斩成了两半。鲜血溅出无数。

　　“什么东西，这小蝙蝠，也不怎么样！王雄，你被吓傻了吧？”周池得意道。

　　王雄却愤怒的看向周池：“你，你闯祸了！”

　　“什么闯祸了？王雄，你连一只蝙蝠也怕？”周池不屑道。

　　“你懂个屁，这是尸毒血蝠，尸毒血蝠，你懂吗？他们不仅听觉灵敏，嗅觉也极为灵敏，而且，都是成群结队的生活，有一只，就有千万只，甚至还有蝙蝠王，更重要的是，它们还极为护短。而你杀死的，是一个尸毒血蝠的幼崽，这鲜血，能激怒整个蝙蝠群！”王雄愤怒地叫道。

　　王雄说完，众人都是脸色一变，一起愤怒的看向周池。

　　“我？我……！王雄，你，你别危言耸听，没那么危险吧？”周池露出茫然之色。

　　“叽叽、叽叽、叽叽、叽叽……！”

　　陡然间，洞穴深处传来一阵阵蝙蝠的声音，而且越来越密集，看那模样，好似有着无数蝙蝠要冲来了一般。

　　“被你害死了！”巨门顿时恼怒道。

　　“怎么办？姐，怎么办？”周池也慌了。

　　“冲过去！”周天音脸色一沉道。

　　“什么？冲过去？那边有大量蝙蝠啊！”周池惊叫道。

　　“不，既然进来，就不要想着出去了，前面没多远，就有一个岔路口，到那里，我们闯过去，今天，我必须得到那篇功法！”周天音沉声道。

　　“走！”王雄顿时踏上巨阙之声。

　　“轰！”

　　一群人毫不犹豫，快速向着远处冲去。

　　“王郎，我害怕！”庞红粉担心道。

　　“放心，有我在！”王天策安慰道。

　　“姐，不要丢下我，等等我！”周池脸色一变。

　　这一刻，王雄并没有阻止周天音的坚持，也没说要退走。毕竟，周天音一定要得到那功法，而尸毒血蝠下次来也未必遇不到，还不如冲一下。

　　“轰隆隆！”

　　果然，蝙蝠们似乎嗅到幼崽被杀，愤怒暴躁而起，远处陡然冲来上百只蝙蝠，个个都有西瓜大小，面露狰狞，直冲而来。不，后面似乎还有更多。

　　“马师兄，你开路！”周天音叫道。

　　“好！”马师兄顿时冲在最前面。

　　“轰、轰、轰！”马师兄的棍子，顿时密集的撞了过去。一时间，一个个蝙蝠被打飞了。

　　“还好有马师兄！”周池心有余悸道。

　　“前面就是两岔路口了，走右边那条道！”周天音说道。

　　两岔路口，有两个方向，左边，右边。

　　右边那条道，此刻堆积满了蝙蝠，无穷无尽黑压压一片，将整个通道都堵了起来一般。

　　“叽叽叽叽！”

　　右面通道里，冲来成千上万的蝙蝠，而且还在增多。闯进去？那是找死啊。

　　“师妹，右面蝙蝠太多了，闯不过去，这些蝙蝠，杀的越多，来的更多，这下糟了！”马师兄焦急道。

　　“是啊，这隧道中，我们也放不开手脚，一旦力量过大，将隧道崩塌了，我们也要被活埋的！”王天策斩杀着蝙蝠也焦急道。

　　看了看右边被堵起来的入口，周天音一阵焦急。

　　“姐，我受伤了，好像伤口还有毒，我是不是又中尸毒了？这可如何是好啊！”周池吓的要哭了。

　　蝙蝠太多了，即便一众强者不惧，终有漏网之鱼冲向周池，周池斩杀一个两个没关系，可太多就没办法了，这转眼功夫，身上已经有两处伤口了。

　　巨阙、巨门周身环绕罡风，风刃守护中心的王雄，王天策守护庞红粉，众人都有些捉襟见肘了。

　　“右边闯不过去，那先走左边试试吧！”周天音焦急道。

　　“叽叽叽叽！”

　　在焦急中，众人逃入左边的隧道。可，蝙蝠们穷追不舍。一路追杀，越发密集。

　　“啊，你们快保护我，我又受伤了！”周池惊叫连连。

　　随着众人逃窜，蝙蝠非但没有减少，反而越来越多了。

　　甚至有着几个还到了王雄身侧。

　　“啪啪！”

　　王雄的长鞭一挥动，顿时打飞了两个靠近的蝙蝠。

　　“先生，不妙啊，我们是不是走错了？前面有蝙蝠，后面也有蝙蝠，这里怎么有这么多蝙蝠？”巨门焦急道。

　　庞红粉一步不敢掉队的跟在王天策后面。

　　周天音手中长剑舞动，也是越发的焦急。

　　“姐，我们回去吧，我害怕！”周池惊恐的叫着。

　　“还不怪你！”一旁巨阙郁闷地叫道。

　　众人陷入了逆境。一时间，所有人都被这隧道中的蝙蝠弄的焦头烂额。

　　“蝙蝠威力一般，只是带着毒素，可我们又不能放开手屠杀，一旦力量过猛，将隧道崩塌了，一个也别想跑！”马师兄焦急道。

　　“啊，姐，我不行了！”周池哭诉的叫着。

　　形势越发危机。坐在巨阙背上的王雄深吸口气道：“马先生，你们放不开手脚，让我来吧！”

　　“你？”众人惊讶的看向王雄。

　　一拍巨阙的脑袋，巨阙顿时载着王雄跳到了最前面。

　　“小心！”周天音脸色一变。

　　却看到铺天盖地的蝙蝠向着王雄扑杀而来。

　　王雄眼中一凝，手中长鞭猛地甩出。

　　鞭出九曲，瞬间犹如一张大网一般向着前方炸去。王雄修为达到气海境第六重，比当初威力自然强出无数，这大网也似密不透风一般。

　　“啪、啪、啪、啪、啪、啪……！”

　　一鞭之下，近百蝙蝠瞬间被抽落而下，犹如下雨一般，瞬间铺了地上一层。

　　王雄的鞭法太过精妙，精妙到连隧道墙壁都没有触碰到，就无比有效的一轮收割了。

　　“哦？”众人顿时面露惊异。

　　“好鞭法！”马师兄不得不赞叹道。

　　鞭法威力对马师兄来说一般，可对付蝙蝠来说却绰绰有余，但，起到的效果，比马师兄、王天策的效果还强。

　　毕竟，众人可不敢像王雄这般肆意出击，最少，谁也做不到王雄这般举重若轻。

　　“走，先离开这里，躲开这群蝙蝠！等蝙蝠飞走了，我们再回来！”周天音说道。

　　王雄点了点头，手中长鞭再度挥动。

　　“啪啪啪啪啪啪啪啪……！”

　　王雄的长鞭，犹如收割机一般，疯狂打落一批又一批的蝙蝠，一时间，前路变的一片畅通，只有后方涌来的大批蝙蝠了。

　　而后方的蝙蝠，自有王天策、马师兄抵挡。

　　一行人在王雄的开路下，快速奔走，速度越来越快，希望尽快摆脱这群蝙蝠的追杀！


第六十章 蝙蝠老巢

　　王雄长鞭开道，一时间所向披靡，大片大片的蝙蝠，不断被抽打落下。众人快速奔驰，希望能尽快将蝙蝠群们甩开。

　　但，随着越来越多的蝙蝠血四溅，四周的蝙蝠越来越多。蝙蝠们根本不愿停留，前仆后继的冲向众人。

　　“我们是不是跑错了啊？怎么还有这么多蝙蝠啊？而且越来越多！”周池露出一股绝望之色。

　　纵然一众家仆保护，周池身上的伤势还是越来越多。周池露出绝望之色。

　　“应该没错吧，你们没感觉，这里越来越热了吗？”周天音皱眉道。

　　的确，随着众人不断奔跑，一股股热浪扑面而来。

　　“蝙蝠喜欢居住在阴暗潮湿的地方，前方却是热浪，或许我们一路奔走，抵达了底部，那片靠岩浆地的底部！”王雄点了点头。

　　“没错，岩浆，蝙蝠习性可不喜欢岩浆的，我们走的没错，蝙蝠只是暂时的，闯过去就好了！”周天音眼中闪过一股肯定。

　　“那就继续，快点！”王雄沉声道。

　　“啪啪啪啪啪啪啪……！”

　　九折的长鞭，快速清理着大路，王雄也不知道挥动了多少鞭子了，此刻手臂也有些发麻了。但，此刻危机，一旦让蝙蝠群近身，众人就要危险了。

　　越往下走，越是灼热，空气中的热量让众人都冒出了热汗。

　　“前面有光亮！”王天策陡然面露大喜之色。

　　前方一缕光亮让众人看到了希望，顿时快速奔逃而去，越往近处，越是灼热，同样也越是大亮。

　　“前面拐过弯，就能看到火山岩浆了吧，快，那里应该没有蝙蝠！”周天音眼中闪过一股激动。

　　众人快速奔走，终于到了拐弯处了。

　　长鞭一甩。

　　“啪啪啪啪！”

　　拐弯口的蝙蝠瞬间全部清理干净，众人也瞬间跨入拐弯的另一边。

　　“轰！”

　　跨过来的瞬间，就听到了海浪般的巨响之声。

　　近乎所有人都露出一股惊骇之色。

　　眼前，哪里是什么火山口啊。而是一片大海，一片全部由岩浆填充的大海，在海边，居然一望无际。

　　那滚滚岩浆翻腾，形成的炙热也无比恐怖，四周山体，近乎被灼烧成了琉璃之色。茫茫岩浆海上，甚至隐约还能看到一些海岛。

　　庞大的火海，看的所有人都是一阵震撼。

　　“火山？这比火山可怕多了！”周池露出惊骇道。

　　“叽叽叽叽……！”

　　四周蝙蝠，居然也跟着冲过来了一般。瞬间攻击着众人。

　　此地海岸开阔，王天策、马师兄也能放开手脚了。顿时，二人手中棍影无数，剑气纵横，再也不用担心坍塌隧道了。

　　“轰隆隆！”

　　顿时，大量蝙蝠被打落而下，但，这些蝙蝠好似认准了王雄一行人，不灭众人，誓不罢休一般。

　　众人焦躁的战斗之中。

　　“这些蝙蝠，疯了！”周池气恼之中。

　　巨门护卫在王雄身侧，王雄坐在巨阙背上，打量四周。

　　这是一个海岸边，准确的说是岩浆海岸的一个露台。

　　露台边上的山壁，有着一个大洞，正是刚才逃来的隧道。

　　露台另一边，居然还有另一个巨大的洞口，那洞口冒出一阵阵的水汽，雾蒙蒙的一片。

　　那雾蒙蒙的洞口处，好似有着蝙蝠害怕的气息，所有蝙蝠都远远的躲开，不敢靠近那雾气山洞。

　　“我们去那雾洞！”王雄开口道。

　　就在王雄开口之际。

　　蝙蝠群中陡然出现两个黑影，一个直冲王雄，一个直冲周池而去。

　　“什么？”周池脸色一变，顿时露出惊叫之色。

　　但，黑影来的太快，近乎瞬间就到了周池面前，一个利爪轰然抓在周池的手臂之上，刺入了周池手臂骨肉之中。

　　“啊！”周池痛苦的一声惨叫。

　　可惨叫的瞬间，那黑影更是张开血盆大口，一口向着周池咬来。

　　速度太快，快到周池都来不及反应，仓促之间，周池仅能看到黑影那犹如怪兽般的头颅。狰狞的血盆大口，似一口就要将自己脑袋咬下。

　　“救命啊！”周池惊恐之际，只能带着哭腔喊了起来。

　　“公子！”一个家仆顿时惊叫的扑了过来，轰然撞在了周池身上。

　　“嘭！”

　　周池瞬间被撞开了，但，那家仆却没逃过怪兽的大口，轰的一声，那家仆脑袋被咬了下来，鲜血淋漓。

　　怪物翅膀一展，有一丈之长，丢开无头的家仆，再度扑向周池而去。

　　那家仆，可是武宗境啊，就算刚入武宗境，那也比周池要强，可转眼，就被咬碎了脑袋？没了生气？此刻更是再度扑向周池。

　　“我命休矣！”周池露出一声绝望之色。

　　“轰！”

　　就在这一刻，陡然一根棍子轰然重击怪兽的脑袋，怪兽瞬间被撞的一个踉跄。

　　“孽畜，找死！”周天音一声轻喝。

　　“呲吟！”

　　周天音的长剑斩下，轰然斩下怪兽的一个巨大的翅膀。

　　“吼！”

　　怪兽痛苦的一声惨叫，向着周天音扑了过去。

　　这一刻，周天音才看的清楚，是蝙蝠，一只一人高的巨大蝙蝠。凶猛无比。直冲周天音而来。

　　“这是蝙蝠王？孽畜找死！”马师兄再度一声大喝，手中棍子轰然撞了过去。

　　“轰！”

　　棍子悍然撞在了蝙蝠王的爪子之上。

　　但，并没有打退蝙蝠王，而是棍爪相撞而回。蝙蝠王居然不怕棍子，带着一股仇恨继续冲向周天音。

　　周天音眼中一瞪，手中长剑再度斩出。

　　“呲吟！”

　　一剑斩出，带出滚滚剑气，轰然撞在蝙蝠王的身上，但，剑气根本伤不到蝙蝠王一般，蝙蝠王依旧扑来。

　　“死！”周天音眼睛一瞪。

　　长剑瞬间刺入那张开血盆大口的蝙蝠王口中。

　　“轰！”

　　剑芒凶猛，瞬间洞穿了蝙蝠王的脑袋。鲜血从脑后炸碎而出。

　　这一刻，蝙蝠王才瘫软下来。

　　另一边，另一个黑影扑向了王雄。巨门脸色一变，飞身扑来。

　　“轰！”

　　一声巨响，巨门居然被黑影的巨力冲击的倒飞而出。

　　“什么？”巨门惊讶道。

　　巨门虽然没有受伤，但，比力道，居然没比得过那黑影？

　　黑影速度太快，瞬间就到了王雄面前，巨阙根本来不及反击，眼看王雄就要遭殃了。

　　“哼！”王雄眼睛一瞪。

　　仓促之际，王雄不敢保留，眼睛一瞪，灵魂之力瞬间爆发，一股煞气自从黑影脑袋。

　　“吼！”

　　好似一声天雷般虎吼在黑影脑袋中响起，黑影瞬间一颤，脑袋一片空白。

　　也就在黑影短暂失神之际，一道剑芒瞬间斩下。

　　却是王天策到了近前，一剑斩出，瞬间斩下黑影的脑袋。

　　“嘭！”

　　一个巨大的蝙蝠脑袋飞了出去。黑影形状也暴露了，一个一人高的巨大蝙蝠，翅膀展开，有一丈之长。

　　“好大的蝙蝠王！”王天策瞪眼惊讶道。

　　“这怪物？好恐怖！”巨阙也惊恐道。

　　“蝙蝠王？蝙蝠王死了，蝙蝠们应该散去了啊，怎么还不散去？”巨阙惊讶道。

　　“轰隆隆！”

　　王天策、马师兄再度不断斩杀着一众蝙蝠了。

　　周池吓尿了，看着不远处家仆尸体，脸上尽是惊恐。

　　“姐，我，我不想待在这里了，我要出去！”周池恐慌道。

　　“保护周池！”周天音对一众家仆说道。

　　“是！”众家仆将周池围了起来。

　　“怎么两个蝙蝠王？刚才跟着蝙蝠群飞来的。两个蝙蝠王？难道一公一母？”庞红粉走上前去查看。

　　“不对，都是公的，两个蝙蝠王都是公的？蝙蝠群还没退，难道还有蝙蝠王？”庞红粉惊恐道。

　　周天音也是心有余悸。刚才好险，这蝙蝠王的威力，可是武宗境大圆满啊，不，甚至可能达到了武圣境。

　　或许因为一直关在地宫里，交流少了，灵智也没有大的进展。

　　“去那边，那边蝙蝠不敢靠近！”王雄再度指向不远处的雾洞。

　　“走！”周天音也叫道。

　　所有蝙蝠靠近那雾气环绕的洞口，就立刻躲开了，的确是一个很好的避难所。

　　众人快速向着雾洞靠近。

　　“叽叽叽叽……！”

　　蝙蝠们焦急的对着众人喊着，可，就是不敢靠近雾洞。只在雾外不停的叫嚣之中，而且蝙蝠越来越多。

　　站在大雾之中，众人都是长舒了口。

　　“地宫里面，果然凶险！”周天音脸色难看道。

　　“姐，我们还是快进洞吧。已经死了两个蝙蝠王了，不会还有蝙蝠王过来吧？”周池惊恐地叫道。

　　周天音看着密集的蝙蝠群，最终点了点头。

　　或许，进去以后，蝙蝠看不到自己一行，就退了呢。

　　见周天音点头，周池迫不及待的就要进入雾洞：“快，快，我一刻也不想在这待了！”

　　“住口！”王雄陡然一声断喝。

　　“什么？”众人一起看向王雄。

　　却看到王雄死死的盯着周池。

　　“刚才若不是你的冒失，我们也未必会得罪蝙蝠群，你还想将我们害死吗？”王雄瞪眼道。

　　“你，你，你说什么？刚才能怪我？我……！”周池羞愤的脸上一阵通红。

　　“雾洞？真的就是安全之地？蝙蝠群都怕的不敢靠近，你就不怕里面有比蝙蝠群还恐怖的怪物？”王雄瞪眼道。

　　“啊？”周池脸色一变，顿时没了主意。

　　“管好你的嘴巴，进去的时候，不要发出声音，别咋咋呼呼的，若是再引来更危险的怪物，不但你死，我们所有人都要为你陪葬！”王雄瞪眼喝道。

　　“你……！”周池顿时一阵气愤。

　　“听到了吗？”周天音也是瞪眼道。

　　刚才周池咋咋呼呼的闯进去，真要出事，那就真惨了。王雄虽然当着自己的面数落周池，但，此刻周天音一点也没怪罪。总比送命了要好。

　　“我，我知道了！”周池见姐姐恼怒，只能郁闷道。

　　王雄看了看其他人：“小心点，别发出声音！”

　　“好！”众人点了点头。

　　已经死了一个人了，而那尸体更是被前仆后继的蝙蝠撕扯啃吃了干净，这一刻，自然谁也不敢乱来了。

　　王雄、周天音走在了最前面。点着火把进入了内部。

　　这雾气山洞也有几个转折，内部水汽越来越重。

　　拐了七个弯，终于到了最里面，此地水汽浓郁到好似在蒸桑拿一般，所有人都屏住了呼吸。

　　终于看到了，一个巨大的深潭。谭中尽是蒸腾之水，四周水雾是谭中水蒸发而来，显然，外界一个岩浆海，不停的蒸发着潭中之水。

　　众人走在深潭边上的一圈露台，而上方，却好似一个个的石窟。石窟很多很高，众人一眼居然看不到顶。

　　不过，看到石窟的瞬间。周池不自觉的身形一抖，快速捂住嘴巴，不让自己发出声音来。

　　因为，水潭上方的无数石窟，此刻正倒挂着一个个的蝙蝠，这些蝙蝠，最小的也有一人多高。

　　体型和外界刚才的蝙蝠王一样，甚至更大一些。而最大的石窟之处，却是挂着一头三人高的巨大血色蝙蝠。

　　那三人高的血色蝙蝠，才是蝙蝠王。一人高的最多只是一个蝙蝠将罢了。

　　看着那巨大的蝙蝠王，还有四周数百的蝙蝠将，近乎所有人都心中一阵绝望。众人不是逃到了安全地方，而是直接到了蝙蝠老巢？

　　这是作死啊！

　　所有人都是脸色一变。

　　好在，所有蝙蝠王、蝙蝠将都睡着了，甚至还能听到一丝丝的呼噜之声。

　　外界蝙蝠不敢进来，不是因为里面有天敌，而是他们的“王”正在休息，不敢进来打扰罢了。

　　蝙蝠喜欢阴暗潮湿的环境。这里不就是阴暗潮湿的环境吗？

　　王雄、周天音打着手势，通知大家悄悄退出去。

　　这时候，一个眼神就够了，没人愿意待在这么恐怖的地方。悄悄的先出去再说。

　　蹑手蹑脚的，众人缓缓顺着来的路，向着外面退了出去。

　　“咕噜！”

　　就在此刻，周池不知道踩到了什么，脚下一滑。

　　这一滑，可吓的所有人不轻。

　　马师兄一把抱住周池，还好，蝙蝠将们并没有被吵醒。众人心有余悸之际，一起瞪了眼周池。周池也是吓的冷汗直冒，不敢反驳。

　　只有王雄，陡然脸色一变，惊诧的看着刚才绊倒周池的东西。

　　一根熄灭了的火把！

　　熄灭了的火把？不仅仅那么简单，而是这熄灭的火把王雄还认识。这是东方王府特制的火把。

　　东方王府的火把怎么在这里？

　　王雄左右看了看，顿时，又看到了一个残破的灯笼。

　　几天前，王雄打开过另一个入口，王雄让王忠全投下一个火把，继而吊下绑着灯笼的白猪试探。

　　这熄灭的火把，还有猪身上的灯笼，岂不就是……？

　　王雄双眼一眯的看向沉睡中的蝙蝠王。那日吞了白猪的怪物，就是它？

　　王雄抬头看向头顶那漆黑的上空。瞬间，王雄明白到了那里。

　　此地水潭正上方，就是东方王府的入口。


第六十一章 绿毛僵尸

　　众人非常小心的退出洞穴！

　　蝙蝠巢？

　　再留下那是作死！一旦这群蝙蝠全部醒来，所有人都要完蛋。

　　慢慢的，众人再度退到了雾气浓郁的洞口处。

　　“叽叽叽叽……！”

　　外界的蝙蝠还在盘旋，地下的尸体无数，显然蝙蝠们越发的仇恨了。

　　“现在怎么办？”周池焦急道。

　　“我们走错路了，只能回去！”周天音沉声道。

　　“回去？可那么多蝙蝠！”周池惊恐道。

　　“留下来就是死，趁着里面蝙蝠还没睡醒，我们必须尽快走！”王天策沉声道。

　　王雄点了点头：“这样，我来开路！王天策、巨门跟在我旁边，以防有蝙蝠将出现，天音和马先生断后！”

　　众人纷纷点点头。

　　“还有，待会你们动作尽量小点，能不打碎蝙蝠，尽量不要打碎，最少不要让其鲜血四溅！庞红粉、周池还有周家门客们，你们抓着火把照明！”王雄沉声道。

　　“好！”众人应声道。

　　王雄再度跨上巨阙，踏步向着外部奔去。

　　“叽叽叽叽……！”

　　“啪啪啪啪啪啪……！”

　　长鞭一舞，顿时大量蝙蝠炸落而下。

　　巨阙奔腾到两具蝙蝠将尸体处时，长鞭一卷，王雄顿时将其送入储物手镯之中。

　　“这尸体，先生还要它干什么？”巨门不解道。

　　“蝙蝠将的尸体，腥味太重，可最大程度激怒蝙蝠们的怒气，能引来最多的蝙蝠，我先将它们藏起来罢了！”王雄淡淡道。

　　为了能逃出去，谁也没在意王雄所为。

　　长鞭挥出，一行人快速奔驰之中。

　　“啪啪啪啪啪！”

　　长鞭不断挥动之际，众人再度原路返回了。

　　蝙蝠们自然穷追不舍，可众人速度很快，没多久就甩开了一些蝙蝠。

　　迎面也飞来无数蝙蝠，但，王雄长鞭之下，一路势如破竹。

　　一路奔跑，一路狂奔。终于后面的蝙蝠越来越少了。

　　很快，来到先前的三岔路口。

　　一条是回去的路，一条是周天音本来要走的路。

　　“到这里了？回去吧，姐，我中毒更深了！”周池顿时面露惶恐道。

　　“不行，我要去另一边，那边有我要的东西！”周天音面露一股坚持。

　　“可是……！”周池面露惊恐。

　　“要不，你们先回去，我自己去！”周天音看向周池道。

　　“不，现在不能分兵，周池就算原路返回，也未必能安全出去！”王雄沉声道。

　　“啊？为什么？”周池不解道。

　　“先前我们一路上什么都没遇到，你能保证回去的时候，什么都遇不到？你已经激怒了蝙蝠群，我若猜的不错，这隧道四面八方，已经被蝙蝠填满了，蝙蝠将的威力，都有武宗境大圆满的威力，我们分散开来，只会被各个击破，还不如凝为一体！”王雄沉声道。

　　“啊？那我不回去了，我跟姐一起！”周池顿时一哆嗦。

　　没有姐姐和马师兄，周池可不敢保证能逃出去，只要再遇到蝙蝠将，就死定了！

　　“好吧！”周天音点了点头。

　　“叽叽叽叽……！”

　　走向另一条隧道，四周蝙蝠就骤然暴涨了数倍不止，众人顿时一阵焦急。

　　就在此刻，又一个一人高的蝙蝠将冲了上来。

　　“啊！”周池一声惊叫。

　　“死！”王天策眼睛一瞪，一剑斩去。

　　轰的一声，那蝙蝠将顿时一声惨叫，被斩断了翅膀。王天策不依不饶，瞬间上前，再度一剑斩下。

　　“轰！”

　　那蝙蝠将瞬间被斩破了脑袋。

　　“呼！”

　　王雄长鞭一卷，将那蝙蝠将尸体收了起来，一行人再度向着内部冲去。

　　果然，蝙蝠巢只有一个，这里聚集蝙蝠也只是一个假象，很快，蝙蝠越来越少了。

　　一路上，一行人快速奔走，期间又冒出两个蝙蝠将。尽皆被王天策、周天音、马师兄斩杀了。

　　“这些蝙蝠将，应该只是巡逻的蝙蝠，那老巢中的蝙蝠，才是最可怕的！”王天策感叹道。

　　王雄点了点头。

　　随着众人快速奔走，身后的蝙蝠们也越来越少，毕竟，众人速度太快，一些蝙蝠在七转八弯下跟丢了。更何况一路上又遇到几个岔路口。

　　蝙蝠们分散追击，最终越来越少。渐渐的没了。

　　“呼，蝙蝠们终于没有了！”周池心有余悸道。

　　“我这里有些衣服，你们身上沾有蝙蝠血的，赶快换掉！”王雄顿时取出一大堆衣服。

　　“好！”众人纷纷点头。

　　在一个拐角的岔路口，男女分开将衣服换了一遍。

　　没了蝙蝠血，蝙蝠们也嗅不到味道一般，众人也安全了。

　　周天音再度抓着地图，仔细看了起来。

　　“路没走错吧？”王雄皱眉道。

　　“没错，快了，根据地图上说，前面有一个露台，露台处有三个门。其中一个门里，有着一个藏经阁，我要的功法就在那藏经阁！”周天音兴奋道。

　　“那就好！”王雄满意道。

　　蝙蝠危机？王雄担心只是一部分，王雄担心还有更危险的存在，眼看就要完成任务出去了，王雄自然高兴。

　　“不过，说起来，这里的尸气越来越浓郁了，这尸气浓郁的都发黑了，连蝙蝠们都不愿意过来？”周天音皱眉道。

　　众人凝重的点了点头。

　　已经死了一个武宗境，这一刻，谁还敢放松警惕？

　　一行人顺着一条隧道快速走着，尸气越来越重。王雄将丹药取出，又给众人分了一遍。

　　又走了半个时辰。

　　“前面又有光亮了？”周池惊讶道。

　　“难道，这条道，也通往岩浆海？”王天策双眼一眯。

　　“没错，这一股股热浪错不了。岩浆海庞大无比，刚才那条隧道抵达一处海岸，这条隧道应该通往另一处海岸吧？”王雄沉声道。

　　果然，拐了几个弯后，众人再度看到了那茫茫浩大的岩浆海。

　　滚滚热浪，近乎要将所有人都烧了一般。

　　一个新的海岸露台出现在众人面前。

　　看到这个海岸，众人先是一喜。扭头看向周天音描述的三个门。

　　可门还没看到，所有人顿时脸色一变的戒备了起来。

　　“有人！”周池陡然惊叫道。

　　“呲吟！”“呼！”

　　长剑、长棍、长鞭尽皆抓在了手中，众人犹如惊弓之鸟一般，兵器全部指向海岸边的一群身影。

　　身影有五百之多，不过，此刻这些人诡异的呈现跪拜之状。背对众人，跪向岩浆海，一动不动，好似雕塑一般。

　　众人身上的衣服有些掉色了，可纵然旧了，依旧让人不自觉的想到了一个名字。

　　“太监？”周池露出惊诧之色。

　　没错，就是太监穿的衣服，五百个，好似都是太监一般的存在，尽皆一动不动的跪拜向远处岩浆海，准确的说，是跪向岩浆海中心的一个海岛。

　　纵然王雄一行人出现，这群人都没有动弹一分。

　　一旁海岸边的山壁上，的确有着三个石门。石门半掩着，可此刻众人根本没有关注那三个石门，因为，眼前五百太监雕塑给人一种极度不安的感觉。

　　而且，五百太监身上，居然还冒着阵阵黑气，这黑气众人也认识。尸气，滚滚的尸气，居然是从这五百太监身上传来的？

　　王雄脸色难看道：“我们不会碰上……！”

　　“碰上什么？”周天音担心道。

　　“僵尸？”王雄脸色一阵难看。

　　难看之际，王雄跳下巨阙后背，缓缓走向那五百太监近处。

　　“它们额头上贴着黄纸？上面画着符箓？”周池伸手就要去抓。

　　“住手！”王雄眼睛一瞪。

　　“啪！”

　　手中长鞭瞬间抽在周池手上。

　　“你干什么？”周池惊怒不已的捂着手臂上的鞭痕。

　　“你想找死吗？这符箓摘了，僵尸就醒了，你想死，不要拉着我们一起！”王雄瞪眼喝道。

　　“果然是僵尸！”周天音脸色一变。

　　“这符箓让它们无法动弹的？”周池惊奇道。

　　“白毛僵尸？”周天音双眼一眯。

　　却是一众僵尸的头发，都是白发，脸上、手上更是长出了一撮撮的白毛。

　　“白毛僵尸，武宗巅峰！”王雄脸色一沉道。

　　“武宗巅峰？这里有五百之多啊！”巨门脸色一变。

　　“不对吧，这些白毛僵尸身上，还夹着几根绿毛呢！”周池叫道。

　　周池一叫，王雄脸色一变：“绿毛？一旦有绿毛，就代表要突破武宗境了！”

　　“什么？”众人顿时脸色一变。

　　“这五百僵尸，有两百已经冒出绿毛了，只是绿毛有多有少！”庞红粉皱眉道。

　　“千万别碰僵尸眉心的符箓，符箓封印着僵尸的眉心窍，一旦坏了，僵尸醒来了，白毛僵尸，遇到生人，必杀。”王雄解释道。

　　众人顿时躲开一众僵尸，生怕碰到了符箓。

　　“这，这，这有一个……！”巨阙陡然叫道。

　　众人顿时望去。

　　却看到五百将士的最前面，跪着一个身着华丽衣服的太监，太监带着官帽。一动不动，好似所有太监的头领一般。

　　衣着华丽不重要，重要的是，这太监头领全身的毛，已经变的绿油油的了。全身没有一根白发。

　　“绿毛僵尸？离他远点！不要动他！”王雄陡然脸色一变道。

　　这不是白毛中夹杂几根绿毛了，而是通体绿毛，这绿毛僵尸在王雄前世，对王雄来说不算什么，可王雄明白它现在要是醒了，在此所有人，一个也别想活。

　　相比之下，刚才的蝙蝠们反而不算危险了。

　　“我没动他，是他的符箓要坏了！”巨阙离得远远的，惊恐道。

　　符箓要坏了？

　　众人顿时走上前去一看，果然，绿毛僵尸额头的符箓上，出现了一道裂纹，裂纹眼看就要从上方撕裂到下方了。

　　绿毛僵尸眼睛闭着的，但，眼皮之下，眼珠居然直溜溜的转动。

　　“它，它，他要醒了？”周池惊恐地叫道。

　　“别吵！”王雄脸色一变。

　　“他还没醒，符箓没有彻底坏去，还在封印着它，不过，看样子这绿毛僵尸越来越强大了，在挣脱着封印，想要强行破开符箓。符箓已经残存几千年了，就算符文效力还在，符纸应该也要风化了，一点点震动、风吹，都能加速符纸风化。小声道、轻点。不要动他，慢慢退后，不要惊动他们！”王雄郑重道。

　　众人自然明白，缓缓退后。

　　王雄仔细打量了一下这绿毛僵尸，却发现，绿毛僵尸腰上挂着两个东西，一个是金色的腰牌，另一个是一个袋子，袋子上绣着“宝贝”二字。

　　“哦？这太监看来也不是个安分的太监，将自己的‘宝贝’都偷偷私藏了。”

　　禁宫之中，有专门储存太监宝贝的地方，一般太监没有权利拿回自己宝贝的。

　　可眼前绿毛太监居然带着自己的“宝贝”，却让王雄一阵意外。

　　不过，王雄并没有去拿那袋子和腰牌的意思，毕竟，稍微的动作，可能就惊醒僵尸，破坏符箓了。

　　当务之急，先是退后。

　　众人缓缓退离一众僵尸，而王雄也顺着僵尸们跪拜的方向，看向远方岩浆海上其中一个海岛。

　　岩浆海上朦朦胧胧，看不清海岛上具体，但，王雄隐约能看到那海岛上好似站着大量金甲战士。

　　那些金甲战士也是一动不动，似乎头上贴着符箓，更重要的是，那些金甲战士的头发，全部是绿色的，全都是绿毛僵尸。

　　“嘶！”王雄倒吸口寒气。

　　这里面不能待了，太危险了，必须马上退出去。

　　“天音，快，找到你要的东西，我们马上走！”王雄迫不及待道。

　　周天音点了点头，看向不远处山壁上的三个石门。

　　就在周天音选择之际，陡然在众人来的隧道口传来一个声音。

　　“哦？王天策？还有东方王？旗帅，我们好像逮到大鱼了！”一个突兀的声音传来。

　　众人扭头一看。

　　却看到，旗帅左百峰、铁面先生，以及八个衣着各异的赤练圣地旗主，正满脸兴奋的看向王雄一行。


第六十二章 僵尸苏醒

　　“左百峰？”王天策脸色一变。

　　众人瞬间如临大敌。特别王雄，双眼一眯的盯着远处十人。

　　左百峰的画像，王雄见过，自然一眼就认了出来。其次是那铁面先生。王雄岂能不知道？从神墓山回来的时候，遇到过伏击，那群伏击者，就是得铁面先生之令前来伏击的。

　　第三个，就是不久前出兵东方王府的赤鬼旗主。另外七个，应该和赤鬼旗主一样，是一群旗主吧。

　　十人一出，顿时剑拔弩张。

　　“小心点，左百峰是武圣高阶！”周天音低声道。

　　“我知道，我出生的时候，他就是旗帅了，不可小觑。王天策！”王雄低声道。

　　“在！”

　　“待会动手，擒贼先擒王！”王雄低声道。

　　王天策脸色一变。王爷让自己擒王？擒拿左百峰，自己行吗？

　　“那个铁面先生，你负责拿下！”王雄再度吩咐道。

　　铁面先生？

　　王天策陡然眼睛一亮，自己擒拿左百峰不容易，可他的军师，却不难吧？

　　“是！”王天策低声应道。

　　对面的一行人，似乎也在打量着四周，也看到了五百个僵尸一般。

　　见五百僵尸一动不动，十人虽然疑惑，但，转眼目光再度转向王雄一行。

　　“在下，大秦周家，周天音！诸位是得我们之便，才进入此地宫的吧？”周天音沉声道。

　　“周天音？”左百峰神色一动的盯着周天音。

　　“旗帅，她的确是周天音，南方王府的大小姐！南方王最宠爱的一个女儿，几乎对她的要求，有求必应！”铁面先生说道。

　　“哦？那还真是天意啊，将他们一起送到我们手中！”左百峰眼睛一亮。

　　“不，旗帅，这周天音，可不要妄动，她要是有任何差池，南方王会发疯的，到时候，你不是抓着一个要挟大秦的把柄了，而是抓了个灾祸在手！”铁面先生解释道。

　　“哦？”左百峰双眼微眯。

　　“十鸟在林，不如一鸟在手，旗帅，现在还不是我们贪心的时候，先消化东方封地再说吧！”铁面先生沉声道。

　　左百峰点了点头。

　　“周天音？本旗帅看在南方王的面子，可以不针对你们，你们可以马上离去，本旗帅只要东方王府一众人员即可！”左百峰沉声道。

　　说话间，左百峰周身一股强大的气息散发而出，一股气浪直冲四面八方而来。

　　武圣高阶之威，虚空剧颤。周围的岩浆海也掀起了一股股滔天火浪。

　　甚至这巨大的空气震动、气流鼓荡，让那绿毛僵尸眉心本来就裂开的符箓，忽然再度裂开一部分，这一刻，绿毛僵尸的眼睫毛也在微微颤抖，似乎随时都能睁开眼睛一般。

　　左百峰的大气势，压迫向众人。

　　王天策脸色一变。王雄双眼一眯。巨门、巨阙都露出焦急之色。只有庞红粉状若惊恐，却暗自窃喜。

　　“姐，你们不是他对手的，你不是说，你和马师兄都只是武宗境巅峰吗？还没达到武圣境，不要管他们了，我们快走！”周池一旁低声惊恐道。

　　“闭嘴！”周天音眼睛一瞪。

　　“姐，我……！”周池一阵愕然。

　　“王雄刚才可是几度救了你性命，你却如此薄情？周池，你太让我失望了！”周天音眼睛一瞪。

　　“我，我，我……！”周池一阵语塞。

　　要是斗得过对方，自己何必做这恶人？自己虽然讨厌王雄，但，也不至于力所能及的时候看他死啊，只是，眼前一群人，惹不起啊。

　　周天音喝斥了周池，冷眼看向对方：“赤练圣地，左百峰？”

　　“不错！”左百峰冷冷道。

　　“你们一路是跟我们来的吧，应该看到此地宫凶险，这里更有僵尸，我劝诸位，还是不要自寻麻烦，若有恩怨，待出了地宫，再各自解决，如何？”周天音郑重道。

　　“凶险？呵呵，周天音，你是在诓骗小孩吗？刚才隧道里的那群蝙蝠？那群蝙蝠，最多也只有气海境威力，那也算凶险？这里一群是僵尸？我看是化石吧，一群化石雕像，你也想诓骗我们？”铁面先生冷笑道。

　　“你们知道个屁，你们只遇到普通蝙蝠，真正厉害的蝙蝠，被我们弄死了，还有一群更厉害的蝙蝠，我们都不是对手。你懂什么！”周池叫道。

　　“呵！”铁面先生不信的一声冷笑。

　　一旁左百峰自然也不相信周天音的话。

　　“周天音，我让你们走，不是我害怕南方王，而是不想惹不必要的麻烦罢了，不过，你硬要留下来，麻烦就麻烦点吧，我可不介意再多抓你们回去！”左百峰冷声道。

　　周天音死死盯着左百峰。

　　一旁王雄眉头微凝，看了看周天音。

　　周天音的实力，王雄不是太清楚，但，马师兄的实力，王雄是知道的，此人战斗力极强，但，终究只是一个武宗境巅峰，显然不是左百峰的对手。一旦真正交手起来，自己一方，的确战局劣势。

　　这一刻，周天音会弃下自己？

　　“不必了，王雄是我带进来的，我自然要带他出去，你想抓王雄？先过我这一关！”周天音眼中一冷，手中长剑瞬间拔出。

　　看到周天音挡在了自己面前，王雄心中一暖。

　　“好，既然你们敬酒不吃吃罚酒，那就怪不得本旗帅了。所有人听着，死活不论，给我……！”左百峰眼睛一瞪就要下令。

　　“动手！”王雄对王天策一声轻喝。

　　“嘭！”

　　王天策瞬间射向铁面先生。

　　本来就处于劣势，自然要先下手为强。

　　王天策速度极快，转眼就到了众人近前。

　　“找死！”左百峰眼睛一瞪。探手迎来。

　　“啪！”

　　陡然一道鞭影瞬间到了左百峰的身侧，左百峰一惊，不知这鞭威如何，翻手一掌。

　　“轰！”

　　长鞭瞬间被掌力打退。显然，王雄的一鞭威力，根本不是左百峰的对手。

　　但，这忽来的干扰也足够王天策的躲避了，并且一瞬间到了铁面先生面前。

　　“不好，保护先生！”左百峰眼睛一瞪怒道。

　　一众旗主扑来，但，在王天策面前根本来不及，王天策一剑已经到了铁面先生的面门，眼看就要刺到铁面先生。武圣之威，剑锋之上更是冒出一个粗壮巨大的剑罡，似乎要将铁面先生斩杀一般。

　　“哼！”铁面先生一声冷哼，一拳迎了过去。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　一声巨响，拳剑相撞，一股强大的气流从二人身侧鼓荡四方。

　　王天策和铁面先生近乎同时倒退了一步。

　　“什么？你也是武圣？”王天策惊讶道。

　　铁面先生的实力，居然与王天策不相上下？

　　呲吟！

　　铁面先生拔出长剑，眼露冰寒的看向王天策：“东方王府，王洪死后，最杰出的人才王天策，果然名不虚传，你是王家继王洪之后第二个武圣？”

　　“还不动手！”左百峰一声恼怒。

　　“是！”一众旗主瞬间扑向王雄方向。

　　左百峰更是踏步就要对王天策动手，毕竟，左百峰可不希望铁面先生出事。

　　“马师兄，随我援助王天策！”周天音一声轻喝。

　　“小心！”王雄担心道。

　　“呲吟！”

　　周天音一剑斩出，顿时一道剑光直冲左百峰而去。

　　左百峰脸色一沉，扭头拔出长剑。

　　“武宗境？也敢在老夫面前放肆？”左百峰眼睛一瞪，一剑斩出。

　　“轰！”

　　两道剑光相撞。

　　周天音的剑光虽然小出数倍，却锋利无比，诡异的瞬间将左百峰的剑光削成了两半，并且瞬间到了左百峰面前。

　　“什么？”左百峰露出惊诧之色。

　　“轰！”

　　剑罡碎了周天音的剑气，左百峰不敢小觑，再度斩向周天音。

　　却在此刻，马师兄到了近前，一棍劈下。

　　“轰！”

　　左百峰一剑轰然斩开棍罡，马师兄也被震的一退，但，仅仅退了一步，就又冲了上来。

　　“武宗境修为？居然有初入武圣境的实力？还真是邪门，你们炼的什么功法？”左百峰脸色阴沉道。

　　“轰、轰、轰！”

　　周天音、马师兄却不多废话，剑棍连环出击，虽然奈何不了左百峰，但，左百峰也被缠住了，一时脱不开身。

　　另一边，王天策手中长剑不停，希望尽快拿下铁面先生。

　　而剩下的八个旗帅，却扑向了王雄、周池一群人。

　　“挡住他们！”周池面露惊恐道。

　　周池本来就身中蝙蝠尸毒，修为又弱，哪里是一种旗帅的对手？有三个旗帅更是扑向了周池。

　　“轰！”

　　六个家仆瞬间挡在了周池面前。

　　剩下五个旗主冲向了王雄一行。毕竟，杀王雄才是第一要务。

　　“啊，不要杀我！”庞红粉躲在一旁惊慌失措。

　　也许是一个美艳女子，一众旗主都没去找她麻烦，而是冲向王雄。

　　“轰、轰、轰！”

　　巨门以一敌三，顿时将两个旗主打退，但，三个旗主也是巨门极限了。巨门顿时无法分神。

　　“巨阙，带着先生走！”巨门焦急无比道。

　　“走，哪里走？”一个旗主大笑道。

　　“轰！”

　　一掌打出，与巨阙的虎扑相撞，巨阙瞬间被撞飞了。巨阙才武宗境第二重，跟巨门自然无法相比。

　　“先生，你快走！”巨阙拼命缠住那旗主叫着。

　　可王雄也走不掉，面前被赤鬼旗主拦住了。

　　“王雄？那日东方王府口之苦，今日我要百倍奉还！”赤鬼冷笑道。

　　说话间，赤鬼一剑斩来。

　　“小小旗主，也敢在本王面前大放阙词，哼！”王雄眼睛一瞪，手中长鞭顿时犹如灵蛇一般射出。

　　“你这长鞭，可奈何不了我，因为，它没有我快！”赤鬼带着一股兴奋，瞬间冲向王雄。

　　赤鬼速度极快，也有这个资本，长鞭能对付巨阙，却跟不上赤鬼的速度一般。

　　眼看，赤鬼就要一剑斩杀王雄，立下不世天功了。赤鬼也露出大兴奋之色。

　　“赤鬼，小心，别看王雄眼睛！”远处铁面先生却是一惊，惊叫道。

　　但，一切都迟了，王雄的灵魂之力再度爆发。

　　“吼！”

　　赤鬼似乎看到一头滔天猛虎，轰然间扑入自己的灵魂深处，一口咬在了自己灵魂之上。

　　赤鬼只感觉脑袋一阵轰鸣，意识一颤，浑浑噩噩了。

　　也就这瞬间，王雄的长鞭瞬间缠绕赤鬼。转眼捆缚的犹如一个粽子了。

　　“赤鬼醒来，睁开鞭锁！”左百峰一声大吼。

　　吼声通天，整个四方虚空都是一阵颤动，巨大的声波，瞬间将赤鬼惊醒。

　　赤鬼一激灵，面露惊恐之色，刚才的灵魂攻击太恐怖了。不过，醒来就好了。

　　赤鬼用力一挣扎，但，长鞭可是捆仙绳，被捆仙绳捆缚，还想挣脱？

　　“嗡！”

　　就在这一刻，捆仙绳上陡然冒出无数尖刺，瞬间刺入赤鬼体内。

　　“啊！”赤鬼一声惨叫。

　　肉眼看得见的，赤鬼身体快速干瘪，鲜血快速流入变成猩红色的长鞭之中，将长鞭都染成了血色。

　　“不，不要，不……！”赤鬼惊恐的发出一声求饶。

　　话没说完，赤鬼已经成了一具干尸了，再也没声息了。

　　所有人都是脸色一变，惊骇的看向那长鞭。

　　赤鬼旗主啊，转眼就死透了？

　　王雄长鞭一抽，丢开赤鬼干尸。冷冷的看向巨阙面前的旗主。

　　这是王雄今天第二次使用灵魂之力了，王雄此刻也是脸色发白，显然，灵魂之力用多了，对王雄来说也是一个负担。

　　但，此刻的王雄不得不强撑着。

　　另一边，周家家仆又一个被杀了。

　　“杀，杀，给我杀了王雄，别管别的人了，杀了王雄！”左百峰吼叫道。

　　“是！”一众旗主应声大喝，要扑向王雄。

　　也就在这一刻。

　　“嘭！”

　　不远处，绿毛僵尸眉心的符箓，在这巨大的震荡之中，终于彻底裂开了，并且瞬间崩碎，化为无数齑粉，消散空中。

　　那绿毛僵尸也是陡然双目一开。

　　“嗡！”

　　双目一开，一双幽绿冰寒的眼睛瞬间透出一股无情之光。

　　骤然破开封印，绿毛僵尸周身瞬间散发出一股强大的气息。巨大的气息一出，瞬间让所有人汗毛炸竖而起，不自觉的扭头看向那阴寒气息散发处。

　　“那，那化石站起来了？”一个旗主指着绿毛僵尸惊讶道。

　　绿毛僵尸站起身来，周身黑色尸气依旧滚滚不停。一股摄人心魄的气息让人不自觉的一阵恐慌。

　　缓缓的，绿毛僵尸转过头来，扭头看向场中战斗中的众人。那一双犹如烟熏过的绿色眼睛，好似来自地狱的魔鬼一般，看的众人尽皆心中一寒。

　　“呜！”

　　绿毛僵尸发出恼怒的呜声，口中更喷出一阵阵烟气，锯齿般的口中冒出一对血色獠牙。

　　“死！你们都该死！”绿毛僵尸语气冰寒道。


第六十三章 强大的僵尸

　　绿毛僵尸的忽然行动，看的所有人都是脸色一变，那阴森的外表，锯齿般的嘴巴，还有那两根猩红的獠牙，看的所有人心中都是一阵冰寒。

　　“僵尸？”

　　铁面先生倒吸了口寒气。虽然先前口口声声说这些是化石，但，僵尸们体表冒着的黑气，还是让铁面先生猜到了什么，只是不相信它们真的会醒来。

　　“死！你们都该死！”绿毛僵尸语气冰寒道。

　　“姐，僵尸活了，现在怎么办，怎么办？”周池忽然惊恐的呼喊而起。

　　蝙蝠们的危险，已经让周池心神剧颤了，刚刚生死一线，更是让周池看到了绝望。

　　可，一波未平，一波又起。周池已经惊恐的手足无措了。

　　“千年僵尸苏醒，眼睛短时间看不见，不要说话！”周天音惊恐的大叫道。

　　可一切都迟了，那僵尸动了。

　　“呼！”

　　就看到一道绿色残影流过，绿毛僵尸以一种极为恐怖的速度瞬间到了周池面前。

　　“不要！”周池、周家仆、三个旗主陡然惊恐的一声大叫。

　　“轰、轰、轰……！”

　　一连串的巨响，绿毛僵尸好似出了好多掌。

　　“噗、噗、噗……！”

　　九个人瞬间全部口吐鲜血炸飞了出去。

　　无论是三个旗主、周池、五个周家仆，全部炸飞了。半空中，有着四人瞬间毙命。

　　周池因为有三个家仆以身护体，仅仅吐了一口血，而那三个家仆，已然胸膛炸开了。同时毙命的还有一个旗主。剩下三人也尽皆重创。

　　一招之间，就败了所有人？

　　庞红粉站在一旁瑟瑟发抖，露出惊恐之色。

　　周池口吐鲜血，已经不敢说话了。

　　可一切还没结束，刚才不仅周池大喊了一声，周天音也急切间大喊了一声。

　　绿毛僵尸在重掌之后的瞬间，就身形一晃，化作一道流光直冲周天音。

　　“小心！”马师兄惊叫中一棍砸来。

　　周天音也是瞬间一剑斩出。

　　绿毛僵尸的肉身，好似刀枪不入一般，长棍、剑罡都根本没有一丝效果，仅仅撕破了其衣裳而已。

　　“轰、轰！”

　　两掌，轰然打在周天音、马师兄身上。二人尽皆一口鲜血喷出，倒飞而出。

　　那两人，刚才可是能缠住左百峰的实力啊，可在绿毛僵尸面前，居然不是一合之敌？

　　恐怖的战斗力，看的所有人都是满头大汗。

　　这一刻，哪还有战斗？只剩下一股大惊悚在心中弥漫。

　　就连左百峰，看向绿毛僵尸也是露出惊悚之色。

　　静！

　　四周一片寂静，所有人的汗毛都竖了起来，好似生死就在绿毛僵尸一念之间。

　　恐怖的气氛中，有着两个旗主害怕的有些受不了了。

　　调头，向着来的洞口逃去。这一跑，又发出了动静。

　　“擅闯禁宫者，死！”绿毛僵尸再度一声冰寒。

　　“呼！”

　　仅仅一道绿色残影闪过，两个旗主瞬间炸飞而出。胸口炸开，鲜血四射，被绿毛僵尸打入了岩浆之中。

　　“啊！”二人一阵惨叫，焚烧在岩浆海中。

　　王雄看向周天音和马师兄，二人瘫软在地，口吐鲜血，昏死了过去，生死不知。

　　绿毛僵尸视力不好，耳力却是惊人，谁发出声音，就立刻被杀死。

　　所有人都惊恐的屏住呼吸。

　　绿毛僵尸环视了一圈，除了滚滚岩浆海的声音，再无别的声音了。

　　“咯咯咯咯咯，一群老鼠，躲起来，本公公就找不到了？”绿毛僵尸露出一股狰狞道。

　　绿毛僵尸一开口，所有人更是不敢动了。

　　见没人发出声音，绿毛僵尸缓缓走到那群白毛僵尸面前。

　　探手一挥。

　　“嘭！”

　　平地卷起一股阴风，直冲一众白毛僵尸面部，就看到，五百白毛僵尸面部的符箓，瞬间被掀飞了起来。

　　符箓飞起，瞬间，所有白毛僵尸“呼噜”一声，全部站起身来。

　　所有人都是面色大骇，一个僵尸已经如此恐怖了，这一群僵尸，该如何是好？

　　五百白毛僵尸苏醒，瞬间猛地一阵嗅鼻子。

　　“嗅、嗅、嗅……！”

　　嗅鼻子之际，五百僵尸陡然扭头转向四周众人。

　　五百僵尸转头过来的瞬间，所有人都是一激灵。因为这一刻，所有人都看的分明。

　　绿毛僵尸耳力惊人，而白毛僵尸，嗅觉惊人。绿毛僵尸找不到自己，可白毛僵尸找得到啊。

　　“吼！”“吼！”“吼！”……

　　所有僵尸顿时狂吼而起，整个四周顿时一片哄闹。

　　可哄闹的同时，众人却是面露大喜。王雄顿时跳到周天音之处，扶起了周天音。

　　还有气？王雄暗呼口气。

　　此刻声音太吵了，太杂了，以至于绿毛僵尸都听不清了。

　　“闭嘴！”绿毛僵尸一声怒吼。

　　可，四周的白毛僵尸根本不听命令一般。

　　“好机会，我们快走！”左百峰面露大喜道。

　　也就在这一刻，绿毛僵尸将腰间的腰牌一举，猛地一催动。

　　“嗡！”

　　腰牌轻颤，顿时，所有白毛僵尸闭上嘴巴，一起单膝跪地。

　　“公公！”所有白毛僵尸恭敬道。

　　四周瞬间寂静下来，刹那间，所有人都不敢动了。

　　令牌？那腰间令牌可以控制所有白毛僵尸？

　　王雄脸色一变，一阵后悔，早知道先前将令牌收起了的。

　　“宫里来了一群老鼠，杂家视力还未恢复，杂家鼻子昔日受创，无法察觉所在，你们找到，给杂家位置！”绿毛僵尸声音尖锐道。

　　“是，公公！”所有白毛僵尸一声应喝。

　　瞬间，四周所有人都是脸色一变。

　　“呼！”

　　陡然，一枚石子被左百峰投出，直冲王雄所在而来。

　　石子落下，必定发出一个声响，必定惊动绿毛僵尸。

　　王雄脸色一变。

　　“去！”巨门顿时脸色一变，探手一挥。

　　一股大风瞬间出现在石头之处，石头瞬间反射而回，砸向左百峰。

　　“混账！”左百峰顿时惊怒无比。

　　刚才的一刻左百峰想要吸引绿毛僵尸注意，然后趁机逃出去的。

　　可没想到，居然搬石头砸自己脚，只要石头落下，绿毛僵尸就来了。

　　“快走！”左百峰只能一声大吼，向着来的路逃去。

　　“轰！”

　　一声巨响，左百峰扭头一看，却看到巨门被一掌打飞，口吐鲜血跌落在地。绿毛僵尸太快了，瞬间追上了自己。

　　“老怪物，死！”左百峰只能瞪眼一剑斩去。

　　“轰！”拳剑相撞，左百峰倒飞而出，手中长剑瞬间崩碎。

　　可绿毛僵尸似不依不饶一般，再度扑向左百峰。

　　“轰、轰、轰……！”

　　“噗！”

　　左百峰在绿毛僵尸出手下，瞬间口吐大量鲜血。

　　这一霎那，所有白毛僵尸都动了起来，所有人也动了起来。

　　逃，快逃！

　　王雄抱着周天音。巨阙叼着昏迷的巨门。王天策夹着马师兄，拉着周池、两个重创的周家仆快速逃窜。

　　“王郎，不要丢下我！”庞红粉紧跟其后。

　　铁面先生带着四个重创的旗主，快速逃向来时的入口之处。

　　“吼！”一众白毛僵尸发狂的追杀之中。

　　左百峰也算实力雄厚，可面对绿毛僵尸不停歇的重击，也一次次口吐鲜血飞出，不过，终究为众人赢得了逃跑时间。

　　往哪逃？王雄脸色一沉，知道来时的隧道根本逃不掉。因为僵尸们的鼻子太灵了。

　　“跟我走！”王雄快速冲向一扇石门。

　　周天音要找的功法，就藏在三扇石门之一，这一刻，根本来不及分辨哪一扇石门。随便冲入一个。

　　逃入一扇石门的瞬间，王雄快速将石门关上。

　　“匡！”

　　大门关闭，瞬间隔绝内外，隐约能听到外界的战斗之声，与左百峰惨呼之声。

　　“好，好险，噗，姐，你不要死啊！”周池吐着血哭丧道。

　　“王天策，用土石将石门缝隙堵起来，不要让气味散出去了！”王雄吩咐道。

　　“好！”王天策应声，快速凿起一堆土石，将石门门缝堵了起来。

　　果然，外界僵尸们嗅不到味道，也纷纷去追击铁面先生去了。

　　众人顿时暗呼口气。

　　来时十五人，如今只剩下十人了。

　　其中大部分都受伤了。

　　巨门、马师兄、周天音更是昏迷不醒。周池、两个家仆尽皆重创的难以行动。

　　完好的人，只有三个，王天策、庞红粉、巨阙。

　　就连王雄，因为用了两次灵魂之力，此刻也是面色发白，一阵虚弱。

　　庞红粉点起火把，看向这石门之后，好似又是一个幽深的隧道，可这一刻，谁也没有一探究竟的念头。

　　这地宫太危险了，就刚刚遇到的一切，都差点丢命了，剩下的，谁还愿意探险？

　　“姐，姐，你不要死！”周池惊恐道。

　　“没事，天音、马先生、巨门中了绿毛僵尸掌力，只是昏迷了，很快就能醒，别动他们！”王雄吩咐道。

　　“嗯！”周池马上点了点头。

　　没了姐姐庇佑，周池自己又重创在身，自然不敢再和王雄赌气了。

　　王雄虚弱的瘫坐在地，也要修养一般，巨阙守护在王雄、巨门身旁。

　　一会过后，庞红粉心神略定，看向一旁王雄，陡然露出一丝喜色。

　　“王郎！”庞红粉柔声道。

　　“嗯？”王天策看向庞红粉。

　　“王郎，你不是说想做东方王的吗？现在就是一个机会！”庞红粉看向王雄，眼中闪过一股杀光。

　　“吼！”巨阙眼睛一瞪，戒备的看向王天策和庞红粉。

　　“红粉，你乱说什么！”王天策脸色一变。

　　“王郎，你不想娶我了吗？你只有做了东方王，才能名正言顺娶我啊，王郎，杀了王雄，你就是东方王，你看，他们要死在这里，谁知道是我们动的手？”庞红粉带着一丝激动的劝说道。

　　现在，除了巨阙，所有人都受伤了，王天策修为最高，谁也不是他对手啊。这时候不动手，等到何时？

　　王雄坐在墙角，目光冰冷的盯着王天策和庞红粉。


第六十四章 除逆国旨之如朕君临书

　　“王郎，动手啊！”庞红粉催促着王天策。

　　王天策脸上却是一阵阴晴不定。

　　不远处，王雄依靠在洞壁，目光冰冷的看向王天策。

　　一旁周池有些看不下去了：“王天策，你不会真的要造反吧？你杀了王雄，就不怕别人知道？”

　　庞红粉却是笑道：“别人知道？咯咯咯，周公子，你不会觉得，你们都还能活着出去吧？”

　　“你想将我们一起杀了？”周池瞪眼惊怒道。

　　“你觉得呢？”庞红粉得意的冷笑道。

　　“贱人，你敢！”周池瞪眼怒道。

　　庞红粉却没有理会，而是搂着王天策的右臂道：“王郎，不是你说的吗？这王雄一坐上王位，就对你的属下大肆屠杀！眼前就是最好的机会，你不出手，就永远失去成为王爷的机会了啊！”

　　“够了，红粉，不要乱说！”王天策眼中闪过一股挣扎。

　　“什么乱说，你不想成为王爷？只要杀了王雄，王家还不是你说了算？而且，还有我爹辅助你，你就是新的东方王啊！”庞红粉再度劝道。

　　墙角处，王雄却露出一丝冷笑：“王天策，你可想好了，不要辜负本王对你的厚望！”

　　王天策眼中一阵阴晴不定。

　　“什么厚望？再厚望也只是一个家仆罢了，你不想做东方封地的主人了？”庞红粉再度劝道。

　　“可笑，王天策，你若杀了本王，你就能取而代之吗？为何这么多年，你没敢对本王动手？不要被一个女人的话冲昏的脑袋，那日，本王已经说过了，东方王，可不是自封的，还有大秦人皇之命，才可称王，你今日称王，明日大秦军队就会直指王府，就算庞太尉帮助你又如何？他挡得住人皇大军？他挡得住诸王征伐？”王雄冷声道。

　　王天策脸色一变。

　　“名不正，则言不顺！别为了一时之爽快，糊涂的葬送了性命！”王雄冷冷地说道。

　　王天策眼中闪过一股退缩。

　　显然，王雄的话让王天策忌惮了。

　　一旁庞红粉一阵焦急，就差一点，就差一把劲，就成功了，这王天策还真是孬种，这时候又退缩了。

　　“王郎，假若人皇也不想王雄这废物做东方王呢？”庞红粉低声道。

　　“呵，周池说你是贱人，一点没错。”王雄冷笑道。

　　“王爷，请不要侮辱庞红粉！”王天策却是恼怒道。

　　庞红粉眼睛一亮，继而做出委屈的模样：“王郎，你也看到了，你继续在他手下为仆，以后我嫁给你，还不给他欺负死！”

　　王天策一阵为难。

　　“贱人，不要装可怜了，王天策还不敢杀我，今日，他敢动我，明日人皇就会下通缉令，整个大秦人国，将没有王天策的容身之地！”王雄冷笑道。

　　“你撒谎！”庞红粉气急道。

　　“我说错了吗？我可是大秦王爷，就算再不被人所喜，那也是王爷，谁敢动我？动我就是动大秦国本，哪怕他再天纵奇才，也休想逃脱。就算人皇不喜，那又如何？我还是王爷，没人敢动我，除非有人皇的圣旨，否则，他王天策敢动我一根汗毛吗？”王雄瞪眼冷声道。

　　“没错，贱人，他是东方王，四方王更是联盟，到时不要人皇出手，三方王就能平灭王天策！”周池冷笑道。

　　“死到临头，你还能废话？”庞红粉一声冷哼。

　　“啪！”

　　庞红粉一巴掌甩出，周池顿时被打飞了出去。

　　“噗！”

　　“公子！”

　　两个周家仆顿时扶起重伤的周池。

　　“贱人，你敢打我！”周池瞪眼惊怒道。

　　“哼，我有王郎在此，你再敢骂我贱人，王郎马上要你好看！”庞红粉瞪眼道。

　　“你！”周池捂着嘴巴瞪眼道。

　　“王郎，你不要被王雄吓到了，他在你面前，算得了什么？人皇的圣旨？假若有人皇的圣旨，你可愿动手？”庞红粉柔声道。

　　“人皇的圣旨？”王天策脸色一变。

　　说着，庞红粉从怀中取出一个明黄色的卷轴。

　　“这是……？”王天策惊讶道。

　　“这是《除逆国旨之如朕君临书》？”周池捂着嘴巴惊讶道。

　　“没错，就是除逆国旨之如朕君临书。一般来说，就是人皇给外派重臣的圣旨，一张只盖有御玺，没有内容的空白圣旨，任凭重臣随意填写，只要不是逆国造反之罪，皆如朕君临。”庞红粉得意道。

　　“《除逆国旨之如朕君临书》？大秦立国以后，也只出过两份。这，这是人皇赐给庞太尉的第三份？”王天策面露惊喜道。

　　“没错，我爹可是人皇心腹，此次领兵前来东方封地，你还不懂什么意思吗？赐给我爹此书，就是为了我爹行事方便的，王郎，我可是求了我爹好久，我爹才愿意写给你的。”庞红粉柔声道。

　　说话间，将《除逆国旨之如朕君临书》递给王天策。王天策立刻展开卷轴。

　　“你看，这是人皇的御玺之印，这是我爹的太尉印，印玺之上，自有人皇、太尉气息。做不得假的，有我爹的印玺，说明启动这份圣旨了，有人皇的御玺印，说明如朕君临，此圣旨有效，此圣旨代表人皇之令！”庞红粉兴奋道。

　　王天策目光盯着圣旨之上的内容。

　　……

　　奉天承运，人皇诏曰，东方王府，天策侯王天策，文治武功，不输王洪。东方王雄，不幸殒落，东方王位，传于天策侯王天策，继王洪、王雄之后，为新王东方！钦此！

　　……

　　两边分别盖着御玺、太尉印。

　　一份圣旨，就摆在面前。和王雄当初猜测的一样。

　　“王郎，你看到了，这可是圣旨啊，人皇之令。只要杀了王雄，一了百了。你就是东方王了，然后你就可以迎娶我了，甚至我爹也肯定会协助你，你可以短短时间就坐稳东方王位，你还在等什么？”庞红粉再度催促道。

　　不远处，王雄眼睛微亮的看着那圣旨。

　　王雄的苦肉计成了。终于得到这份圣旨了。有了这份圣旨作为把柄，王雄可以向人皇要回东方王府的天眼。更能坐稳东方王位。

　　纵容庞红粉，甚至陪庞红粉、庞太尉演戏，为的就是此刻。

　　事成了。

　　不过，王雄并没有太过开心，因为，这同样也是对王天策的一份考验。

　　王天策虽然知道一切经过，甚至配合自己施计，可眼前利益终究太大，王雄不确定王天策能不能把持得住。

　　这份诱惑，就是圣旨上的内容。

　　如朕君临啊！代表着人皇的意思！王天策会更进一步吗？

　　王雄此计是双刃剑，能给自己带来巨大的利益，同样也能带来巨大的灾难。

　　王雄坐在墙角，凝重的看向王天策，以防王天策反水，不动声色的做好反击准备。

　　“王郎，你快动手啊！”庞红粉催促道。

　　王天策看着圣旨，深深的吸了口气，又看向王雄。

　　一旁周池也捏了把冷汗，此刻面露骇然之色，因为周池明白，王雄一死，王天策肯定会杀自己灭口的。自己也要死吗？

　　就看到，王天策一步一步走向王雄。

　　“吼！”巨阙一声怒吼，挡在面前。

　　“巨阙，你别挡着，让他过来！”王雄冷声道。

　　“啊？为什么？”巨阙不理解道。

　　但，王雄根本没有对巨阙解释，双目死死盯着王天策，根本不敢分神一毫。

　　王天策缓缓走到王雄面前。

　　庞红粉露出得意之色，一旁周池露出悲痛之色。巨阙焦急无比。

　　就在所有人都以为王天策要出手击杀王雄之际。却看到王天策忽然单膝跪地。

　　这一跪，看的所有人都瞪大眼睛。

　　王天策杀人，是跪着杀的？有这么奇怪的杀人方法吗？

　　却看到王天策托举着《除逆国旨之如朕君临书》！

　　“王爷，臣幸不辱命！”王天策无比郑重道。

　　“什么？”庞红粉、周池顿时露出惊诧之色。

　　“王郎，你干什么？还不杀了他？”庞红粉顿时露出惊慌之色。

　　而周池依旧一脸懵逼的模样。

　　王天策却没有理会，一动不动。

　　王雄盯着王天策看了一会，这才伸出右手，缓缓接过《除逆国旨之如朕君临书》！

　　王雄接过了？周池、巨阙、庞红粉尽皆露出愕然之色。

　　不对啊，王天策不该杀了王雄吗？为何，为何……

　　“王郎，你不敢杀他吗？我来帮你，我来杀了他，为了让你成为东方王，我可以不惜一切代价！”庞红粉顿时拔出自己的长剑，向着王雄刺来。

　　“放肆！”王天策一声冷哼。

　　“嘭！”

　　从王天策体表顿时冒出一股强大的气流，轰然将庞红粉撞飞了出去，撞在了山洞内壁之上。

　　“噗！”庞红粉一口鲜血喷出。

　　“王郎，你干什么？你为什么要这么对我！”庞红粉顿时委屈的哭泣道。

　　王天策皱了皱眉，没有理会。

　　王雄却是轻轻展开圣旨，仔细看了一下上面的字，露出一丝满意之色。

　　“啪！”

　　将圣旨一卷，王雄小心了收了起来。

　　“起来吧，王天策，你没让本王失望！做得好！”王雄赞赏道。

　　王雄的赞赏，让周池、庞红粉、巨阙顿时露出惊诧之色。

　　“你、你、你们是故意的？”周池瞪眼惊诧道。

　　“不可能的，王郎，你为什么这么对我，我那么爱你！”庞红粉顿时惊恐道。

　　王天策起身，皱眉的看看庞红粉，眼中似有些不忍。

　　“王爷，您既然拿到了这份圣旨，那这庞红粉怎么办？她终究是庞太尉的女儿，我们……！”王天策皱眉道。

　　“怎么了？开始怜香惜玉了？”王雄笑道。

　　“不，不是！”王天策苦笑道。

　　“本王若是猜的不错，她应该不是庞太尉的女儿！”王雄沉声道。

　　“啊？”

　　“庞太尉位高权重，关注他的人肯定不少，他要有这么漂亮的女儿，应该早就被提亲的人踏破门槛了，可是，从来没有过。直到不久前，才忽然冒出一个女儿？而且，此女儿举止轻浮娇艳，可不是大门世家能培养出来的！”王雄双眼微眯道。

　　“那……！”王天策脸色一沉。

　　“天音那日告诉我，她是什么百花谷的人，你去破了她丹田，就能看到她原貌了！”王雄沉声道。

　　“原貌？”王天策不解道。

　　“你去破她丹田！”王雄沉声道。

　　“什么？不要，不要破我丹田，不要！”庞红粉顿时露出惊恐之色。

　　但，王天策此刻，已经彻底站在王雄一边，本来就是逢场作戏，自然不会忤逆王雄的意思，虽然看庞红粉的挣扎有些不忍，但，王天策还是出手如电，快速一指点在了庞红粉的丹田之处。

　　“不要！”庞红粉惊叫道。

　　“活该！”周池恨声道。刚才这贱人可是要杀了所有人的啊，该有的报应。

　　“嘭！”

　　庞红粉丹田瞬间破开，一股强大的真气瞬间泄露而去。

　　随着真气的泄露，庞红粉的外貌，肉眼可见的快速变化。

　　“不，不，不要！”庞红粉的声音带着一股尖锐的惊恐。

　　就看到，那原本娇艳若滴的皮肤，快速老化干瘪，转眼皱纹四起了起来，满头乌黑的长发也快速变的苍白了起来，原本姣好的面容，变的丑陋无比，肌肤黝黑，胸部、臀部快速下垂，腿上更是出现无数黑疮。

　　天翻地覆的变化，看的所有人都瞪大了眼睛。

　　“怎么会这样？她怎么变成这样了？就算，就算破了丹田，顶多是一些气损而已，怎么变成这模样了？”王天策惊吓的退了两步。

　　“她本来就是这幅模样，只是太多男人的精气滋补，才变得美艳无比的。百花谷的一种采阳补阴的功法而已，咳咳咳！”这时，周天音的声音忽然响起。

　　“姐，你醒了？”周池忽然惊喜道。

　　“咳咳咳！”周天音咳嗽了一会，点了点头。

　　王天策盯着庞红粉，眼皮跳了跳。显然被庞红粉骗了，心里到现在还膈应的慌，毕竟，先前可是对庞红粉还是有点心动的，可现在……

　　王天策看了看王雄一眼，王爷早就知道了，一直没告诉自己，难道也在试探自己的忠心？

　　王雄满意的看了看王天策，王雄的确在试探王天策。这一刻，王天策不为美色迷惑的心智，让王雄分外满意。

　　“不，不，我不要变丑，我不要变丑！”庞红粉惊恐的摸着自己。

　　“自作自受，你不想着害我们，也不会有此下场！王天策拆了你的伪面具，以后好好做人！”周天音咳嗽的冷声道。

　　“不，不，你们，你们害我，你们害我，我没完成庞太尉安排，以后肯定一无所有，丹田破了，再也没有以后了，要死，一起死吧！”庞红粉怨毒的发出一声尖锐的叫声。

　　“不好，拦住她！”王雄脸色一变。

　　但，庞红粉跳起的太快，一切都来不及了。

　　“匡！”

　　一旁石门，被庞红粉轰然间拉开了。

　　外界，可是有着无数僵尸的啊。所有人都露出惊骇之色。


第六十五章 尸毒

　　石门轰然拉开！

　　众人想要阻止已经迟了，庞红粉发疯般要和众人同归于尽。

　　也就在门打开的一瞬间，外界的僵尸顿时嗅到了众人的气味。

　　“吼！”“吼！”……

　　一阵僵尸吼，瞬间有着两个僵尸扑来，一把抓住了庞红粉。

　　“啊，不要……！”

　　也就在这一刻，被仇恨冲昏头脑的庞红粉醒悟了，在被两个白毛僵尸撕扯手臂的时候，忽然间不想死了。

　　这一刻，庞红粉眼中充满了后悔。

　　可，后悔又有何用？纵然庞红粉求饶也来不及了。

　　“撕拉！”“啊！”

　　一声惨叫，庞红粉被两个白毛僵尸瞬间撕成了两半。至死都瞪着眼睛，死不瞑目。

　　“王天策，杀！”王雄郁闷的一声大吼。

　　“呲吟！”王天策快速仗剑斩去。

　　“轰、轰！”

　　两个白毛僵尸肉身无比坚硬，即便王天策的长剑，也并没能瞬间斩杀。

　　“吼、吼！”

　　两个白毛僵尸疯狂的扑向王天策。

　　“完了，完了，我们还是往山洞跑吧！”周池绝望道。

　　“等等，不对，外面僵尸不多？”王雄双眼一眯。

　　果然，众人透着石门对外界望去，外界的只有三个僵尸，加上王天策对付的两个，一共才五个而已。

　　“王天策，尽全力斩杀他们！”王雄眼睛一亮道。

　　“啪！”

　　陡然，长鞭抽向一个僵尸，瞬间将一个僵尸缠绕而起。

　　“吼！”

　　僵尸咆哮，想要挣破长鞭，但，长鞭的材质可不是普通绳索可比，根本挣不开。

　　“斩！”王天策一声大喝，手中长剑猛地斩向被捆缚的白毛僵尸。

　　“轰！”

　　王天策全力之下，那白毛僵尸脑袋瞬间破开了。

　　白毛僵尸，就算白毛中夹杂一两根绿毛，那也是武宗境巅峰，王天策可是武圣了。在王雄协助之下，顿时大杀四方。

　　四个僵尸全部扑来，但，王雄长鞭一甩，瞬间缠绕了两个。王天策快速斩下。

　　“轰、轰、轰、轰！”

　　一连串的战斗下，很快，剩下的四个白毛僵尸也被王天策斩断了头颅。

　　“好！”周池兴奋的大吼道。

　　外界清净了。

　　其它僵尸已经不知跑哪去了。众人长嘘口气。

　　“差点被这贱人害死了！”周池看着庞红粉的尸体怒骂道。

　　“咳咳咳！”周天音捂着胸口，面色发白，长嘘口气。

　　“王爷？我们现在出去吗？”王天策看向王雄。

　　“其它僵尸肯定进入我们来的隧道，追杀其他人去了，但，他们肯定还会回来，一旦僵尸群回来，我们就逃不掉了。我们不能留在这里，必须马上离开！”王雄沉声道。

　　“可是，他们已经进入我们来的隧道了啊，我们原路返回，会不会遇到它们？”王天策脸色难看道。

　　“隧道岔路那么多，绿毛僵尸只有一个，我们快速闯出去，未必能遇到绿毛僵尸，所以，我们必须快走，不能耽搁。”王雄沉声道。

　　“是！”王天策应声道。

　　的确，隧道岔路那么多，有可能遇到绿毛僵尸，有可能遇不到。至于白毛僵尸，王天策还是有把握在他们面前逃走的。

　　来时十五人，如今还剩下九人了。马师兄、巨门昏迷不醒，周天音、周池和两个家仆身受重伤，根本没有丝毫战斗力，只剩下王天策、巨阙、王雄三人了。王雄此刻也颇为虚弱，但，没有办法，只能快出去。

　　“巨阙，你将马先生、巨门、天音也驮着！”王雄吩咐道。

　　“是！”巨阙顿时将二人丢上后背。

　　一旁周池也想骑巨阙，可张了张口，没好意思说。

　　“天音，你怎么样，我扶你上巨阙后背，我们快离开这里！”王雄扶着周天音。

　　“不，我暂时不想走！”周天音却是虚弱的摇了摇头。

　　“什么？”王雄脸色一沉。

　　再过一会，绿毛僵尸回来，想走都走不掉了啊。

　　“姐，你不走干什么？留下来等死吗？”周池急切道。

　　周天音摇了摇头，坚决道：“我要的功法就在这里，我都到这里了，怎么不找找？我宁愿找到东西，然后面对绿毛僵尸，也不能走。王雄，你们先走吧！”

　　“姐！”周池焦急无比。

　　周天音面色苍白，但，眼中却充满了倔强。周天音明白，此次若是找不到想要的东西，或许就一辈子错过了。

　　周天音必须要留下。

　　王雄看着周天音的坚决，那坚持的眼神，好似触动了王雄内心深处最柔软之处。当年，帝君也是这么坚决。也是这个眼神。

　　“王雄，你们不要管我，我会对我自己负责的，你们快走，再不走就来不及了！”周天音急切道。

　　“姐！”周池还想再劝。

　　“周池，你先出去，跟王雄出去，接下来听王雄的话，不许再有任性！”周天音坚决道。

　　“我，姐……！”周池一脸难受。

　　留下来，死亡的机率有多大，周池还是非常清楚的，现在逃，生存的机率是五五分，可留下来，就是九死一生，不，甚至十死无生！周池怎么劝也没用，只能无比难过的看着姐姐的坚持。

　　“王爷，不能再拖了，要走，马上走！”王天策也一阵焦急道。

　　王雄看了看周天音，看着那熟悉又陌生的眼神，不禁有些恍惚，好似又回到了当年一般。

　　沉默了一下，王雄微微一叹：“王天策，你带他们离开！我陪天音留下来！”

　　“什么？”众人顿时惊讶的看向王雄。

　　“王爷不可啊，此地凶险！”王天策惊叫道。

　　“放心，本王会没事的，你们回去，马上守好王府，左百峰要是逃出去，一定会发起总攻的，而庞太尉，他就是一个投机者，对王府安危，肯定坐视不理，要是有人追问你什么，你一概不知！”王雄吩咐道。

　　“可是，王爷……！”王天策不甘道。

　　“听命行事！”王雄沉声道。

　　“是！”王天策露出一丝苦涩的点了点头。

　　“巨阙，将周池也驮上，带到王府疗伤！”王雄吩咐道。

　　“是！”巨阙点了点头。

　　“王雄，你没必要这样，你快走吧！”周天音焦急道。

　　王雄看着周天音那焦急的眼神，精神有些恍惚，好似看到了当年某个回忆。摇了摇头，王雄柔声道：“这一次，我怎么也不会丢下你的！”

　　听到王雄的话，所有人都是神色一怔，包括周天音，此刻也是脸色一红。

　　可，周天音似乎无比虚弱，根本阻止不了。

　　周池却惊讶的看向王雄，刚才王雄那话，是在对姐姐示爱吗？

　　忽然间，这种生死之间，能个陪姐姐一起面对的人，好像才是值得姐姐托付终身的人吧？一瞬间，周池对王雄的观感发生了天翻地覆的变化。

　　“王雄，我以前误会你了，你是真爷们，也只有你，才配得上我姐。你们要是能出去，我周池一定帮你们在父亲面前美言，让你做我真正的姐夫！”周池感叹道。

　　“周池！”周天音眼中一恼。

　　“好了，你们快走吧，王天策，你开路，你们快走！”王雄吩咐道。

　　“王爷，保重！”王天策只能无奈道。

　　“姐，姐夫，你们一定要出来啊，我在外面等你们！”周池叫道。

　　“巨阙，听王天策吩咐，保护自己！”王雄吩咐道。

　　“先生保重！”巨阙无奈的点了点头。

　　“呼！”

　　王天策开路，一行人快速奔逃而去。

　　来时，王天策做过记号，回去自然不会找不到路，转眼就跑的没影了。

　　山洞之中，只剩下王雄和周天音二人了。

　　周天音脸色发白，嘴唇发紫，看着王雄为自己不顾生死留下来，心中却是暖暖的。既然阻止不了，周天音只能默默的记在心里。

　　“他们都走了，我们开始找吧？”王雄看向周天音。

　　“嗯！”周天音点了点头。

　　王雄将石门再度关了起来，用土石堵住门缝，点起一个火把。

　　眼前是一个黝黑的山洞，不知通往哪里，不知有什么危险。二人缓缓向着深处走去。

　　王雄使用过两次灵魂之力，精神有些萎靡，但，还能坚持，周天音却是脸色越来越苍白。额头更是冒出一阵阵冷汗，好似强撑着自己不倒下一般。

　　走了两炷香后，周天音一个踉跄，要跌倒了一般。

　　“你还是……你真是倔强！”王雄上前扶起周天音。

　　周天音本能的想要挣扎，毕竟，这一辈子，还没有被任何男人如此靠近过。不过，王雄的坚持和己身的虚弱，让周天音挣扎不了，最后只能任由王雄扶着了。

　　扶着周天音，感受着周天音弹性光滑的肌肤，嗅着周天音散发的幽幽体香，王雄却深深的皱起了眉头。

　　“天音，我怎么感觉你身体越来越冷？你给我看看，你伤的怎么样了？”王雄担心道。

　　“咳咳，我没事，找到我要的功法，就能恢复！”周天音却是摇了摇头，不让王雄检查伤势。

　　可，说着这些话的时候，周天音口中居然冒出一阵阵寒气，好似伤势越来越重了。

　　王雄担心的正要再说些什么，隧道深处，陡然刮来一阵阴风。

　　“呼！”

　　阴风似凭空而来，转眼之间，整个隧道的温度都下降了好多，甚至隧道壁上，居然结冰了一般。

　　“好冷！”周天音忽然一颤，抖动了起来。

　　忽来的降温，给周天音的伤势带来了雪上加霜的灾难，瞬间，周天音脸上都有些冻紫了一般。

　　“我死的好惨！”

　　“拿命来！”

　　“我不想死，我不想死！”

　　……

　　……

　　……

　　滚滚阴风吹来的方向，忽然传来一阵阵凄厉的惨叫之声，好似有着万千怨灵在隧道另一头等着一般。

　　“不对，不是这里，我们走错门了，那日志有记载，昔日那挖墓的圣地，大部分人进入其中一个石门，就再也没出来了，这声音，应该是那圣地弟子的怨灵，这是那圣地弟子的一个墓坑，不是这个石门，我们走错门了，快，快回去！”周天音虚弱道。

　　王雄脸色一沉。走错路了？

　　一探究竟？不，当年那诺大圣地，多少实力强大者，最后都死在了这里，王雄自然没有继续深入的念头，只能扶着越来越虚弱的周天音快速原路返回。

　　过了一会，再度来到石门前。王雄并没有马上打开，而是拨开门缝除的土石，对着外界望去。

　　一望之下，王雄脸色一变。立刻用土石再度挡住门缝。

　　也就在土石挡住门缝的瞬间，周天音也看清了外界，外界，一众僵尸回来了，不止白毛僵尸，绿毛僵尸也回来了，就在石门之外。

　　石门外众僵尸回来了？逃不出去了？

　　石门内部，阴风大气，怨气冲天，无数怨灵的惨叫声，似乎大量怨灵即将从深处出来一般。

　　情况遭的不能再遭了。

　　可，就在这绝望的时刻。

　　“王雄，是我害了你！”周天音苦涩道。

　　“噗！”

　　周天音陡然吐出一口绿血，再也坚持不住，又昏死了出去。

　　“天音！”王雄惊叫道。

　　绿血？周天音中毒了？而且非常重的毒！

　　“尸毒？先前的绿毛僵尸的掌力，有尸毒？”王雄脸色一变。


第六十六章 解毒

　　外有僵尸，内部怨气狂涌，似有怨灵即将涌来，周天音更中毒昏死过去，情况糟的不能再糟了！

　　王雄逼迫自己冷静下来。

　　“外面肯定不能出去，只能面对里面的怨灵了，不过，天音身体却经不起怨灵、寒气的侵袭了！”王雄脸色一沉。

　　石门内越来越冷。情况越来越恶劣，王雄从储物戒指之中取出一柄大刀。

　　大刀刺入洞壁，王雄快速开始挖取土石。

　　“嘭、嘭、嘭！”

　　很快，一个小窝般洞穴被挖了出来。

　　王雄不敢迟疑，快速将周天音抱入小洞穴中，洞穴只留了一个小入口，好似一个老鼠窝，可以阻挡外界寒气。

　　将周天音平放，王雄就手搭在了周天音脉搏之上。

　　“毒气攻心了？你还真敢撑啊！”王雄有着埋怨道。

　　周天音全身僵冷，嘴唇发紫，似乎进气不多了。王雄不敢耽搁，快速找寻周天音身上的伤口。

　　很快，王雄发现绿毛僵尸重创的位置了。

　　在周天音的胸口之处，胸口的衣服有些破损，但，轻纱之下，却透着丝丝绿气。

　　毒掌打在了胸口？

　　王雄手中一顿，有些踌躇，可看到周天音那越来越糟的状态，只能一咬牙。轻轻的解开周天音的外衣，露出内部亵衣。

　　顿时，大片隆起的雪白暴露在王雄面前。王雄定了定神，深吸口气，挪开目光，专注于右乳之上的那一个惨绿色掌印。

　　僵尸毒掌，毒气攻心？

　　再不驱毒，周天音就有生命危险了。

　　王雄探手按在了毒掌之上，一缕弹性让王雄手头微颤。

　　定了定神，快速催动天顶轮，太极阴阳轮！

　　“嗡！”

　　太极阴阳轮一转，顿时一股吸力出现在王雄右掌，吸力之下，周天音体内滚滚尸毒之气，居然被王雄手掌缓缓的吸了出来。

　　“嗡嗡嗡！”

　　随着尸毒之气被吸出，周天音胸部一阵高低起伏，波浪四起。王雄闭起眼睛，又不自觉的睁开了眼睛。

　　“我这是解毒，非礼勿视！”王雄心中默念之中。

　　“咕噜噜！”

　　滚滚尸毒之气被吸纳入王雄天顶窍，在太极阴阳轮的分解下，滚滚尸毒气快速分解，被太极阴阳轮炼化，继而化为滚滚真气涌入王雄丹田。

　　王雄这一摸，这一吸，就是半个时辰。

　　半个时辰后，周天音脸上恢复了一丝红润。尸毒之气被王雄吸干净，全身一阵舒畅，鼻中不自觉的哼了一声舒服的呻吟。

　　王雄手中微颤，停下了一切。看了看那已经消失的尸毒掌印，王雄眼中闪过一股满意。

　　非常小心的帮周天音整理好衣服。

　　“事急从权，勿怪！”王雄深吸口气道。

　　从储物戒指中取出一些自己衣物，将周天音包裹其中，靠在洞穴角落，让其休息了起来。

　　尸毒虽然解了，但，先前尸毒造成的破坏依旧巨大，周天音虚弱的修养之中。

　　王雄看了看洞口，洞口之处，阴风再度吹了进来，寒气要将内部充斥。

　　小窝般的洞穴不大，全部封死，呼吸也将困难。

　　为了让周天音休息疗伤，王雄踏步走到洞口，用后背堵住了洞口，只留着一道缝隙，让里面透气。

　　周天音熟熟的睡了过去，王雄一个人，盘膝坐在洞口，面对着石门内、隧道中用来的滚滚寒气。

　　“好大的怨恨灵气！”王雄脸色一沉。

　　这是怨恨之意渗透了灵气，将灵气变质成的怨恨灵气，怨恨冲天，刺寒千里。夹杂着内部的水汽渗透，整个石门内都飘起了大雪。

　　大雪纷飞，王雄却再度催动太极阴阳轮。

　　“呼！”

　　怨恨之气滚滚涌入王雄的天顶窍。

　　太极阴阳轮，可化解天地各种灵气，怨恨之气也照样分解吸收。

　　“轰隆隆！”

　　王雄头顶，似乎形成一个漩涡，滚滚怨恨灵气靠近，就进入了王雄体内。

　　这段时间，吸收洞内尸气，此刻吸收怨恨灵气，好似让王雄的修为达到某个瓶颈了一般，丹田内的真气也要满了，即将压缩质变出更纯粹的真气。

　　“我死的好惨！”

　　“我不想死，救命啊！”

　　“僵尸啊，宗主，我不想死！不要将我喂僵尸！”

　　……

　　……

　　……

　　隧道中的惨叫声越来越近，似乎一个个怨灵从隧道深处要走出来一般。

　　王雄眼皮动了动，没有理会，继续吸收着滚滚怨恨之气。

　　这一坐，就是半日时间，半日之后，王雄体表已经被一层大雪覆盖了。但，体内真气也聚集到了一个巅峰。即将变化。

　　而此刻，却是有着十几个透明的身影出现了，这些身影似虚似实，面露怨恨之意，慢慢的将王雄围了起来。

　　“这有个活人？做我的替身，做我的替身！”一个透明身影惊喜道。

　　“不，做我的替身，他是我的，这活人是我的！”另一个透明身影惊喜道。

　　十几个透明身影忽然间争夺打了起来。虽然看起来非常激烈，但，却没有惊动四周一分一毫，毕竟他们的身体就是虚幻的。

　　“轰！”

　　就在此刻，王雄体内陡然一阵轰鸣，一阵气浪瞬间将体表的飞雪全部鼓荡了出去。

　　“真气七变，气海境第七重！”王雄双目一开，眼中闪过一股满意。

　　怨恨灵气的澎湃，让王雄此刻修为增加的很快。

　　双目一开的瞬间，顿时看到面前十几个争斗中的透明身影。

　　“怨灵凝聚身形了？这是怨灵王？还一次十六个？”王雄眼睛一亮。

　　怨灵喜欢找活人夺舍，作为替身，上次余烬等群狼，可都是被附体过了。眼前更高级的十六个怨灵王的争斗，让王雄瞬间明白了他们的目的。

　　“哼，夺舍本王？就凭你们？”王雄眼睛一瞪。

　　“吼！”

　　眉心之中，虎魂猛地一声巨吼，一股白光再度喷涌而出，白光中乃是灵魂之力所化煞气，滚滚煞气犹如海啸扑来，瞬间将十六个怨灵王一卷，卷回了王雄眉心。

　　“什么？放开我！”一众怨灵王惊叫道。

　　“啊呜！”

　　虎魂猛地一口吞下，十六怨灵王顿时被吞咽了下去，虎魂顿时放出阵阵白光。

　　“十六怨灵王？一个抵上百个普通怨灵。来的好，刚好助我恢复灵魂之力！”王雄眼中一亮。

　　“轰隆隆！”

　　头顶之上，继续吸纳着滚滚怨恨灵气，从隧道深处，不时的走出一个又一个怨灵王。可到了王雄这里，却全部成了大补之物。

　　体内真气快速增加之中，灵魂之力，没多久也修补好了。

　　一天后，王雄灵魂之力已经全部恢复，这一天，吞了五百个怨灵王，虎魂越发强大，丹田真气也再度快要填满，已经到了一个新的突破瓶颈。

　　不过，坐这一天下来，体表也冻的僵硬了，身上盖着厚厚的积雪。好似一个雪人雕塑坐在洞口一般。

　　洞内，周天音眼皮挑了挑，缓缓的挣了开来。

　　脑袋有些迷糊，看着洞里漆黑一片，缓了一下，顿时想起来了，先前，自己毒气攻心，再也压制不住，昏死了过去。眼看就死定了，临死前唯一愧疚的，却是王雄。

　　王雄要和自己陪葬了？

　　可下一刻，周天音感觉全身乱洋洋的一片。

　　“我没死？”周天音露出惊诧之色。

　　轻轻撑起身体，从储物戒指中取出一枚夜明珠，顿时看清了洞穴内的一切。

　　自己被裹在一堆衣服中，颇为暖和，洞穴不大，只够一人躺下，洞口处却被一个后背挡住了。那后背的衣服，已经被水汽湿润，并且冻结成了冰块。

　　后背和洞口的缝隙能看到外界一丝景象，却看到，洞外已经堆积满了厚厚的积雪。

　　外面积雪？这后背……？

　　周天音瞬间猜到了是谁，是王雄！

　　王雄用身躯为自己挡住了一番风雪。他自己却淹没在大雪之中，化为了冰雕、雪雕。

　　这一瞬间，周天音鼻头莫名的一酸。一种莫名的感动在心中滋生。

　　别人都以为周家大小姐拥有一切想要的关怀，可只有周天音自己明白，自己的一些秘密，让自己从来没得到过真正的爱护。

　　眼前坐着的王雄，虽然修为还不如自己，可周天音却从他身上感受到了一股对自己的保护，一种不惜一切的保护。一个真正愿意拼命保护自己的人？

　　周天音揉了揉通红的眼睛。擦干眼泪，不让自己的柔弱表现出来。

　　检查了一下伤势，却发现，体内的僵尸毒，都没了？

　　“怎么没了？”

　　周天音惊讶的仔细坚持了一番。这才发现，自己胸口的衣服好似被人动过？

　　被人动过？

　　僵尸毒掌的位置在……！难道？

　　周天音顿时脸色羞红的看向王雄，本能的一瞪眼，可不知为何，却怎么也不好意思指责王雄。

　　“咳咳！”周天音红着脸一阵咳嗽，似在提醒王雄自己醒了。

　　王雄却好似没听见一般。

　　“王雄，我醒了，多谢你救我！”周天音这才红着脸，略有委屈道。

　　“咔、咔咔！”王雄身体发出一阵咔咔之声。

　　周天音微微一怔。

　　“嘭！”外部传来一声闷响，好似有冰块破碎了。

　　“天音，你醒了？不好意思，我身体动僵了，行动不便，稍等一会！”王雄的声音传来。

　　身体冻僵了？行动不便？

　　周天音眼中微红，先前的一丝恼怒顿时烟消云散。有些担心的看着王雄身体。

　　“咔咔咔咔！”

　　一连串的碎冰之声，王雄身体终于能动了，站起身来，顿时，外界涌进来滚滚寒气。周天音冻的一哆嗦。就看到雪人般的王雄拼命抖动身体，大量冰雪从体表“梭梭”的掉落。

　　“你好点了没有？”王雄抖去身上的冰雪，轻声问道。

　　“我没事了！”周天音看着王雄的关心，心中一颤。


第六十七章 姜子山的张狂

　　情感就是刹那的火花！心中一颤之际，那一份感动就化为了一股对王雄莫大的好感。

　　“手给我看看！”王雄搭上周天音脉搏。

　　“没，没事了！”周天音微微挣扎，见抽不开王雄的右手，也就任凭王雄查探了。

　　“没事就好！”王雄检查了一会，点了点头。

　　“我昏迷期间，有没有事发生？”周天音疑惑道。

　　“来了几个怨灵，被我打发了，这山洞里的怨恨灵气，不间断的出现，现在好像变小了一些！不过，我总感觉里面有大危险，以我们的实力，暂时还是不要探究了！”王雄看了看幽深的冰雪隧道。

　　“嗯！”周天音点了点头。

　　王雄扒开一些积雪，对着石门门缝外望去。

　　“僵尸没有闯进来？”周天音庆幸道。

　　“只要石门关上，僵尸是闯不进来的，我刚才看了一下，这石门的材质，和外界入口的石门材质一样，都是补天石！这仙墓的主人是谁？好大的手笔啊！”王雄感叹道。

　　“咦？僵尸们走了？”王雄陡然眼睛一亮。

　　“走了？”周天音也是脸上一喜。

　　王雄又仔细看了一下，确定走光了，这才缓缓打开石门。

　　石门一开，一股庞大的热浪呼啸而来，瞬间冲入石门之后，顿时，滚滚冰雪快速融化之中，隧道深处的怨灵之声在热浪之下也销声匿迹了。

　　王雄简单收拾一下，带着周天音跨出了石门。

　　“地上的血迹，还有先前的尸体，都没了？”周天音惊讶道。

　　“这地宫太过凶险，除了那群僵尸，还有蝙蝠，或许还有其它凶兽。尸体没了很正常！”王雄摇了摇头。

　　周天音点了点头。显然这两天里面的危险，让周天音的神经非常紧绷。

　　“快，继续找你要的东西，此地不宜久留，早点找到，我们早点离开！”王雄沉声道。

　　“好！”周天音点了点头。看向另外两个石门。

　　踏步，二人走向中间那个石门。

　　一入其中，顿时听到里面的叫嚷之声。

　　“混蛋，小心点，本公子的功法，别给你弄毁了！”一声怒喝从内部传来。

　　“有声音？”周天音顿时脸色一变，拔出剑来。

　　“这声音是……？”王雄眉头一挑，露出惊讶之色。

　　因为，这声音，王雄居然听过，还是个熟人声音。

　　“什么人？”内部顿时传来一声怒喝！

　　却是内部之人发现了王雄、周天音二人。

　　瞬间，一行人暴露在了王雄面前。

　　“姜子山？”王雄眉头一挑，脸色阴沉道。

　　姜子山，北方王府公子，前段时间伙同王天辉，内乱王家。结果，被王雄当面斩了二十二个武宗境下属。

　　“藏经阁？没错，就是这里！”周天音却是眼中一喜，惊讶的看着内部石壁上的三个字。

　　“藏经阁？”王雄惊奇道。

　　“你们，也是来找里面的真凰功法的？也对，周天音，我到是忘了，你也得到了一份地图！”姜子山露出一丝意外的笑容道。

　　第二个石门里面很简单，并没有隧道，只有一个类似大厅般的地方，旁边石壁上刻着“藏经阁”三个大字。

　　内部大厅内，摆放着大量的书架、箱子，此刻被翻的乱七八糟、烟尘四起。

　　“你找到了？”周天音脸色一沉。

　　“这么说，你们还没开始找？”姜子山眼睛一亮。

　　这时，姜子山的一众下属也纷纷围了出来，有着十五个之多，一个个拔出刀剑，冷冷的看向王雄一行。

　　“这么说，你也没有找到？”周天音双眼微眯。

　　“哼，这里的纸质书籍，摆放了几千年，一碰就碎，我还没来得及一一细找罢了，周天音，你我各得一份藏宝图，各得一份日志，今日又一起到了这里，看来也是缘分啊！”姜子山看着周天音笑道。

　　“你想说什么？”周天音皱眉道。

　　“不若，将你的日志取出来，和我的一起印证，我们一起找到那份功法如何？功法，属于你我共有。”姜子山笑道。

　　周天音眉头微皱：“那篇功法，我用了修行，多给你一份也无妨，不过，你的这些属下，对我们举着刀兵，做什么？”

　　姜子山笑道：“我愿意与你共享此篇功法，并没说要和王雄一起共享啊！”

　　“嗯？”周天音脸色一沉。

　　姜子山冷冷的看向王雄：“王雄？呵，那日东方王府口，杀我的下属，杀的好痛快啊！”

　　“二十二个武宗境？”王雄淡声道。

　　“还有两个武宗境大圆满！”姜子山喝斥道。

　　十五下属一个个瞪眼看向王雄，显然都是各自的朋友。

　　“人不犯我，我不犯人，姜子山，你不想乱我王府，岂会损失那群下属？我没有当时追究你的责任，已经是给北方王一个脸面了，你还好意思提？”王雄冷声道。

　　“哈哈哈，给我父亲脸面？你算什么东西？你说的也没错，人不犯我我不犯人，你杀我二十二个心腹，今日，你也给他们陪葬吧！”姜子山面露阴寒道。

　　“姜子山，你敢！”周天音眼睛一瞪怒道。

　　“我有什么不敢的？周天音，我留你一命，别不知好歹，别以为你漂亮，我就不敢杀你。”姜子山面露狰狞的看向周天音。

　　“呲吟！”周天音拔出了长剑。

　　这一刻，周天音没有丝毫迟疑，挡在了王雄面前，毕竟，王雄的修为有限，姜子山十五个下属，可个个都是武宗境啊。

　　“周天音，我劝你最好乖乖听我话，那王雄已经和你解除婚约了，已经和你没有关系了，别平白丢了性命，你是武宗境巅峰，修为奇特，威力奇大，但，本公子前不久也已经突破到了武圣，你不是我对手的，至于王雄？气海境吧？的确，他灵魂之力强大一些，可以出其不意的伤人灵魂，但，那又如何？我这十五个下属，可都是武宗境，只要离他远点，小心一点，他根本逃不掉的。今天，我就是这里主宰，我说什么，就是什么！”姜子山眼睛一瞪冷喝道。

　　“要想伤害王雄，从我尸体上踏过去！”周天音面露战意，双目凶光四射。

　　“哼，给脸不要脸！”姜子山眼睛一瞪，即将下令出手。

　　可王雄却忽然拉住周天音的肩膀。

　　“姜子山？呵，我那日说了，这里不是你北方王府，不是你想怎么样，就能怎么样的！”王雄淡淡道。

　　“哦？哈哈哈，的确，那日你借势的本领是不错，可，这里也不是你东方王府，在绝对实力面前，你的任何花言巧语都没用的，王雄，你还想挣扎吗？迟了！”姜子山冷笑道。

　　“绝对实力？就凭你们这群废物，也叫绝对实力？”王雄露出不屑道。

　　“废物？哈哈，你说的是你自己吧？”姜子山冷笑道。

　　“呵，看你到现在都自我感觉良好，难道，你进地宫的这段时间，就没遇到过什么？”王雄沉声道。

　　“遇到什么？一座空坟罢了，噢，你说那日志？日志上说一个圣地的人都死在里面？我看那就是笑话，我怎么没看到什么东西？”姜子山不屑道。

　　“哦？”王雄眉头一挑，露出惊讶之色。

　　周天音也露出惊奇之色。

　　姜子山话中意思，连蝙蝠都没有见到，不，一路行来，连蝙蝠尸体都没看到过。

　　要知道，王雄一行前往此处，可是一路杀死多少蝙蝠的啊，可，姜子山没有看见？

　　王雄、周天音心中瞬间咯噔一下，现在已经确定了，除了蝙蝠、僵尸，这地宫中肯定还有别的怪物。

　　“王雄，别指望拖延时间，没人来救你！”姜子山冷笑道。

　　冷笑之中，一众下属顿时举着刀剑，渐渐将二人围了起来。

　　“呵，救我？我看是你们不知死活了。你们不相信？也罢，我让你们见识一下！”王雄脸色一冷道。

　　见识一下？

　　姜子山露出疑惑之色，周天音却是眉头一挑：“王雄，你不会……！”

　　却看到王雄翻手一招。

　　“嘭！”

　　四具血肉模糊的一人高尸体顿时丢落在了地上。

　　鲜血四溅，看的姜子山等人脸色一沉：“这什么东西？这么臭？”

　　摆放了近两天，蝙蝠将的尸体腥臭味更大了。血腥之气快速扩散四方。一时间，海滩上腥臭难闻。众人纷纷捂住鼻子。

　　“公子，是蝙蝠？好大的蝙蝠！”一众下属惊讶道。

　　“姜子山，你再不走，待会就走不掉了！”王雄冷声道。

　　“哼，凭借这群蝙蝠尸体，就想骗我？王雄，我看你是真的不想活了！上，给我将王雄拿下！死活不论！”姜子山眼睛一瞪道。

　　“是！”一众下属顿时提着刀剑上前。

　　“我看谁敢！”周天音眼睛一瞪的挡在了王雄面前。

　　“周天音，那废物不值得你救的，你就躲开吧！”姜子山冷声道。

　　冷声之中，手中长剑一挥动，瞬间向着周天音斩来。

　　“叮！”

　　二人剑锋瞬间相撞而起，姜子山终究达到了武圣，就算剑法没有周天音犀利，但，威力巨大，也让伤势刚愈的周天音僵持艰难。

　　十五下属提剑斩向王雄，王雄手中长鞭一挥，顿时一道鞭影如灵蛇一般射出。

　　气海境第七重，王雄的鞭法威力也增强了无数。昔日气海境第一重就能以鞭法压制武宗境的巨阙，如今气海境第七重难道会任凭宰割？

　　“啪啪啪啪！”

　　长鞭舞出，瞬间抽到一众强者的要害，众人顿时一阵惊怒和惨叫。

　　“杀了他！”众武宗境吼叫道。

　　“姜子山，看来，上次给你的教训，真的不够！”王雄面露狰狞道。

　　与此同时。在地宫隧道中，无数蝙蝠忽然一阵躁动。

　　“叽叽叽叽叽叽！”蝙蝠们嗅到了蝙蝠将的血腥尸臭，顿时焦怒的直冲而来。

　　与此同时，岩浆海的另一处海岸，一众蝙蝠也纷纷躁动起来，那蝙蝠王的巢穴之处，一个又一个蝙蝠将飞了出来，个个面露狰狞，无比愤怒。

　　数十个蝙蝠将出来后，所有蝙蝠忽然诡异的一静。

　　“啪！”一声翅膀扇动的声音传来，平地产生一股巨大的旋风，却是一只三人高的蝙蝠王，飞了出来。

　　轻轻一嗅空气中的血腥尸臭。

　　“吼！”蝙蝠王愤怒的一声咆哮。

　　没有走隧道，而是翅膀一拍，带着大批的蝙蝠将，飞上岩浆海，向着岩浆海不远处的另一处海岸呼啸而去。

　　没了僵尸们的气息，那一处海岸也不再是禁地，越来越多的蝙蝠狂啸而来。


第六十八章 蝠王降临

　　气海境第七重！真气七变了，其真气的凝聚程度，可以使得真气外放时显现出来。用剑者，此刻真气外放，以剑为胚体，可形成剑气。用刀者，可以斩出刀气。

　　用鞭者，可以挥出第一条鞭气了。

　　王雄如今就是如此，长鞭一挥，一道鞭气骤然成形，九折之下，犹如一张大网扑向四方，而鞭体本身的存在，又好似第二条长鞭在九折抽打而出。

　　“嘭！”

　　王雄长鞭一挥，两条长鞭挥出，一真鞭，一真气，瞬间犹如万千灵蛇直冲十五大强者而去。

　　“啪啪啪啪啪！”

　　瞬间，十五大强者尽皆中鞭。

　　“混账东西！”十五人眼中顿时一怒。

　　手中刀剑斩出，顿时，虚空冒出大片的剑气、刀气，想要斩断这些长鞭。

　　但，王雄的鞭法早就登峰造极，近千刀气、剑气，居然并没有触碰到长鞭一般，从剑气、刀气缝隙中，长鞭再度抽向众人。

　　只是刀气、剑气太多，王雄衣角有些撕裂罢了。

　　“啊，好痛！”一众强者惊怒不已。

　　“废物，你们十五个武宗境，杀个气海境都杀不了？还不杀了他！”姜子山瞪眼怒道。

　　“吼！”十五人顿时再度扑来。

　　“王雄，小心！”周天音一阵焦急。

　　“你还是顾着你自己吧！”姜子山挡在周天音前，长剑相撞。

　　十五武宗境同时出手，再度两千剑气呼啸而来。

　　王雄脸色一变，长鞭已经挥动到了极致，但，奈何对方人数太多了。剑气太过密集，在冲向一个武宗境时，右腿之上被一剑斩出一道血口。

　　“不好！”那武宗境脸色一变向后退去。

　　“轰！”

　　但，一切已经迟了，一道白光瞬间射入其眼睛，灵魂之力带着的煞气轰然直冲其灵魂而去。

　　“啊！”

　　那人一声痛苦的惨叫，顿时昏死过去。

　　“废物，不是跟你们说，离王雄远点吗？以剑气、刀气远射，王雄灵魂之力奈何不了你们的！”姜子山怒道。

　　一众武宗境顿时退了一些。

　　“退那么远干什么？还不杀了他！”姜子山恼怒道。

　　“是！”十四武宗境大吼中再度斩出刀气、剑气。

　　王雄长鞭舞动，一边抵挡剑气、一边退后。

　　“快，他腿受伤了，杀了他！”众武宗境兴奋道。

　　“王雄！”周天音无比焦急。

　　也就在所有人以为王雄要完蛋了的时候。

　　“叽叽叽叽……！”

　　陡然，密密麻麻的蝙蝠声传来。

　　“什么声音？”姜子山眉头一挑。

　　“终于来了？”王雄露出一副冰寒的冷笑。

　　“嘭！”

　　一旁隧道之中，轰然飞出成千上万的蝙蝠。

　　“什么东西？”一众武宗境脸色一变。

　　瞬间，无数蝙蝠扑向了所有人。

　　“啪啪啪！”

　　王雄的长鞭，顿时形成一个大网，将自己护了起来，毕竟，有过之前的经验，长鞭比刀剑更适合抵挡这些普通蝙蝠。

　　而一众武宗境，顿时弄的焦头烂额了起来。

　　“蝙蝠？这么多蝙蝠？给我死！”一众强者顿时焦怒的挥出大片剑气、刀气。

　　蝙蝠的确快速死了一大片，但，蝙蝠太多了，不远处隧道中飞来的可是源源不断，成千上万，刀剑根本来不及抵挡，顿时，有着几人受到了伤害。

　　“怎么这么多蝙蝠？”姜子山也是脸色一变，被这忽来的蝙蝠弄懵了。

　　“当当当！”

　　周天音长剑，顿时撞开姜子山，奔向王雄方向。

　　“哪里走！”姜子山不依不饶。

　　四周蝙蝠虽然多，但，都是气海境威力，根本进不了自己的身，周身真气一放，就能荡开大量蝙蝠。

　　“当！”周天音长剑挡住姜子山。

　　“蝙蝠？这群蝙蝠是你们引来的，对不对？刚才那蝙蝠尸体的血臭味？是你，王雄！”姜子山恼怒道。

　　“呵，看来，你也不笨！”王雄冷笑道。

　　“哼，这群废物蝙蝠，算得了什么？你以为，他们能奈我何？就算我这群下属，一个个都是武宗境，刚才被蝙蝠们突击了一个出其不意罢了，这点蝙蝠还奈何不了我们，王雄，做这些小动作，有用吗？我说了，今日我是主宰，我就能主宰你们生死！”姜子山眼睛一瞪道。

　　“吼！”陡然一声大吼传来，八个黑影瞬间冲入战场。

　　“啊，公子，救命，啊！”

　　顿时，刚刚还能抵御蝙蝠们的武宗境们，瞬间惨叫连连，八个一人高的巨大蝙蝠入场，瞬间有着四人毙命了，被无数蝙蝠快速撕咬之中。

　　“什么？”姜子山脸色一变。

　　“姜子山，我跟你说过，这不是北方王府，不要说为那二十二个武宗境报仇了，今日，你这群下属，十五个武宗境，也一个别想走，全部留下吧！”王雄一声冷喝。

　　“啪啪啪！”

　　顿时，王雄挡开一众小蝙蝠，向着周天音冲去。

　　“当！”

　　周天音、姜子山长剑相撞之后，顿时，有着两个黑影扑向了姜子山。却是两个一人高的蝙蝠将，似要将姜子山屠杀一般。

　　“死！”姜子山眼睛一瞪，手中长剑一展。

　　“轰！”一个黑影瞬间炸飞了出去。

　　但，姜子山的衣袖却被全部撕开了，另一个蝙蝠将更是不顾生死的扑来。

　　“一群老鼠，也想伤我，给我死！”姜子山一声大喝，万千剑气随着长剑斩出。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　一声巨响，凶唳的一剑将那蝙蝠一斩两半，鲜血溅了姜子山一身。

　　姜子山被那蝙蝠的反扑也撕下手臂一块肉。可不管如何，姜子山将其斩杀了。

　　“孽畜，找死！这种货色也敢伤我？来多少，我杀多少！”姜子山狰狞的一声大喝。

　　姜子山大喝一声之际，一股黑风席卷四方，一股巨大的威胁从头顶压下。姜子山猛地一抬头。

　　却看到，半空之中，刚撕下自己一块肉的蝙蝠将有百头之多，甚至还有一头三人高的超级巨大蝙蝠王，正一个个居高临下，面露狰狞的看向姜子山。

　　“什么？”姜子山脸色一变。

　　虽然自己斩了一个蝙蝠将，可，自己也在蝙蝠将手上受伤了啊，如今，有百头蝙蝠将？还有一个蝙蝠王？

　　这，这还怎么打？

　　那边，一群武宗境更是看傻眼了，一个蝙蝠将就要了同伴的命，如今一百多个蝙蝠将，还有那看着都害怕的蝙蝠王。这，这……！

　　“公子！”所有人都吓的带出了一股哭腔。

　　姜子山也是吓的灵魂剧颤，一股大死亡威胁充斥全身。

　　“王雄，你，你不想活了，也要拉我们做垫背？”姜子山恨意冲天的看向王雄。

　　却看到王雄一拉周天音。瞬间射向藏经阁所在的石门。

　　“等一下！”姜子山脸色一变。

　　“匡！”

　　石门轰然关闭而起。

　　“你们混账！”姜子山惊叫而起。

　　“吼！”蝙蝠王一声大吼，率先直冲而下。

　　“吼、吼、吼、吼……！”

　　百头蝙蝠将瞬间俯冲而下，直冲众人而来。

　　“救命啊！”

　　“不要！”

　　“公子，救命！”

　　……

　　……

　　……

　　“轰隆隆！”

　　一连串的惨叫声，瞬间被无尽的蝙蝠淹没其中了。

　　蝙蝠王、蝙蝠将，各个发出震天咆哮，要将杀自己同伴的群人撕个粉碎。

　　“王雄，我会杀了你的，啊！”战斗群中传来姜子山的一声惨叫。

　　……

　　王雄拉着周天音进入石门，关上石门的瞬间，就听到外界大量冲撞石门的声音。

　　王雄堵好石门，长嘘口气。

　　“好险！”周天音一阵心悸道。

　　“好了，这石门是补天石所制，扣好门栓，它们是进不来的！”王雄露出一丝笑容道。

　　“可是……！”

　　“没关系，蝙蝠可不喜欢燥热的环境，等它们出过气，就应该走了，我们等得起！”王雄笑道。

　　“嗯！”周天音点了点头。

　　“你受伤了？”周天音脸色一变。

　　却看到王雄的裤子已经被鲜血染红了。

　　“无妨，皮外伤！”王雄摇了摇头。

　　“给我看看！”周天音马上上前为王雄检查了起来。

　　果然是皮外伤，不过，周天音还是非常小心的给王雄擦拭鲜血，并且包扎了一下。

　　“我刚才上了药，一两天就能恢复了！”周天音脸色微红道。

　　“我换身衣裳！”王雄点了点头。

　　周天音马上背过身去，王雄笑了笑，快速从储物戒指中取出一身新衣裳换好。

　　二人一时出不去，就再度点燃火把，在藏经阁四周检查了起来。

　　“我那日志中说，我要的功法，就在这里，一篇烈火真凰功法！可解我之修行禁锢！”周天音解释道。

　　“我那日给你把脉过，你的血脉中有股火焰的力量，你驾驭不住？”王雄好奇道。

　　周天音探手一展。一股真气从掌心冒出，瞬间化为一团熊熊火焰。

　　“这是……？”王雄双眼一眯。

　　“我的真气，暗藏真火之气，我从来不敢让人知道，此事，只有我师尊知晓，他说我这火性真气，千万不要让人知道，否则有大灾难，而且，我这真气非常暴戾，武宗境还好，一旦到了武圣境，若没有巅峰火性功法引导，必将真火焚身，我也将没命，所以……！”周天音苦笑道。

　　“你这是血脉传承？你的祖上，应该有过某人是个厉害的仙人，他的血脉传承下来，到你这一代显现出来的？”王雄皱眉惊讶道。

　　周天音苦笑的点了点头：“抱歉，我不能说我那祖先，我答应……！”

　　“没事，你不用说，我只是惊奇，没想到你还有这种仙人血脉，这可不是普通仙人血脉，这种血脉正常携带着仙人的神通，有仙人血脉传承的人，是不幸，同样也是大幸，掌握不了，会害了自己，掌握住了，却能超越他人无数！仅此真气，你就可以武宗境无敌了！”王雄感叹道。

　　“所以，我才要拼一下，我要找的那篇烈火真凰功法！”周天音肯定道。

　　“找找吧！”王雄点了点头，看向四周一众书架。


第六十九章 真龙图

　　藏经阁中！藏着无数典籍。

　　有纸质的，有竹简的，有玉石的。

　　只是，受外界热浪烘烤千年，玉石都风化破碎了，竹简上的字都模糊了，只有纸质完好，但，纸质典籍只能看到最上面一页，只要稍有碰触，就瞬间化为齑粉。

　　几千年的摆放了，此刻什么内容都无法看到，周天音一时无比郁闷。

　　“没有，怎么办，这些典籍都看不了啊！”周天音面露焦急之色。

　　“天音，别着急！”王雄安慰道。

　　“可是……！”周天音依旧非常烦躁。

　　“按照你说的，那功法如此厉害，定然不可能轻易损坏，而这些一碰就坏的典籍，必然不是什么好功法，慢慢找，别着急！”王雄安慰道。

　　“嗯！”周天音咬了咬牙点了点头。

　　二人不停翻找，整整找了一个时辰，所有典籍都翻遍了，都没有完好的内容，剩下一堆一碰就坏的纸质书籍，二人也不敢碰。

　　王雄腿伤未愈，坐下来休息，同时打量四周有没有暗门、暗阁。

　　大厅四周墙壁非常光滑，根本没有什么暗格机关。

　　唯一有的花纹，就是头顶上方有着一个壁画，壁画之中，画着一龙一凤！

　　龙在云中翱翔，凤凰在火焰中展翅。画的惟妙惟肖。非常传神。

　　“一副壁画而已，又没有字，那应该和我要找的功法，没有关系吧！”周天音顺着王雄目光望去。

　　“不！”王雄眉头一挑凝重道。

　　“什么？”

　　“这画，或许就是功法，你仔细看，有没有种上面的龙和凤凰飞出来的感觉？”王雄凝重道。

　　周天音仔细望去，果然，画的太惟妙惟肖了，好像真的一样。

　　龙和凤凰都呼之欲出，甚至能感受到它们在吼叫和鸣叫一般。

　　“的确，可，那也只能说明画这壁画的人，画的太真，画道太厉害了吧？”周天音疑惑道。

　　“天地间，很多顶级的功法，都不是用文字写出来的！”王雄郑重道。

　　“不是用文字写出来的功法？”周天音微微一怔，显然第一次听说。

　　王雄肯定的点点头，因为，王雄的《白虎炼阳图》、《太极阴阳图》，两部最顶级的功法，都是图形的模样。

　　“应该没错，你要找的功法，应该就是它！”王雄眼神坚定道。

　　“哦？”周天音神色一肃。顿时认真了起来。

　　本来周天音没当回事，可听王雄一描述，越看越像。

　　烈火真凰功法？眼前壁画之上，不正是烈火中的凤凰吗？

　　“或许，或许是真的，王雄，这次多亏你了！”周天音顿时脸上一喜。

　　“我只是觉得是，还不确定！”

　　“应该是了，那日志中强调说，要带凤凰之心，方可学的功法！或许马上就能知道！”周天音兴奋道。

　　“凤凰之心？”王雄露出一丝惊讶之色。

　　就看到周天音翻手取出一个火红色的珠子。珠子上冒着猩红的火焰，火焰的形状却是一只凤凰的模样。

　　“这是？”王雄疑惑道。

　　“这是涅槃珠，一只幼年凤凰的心脏！”周天音解释道。

　　“哦？”王雄惊讶道。

　　“心脏是凤凰最重要的东西，它蕴含着涅槃重生的威能，这是涅槃珠，内藏涅槃真火，凤凰之精华。这是师尊赐予我最珍贵的法宝！”周天音解释道。

　　说话间，轻轻一催动那涅槃珠。

　　“唳~~~~~~~~~~！”

　　涅槃珠一声凤鸣，陡然间，体表火焰扩大数倍，凤凰形状的火焰瞬间卷着涅槃珠冲天而上，直冲那凤凰壁画而去。

　　周天音眼中闪过期待，希望能有什么效果。

　　终于，涅槃珠冲到了壁画之处。

　　“嗡！”

　　却看到壁画中的凤凰忽然动了，真的动了，周身冒出大量的红光，似卷着壁画中的火焰，忽然间与涅槃珠融合了。

　　“唳！”

　　就看到壁画中的凤凰从虚幻走进了现实，一声凤鸣，卷着涅槃珠直冲而下，直冲周天音而来。

　　“果然是真的！”周天音脸上一喜。

　　顿时，壁画凤凰轰然冲入周天音胸口之处，连同那涅槃珠，一起冲入了周天音的心脏之地。

　　周天音似听到心脏猛地一声炸响，周身瞬间被滚滚火焰包裹而起，大厅内的一众典籍瞬间焚烧一空。

　　就连王雄也被这恐怖大火逼的连连退后。

　　“这，这是真的顶级功法？”王雄眼睛一亮。

　　“轰隆隆！”

　　周天音似乎被大火焚烧，入定了一般。王雄连连退后，并没有上前打扰。

　　因为王雄明白，这是周天音的一场大造化。

　　“难怪当年逃出去的人，并没有将功法带出去，原来，这功法，只是一种传承之图，一图只授一人！”王雄眼中一亮。

　　周天音站立的入定之中，大火环绕全身，王雄在旁保护。

　　渐渐的，周天音的身形在快速变化一般，从原先的人形，慢慢被焚烧的变样了。

　　头部变成了鸟头，双臂也变成了翅膀，全身顿发生着天翻地覆的变化，人身慢慢化为了一只鸟身。就连衣服也变成了鸟毛一部分。

　　“变成凤凰模样了？这功法，还有这种效果？不对，不仅仅如此，应该还有涅槃珠的作用，还有仙人血脉的成全。不过，不管如何，天音终于突破禁锢，达至武圣境了！”王雄感叹道。

　　“轰隆隆！”

　　大火焚烧了整整一个时辰，周天音的形态，才再度缓缓变回人形。火焰慢慢收敛入了体内。

　　“嗡！”

　　周天音双目一开，两道火光从双目喷射而出。一股凌厉的气息，让王雄心中一悸！

　　“成了？”

　　“成了，这功法叫着《真凰图》！好古怪的名字，不过，我的丹田现在有一只凤凰虚影了！”周天音惊喜道。

　　“真凰图？”

　　“是啊，我能控制我的血脉了，我能控制我的真气了，武圣的感觉，真的好舒服！”周天音惊喜道。

　　“你刚才还变成了凤凰？”王雄皱眉道。

　　“是，真凰图入我心中，好似我瞬间感悟了某种功法，根据功法，我在涅槃珠的协助下，能变化成凤凰，不过，现在还不适应，根本飞不起来！”周天音感叹道。

　　感叹之际，只见周天音身形一晃。

　　“轰！”

　　再度，一只三人高的巨大火凤凰踏在大殿之中，周身火焰环绕，一种君临天下的气息散发而出，巨大的气浪让王雄连连后退。

　　“嘭嘭！”

　　翅膀扇了扇，可，火凤凰根本飞不起来。

　　“嗡！”

　　火焰一敛，周天音再度变回了人形，掌心托起那涅槃珠。

　　“涅槃珠以前是一个小凤凰的心脏，小凤凰还飞不起来，所以，我变成凤凰也飞不起来，不过，我能感觉到，只要我继续修行这功法，涅槃珠威力会越来越强，早晚有一天，我所变化的凤凰能展翅高飞！”周天音确定道。

　　“涅槃珠？”王雄盯着那小凤凰心脏。

　　周天音轻轻一挥手，手中涅槃珠冒出一股凤凰形状的火焰，顿时飞了起来。

　　“我现在飞不起来，但，涅槃珠还能飞啊！这法宝飞到什么地方，就相当于我能看到什么地方！”周天音笑道。

　　涅槃珠飞了一会，就又飞回了周天音掌心。

　　“涅槃珠，是你修炼《真凰图》的关键，以后可要小心保护！”王雄郑重道。

　　“放心吧，它的作用，我只告诉你！”周天音笑道。

　　周天音能修炼到如此高绝的功法，王雄也为其高兴。

　　“可惜，这里的典籍全没了，就剩下那半幅图了！”周天音抬头看向上方壁画。

　　壁画中，真凰图被周天音收了。还剩下一条巨大的黑龙浮在上方。

　　突兀的黑龙一动不动，可此刻，王雄、周天音却是眉头一挑。

　　“真凰图是传承，这条龙呢？”周天音神色微动道。

　　“不知道！”王雄虽说不知道，但，心中却是猛地一震。

　　二人近乎同时猛地一跳，跳到高处，轻轻摸了摸壁画，可龙图依旧一动不动，只是一幅画。

　　“会不会，和我的功法一样，需要某种东西触发啊，我的功法需要凤凰心脏，这幅图，或许也……？”周天音好奇道。

　　王雄自然也想到了。可用什么触发呢？龙身上的什么东西？可，自己没有啊！

　　王雄脸色一阵难看，似有一种空有宝山，却无法收取的郁闷。

　　就在此刻，王雄手边的长鞭猛地一颤。

　　“咦？”王雄微微一怔。

　　这长鞭是随同王雄转世的捆仙绳啊，它怎么颤动了？

　　心中一动，王雄一挥长鞭。

　　“呼！”

　　长鞭如一条灵蛇直冲龙图而去。

　　“昂！”

　　龙图还是感应到了长鞭，瞬间发出一声龙吟之声。

　　龙威浩大，巨大的龙吟产生一股浩瀚的威严。这股威压，让周天音都忽然无法抬头了一般。

　　只有王雄，强大的虎魂让王雄顶住了龙威，盯着上方。

　　却看到，那黑龙壁画忽然脱离顶部，与长鞭相融而起。相融之际，轰然直冲王雄脊椎之处。

　　“昂！”

　　那一瞬间的变化，让王雄念头百闪，可更多的却是狂喜。

　　王雄没有反抗，任凭黑龙虚影与长鞭轰然撕开自己皮肤，冲入脊椎血肉之间。

　　“啊~~~~~~~~~~~~！”

　　肉身撕裂的痛苦让王雄一声惨叫，但，王雄依旧强行忍了下来。

　　王雄体表，冒出大雾般水汽，周天音站在不远处几次想要上前，都忍住了。

　　就看到，水汽之中，王雄肉身也在发生着变化。

　　周天音因为功法，变成了一只凤凰。

　　而王雄，却是在变化，化为了一条黑色的长龙，龙有五丈之长，那长鞭入体，好似一条龙筋一般，拉扯着王雄变成黑龙的身体。

　　“咔咔咔咔！”

　　龙形狰狞。但，不似周天音那般保持，而是转眼间，又变成了人形。

　　“嘭！”

　　大量的水汽一散而空。刚刚变成龙鳞一部分的衣服也恢复了原貌。

　　“呼、呼、呼……！”

　　王雄大口大口的喘着气。

　　“王雄，你没事吧？”周天音上前扶起王雄担心道。

　　“我没事，就是消耗太大，真气瞬间清空了！”王雄苦笑道。

　　“怎么会这样？”

　　“我不比你，我才气海境，真气能让我勉强变成龙形已经很不错了，要是修为再差点，还可能丧命！”王雄苦笑道。

　　“这么说，你也得到了传承？”周天音惊喜道。

　　“是啊，我也得到了一篇功法《真龙图》！”王雄激动道。

　　捆仙绳果然是一条龙筋，刚才融入血肉之间，才让自己得到了传承。

　　此刻，王雄丹田之中，盘旋着一条黑龙虚影，这就是《真龙图》，虽然只有一个轮廓，但，王雄知道，自己得到传承了，一个修炼丹田，修炼肉身的强大功法。

　　真气消耗一空，但，还是可以慢慢修补的，头顶太极阴阳图一转，就有滚滚灵气涌来了。

　　周天音也取出大量丹药给王雄，王雄一边吞服灵丹，一边修补真气。

　　没多久，丹田中的真气就再度充盈了，并且环绕在黑龙虚影四周。

　　“刚才接受传承，居然助我真气八变了？我现在是气海境第八重了？”王雄惊讶道。

　　“你能得到传承，那是太好了，最少不是我一个人独享宝藏了！”周天音笑道。

　　“是啊！”王雄点了点头。

　　说话间，探手间，掌心皮肤中冒出了长鞭。

　　“啪！”轻轻一甩长鞭，王雄心中一阵惊叹。

　　“原来，捆仙绳是龙筋所化？”王雄眼中闪过一股惊喜的看着长鞭。

　　这捆仙绳，材质一直是个谜，现在王雄明白了。炼了《真龙图》之后，长鞭好似与自己血肉相融一般，彻底变成了身体的一部分。龙筋成了自己的筋肉。

　　王雄更好似能感受到龙筋中的一众渴望，渴望血液！

　　“嗜血？看来你生前也是一条妖龙！”王雄笑道。

　　“嗡！”长鞭似乎开心的一颤，瞬间缩回了王雄体内。

　　真龙图，王雄现在还不能修炼，只有达到武宗境才能显出效果，不过，王雄不在意，自己已经是气海境第八重了。离武宗境也不远了。


第七十章 铁面先生的执着

　　白子沙漠！

　　岩浆环绕的地宫入口处。

　　“嘭！”

　　一只血肉模糊的右手从地宫入口处爬了出来。

　　“王雄、周天音，这个仇，我会报的，我会报的！”

　　一个浑身是血，衣服破碎，大量血肉撕开的男子爬了出来。男子不是旁人，正是被蝙蝠王围攻的姜子山。

　　带着十五武宗境下属探查地宫，结果，除了自己重伤逃了出来，其他所有人都永远留在了里面。

　　加上先前被王雄斩杀的二十二个武宗境，自己在王雄手中折损了三十七个武宗境啊，这是自己的资本，更是自己在北方王府的话语权。

　　一朝之间，全军覆没？

　　姜子山对王雄的恨意达到了巅峰。

　　更重要的是，自己也身受重伤，仅仅能逃出来，已经没有力气了。

　　“轰隆隆！”

　　在姜子山爬出来之际，沙漠边缘顿时传来一阵轰鸣的马蹄声。

　　虚弱的姜子山扭头望去，顿时看到远处大片的骑兵直冲而来，身后跟着千军万马，滚滚烟尘冲天。

　　“赤练圣地的大军，终于出兵了？”姜子山脸色一变。

　　“那有个人！”前方骑兵顿时叫道。

　　“拿下！”一个将领大喝道。

　　姜子山脸色一变，此刻自己虚弱至极，根本逃不掉，难道要死在这里了？

　　“唳！”

　　就在此刻，一声鹤鸣响起，却是一只仙鹤俯冲而下，瞬间就到了姜子山旁边。

　　“哈哈哈哈，天不绝我，天不绝我，你这鹤骑做的不错，快，带我回府，回北方王府，我赐你灵丹！”姜子山虚弱的爬上仙鹤迫不及待道。

　　“唳！”仙鹤一声长啸，翅膀一展，冲天而上。

　　“站住！”

　　“放箭，放箭！”

　　“别给他跑了！”

　　……

　　……

　　……

　　一连串的焦怒声中，大量箭羽冲天，但，鹤骑速度太快，箭雨并没有追上姜子山。

　　姜子山趴在仙鹤的背上，扭头看了眼被包围的入口，姜子山眼中闪过一股恼恨。

　　此次东方之行，自己真的亏大了，非但什么好处都没得到，还损失惨重，甚至自己差点死在赤练圣地的手中。

　　“王雄，但愿你死在了里面，你要不死，我誓不罢休！”姜子山恨声的看了眼远处的东方王府。

　　虚弱的姜子山昏迷在了仙鹤背上，仙鹤快速飞离白子沙漠，向着北方王府飞去。

　　……

　　镇东城。城楼之上。

　　“启禀太尉，赤练圣地出兵了！”一个小将焦急的冲上来。

　　庞太尉面露焦急之色：“王天策说了吗？”

　　“没有，太尉！不过，现在赤练军出兵了，很快就要包围东方王府了，我们现在需要出兵吗？”那小将茫然道。

　　这时候，不应该想着抵御外敌吗？太尉为何纠结王天策的什么话？

　　“等等再说，记住，等着王天策消息，他有任何消息，立刻来报！”庞太尉沉声道。

　　“是！”

　　……

　　白子沙漠，岩浆附近的地宫入口之地。

　　那地宫入口，转眼被赤练圣地的大军包围了。

　　铁面先生站在入口处，看着远处飞逃的姜子山一阵沉默。

　　“先生，我们才逃出来，难道还要下去？”一个下属露出担心道。

　　“姜子山？他也进去过？这地宫果然有好东西，王雄必须死，活要见人，死要见尸，你们，再随我下去一趟！”铁面先生沉声道。

　　“是！”

　　顿时，铁面先生再度带领大军进入地宫。

　　……

　　地宫之中。

　　周天音得到了《真凰图》，王雄得了《真龙图》，两个功法具体威力还未显现，但二人都知道功法的不凡，周天音更是瞬间达至武圣境实力。

　　二人在藏经阁中又调养了一段时间，待伤势全部恢复，才从门缝看向外面。

　　“姜子山他们全没了？就连尸体也没了？”周天音惊讶道。

　　“外面有一个蝙蝠将，还有百个普通的蝙蝠，似乎还逗留之中！”王雄皱眉道。

　　“我们要再等等吗？”周天音看向王雄。

　　“不用了，再等下去，说不定将僵尸们等回来了，我们快走，那第三个石门也不要去看了，尽快离开地宫，回到地面！”王雄沉声道。

　　周天音郑重的点了点头。

　　第一个石门，二人就没有去深究，何况第三个石门？也许内部有重宝，可同样也许内部有比僵尸、蝙蝠更可怕的怪物，二人可不想在这个时候冒险。

　　“匡！”周天音瞬间拉开大门。

　　“叽叽叽叽！”

　　百个蝙蝠，顿时一阵尖叫，就连那蝙蝠将，也瞬间面露狰狞的扑了过来。

　　“哼！”周天音眼睛一瞪。

　　“呲吟！”

　　一道剑光冲天，剑光四周似乎溅射出大量火焰，火焰瞬间将普通蝙蝠焚烧了起来，而那剑光直冲蝙蝠将。

　　“吼！”

　　蝙蝠将一声大吼，但，周天音此刻剑锋太犀利了。根本抵挡不住。

　　一声惨叫之下，蝙蝠将瞬间被一斩两半了。

　　“尸体丢入岩浆海！”王雄叫道。

　　周天音神色一动，探手一挥，凭空一股大风，瞬间将一众蝙蝠的尸体吹向岩浆海。

　　“轰！”

　　岩浆海中火焰翻腾，瞬间全部焚烧一空了。

　　“走！”周天音一声轻喝。

　　王雄跟着周天音快速奔向来时的隧道。

　　二人一刻也不停留，快速向着来时的路奔跑之中。

　　王雄只是气海境，跑的自然没有周天音快，但，一路上，周天音都在就着王雄，速度和王雄差不多。

　　虽然二人没说什么，但王雄感受到周天音的等待，心中微微一暖。

　　二人跑了半个时辰，在跑到一个十字路口的时候，周天音瞬间一顿，却是迎面走来一堆人。

　　“王雄？你果然没死！”对面为首一人惊讶道。

　　迎面走来的不是旁人，正是铁面先生，还有一群手执刀剑的将士。

　　“呲吟！”

　　周天音瞬间拔出长剑，对面数十个将士也纷纷拔出刀剑，一起看向王雄、周天音二人。

　　“铁面先生？怎么，你出去过，又回来了？就不怕再遇到那些僵尸了？”周天音瞪眼道。

　　“怕，我怎么不怕？不过，有些事，我必须要做好！”铁面先生冷声道。

　　“杀我？”王雄双眼一眯道。

　　王雄上次就发现了，这铁面先生好似非常针对自己。

　　“没错，周大小姐，你可以出去，王雄留给我们就行了！我们不为难你！”铁面先生郑重道。

　　“今天，王雄不出去，我也不会出去的！”周天音目光坚定道。

　　“铁面先生，本王可以知道为什么吗？”王雄凝重的看向铁面先生。

　　“什么？”

　　“按道理说，本王刚刚接掌东方王位，却徒有虚名罢了，赤练圣地若是出兵，我能起到的作用并不是很大，为何阁下一定要置我于死地？”王雄沉声道。

　　“没有为什么，我就想你死！出手！”铁面先生一声冷喝。

　　周天音的不走，让铁面先生不想太多废话，顿时一剑斩向周天音。身后一众下属也快速扑向王雄。

　　“哼！”

　　周天音一声冷哼，一剑斩去。

　　“轰~！”

　　铁面先生和周天音的长剑相撞，引出巨大的震荡，巨大的力量下，铁面先生居然身形一顿，被周天音压制了。

　　“什么？你已经武圣了？”铁面先生脸色一变。

　　不仅仅如此，周天音的武圣力量，好似比铁面先生还要强大。刚才的一次对剑，居然是铁面先生退了一步？

　　周天音长剑一转。

　　“嘭！”

　　四周要冲向王雄的将士瞬间被一股大力全部挡了回去。

　　“上，不用怕她，这隧道之中，周天音不敢用力过火，否则隧道塌陷，她也别想活！”铁面先生冷声道。

　　“是！”一众将士应声喝道。

　　铁面先生也踏步再度冲了上去。

　　“当当当！”

　　铁面先生、周天音再度长剑相撞了起来。

　　正如铁面先生所说，此地不宜施展全力，周天音也一时捉襟见肘了。

　　另一边，王雄长鞭瞬间挥出。

　　“啪啪啪啪啪！”

　　鞭法如网，威力巨大。

　　别人做不到举重若轻，可王雄能做到啊，更何况，捆仙绳如今化为自己的筋肉一部分，更是灵活异常。

　　狭小的环境之中，王雄居然能迎战一众武宗境强者。顿时让大战难舍难分。

　　“轰隆隆！”

　　“当当当！”

　　刀、剑、长鞭的舞动，一时间，双方居然僵持而起。

　　“王雄，你怎么样？”周天音挡着铁面先生担心地叫道。

　　“地方狭小，你放不开手，他们这群武宗境也放不开手。放心吧，我还没问题，你先解决铁面先生！”王雄郑重道。

　　“好！”周天音眼中战火冲天。

　　一时间，剑法越来越凌厉，很快让铁面先生疲于应付了。

　　就在两方僵持战斗之际。左边一个岔道方向，忽然传来一声低沉的吼叫。

　　“禀公公，那群老鼠，找到了，吼！”一声低吼瞬间震荡四方。

　　那声音好似传向隧道深处无数地方一般。

　　“吼！”“吼！”“吼！”……

　　隧道的深处，忽然传来一声又一声的低吼之声。

　　那低吼的声音传来，战斗中的所有人都脸色一变。

　　“怎么？隧道里还有别的人？”一众武宗境不解地叫道。

　　只有王雄、周天音、铁面先生明白，这声音不是人，而是僵尸。

　　自己一群人，被僵尸群发现了？

　　一大波僵尸即将到来！


第七十一章 嬴东

　　一大波僵尸即将到来！

　　铁面先生心中瞬间咯噔一下，犹记得两天前，那一拨僵尸的苏醒，差点让自己一行全军覆没。

　　此次再回地宫，那活着出去的旗主，死活都不愿意再下来，可见僵尸们的可怕，如今这些武宗境，还不知道僵尸的可怕。但，铁面先生明白啊。

　　听到僵尸吼叫的瞬间，铁面先生就本能的想要逃。

　　可，眼前王雄还活着，铁面先生的执念，似必须要王雄死一般。

　　但，如此僵持下去，只会浪费时间，将自己置身于险境。

　　“所有人听令！”铁面先生一声断喝。

　　一众武宗境一阵疑惑。

　　“交换对手，快，你们挡住周天音一会，我来杀了王雄，速战速决，快！”铁面先生一声断喝。

　　“是！”一众武宗境一声应喝。

　　“你敢！”周天音一声惊怒。

　　“当！”

　　长剑相撞后分开，铁面先生瞬间射向王雄。

　　一众武宗境快速扑向周天音。

　　但，武宗境哪是周天音对手，就算隧道之中，无法全力施展威力，也不是周天音的对手。

　　“呲吟！”“啊！”

　　长剑舞动，瞬间，两个武宗境的头颅被周天音斩下，更不是一合之敌。

　　但，武宗境还是前仆后继的涌上来，也真正给铁面先生赢取了时间。

　　那一瞬时间足够了，铁面先生的长剑，瞬间到了王雄面前，大量剑气随着长剑，似要将王雄毁灭在剑下一般。

　　王雄遇到了最大的危机。

　　可就算如此，王雄也没有束手待毙，而是手中长鞭快速舞动。一张密不透风的大网迎上了万千剑气。同时眼睛一瞪，灵魂之力爆发，眉心虎魂一声震天长吼，一股大煞气直冲铁面先生的双目而去。

　　“天生灵魂之力强大？对付武宗境也就算了，我可是武圣，你的灵魂之力对我没用！”铁面先生一声大喝。

　　“轰！”

　　滚滚剑气瞬间冲击在长鞭之上，大网般的长鞭瞬间被巨力撞击的一阵崩散。

　　同时，煞气也冲入了铁面先生脑海。

　　“吼！”

　　一声虎吼在铁面先生脑海炸响，犹如一个大锤砸在铁面先生脑袋之上，若是武宗境，哪怕武宗境巅峰，在这一锤之下，也必定蒙过去了。

　　但，铁面先生却生生的抗了下来。

　　武圣者，可修灵魂！灵魂之力开始壮大！

　　铁面先生虽然挡下来了，可，没想到王雄的灵魂冲击如此之强。

　　“什么？”铁面先生一声惊叫。

　　“嘭！”手中剑气尽数崩碎，就连长剑也一抖，差点没有抓住。

　　铁面先生没有昏过去，但，依旧灵魂受创，一个踉跄，眼中露出惊骇之色。显然，王雄的灵魂强大程度，超过了铁面先生预料。

　　“当！”

　　王雄一拳打在了铁面先生长剑的剑背之上。长剑瞬间崩开。

　　铁面先生一剑落空了，可多年的战斗经验让铁面先生瞬间反应过来，右手执剑落空，还有左手。

　　左手一掌轰然印在王雄胸膛之上，要一掌碎了王雄的五脏六腑。

　　铁面先生战斗经验丰富，王雄战斗经验就不足吗？不，王雄前世可是战斗无数年的，多少惨烈战斗都经历过，何况现在？

　　那一掌靠近胸膛的瞬间，王雄汗毛炸竖而起，几乎本能的身形侧了开来。

　　“嘭！”一掌落空。

　　就算王雄身形侧开，躲避了那一掌，但，实力差距太大，那掌力余波就够王雄受的，余波直冲胸腹。

　　“轰！”

　　“噗！”

　　王雄胸膛一声闷响，一口鲜血喷出。王雄倒飞而出。

　　也就在倒飞而出的瞬间，王雄另一只手居然从铁面先生脸颊划过，探手将那一个铁面具摘了下来。

　　“嘭！”

　　王雄飞撞在洞壁之上，再度一口鲜血喷出。

　　“杀！”周天音眼红的一剑。

　　“轰！”

　　再度三个武宗境被瞬间斩杀，鲜血四溅，周天音千钧一发之际到了王雄、铁面先生所在。

　　“当！”

　　一剑轰然将铁面先生撞开了。

　　铁面先生被周天音撞开之际，依旧瞪着眼睛。不是因为王雄的鞭法，也不是因为他的灵魂之力。

　　而是王雄的战斗敏感程度。

　　“这不可能，你只是气海境，怎么躲得过我一掌？”铁面先生惊叫道。

　　可王雄偏偏躲过去了，甚至还取得了巨大的胜果，将自己面具摘了下来。

　　自己的面具啊？这可是自己的禁区，居然被人摘了？

　　而摘了这面具的人，只是一个气海境？只是一个气海境？这不可能！

　　“王雄，你没事吧？”周天音焦急道。

　　“没事，一点余波，还伤不了我！”王雄擦了擦嘴角鲜血。

　　听到王雄无碍，周天音这才放心，同时看向铁面先生，露出惊诧之色：“铁面先生？是你？”

　　铁面先生却是一个青年男子模样，男子被周天音认出来，也是脸色一变。

　　“他是谁？”王雄好奇道。

　　“嬴东，四皇子的长子，嬴胜之兄，人皇之孙！你，你居然勾结赤练圣地？”周天音惊讶道。

　　“嬴东？”王雄脸色一变。

　　神墓山，王雄杀了嬴胜，王忠全曾说过，四皇子一脉最强的不是嬴胜，也不是四皇子，而是四皇子的长子，嬴东，就是他？

　　铁面先生，就是嬴东？

　　忽来的真相，让周天音、王雄都露出惊诧之色。

　　也就在这一刻。

　　“吼！”陡然，一个白毛僵尸忽然闯了过来，张开獠牙般大口，一口咬断了一个武宗境的脖子。

　　“什么？”所有人脸色一变。

　　周天音去扶起王雄，铁面先生嬴东却是脸色一变：“别管这怪物，快，杀了王雄！”

　　“是！”众武宗境带着一丝惶恐的扑向王雄。

　　“僵尸来了，你们还要斗吗？”周天音怒道。

　　因为，从隧道另一头，可不止这一个白毛僵尸，肉眼看得见的，已经有几十个了。众人根本挡不了啊。

　　一众武宗境可不知道僵尸的可怕，继续扑向周天音。

　　而嬴东却是快速向着后方退去。

　　退去之际，嬴东露出一丝狰狞：“王雄，我没能杀了你，算你命大！不过，你没死在我手里，就留下来喂僵尸吧！还有你，周天音，本来我弟弟看上了你，我还想留你一命，既然你要陪葬，那就陪着王雄喂僵尸吧！”

　　“不好！”王雄陡然脸色一变。

　　却看到嬴东忽然挥剑，不再压制实力，轰然斩向隧道石壁。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~！”

　　一剑斩出，通向外界的隧道崩塌而下，无数山石崩塌，将隧道堵了起来。

　　嬴东在另一头，一边破坏，一边向着外界逃去，而通往外界的隧道却全部堵了起来，一个也别想逃。

　　“先生，我们还没出去，先生！”一众武宗境顿时露出惊恐之色。

　　因为嬴东连这群属下的生死都没有去在意。为了让王雄、周天音死在僵尸口中，居然让自己一群下属做了陪葬。

　　“嬴东，你找死！”周天音也顿时露出惊怒之色。

　　但，一切都已经迟了，那条通往外界的隧道，已经彻底坍塌，而且，以嬴东的性格，肯定一路坍塌到外界，绝对不会再让人走的。

　　本来的四岔路口。前路坍塌了。

　　还剩下左右两边的路，左边的隧道之中，大波僵尸狰狞的扑了出来。

　　一众武宗境迎了过去，但，在僵尸面前，众武宗境根本破不了他们的皮。

　　“啊，救命啊！”

　　“它们刀枪不入！”

　　“啊！快逃啊！”

　　……

　　……

　　……

　　惨叫声，恐慌声不断。根本就是一面倒的屠杀，僵尸面前，谁也别想逃。

　　一个白毛僵尸更是扑向周天音。

　　“斩！”周天音眼睛一瞪，一剑斩出。

　　“轰！”

　　周天音武圣的威力，还是巨大的，那僵尸顿时被一剑斩飞，身体撕裂了大半。但，还能动，面露更加狰狞之色的扑了过来。

　　“还没死？”周天音脸色一变。

　　“公公，在这边！”左边隧道传来一声高喝。

　　公公？那是在叫绿毛僵尸？

　　周天音脸色一变，拉着王雄就要逃向右边隧道。

　　毕竟，一个白毛僵尸都难以杀死，何况一堆白毛僵尸？还有那无敌的绿毛僵尸！再留下来，就是自寻死路。

　　“不，不要去那边！”王雄脸色一变。

　　一众武宗境逃向那里，但，王雄不敢，这地宫危险重重，不熟悉的隧道才更可怕，万一，那方向还有更危险的怎么办？

　　“可是……！”周天音焦急道。

　　“地底隧道，僵尸们比我们熟悉，那陌生隧道过去，根本就是找死，快原路返回！”王雄一拉周天音往回去的路逃了起来。

　　一路逃，周天音一剑斩出，坍塌身后隧道，让僵尸无法追过来。

　　“王雄，往回走？你不是说，僵尸比我们熟悉地宫吗？就算我堵住了后路，可，僵尸还可以从其他岔路来堵截我们，毕竟，我们回去，那是僵尸老巢啊，难道我们继续躲在石门后面？”周天音担心道。

　　“不，躲在石门后面，不是长久之计，不说里面有没有危险，僵尸们能守在门前千年，我们难道要耗死吗？”王雄沉声道。

　　“那怎么办？”周天音一阵烦躁。

　　“去蝙蝠老巢！”王雄面露坚决道。

　　“蝙蝠巢？那个水潭洞穴？”

　　“对，前面那个岔路口，我们可以回蝙蝠巢！”王雄坚定道。

　　“可，蝙蝠王、蝙蝠将们也不好对付啊！”周天音担心道。

　　“那里可以出去，这也是我们唯一能逃出去的路了！”王雄担心道。

　　“逃出去的路？什么逃出去的路？”周天音茫然道。

　　“到了就知道，相信我！”王雄看向周天音。

　　看着王雄那坚定的眼神，周天音咬了咬嘴唇，轻轻点了点头。


第七十二章 吻

　　身后坍塌的隧道阻拦了僵尸的步伐，但，二人并没有因此松懈，毕竟，这地宫隧道无数，二人所知太少了！

　　果然，二人冲到下一个岔路口时，陡然看到远处十几个白毛僵尸等候之中。

　　“不好！”周天音脸色一变。

　　“闯过去！”王雄面露一丝焦急。

　　这要被堵死了，自己二人必死无疑。

　　“吼！”一众僵尸听到王雄二人声音，也快速扑来。

　　“公公，老鼠找到了，在这里！”又一个僵尸顺着隧道吼叫道。

　　这一吼，王雄知道不妙了。那绿毛僵尸眼睛看不到、嗅觉不灵敏，但，耳力惊人啊，而且，其速度无比的快。

　　王雄可以肯定，应该很快，那绿毛僵尸就能到了。

　　“闯！”王雄焦急的一声大喝。

　　“轰！”

　　周天音长剑一斩，顿时撞开前面的一众白毛僵尸。

　　但，因为二人着急离开，根本没有伤到一众僵尸。

　　“吼！”众僵尸顿时扑向二人。

　　“撕拉！”

　　王雄衣服更是被瞬间撕开，后背之上，撕下一块血肉。

　　“混账！”周天音眼睛一瞪，要斩了那僵尸。

　　“不要管他们，快走！”王雄叫道。

　　周天音一阵郁闷，但，只能拉着王雄快速飞奔。

　　周天音速度快，一众白毛僵尸也速度不慢啊，紧追不舍，近乎靠着二人了。

　　周天音几次想要反手出击。

　　“来不及坍塌隧道了，快走，快，冲向蝙蝠巢！”王雄焦急道。

　　周天音点了点头。这一刻，只能拉着王雄飞奔起来。

　　王雄近乎脚不沾地，全由周天音拉着，可纵然如此，一众白毛僵尸也紧随其后。

　　与此同时，隧道深处，一道绿光听到声音，瞬间留下一条残影激射而来。

　　“想逃？谁也别想逃！”绿毛僵尸面露狰狞道。

　　所有白毛僵尸顿快速奔来，绿毛僵尸由其的快，瞬间超越大量僵尸，眼看就要追到王雄二人了。

　　“快，前面就是隧道出口，那个岩浆海滩了！”王雄急切道。

　　“叽叽叽叽……！”

　　大量蝙蝠堵在那入口之处，看到有人过来，顿时露出凶相，扑了上来。

　　“闯过去！”王雄一声大喝。

　　“轰！”

　　周天音拉着王雄，好似以颗流星，轰然炸开了大量蝙蝠，就算被一些蝙蝠的利爪划破皮肤，二人也不在乎，因为王雄看到身后一道绿光在快速靠近。

　　绿毛僵尸来了，他要上来了。

　　“叽叽叽叽！”

　　无数蝙蝠被炸开，但，还是迅速反应，向着王雄二人扑去，可二人已经定下目标，直冲蝙蝠老巢，根本毫不停留。

　　“逃？哪里逃？”绿毛僵尸的声音在后面传来。

　　周天音越发焦急。冲入海滩的瞬间，就冲入了水雾笼罩的蝙蝠老巢了。

　　而绿毛僵尸一马当先，已经超越了所有白毛僵尸，就要抓到王雄二人了。听到二人进入山洞，绿毛僵尸也紧跟而入。

　　蝙蝠老巢，下有一个水潭，上方大量石窟，倒挂着五百多一人高的蝙蝠将，更有一只三人高的蝙蝠王，倒挂其中。

　　最近蝙蝠们遭到外来者入侵，死了好些个蝙蝠将，众蝙蝠也极为恼怒。蝙蝠王口中发出一阵阵声波，好似在训话一般。

　　“吱吱吱吱！”

　　蝙蝠王训话，所有蝙蝠将全部耐心听着领导讲话。

　　可，就在众蝙蝠讨论着如何报仇，杀了入侵者之际。

　　“轰！”

　　陡然，一声踏地巨响，两道身影射入了蝙蝠们的会议室。

　　“叽叽！”

　　近乎瞬间，所有蝙蝠懵了。这群入侵者胆太大了吧，居然敢闯到自己这来？

　　“噗通！”

　　王雄、周天音二人一入巢穴，瞬间跳入水潭之中，向着下方潜去。

　　“叽叽叽叽……！”

　　就在二人跳入水潭的瞬间，所有蝙蝠将反应了过来，一个个发出愤怒的咆哮，似要将两个入侵者碎尸万段一般。

　　“轰！”

　　陡然，又一股大风涌入巢穴，却是绿毛僵尸在这千钧一发之际，抵达了蝙蝠们的会议室。

　　“嗡！”

　　所有蝙蝠微微一顿。

　　“好多老鼠？”绿毛僵尸眉头一挑道。

　　绿毛僵尸暂时看不见，嗅觉也不好，王雄二人入了水潭深处，就更察觉不到王雄在哪了，但，听力，却能听到无数蝙蝠的叫声。

　　蝙蝠喜欢阴暗潮湿的环境生活，不代表蝙蝠喜欢在水下生活。

　　水潭下方，一瞬间反而变成了王雄二人最佳避难地。

　　二人很快到了水潭底部，一动不动，睁眼看着水潭上方。

　　上方，绿毛僵尸就踏在水面之上，耳朵微微动了动，感受着四周无数蝙蝠的躁动。

　　对于绿毛僵尸，众蝙蝠也算是知晓，以前众僵尸身上尸气环绕，众蝙蝠也算敬畏，没有靠近，井水不犯河水。但，我们敬畏，不是你放肆的资本。你闯我老巢，视我等于无物，我们已经有了一个族群优势，难道还怕你这冒死气的家伙？

　　“外来的老鼠，家养的老鼠都是老鼠，杂家既然醒来了，就有义务打扫一遍，死！”绿毛僵尸一声大吼。

　　“吼！”蝙蝠王露出一副王者的狰狞。

　　蝙蝠王一声令下，五百蝙蝠将瞬间展翅扑了下去。

　　“轰！”

　　翅膀一扇，瞬间黑风大起，滚滚涌向中心的绿毛僵尸。转眼绿毛僵尸被淹没其中。

　　“哼！”绿毛僵尸一声大吼。

　　“轰咔咔咔！”

　　顿时，大量蝙蝠炸开了，绿毛僵尸的战斗力，恐怖至极，一瞬间，大量血肉、翅膀、利爪撕裂而开。

　　“杀，杀，杀！”绿毛僵尸吼叫着。

　　水潭上方，瞬间出现了一个惨烈的战斗。

　　蝙蝠王居高临下，眼见一众蝙蝠将在绿毛僵尸面前连连失利，蝙蝠王也眼中泛着狠色。

　　“吼！”

　　大吼一声，蝙蝠王也俯冲而下。

　　“轰隆隆！”

　　血腥的大战开启了，洞内四方尽是战斗的轰鸣之声。

　　外界，无数小蝙蝠也前仆后继的冲进来，一个个白毛僵尸也纷纷的涌进来。

　　更凶猛的混战开启了。

　　唯一安全的地方，就是下方的水潭深处了。

　　王雄、周天音都憋着气，看着上方那血腥的战斗。

　　这凶猛的战斗下，就连周天音也心有余悸，因为周天音看的出来，以自己的实力，根本不是蝙蝠王的对手，更不是绿毛僵尸的对手。一旦他们分出胜负，那就糟了。

　　周天音看向王雄。

　　王雄看着上方战斗，也是微微沉思，二人憋着气，也不好说话。

　　王雄抓起周天音的右手，用手指在周天音掌心写字。

　　指尖划过掌心，痒的周天音脸色微红。

　　“此水潭的正上方，有一个出口！”王雄写道。

　　“嗯？”周天音眼睛一瞪，惊讶道。

　　有一个出口？这怎么可能？

　　“你的涅磐珠可以飞行，它外形比较小，应该能避开一众蝙蝠，让其贴着石窟的内壁，避过蝙蝠、僵尸，向上飞，我灌输一缕阴阳之气给它，让它带着阴阳之气去推开石门。”王雄盯着周天音说道。

　　这一刻，别无他法，周天音只能选择相信王雄。

　　抓起王雄手掌，周天音写道：“可是，涅槃珠能飞上去，我们飞不上去啊！怎么逃？”

　　“先按我写的去做！”王雄郑重的看向周天音。

　　周天音看了看王雄，点了点头。

　　王雄也催动一缕阴阳之气给涅槃珠，在周天音催动下，顿时顺着水潭内部悄悄向着上方移动而去。

　　“波！”

　　涅槃珠不大，出了水面，就贴着内壁向着上方射去。

　　此刻，蝙蝠群大战僵尸群，战斗之声就轰鸣不已，自然小珠子的破空声不足为虑，而且，涅槃珠并没有释放火焰，很不起眼。向着高空射去。

　　这一飞就是好一会功夫，才到上方，中途有着一个小蝙蝠发现，追了过去，但，涅槃珠四周，周天音都能感应到，在那小蝙蝠要触碰涅槃珠的瞬间，涅槃珠冒出一股火焰。

　　“嘭！”

　　那小蝙蝠瞬间焚烧坠落而下。

　　涅槃珠直冲上方，过了好一会，就到了顶部石门之处。

　　“真的有石门？入口和那岩浆中的入口一样？”周天音顿时露出一股惊喜之色，扭头看向一旁王雄，要将好消息告诉王雄。

　　可此刻，也许憋气太久了，王雄脸上却涨红了。

　　“咕噜噜！”

　　王雄口中冒出一些气泡，长时间没有呼吸，难受的受不了了。

　　可，外界的大战还在继续，这一刻，只要露头换气，必将遭到无数蝙蝠、僵尸的攻击。

　　出去？不，根本出不去！

　　王雄吐着气，没有进气，脸上憋的好不难受，甚至脸上都充血了。

　　气海境修为，储存的终究只是真气，真气是力量，不是呼吸用的空气。气海境，不像周天音的武圣境。

　　武圣境气息绵长，可以在水中憋气好久好久，可王雄做不到啊。

　　眼看王雄就要糟了，周天音也瞬间想明白一切，顿时扑向王雄。在王雄难受痛苦之际，忽然抱住了王雄的头。

　　王雄正难受中，忽然被抱住头，也是微微一怔，瞪大眼睛。

　　就看到一点朱唇忽然迎面而来，瞬间印在了自己的口中。

　　柔软、弹性的嘴唇，压着自己嘴巴的每一处缝隙，一缕温润的湿气从周天音口中吐出，瞬间进入了王雄的口中。

　　那温润的湿气，好似久旱的甘霖从天而降，瞬间充盈了那干瘪难受的肺部。

　　“呼！”

　　一口气渡入王雄口中，王雄怔怔的看着面前紧靠在一起的美丽脸颊。


第七十三章 我们出来了

　　一口气渡入王雄口中，见王雄气色恢复，周天音顿时红着脸躲开了王雄的目光！

　　看着周天音那一霎那的脸红，王雄心中的某根弦被狠狠的拨动了一下。这一刻，王雄并没有想到前世的爱人，哪怕周天音的眼睛和前世爱人的眼睛一样，王雄都没有发现。

　　心中一颤，王雄心中一阵慌乱。

　　“她还不是帝君，她还不是，最少，我还没看过她灵魂，她还不确定是帝君转世！”王雄一阵默念，压住心中的一股躁动。

　　一旁周天音脸红的背对着王雄，继续操纵涅槃珠。

　　涅槃珠顿时将王雄灌入的“阴阳之气”透入石门之上，继而一撞。

　　“嘭！”

　　顿时，石门打开了。一股泉水直冲而下。

　　不过，内部隧道也是燥热无比，泉水还没坠落最低，就化为雾气了。只有少部分水滴滴入僵尸、蝙蝠身上，可此刻，谁还在意这个？

　　“打开了？真的能出去？”周天音一脸惊喜。

　　继而快速在王雄掌心写了起来。

　　王雄得到肯定的答复，也是满意的点了点头。最少自己的猜测没错。

　　“吼！”

　　水潭上绿毛僵尸一声大吼。

　　一瞬间，大片蝙蝠将被凶猛的撕裂而开，鲜血四溅，死伤无数。

　　蝙蝠群虽然强横，但，比起这群僵尸还是差出了一大截。

　　绿毛僵尸横扫千军，蝙蝠将根本不是其一合之敌，只有蝙蝠王勉强能招架绿毛僵尸，可那也是勉强招架。

　　蝙蝠王身上，已经有了数处伤痕，绿毛僵尸仅仅衣服被撕碎罢了，腰间的“宝贝”袋子，依旧完好。绿毛僵尸甚至还一只手拿着腰牌。

　　“杀，杀，杀！”绿毛僵尸催动腰牌下令道。

　　“吼！”冲进来的白毛僵尸，尽皆受到指令，一声大吼。

　　此刻，白毛僵尸近乎全部进入了这巢穴，拼命的扑杀着一众蝙蝠，每个白毛僵尸，都能斩杀一个蝙蝠将，更何况普通蝙蝠了。

　　一时间，蝙蝠们死伤惨重，眼看，就要被清空了。

　　只剩下蝙蝠王苦苦挣扎在绿毛僵尸面前。

　　“老鼠，都要清干净！”绿毛僵尸吼叫着。

　　“吼！”蝙蝠王一声大吼。

　　两败俱伤的打法。

　　绿毛僵尸一抓撕开了蝙蝠王的胸膛，蝙蝠王也轰然在绿毛僵尸脑袋上抓出了一个大窟窿。

　　“轰！”

　　绿毛僵尸和蝙蝠王分开。

　　就算绿毛僵尸脑袋上有了个窟窿，可蝙蝠王的伤势更惨，胸膛的撕裂，甚至已经能看到内脏了。

　　“吼！”“吼！”

　　绿毛僵尸和蝙蝠王好似死敌一般大吼，谁也不让谁，同样，谁也不会让对方逃跑的，不是你死，就算我活！

　　水下的周天音脸色大变，快速在王雄掌心写字。

　　“蝙蝠们看来要完蛋了，那群蝙蝠将们就要被杀光了，蝙蝠王在绿毛僵尸手中也坚持不了多久，一旦，僵尸们大获全胜，一定会找到我们的！”周天音担心的写道。

　　“我记得，在进入地宫前，在另一个入口处，你用一个能钻地的管子，将当时岩浆抽走到另一低洼地？”王雄在周天音手中写到。

　　周天音微微一阵，探手从自己的储物戒指里取出一个小管子。

　　“就是它！”王雄眼睛一亮。

　　“这是我从多宝圣地定制的宝物，只有这功能，可以变大变小，可以钻山，可以抽吸流质液体，耐热！”周天音疑惑道。

　　“从这里钻，将外面岩浆海的岩浆，引进来！”王雄郑重道。

　　“什么？”周天音露出惊讶之色。

　　“听我的！”王雄郑重的写道。

　　周天音神色一阵变幻，最终神色一动，好似想到了什么。

　　“轰！”

　　顿时，周天音催动那管子，对着水潭内壁戳去。

　　这水潭，来的极为诡异，好似四方有着暗流，渗透的水而成。不过此刻对王雄来说都不重要，重要的是逃出去。

　　想要逃出去，必须利用好这水潭和岩浆海的关系。

　　“轰隆隆！”

　　管道变大，钻山之际，顿时发出一阵轰鸣之声。

　　但，有着水下隔绝，声音也是不大，只有少数白毛僵尸注意了水下。

　　上方，战斗还在继续，蝙蝠将们，即将被绝杀一空了，僵尸们终究更加强横，王对王、将对将，一面倒的压制着蝙蝠们。

　　就连那蝙蝠王，此刻也遭遇前所未有的重创，胸膛撕开，战斗力更是减弱了。

　　绿毛僵尸，右手抓着腰牌命令一众白毛僵尸，一只左手，就能对战蝙蝠王了。

　　“老鼠就是老鼠，长了翅膀，也想造反？哈哈哈哈哈！”绿毛僵尸露出狰狞之色，一拳轰下。

　　蝙蝠王的爪子瞬间破开，并且巨力直冲胸膛。

　　“轰！”

　　一声巨响，蝙蝠王顿时痛苦的飞了出去。

　　“逃不掉的，老鼠，回来！”绿毛僵尸一声大吼，一把再度抓住蝙蝠王的爪子，猛地一拉。

　　水底下，周天音露出焦急之色。

　　王雄一把接过周天音手中的管道法宝，自己催动了起来，同时指向绿毛僵尸，做出刀斩手势。

　　周天音点了一下头，瞬间冲天而上。

　　此刻，蝙蝠王被绿毛僵尸瞬间拉扯而下，同时，左臂轰然插入蝙蝠王的胸膛之内。

　　“嘭！”

　　鲜血四溅，蝙蝠王胸膛内脏瞬间炸开无数。

　　“吼！”蝙蝠王痛苦的一声惨叫，似乎就要完蛋了。

　　“哈哈哈哈哈！”绿毛僵尸得意的大笑之中。

　　也就在绿毛僵尸自以为胜负已定之际。

　　“嘭！”

　　一声破水巨响，一道白光冲天而上，瞬间到了绿毛僵尸之处。

　　“真凰烈火斩！”周天音一声冷喝。

　　这一剑，周天用尽了全力。不仅仅自己的全部威力，就连刚刚得到的《真凰图》中的剑法也全力施展而开。

　　一剑斩出，似乎一个纸片状的火红色凤凰，轰然切割向绿毛僵尸。

　　眼看就要将绿毛僵尸一劈两半了。

　　可绿毛僵尸的反应速度可不是周天音可比。感应到危险，瞬间避开身形，躲避这一剑。

　　只可惜，绿毛僵尸刚才太得意，发现周天音有些迟了，而且左臂还卡在蝙蝠王胸膛之上。否则，定然能全身而退。可纵然如此，绿毛僵尸还是躲避了大半个身子。

　　“轰~~~~~~~~~~~！”

　　“啊~~~~~~~~~~！”

　　一声震天巨响，伴随着绿毛僵尸的一声惨叫，其左臂轰然一斩而开，镶嵌入了蝙蝠王胸膛之内。

　　那瞬间，所有白毛僵尸一怔，好似没想到会发生这样的事一般。

　　绿毛僵尸惨叫同时，右臂动作犹如一道残影，握着腰牌，一拳给周天音反应的机会都没有，瞬间打在了周天音的胸膛。

　　“轰！”“啊！”

　　周天音一口鲜血飞出，顿时抛飞而出。

　　“老鼠，你找死！”绿毛僵尸狠声无比的对撞向山壁的周天音吼去，似乎要将周天音碎尸万段一般。

　　“吼！”

　　也就在此刻，刚刚逃脱的蝙蝠王，瞬间爆发出其凶残的魔性，一口咬在了绿毛僵尸头上。

　　“咔咔咔咔！”

　　蝙蝠王牙齿猛烈一阵咀嚼，要将绿毛僵尸的头颅咬下来。因为，只要绿毛僵尸头颅咬下来，就赢了。

　　千钧一发之际，露出如此巨大破绽，蝙蝠王新仇旧恨，岂能放过？

　　“呜呜呜呜！”

　　蝙蝠王嘴里，传出绿毛僵尸头颅的吼叫声。

　　一时不慎，造成如今绝境，绿毛僵尸咆哮的大吼之中，同时，那握着腰牌的左拳，再度插入蝙蝠王的脑袋之中。

　　“吼！”“吼！”

　　两大凶兽，近乎是同归于尽的打法，两声大吼之下。

　　“轰！”

　　绿毛僵尸的脑袋被咬了下来，蝙蝠王的脑袋更是被绿毛僵尸的手撕炸了。

　　同归于尽，两败俱伤。

　　一瞬间，双方瞬间没了战斗力，全军覆没了。

　　不，还没结束。蝙蝠王死透了，但，绿毛僵尸没了脑袋，还没死透。忽然间周身绿毛疯涨，同时凶猛的扑向周天音而去。

　　“吼、吼、吼、吼……！”

　　这一刻，一众白毛僵尸顿时一阵咆哮，众蝙蝠将，瞬间全军覆没，其它白毛僵尸更是凶猛的冲向周天音。

　　眼看，僵尸们都疯狂了，眼看周天音就要死在一众僵尸手中了。

　　“成了！”王雄眼睛一瞪闪过一股激动。

　　却是这一霎那，巨大的管道，瞬间洞穿了岩浆海那坚固的内壁，轰然打穿内外，滚滚岩浆，狂涌而入。

　　王雄不敢迟疑，瞬间冲出水面，一把抱住口吐鲜血的周天音。

　　无头绿毛僵尸带着一众白毛僵尸扑来，似要将二人碎尸万段一般。

　　“完了！”周天音吐血露出一股绝望。

　　王雄看到水潭底部，那通红的岩浆爆发的一霎那，却是露出一股满意之色：“不，我们得救了！”

　　“嘭！”岩浆爆发了。

　　水潭积水，遇到了滚滚爆发的岩浆，瞬间气化，所有水，一瞬间全部蒸发成了水汽，滚滚滂湃的水汽。

　　好似一个巨大的空气炮，从水潭底部轰然爆发而开，一股庞大的气流之力，瞬间冲天而上。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　巨力冲天，王雄、周天音、无头绿毛僵尸、五百白毛僵尸、无数小蝙蝠，轰然在这巨大的气流之下，冲天而上。

　　“呼！”

　　犹如大河奔腾冲天，所有人近乎瞬间全部被冲天而上了。

　　太快了，水汽的爆发力，冲击的王雄瞬间口吐鲜血，无头绿毛僵尸一掌落空，脖子断裂处，没了皮肤遮挡，滚滚水汽涌入，顿时，好似被水枪剧烈冲洗一般，瞬间，大量绿色液体在这水汽冲洗下流淌了出来，尸体内绿色液体被冲洗的差不多，绿毛僵尸也就没了力气一般，右手耷拉而下，没了生机。

　　这一刻，绿毛僵尸终于死透了。

　　也就这一会功夫，王雄、周天音在滚滚气流的冲击下，终于飞到了地宫最顶部。

　　“轰！”

　　一声巨响。

　　所有人骤然突破地宫入口，飞出了地宫。

　　“我们出来了？”周天音面露惊喜道。

　　王雄一手抱着周天音，另一只手从绿毛僵尸耷拉的右手上摘下那块腰牌，露出一丝劫后余生的庆幸：“是啊，我们出来了！”


第七十四章 千钧一发

　　镇东城！东城楼之上。

　　庞太尉目光冰冷的看向白子沙漠上那滚滚大军。身后跟着一众将士、官员，一起面色凝重看着远处黑压压的大军。

　　“太尉，王家又有子弟前来求见，请太尉出兵，保护东方王府！”一个将军恭敬道。

　　“不见！”庞太尉沉声道。

　　“是！”那将军应声道。

　　一旁一众官员、将士眉头微皱。

　　“太尉，赤练圣地出兵了，现在已经将东方王府围了起来？我们就这样眼睁睁看着？”一个本土官员脸色难看道。

　　“出兵？现在出兵，万一敌军入城了，城中百姓怎么办？”庞太尉冷声推脱道。

　　“可是，我们，我们有百万大军，而赤练圣地，只有五十万！”

　　“哼，是你领兵，还是本太尉领兵？战争是军队数量决定的？本太尉保护镇东城不受伤害，需要你来教？”庞太尉眼睛一瞪道。

　　“我！”那官员一阵气急。

　　“太尉，那就眼睁睁看着东方王府被赤练圣地平灭？”又一个官员焦急道。

　　“东方王下落不明，本太尉怀疑王天策弑主。若是东方王前来求援，本太尉自然会出兵，可王天策求援？本太尉可不敢为虎作伥！”庞太尉语气坚决道。

　　“弑主？王天策不会的！”

　　“你敢用你全族性命担保？”庞太尉眼睛一瞪。

　　“我……！”那官员一时语塞。

　　“报！”

　　陡然，一个哨探冲入城中，上到城楼之上。

　　“如何？”庞太尉盯着那哨探。

　　“启禀太尉，左百峰大军，将东方王府团团围住，正在招安王家，招安东方王府！”那哨探说道。

　　“什么？”一众官员脸色一变。

　　招安？

　　谁都明白左百峰的险恶用心。东方封地是东方王的封地，王家的封地。就算这几年王家失势，但，影响力还是有的，若是招安了王家，那赤练圣地将师出有名，到时对东方封地不利啊。

　　所有人看向庞太尉。

　　可庞太尉却是眼睛一亮。

　　招安？一旦招安成功，岂不是王家叛国？王家叛国，那大秦就可以彻底收回王家一切权限了？

　　“太尉，必须出兵，赤练圣地用心险恶啊！”一个官员焦急道。

　　“是啊，那王家来使，未必不是东方王派来的啊！”又一个官员焦急道。

　　本土官员一阵焦急，而庞太尉的心腹们却是眼冒精光。

　　招安成功，王家彻底失势，为叛国之贼。

　　招安失败更好，王家全灭，一劳永逸了。

　　“本太尉说了，谁也不许妄动，谁敢擅自出城，以叛国罪论处！”庞太尉瞪眼喝道。

　　一众官员顿时一阵气愤，可，庞太尉大权在握，自己又无能为力，况且，庞太尉还有百万大军在此，谁也阻拦不了庞太尉的决定。只能眼睁睁的看着远处黑压压的敌军，正在全面围剿东方王府的一切兵力。

　　……

　　白子沙漠，东方王府。

　　五十万赤练军，不断将东方王府围了起来。

　　一开始，东方王府还能向着外界求援，可此刻却被围的水泄不通。

　　东方王府外，此刻横七竖八的倒着大量尸体。

　　王天策换了一柄长枪，带着部署和王家子弟抵挡着四方大军。

　　但，大军太多了，王天策身后的将士也快要死光了。

　　余烬带着群狼，此刻奔走左右，但，这一战，也死了十几匹青狼，其它更是浑身是血。

　　一场战斗，好不惨烈。

　　敌军太多了。

　　王家一众宗老看着自己族人被杀，一个个悲痛不已。

　　王忠全面露难看之色，死死盯着外界。

　　府内，巨门、马师兄还昏迷之中。巨阙在旁助战，也于事无补。

　　五十万大军啊，左百峰的大军近乎倾巢而动。就那黑压压的数量，看的所有人都是一阵绝望。

　　好不容易有着一个王府子弟，浑身是血的从外面闯了进来。

　　“庞太尉出兵了吗？”王天策焦急道。

　　“没有，侯爷，庞太尉都不肯见我们，他们宁可在城楼上观望，也不出兵！”那王家子弟悲痛道。

　　“庞太尉不出兵？”

　　“完了，完了，天灭我东方王府！”

　　“该死的庞太尉，该死，该死……！”

　　……

　　……

　　……

　　王家一众宗老露出绝望之色。

　　东方王府外的无数死尸，尽显一股无解的绝境，所有人都以为要完蛋了。

　　四方赤练军，要是冲上来，东方王府必将瞬间夷为平地的啊。

　　外无援助，内无战力，如何再斗？

　　王天策以一敌百，以一敌千，可这里赤练军却是五十万啊，不说王天策此刻浑身是伤，就算完好无缺，也退不了大军啊。

　　“降者不杀！”赤练军齐声大喝。

　　不远处，一个帅台之上，左百峰坐在一个宝座之上，轻轻咳嗽。

　　“咳咳咳！”

　　旗帅左百峰，咳嗽之际，手帕上更是吐出一些鲜血。

　　显然，那日在地宫之中，在绿毛僵尸面前吃了大亏，就算逃了出来，左百峰也是身受重伤。

　　可，就算身受重伤，左百峰还是瞬间下令出击。

　　左百峰要拿下王家！

　　得王家臣服，就可以竖起王家大旗，收服东方封地了。

　　左百峰倾巢而动，坐在帅台之上，一边咳嗽，一边冷眼看向远处负隅顽抗的王天策等人。

　　哪怕左百峰此刻身受重伤，也没有关系。

　　这可是五十万大军啊，王天策就是天大的能耐，也无法靠近自己的帅台的。

　　左百峰要招降王家。

　　先杀后抚！

　　先前一轮攻杀，已经打落了王家的所有依仗，死亡近千人，王家已经再无反抗的余地了。

　　这一刻，左百峰下令招降。

　　“降者不杀，降者不杀！”

　　五十万大军齐喝，声震白子沙漠。

　　左百峰眼中闪过一股期待，一切就要成了？

　　将士齐吼，如天崩地裂，王家一部分人已经惊恐的瑟瑟发抖了。

　　“完了，我们死定了！”众宗老绝望道。

　　“降者不杀？或许，我们可以不用死？”不久前被破丹田的王天辉忽然开口道。

　　“放肆，你敢投敌？”王忠全眼睛一瞪。

　　“王总管，如今王爷下落不明，你说我投敌？现在就是绝境，再不投降，王家就全军覆没了，王家死绝了，你就高兴了？”王天辉叫道。

　　王天辉争夺家主不成，被王雄下令破了丹田，心中一直耿耿于怀，此刻王家再度到了危急关头，自然第一时间抛弃东方王了。

　　王天辉要投降活命，王家一些子弟眼中也闪现一丝希冀。

　　“王天辉，王家若是现在投敌，王爷归来，让王爷如何处置王家？”王忠全冷冷地说道。

　　“王爷归来？王爷归来又有何用？这五十万大军，根本抵挡不了，我王家马上就要灭族了！”王天辉怒叫道。

　　“赤练圣地与我王家有不共戴天之仇！”王忠全喝道。

　　“那是与王雄，不是与王家，王忠全，你搞错了吧，赤练圣地害死了老王妃，但，与我们何干？降者不杀，哼，我可不想随你们陪葬！”王天辉叫道。

　　“你！”王忠全眼睛一瞪。

　　一众王家宗老、子弟一阵焦急，有人不同意王天辉说法，有人却心中蠢蠢欲动。但，谁也没有说话，只是看着王天辉。

　　“王天辉，你今日要是敢投敌赤练圣地，你就不是王家子弟！”王忠全怒气道。

　　“我是不是王家子弟，可不是你一个老奴才说了算的，兄弟们，王雄作为东方王，只会给我们带来灾难，而且，如今王家危难，不知躲哪里去了，我们何必替他受死？我带个头，你们跟着我，降者不杀，我可不想死！”王天辉一声大喝。

　　大喝中，王天辉踏步向着敌军奔跑而去。

　　“我投降，我是王家王天辉，左百峰旗帅，我愿意投降！”王天辉兴奋的冲在了最前面。

　　一众王家子弟顿时一阵愤怒，同样也有些人蠢蠢欲动要跟着一起离去。

　　远处，眼看王天辉就要到敌方军队之处了。

　　“轰！”

　　陡然一声闷响，一杆血色的枪头从王天辉胸膛冒了出来。

　　王天辉看着胸口冒出的血色枪头一脸的不可置信，扭头看向后方。却是王天策，一枪将王天辉的胸膛洞穿了。

　　“王天策，为、为什么？”王天辉吐着血，不可置信道。

　　“临阵乱节，该杀！”王天策眼中一瞪道。

　　“嘭！”

　　长枪拔出，鲜血瞬间溅射四方，一些蠢蠢欲动的王家子弟瞬间熄灭了心中的火焰。

　　“王家，是东方王府一部分，王爷外出不再，我等王家子弟，自然代表东方王府威严，威不能屈，节不可变，赤练圣地与东方王府，有不共戴天之仇，谁敢叛府，视为敌寇，杀！杀！杀！”王天策瞪眼一声冷喝。

　　“是！”王家一众子弟咬了咬牙应声道。

　　虽然一个个都知道不敌赤练军，但这一刻，一种昔日东方王府的荣耀让所有人都跟随王天策身后，不愿想赤练军妥协。

　　王忠全看了看王天策，眼中闪过一股满意，但，同时也担心王雄的安全。不知王爷何时才能出来。

　　远处，左百峰看到王天策杀了王天辉，整个王家的势气瞬间冲天，眼中闪过一丝赞叹。

　　“王天策？咳咳咳，不亏是上将之才啊！如此涣散军心，居然能瞬间凝为一体？好，好，好，咳咳咳，不错！”左百峰露出一股赞赏。

　　“旗帅，我们要将东方王府夷为平地吗？这群人不识好歹，将我们的忍耐当成他们放肆的理由了！”一个旗主冷声道。

　　“不，这王天策，我一定要收服，收服他，东方封地就有三分之一入我赤练圣地了！”左百峰眼中闪过一股坚定。

　　“可是，镇东城有大秦百万大军啊！”那旗主担心道。

　　“庞太尉？哈哈哈，他不会出兵的，他恨不得我平了东方王府，或者招降了东方王府！”左百峰冷笑道。

　　“啊？”一众旗主露出茫然之色。

　　“咳咳咳咳！”左百峰咳嗽了一下，站起身来：“王天策！”

　　远处王天策眼中一凝的看向帅台之上的左百峰。

　　“地宫之中的情况，你也清楚，王雄没有出来，那就肯定出不来了，东方王殒落，你们死守着只会将整个家族拖入深渊，你不想为王家留存血脉吗？”左百峰冷声道。

　　王天策眼中一冷：“王爷一切平安，不劳左旗帅挂念了！”

　　“一切平安？哈哈哈哈，一切平安？那里僵尸横行，就连本帅也差点命丧其中，你觉得王雄能逃出来？你别做梦了。他要是能逃出来，本帅立马退军，如何？咳咳咳，哈哈哈哈！”左百峰露出一丝不屑的坚决道。

　　就在左百峰无比肯定的放出大话之际。东方王府之中，白水阁处，陡然发出一声巨响。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　一处的房顶，居然炸开，冲天而上，射出无数碎石水汽。

　　一股庞大的水汽，直冲云霄而上，形成一道冲天气柱一般。

　　所有人惊愕的扭头望去。

　　却看到，那冲天气柱之中，数百身影伴随直冲而出。其中最上方的两人，众人再熟悉不过。却正是王雄一手搂着周天音，一手抓着金色腰牌的飞了出来。

　　王雄？

　　那是王雄？东方王回来了？

　　所有人都瞪大眼睛，露出不可思议之色。

　　“王爷！”王忠全却是惊喜的一声惊呼。


第七十五章 都留下吧！

　　白子沙漠！火焰出口之处。

　　“轰隆隆！”

　　出口下方传来一阵坍塌之声，出口外，大量将士担心的看着下方入口。

　　“嘭！”

　　就在下方入口坍塌瞬间，一道黑影冲出了入口，落在了沙漠之上。

　　“铁面先生，您出来了，其它人呢？”一众将士顿时围了上来。

　　刚刚出来的铁面先生大口大口喘着粗气，根本没有理会众将士的询问。

　　分外狼狈的再走到那入口之处，眼中闪过一股狰狞。

　　“将入口封上！”铁面先生沉声道。

　　“啊？先生，诸位将军还在下面啊！要不要再等等？”一众下属焦急道。

　　“所有人都死了，而且，下面隧道坍塌，谁也不可能活了，不用再等了，将门关上，封起入口，让岩浆再填满这里！”铁面先生下令道。

　　“是！”一众下属无奈的点了点头。

　　“匡！”石门轰然关合。

　　这一关合，没有阴阳之气就再也打不开了，一众将士堵好一旁山体洞口，顿时，石门逸散的热气，将四周土石融化成了岩浆，慢慢将石门淹没了。

　　铁面先生看着被岩浆淹没的石门，眼中闪过一股狠光。

　　“王雄，隧道都坍塌了，这下你必死无疑了？哼，只可惜周天音，不懂形势的臭丫头，要不是我弟弟对你倾慕，我早就将你杀了，你要和王雄陪葬，那就陪葬吧，只是弟弟那边，罢了，这种女人，也配不上我弟弟，哼！”铁面先生一声冷哼。

　　“铁面先生，旗帅已经带领大军，包围了东方王府，我们这就过去？”一个将士恭敬道。

　　铁面先生翻身上马，带领此地一众将士，直奔东方王府。

　　“先生，旗帅好像要招降东方王府！”一个将士骑马上前小声道。

　　“哼，王雄都已经死在地宫了，东方王府名存实亡，旗帅招降东方王府不是早晚的事？”铁面先生却是自信道。

　　“东方王，真的死在地宫了？”一旁将军眼睛一亮。

　　“怎么，你怀疑我说的话？”铁面先生淡淡道。

　　“没，没有，只是事关重大……！”那将军马上赔笑道。

　　“哼，我说他死在了地宫，那就死在了地宫，地宫隧道坍塌，他要是能逃出来，本先生脑袋卸下来给你当球踢！”铁面先生自信无比的发誓道。

　　“轰~~~~~~！”

　　就在此刻，远处陡然一声震天巨响，一股庞大的水汽冲天而上，形成一个冲天气柱。水汽柱之中，更有着数百个身影飞天而起。

　　最上方的两个人，正是王雄一手搂着周天音，一手抓着一块腰牌飞了出来。

　　“啊，王雄，东方王！”陡然有人惊叫道。

　　铁面先生：“……！”

　　这刚刚赌咒发誓，王雄要是能逃出来，自卸头颅给属下当球踢，这王雄就冒出来了？这何止是打脸。

　　一众小将马上躲到后面，装作没听到铁面先生说的话。

　　毕竟，谁都看的出来，铁面先生此刻怒火冲天。

　　“出来了？你们居然还能逃出来？”铁面先生眼中闪过以不信的狰狞。

　　自己累死累活，差点被埋在下面。就为了让王雄死，可那王雄的忽然出现，好似在向自己炫耀一般，也好似在嘲笑自己的无能。

　　“哼，逃出来也没用，旗帅五十万大军，就是你有天大的能耐，也将被碎尸万段！”铁面先生怒火中烧道。

　　……

　　东方王府口。

　　左百峰也认为王雄必定死在地宫，才敢放出大话，只要王雄能逃出来，自己就立马退兵。

　　可，谁又能想到，报应来的太快，这话音刚落，一声巨响，王雄就飞出来了？

　　“王爷！”王忠全惊喜地叫道。

　　“王爷出来了！”王天策也激动道。

　　“吼！”巨阙激动的扑了过去。

　　余烬带着群狼也露出兴奋之色。

　　“唳、唳！”

　　周天音带来的一众仙鹤，瞬间飞天而上，转眼到了王雄面前。

　　一只最大的仙鹤展开翅膀，露出巨大的后背，瞬间将王雄和周天音托了起来。

　　“小鹤儿！”周天音虚弱地笑道。

　　“带我们下去！”王雄吩咐道。

　　“唳！”

　　仙鹤缓缓飞向地面。

　　而此刻，伴随王雄一起飞天的白毛僵尸们，也接连不断的坠地。

　　“轰、轰、轰、轰……！”

　　一连串的落地，砸坏了王府大量建筑。

　　仙鹤带着王雄、周天音落在王府门口。

　　“拜见王爷！”王家所有子弟、宗老瞬间恭敬的拜下。

　　王天策是所有人的领头人，王雄就是所有人的精神支柱。因为他是东方王。

　　东方王出现的一霎那，所有王家子弟、将士尽皆恢复了斗志。

　　……

　　远处镇东城。

　　庞太尉带着一众官员、将士盯着东方王府，眼看东方王府就要覆灭了。那陡然一群身影出现，顿时惊得所有人脸色一变。

　　“王雄？东方王？”

　　“太尉，东方王回来了，东方王有危险，我们必须马上增援！”

　　“太尉，该出兵了，快啊！”

　　……

　　……

　　……

　　一众官员顿时焦急地叫道。

　　庞太尉脸上一阵阴晴不定。

　　“居然没死？为什么？那王雄怎么那么命大，居然没死在地宫里？”庞太尉脸色一阵扭曲。

　　“太尉！”众官员再度高喝。

　　“闭嘴！”庞太尉眼睛一瞪。

　　“太尉？”

　　“东方王没有求援，我们不得出手！”庞太尉冷声道。

　　“什么？”众官员顿时脸色一变，有些人更是气愤的瞪红了眼睛。

　　众官员还想说话，但，庞太尉身后一众将士拔出刀剑，压制着所有的反弹。

　　庞太尉盯着远方，眼中闪过一股狠色，心中似在呐喊：“王雄？你回来了？哼，我看你如何抵挡左百峰五十万大军，死，今天就是你的死期！”

　　……

　　东方王府口。

　　王天策带领所有人都拜了下来，同时，王忠全将一切都向王雄禀报之中。

　　看着满地尸体，再看看远处帅台上的左百峰，王雄面露一丝阴沉。

　　“来人，扶着周天音！”王雄一声令下。

　　顿时，王家子弟中走出几个女子，快速扶起周天音。

　　“小心，咳咳咳！”周天音虚弱道。

　　“没事！”王雄点了点头。

　　扭头，王雄看向不远处的左百峰。

　　远处的左百峰也阴晴不定的看向王雄。

　　因为，就在刚才，左百峰看清楚了，除了王雄飞出来了，还有一众僵尸？

　　僵尸？

　　那群僵尸的可怕，左百峰可是亲身经历的，自己一身重伤都是拜那绿毛僵尸所赐，如今，僵尸们都出来了？

　　“王雄，你还真命大啊！”左百峰瞪眼看向王雄。

　　“呵，命大？命大的是你左百峰，当年能从父王手中逃过一次，先前在地宫又能逃过一劫，本王看你今天，能不能逃掉！”王雄眼睛一瞪道。

　　王雄一开口，近乎所有人都瞪眼看向王雄。

　　什么情况？我耳朵听错了吧？王雄语气的意思是，他要灭了左百峰？

　　眼前局势，明显是左百峰占有压倒性的优势啊。

　　就连王天策也露出茫然之色。

　　对面赤练军更是露出不屑。

　　只有左百峰，脸色微沉，因为左百峰站在帅台之上，居高临下的能看到东方王府的院内，院内之中，先前坠落的白毛僵尸们，此刻一个个爬了起来。

　　白毛僵尸的肉身坚固程度，岂是一个空气炮所能破坏的？

　　一个个爬起身来，周身冒着滚滚尸气，面露狰狞之色，似乎要择人而杀一般。

　　僵尸们出来了？

　　左百峰脸色一变。

　　“哼，王雄，今天算你命大，刚才本旗帅说了，只要你能逃出来，本旗帅就退兵，本旗帅，说到做到！”左百峰高喝道。

　　左百峰一声高喝，所有人都懵了，什么情况？左百峰什么时候变得如此一诺千金了？说走就走？

　　王家子弟不相信，可又不得不信，王爷好似有着一种魔力，一种让敌人折服的魔力？左百峰都要吓跑了？

　　而赤练军更是发懵。一众旗主露出不可思议之色。

　　“旗帅，退兵？不可啊！”

　　“旗帅，他们死定了，没必要退兵啊！”

　　……

　　……

　　……

　　顿时，一众旗主急切地叫道。

　　左百峰脸色一阵难看，这群属下懂个屁。

　　却是王雄忽然举起一块腰牌，露出一丝冷笑：“想来就来，想走就走？左百峰，你以为我东方王府是什么地方？今日，杀了我王府如此多的将士、子弟，就不要想走了，都留下吧！”

　　王雄语落，所有人更是一脸发懵的看向王雄。

　　这王雄疯了吧？就凭你也能留下我们五十万大军？开什么玩笑，你以为我五十万大军是什么？

　　却看到，王雄轻轻催动手中腰牌。

　　“嗡！”

　　腰牌微微一颤，放出一道金光。

　　“咔！”

　　东方王府内的一众白毛僵尸瞬间受到某种指令，全部身形一顿！

　　“过来集合！”王雄举着腰牌冷着脸，一声令下。

　　“呼、呼、呼……！”

　　陡然间，一道道微风吹过，一众白毛僵尸凭借声音在墙壁上的触碰，就能找到王雄位置，并且还诡异的没有撞到任何墙壁，走了大门到了王雄面前。

　　白毛僵尸眼睛不好，但，嗅觉、听觉却是逆天的强大。

　　五百白毛僵尸出现，尸气滚滚，顿时让所有人心中一寒。

　　“所有王家子弟，全部退入东方王府！”王雄吩咐道。

　　“是！”王天策应命，快速带着王家子弟、将士退入王府大门之内。

　　远处，左百峰见五百白毛僵尸听王雄调令，瞬间脸色一变。

　　“退兵，退兵，快！”左百峰吼叫道。

　　一众赤练军一阵茫然，但还是应命，准备逃跑。

　　“所有僵尸听令，全力绝杀王府建筑外的人马，杀、杀、杀、杀、杀！”王雄一声令下。

　　下令之际，手中令牌微微一颤，将王雄的命令传给了一众白毛僵尸。

　　“吼！”五百白毛僵尸一声震天齐吼。

　　震天齐吼之后，白毛僵尸顿时面露狰狞之色，双手呈爪，漆黑如墨，瞬间化作五百流光冲向千军万马而去。

　　“什么玩意？”无数将士脸色一变。

　　但，白毛僵尸的实力太过强大，每一个都似武宗境巅峰的实力，而且全身刀枪不入，更不怕死的冲了过来。

　　“啊，不要，救命啊！”

　　一阵惨叫，最前面的几个小兵在惊恐中，被僵尸抱住，继而被瞬间咬破了喉咙。

　　僵尸那锯齿般大口中，还咀嚼着半截喉管，看起来分外的惊悚可怕。一咬就死，凶残无比，杀魔在世。

　　“什么？”所有人顿时惊叫道。

　　王雄却手执令牌，踏步进入东方王府大门之中。

　　“怎么，怎么？咳咳，王雄，你怎么能控制这群僵尸？难道，难道这块腰牌？”周天音忍着伤痛惊讶道。

　　王雄点了点头。那日就看到绿毛僵尸通过令牌控制白毛僵尸了。令牌对白毛僵尸来说就是圣旨，至于如何催动？前世王雄不知见识过多少。令牌到手中，王雄就瞬间摸透了如何使用。

　　转眼，五百白毛僵尸变成王雄的打手，凶残的冲向左百峰的千军万马！

　　一场人、尸大战，正式开启。


第七十六章 屠杀

　　左百峰焦急的下令撤退，那是因为担心有绿毛僵尸。毕竟，绿毛僵尸的可怕，左百峰记忆犹新，他那身躯更是刀枪不入，万军从中，都能取了自己首级。

　　但，这里并没有绿毛僵尸了啊。

　　就此，左百峰的下令撤兵，丧失了最佳战机。

　　因为，五十万大军，若是众志成城，也能将白毛僵尸很快消灭。

　　白毛僵尸只有五百，赤练大军有五十万！一千倍的差距啊！

　　一千倍差距，还不够灭了白毛僵尸？

　　但，但左百峰反应过来的时候，已经迟了。

　　自己下令撤退，军心战意就丧失大半，而且，有些见过僵尸的旗主瞬间调兵撤退、惊恐奔逃，留下最外围靠近僵尸的并没有多少。

　　“轰！”“啊！”“救命！”……

　　一瞬间的冲突开始了。

　　白毛僵尸的实力，可不是普通士兵所比，准武圣的实力，配合刀枪不入的肉身，宛如五百人肉收割机，瞬间冲入战场之中。被咬断脖子的还是幸运的。很多赤练军更是被瞬间撕了身体，四肢、鲜血爆洒天空。

　　这是屠杀啊！一面倒的屠杀！

　　王府中，王天策、王忠全、余烬、周池瞪大眼睛看着外界。

　　“吼！”

　　“僵尸，僵尸，救命！”

　　“放箭，放箭！”

　　……

　　……

　　刀剑伤害不到僵尸，放箭也伤害有限，只要被僵尸扑到，那就死定了，所有赤练军心中一阵恐慌。

　　另一边，左百峰瞪眼看向四方，果然，四方并没有绿毛僵尸的出现，瞬间脸色一变。知道自己下错命令了。

　　“所有人停下，毁灭僵尸！”左百峰脸色一变地叫道。

　　可此刻，军心已经有些涣散了。

　　最少，离僵尸最近的那群赤练军已经被吓破了胆，因为，短短时间，已经有三千赤练军死在了僵尸手中，僵尸浑身浴血，犹如地狱爬上来的魔头一般，冲向自己。

　　这些离的最近的赤练军，自然吓的向大军深处逃窜而去，这一逃窜，顿时将原本还算整齐的队伍，冲击的七零八落。

　　军营乱了，还怎么出军？

　　“它们只有五百个，怕什么，所有旗主，约束军营，有敢再退者，杀！”左百峰瞪眼狂吼道。

　　“是！”一众旗主郁闷地叫道。

　　要撤退的是你，不要撤退又是你，你想让我们怎么办？

　　“咚咚咚咚……！”

　　战鼓顿时响起，所有赤练军不得不重新聚集战意。

　　“喝！”

　　一声大喝，一批尖刀兵冲向一众僵尸。

　　“轰~~~~~~~~~~！”

　　僵尸的实力太强了，一轮冲击下，顿时大量长刀崩碎，僵尸犹如恶魔一般，冲向尖刀兵中。

　　僵尸的牙齿、僵尸的利爪，僵尸的双腿，都好似杀人利器一般，所过之处，顿时死亡一大片。就算不死，也瞬间尸毒攻心，丧失战斗力了。

　　五百僵尸全力出击，都是有效战力，每一个都面对十倍的敌人。

　　可赤练军五十万大军，并非有效战力啊！抵挡僵尸的赤练军，千分之一都不到。后方好多士兵都挤不到前面来。

　　“放箭，放箭，放箭！”

　　万箭齐发，射向一众僵尸。

　　“当当当……！”

　　一连串的金石相击之声，僵尸刀枪不入的肉身让所有弓箭手都吓傻了一般，只有一个僵尸腋下中了一箭，可那僵尸根本不怕疼，拔下来，瞬间冲向一众弓箭手。

　　“盾牌兵，挡住，挡住，别让僵尸靠近弓箭兵！”有将领惊叫道。

　　“轰！”

　　盾牌被瞬间冲碎无数，僵尸瞬间杀入军队人群之中。

　　一时间，惨叫之声再度传遍整个战场。

　　五百不怕死的僵尸，刀枪不入，何等可怕？最弱的一个，实力都比旗主要强。

　　只有左百峰能抵挡，可此刻的左百峰身受重伤，哪里能出手？

　　短短一炷香的人、尸交锋。地上已经留下了近万赤练军的尸体了。而且每一个赤练兵，都死的极惨。血肉模糊，瞬间肢解。

　　就连上惯了战场，见惯了生死的众赤练军，此刻都露出惊恐之色，这哪是与敌军战斗啊，这是地狱爬上来的魔鬼啊。

　　魔鬼杀人，如入地狱啊！而且，这些魔鬼还刀枪不入，根本杀不死啊！

　　很多士兵都露出畏惧恐慌之色，有经历过地宫之行的旗主，此刻更是露出惊悚之色。他们比所有人都害怕这些僵尸，自然不敢冲到最前面。

　　此消彼长，地狱般的战场不断扩张。恐慌情绪也在扩张。

　　死了一万赤练军，这要是大战争，根本不算什么，可，如地狱来的魔鬼，对军心的打击却是最恐怖的。

　　军心乱了、怕了。即便再勇猛的赤练军，此刻也不敢上前了。

　　“他们不是无敌的，咳咳咳，斩一僵尸，赏万金，赐灵丹一枚，位升三级！”左百峰吼叫道。

　　“吼！”

　　重赏之下，必有勇夫。顿时，一些涣散的军心再度重聚，凶猛的撕杀再度开启。

　　“杀！”“啊！”“不要吃我！”……

　　僵尸们不会合击，士兵们却会，终于，又一炷香过后。三个僵尸终于被斩下了头颅。那三个僵尸终于不动了。

　　“终于杀死了！”一众赤练军一片欢呼。

　　可这代价却是，又死了两万赤练军。

　　醒目的对比啊，满地的尸体，让那一点的兴奋瞬间荡然无存。

　　杀死了对方三个僵尸，可己方却死了三万大军？

　　恐慌继续蔓延，僵尸所到之处，众赤练军纷纷躲逃。这一躲逃，非但没能逃出僵尸魔掌，反而让僵尸杀人更是容易了起来。

　　整个战场变的乱糟糟一片。这一刻，才是真正一面倒的屠杀。

　　“旗帅，它们是魔鬼，地狱来的魔鬼，我们快撤兵吧！”

　　“旗帅，不要再耗了，我们快离开这片地狱吧！”

　　“旗帅，撤吧！”

　　……

　　……

　　……

　　一众旗主焦急的呼喊着。

　　可左百峰不甘啊，左百峰怎么也没想到，王雄还能找来这么多魔头。这些僵尸居然都能听王雄的话？

　　“为什么会这样？”左百峰无比不甘。

　　王府之中，所有王家子弟早已屏住了呼吸，一个个瞪大眼睛的看着外界。

　　这五百僵尸哪来的，如此恐怖？完全是绞肉机啊！

　　王雄却是看了看一旁余烬道：“看到了吗？”

　　“呜呜呜！”余烬震撼的呜呜呜。

　　“五十万大军，又如何，在五百僵尸面前，还不是吓的魂飞魄散？你有五百青狼，兵在精，不在多。希望有一天，天狼营也如这群僵尸一般，即便面对百倍、千倍的大军，也要对方吓的闻风丧胆、魂飞魄散！”王雄沉声道。

　　“呜呜呜呜！”余烬点了点头。

　　“这五百僵尸，没有组织就能如此，但，你天狼营可以有组织，本王期待你天狼营傲世的一天！”王雄郑重道。

　　余烬眼中闪过汹汹野心，最终坚定的点了点头。

　　半个时辰过去了。

　　地上已经多了五万赤练军的尸体了。

　　白毛僵尸，已经迎来一个百人杀局面。四周赤练军，如今已经被吓破了胆，只会不断的逃窜，先前就乱了的大军，此刻更乱了。

　　帅台之上，一个个旗主请求撤军，左百峰露出一股不甘。

　　“传令下去，不惜一切代价，将东方王府毁灭！”左百峰面露一股狰狞道。

　　“旗帅，现在，所有的编队，都已经乱了，下令会不会……！”一个旗主苦笑道。

　　“传令！”左百峰瞪眼吼道。

　　“是！”那旗主一阵苦涩。

　　“咚咚咚咚……！”

　　战鼓响起，那旗主一声高喝：“旗帅有令，所有人，全力攻击东方王府，不惜一切代价，将东方王府夷为平地！”

　　一声巨响，响彻战场。

　　原先慌乱的众赤练军身形一顿，好多人面色一僵。

　　“这僵尸魔鬼，就是从东方王府爬出来的，那是一个僵尸巢穴，那是魔窟，我不去，我要回家！”有人惊恐地叫道。

　　所有赤练军心中一个咯噔，是啊，那里面是僵尸老巢，这五百个已经如此恐怖了，会不会还有更多？剩下的……

　　这时候，谁也不敢上前了。

　　“旗主，有几十个逃兵！”忽然有人叫道。

　　“逃兵？”所有人一怔。

　　陡然扭头望去，果然看到有几十个人已经被僵尸吓破了胆，逃跑了。

　　他们逃了？不用再面对僵尸了？忽然间，多少赤练军心思涌动。

　　“逃啊！”

　　“我也不战斗了！”

　　“救命啊！”

　　……

　　……

　　……

　　恐慌、逃跑的情绪快速蔓延，转眼，大片赤练军逃跑了。越跑越多，越跑越多。整个战场都失控了。

　　炸营了！

　　五十万大军，才死了五万而已，这在任何大战，都是刚开始的节奏，哪里会有逃兵？可今天，真的出现了。僵尸的嗜血，让所有僵尸看到了惊悚。看到了恐惧。

　　军胆破了，还有什么勇气再战？

　　左百峰看着远处的逃兵，恨不得立刻斩杀，可，此刻太多了，太多太多的逃兵了。根本顾不过来。

　　左百峰脸色难看至极，而一众旗主一起看向左百峰。

　　“旗帅，不能再等了！”一众旗主急切道。

　　“撤兵！”左百峰深深的一叹。

　　“当、当、当……！”

　　铜锣声响，所有赤练军好似听到仙音一般，一声惊恐的欢呼，顿时调头向着远处奔逃而去。

　　万马奔腾，全部逃窜而去。

　　这一刻，谁也不想待在这里了。

　　逃、逃、逃！

　　随着旗帅的战马们，快速逃跑了起来。

　　五十万大军，溃败如斯。

　　可，一切都结束了吗？不，没有，白毛僵尸的命令，可是对东方王府外，白子沙漠的所有人，斩尽杀绝啊。

　　杀、杀、杀、杀、杀！

　　一切还没结束。五百僵尸追杀而去，这一刻，赤练军连抵挡都没有了，只剩下逃，可逃的再快，能快的过僵尸们？

　　这才是一面倒的大屠杀。血腥凶残的大屠杀才真正开始。


第七十七章 尘埃落定

　　白子沙漠上！

　　铁面先生心急如焚，带着一众下属骑马直奔东方王府方向。

　　“铁面先生，你放心，就算那王雄逃出来又如何？旗帅可是有五十万大军将东方王府团团围住啊，他们逃不掉了，除非投降，否则，必死无疑！”一个下属拍马屁道。

　　铁面先生点了点头：“你说的不错，五十万大军，若还不能将东方王府平灭，那旗帅大军，要之何用？”

　　可，就在铁面先生自信满满王雄要完蛋之际。远处的大军，忽然慌乱了起来。

　　一时间，无数将士躁动不安，好似正在经历一场旷世大战，地上沙土，瞬间在战斗中卷起，尘土飞扬，一片浑浊。

　　“出什么事了？”铁面先生沉声道。

　　“大战了？”那下属再度说道。

　　“快走，快，驾！”铁面先生大喝道。

　　快马奔驰，众人都是心急如焚。

　　铁面先生心中有着一股不好的预感，可纵是如此，铁面先生依旧不断嘀咕之中。

　　“五十万大军，王雄你必死无疑！”铁面先生瞪眼道。

　　也就在这一刻，远处尘土浑浊的沙漠之中，几十个逃兵惊恐莫名的逃了出来。

　　“逃兵？怎么可能？”铁面先生惊叫道。

　　“不可能是逃兵的！”一个下属不信道。

　　五十万大军对付一个东方王府，还败的逃跑？这怎么可能？

　　可事实就是如此，几十个逃兵只是开始，转眼，几百个逃兵惊慌失措的逃跑了出来。

　　下一刻，几千个逃兵仓皇失措的从尘土区逃了出来。

　　下一刻，又变成几万个逃兵了。

　　铁面先生的一支队伍停了下来，一个个好像傻了一般看向远方。

　　那不可思议的远方。

　　五十万大军，仓皇而逃，各大旗主争先恐后逃跑，就连旗帅左百峰，驾着一匹骏马，也在快速奔驰之中。

　　一溃千里！兵败如山倒？

　　“这不可能！”铁面先生带着一股不可置信道。

　　谁能相信，五十万大军兵败了？可事实就在眼前，由不得他们不信。

　　铁面先生完全无法理解，一个王雄，为何杀起来这么的难？

　　也就下一刻，尘土飞扬区域边缘，一个身影为铁面先生解惑了。

　　“白毛僵尸？”铁面先生一声惊叫。

　　这白毛僵尸，铁面先生太熟悉了，在地宫深处的时候，自己就遇到过，以自己武圣境的实力，也没有杀死一只，仅仅给它造成不大的创伤罢了，如今，白毛僵尸追杀着赤练军？

　　赤练军看到白毛僵尸，居然没有抵抗，一个个吓的直逃？

　　“怎么有白毛僵尸，这不可能！”铁面先生惊叫之中。

　　远处，四十几万大军已经分散逃跑了，而五百白毛僵尸也彻底暴露出来了。

　　一个僵尸追着几百个赤练兵后面，一路屠杀，一路鲜血。看的铁面先生心神剧颤。

　　“它们出来了？白毛僵尸？那一定还有绿毛僵尸？快走，快走！”铁面先生拍马调头就跑。

　　一众下属不明所以，但，还是跟着铁面先生逃跑而去。

　　“僵尸出困了？这么说来，东方王府也已经被僵尸们屠杀干净了？”铁面先生逃跑之余，带着一股兴奋的看向东方王府。

　　此刻，僵尸们、大军们离开，东方王府处的烟尘也平静下来。

　　地上横七竖八躺着数万具尸体，而那东方王府之地。

　　王雄一行人也走到了门口，居然个个平安。

　　“王雄！你还真命大啊！”铁面先生郁闷的一声嘶吼。

　　……

　　镇东城，东城楼上。

　　庞太尉压住了所有反弹，静等东方王府被夷为平地，或者东方王府背叛大秦。

　　原本十拿九稳的事情，就在刚才一瞬间，一切都破灭了。

　　“这怎么可能？左百峰干什么吃的，五十万大军，居然被追着跑？”庞太尉瞪眼不信道。

　　“那是什么人形怪物？这么厉害？这是魔鬼啊！”

　　“东方王府一切平安？太好了！”

　　“一定是王府有什么后手！”

　　“原来东方王府还这么厉害！”

　　……

　　……

　　……

　　城楼上，众官员、将士七嘴八舌发出震惊之声，有人庆幸，有人恼怒。

　　可谁也不能掩盖一个事实，就是东方王府，并非传说中的那么空虚。

　　以一府之力，居然能将五十万大军追着击杀，可见东方王府的强横。

　　今日过后，东方王府威名，必定迅速传遍东方封地。

　　昔日，那强势无敌的老王爷，又回来了。

　　如今，新的王爷，正露出那尖锐的獠牙，证明其东方王之实力。

　　庞太尉看着远处东方王府。

　　与此同时，东方王府口，王雄也扭头望来。

　　隔着很远很远的距离，即便目力只能看到个大概，但，庞太尉还是明白，王雄此刻看的就是自己。

　　东方王、庞太尉，四目相对。庞太尉好似看到了王雄的嘲讽一般。

　　虽然自己的地势更高，可不知为何，庞太尉有种王雄才站在高处的感觉，那王雄好似在居高临下俯瞰自己一般。

　　庞太尉头皮一阵发麻。

　　一番算计，最终只是一个笑话吗？

　　庞太尉一个踉跄。

　　远处，王雄也不再看向镇东城，而是转而看向四面八方的战场。

　　五百僵尸，追杀五十万大军，此场面，的确难有。

　　一众王家子弟个个露出兴奋的狂笑。不仅仅是安全了，更好似看到了数年之前东方王府的荣耀。随着这五百僵尸的杀出，这份荣耀似要再度降临自己身上一般。

　　“王爷！”所有人都兴奋的恭敬道。

　　一个时辰过后。

　　王雄看向远方：“已经有百个白毛僵尸倒下了？”

　　“但是，赤练军也死了十万了！”王天策兴奋地叫道。

　　平均一个僵尸杀了两百个赤练兵了，这是何等战绩？

　　“十万？不，那左百峰可没死，这样下去，可不是本王想要的，王天策！”王雄沉声道。

　　“臣在！”王天策应声道。

　　“左百峰伤势未愈，你执此令牌，驾鹤飞天，召唤所有白毛僵尸，全力围剿左百峰，你从旁策应，将左百峰给本王留在赤练圣地！”王雄沉声道。

　　“是！”王天策应声兴奋道。

　　王雄将那控制僵尸的腰牌递给王天策，并教他如何使用。

　　王天策踏上一只仙鹤，就冲天而上。

　　“唳！”

　　仙鹤冲天，向着远处战场冲去了。

　　白毛僵尸，好似不知疲惫一般，拼命撕杀之中，在王天策召唤下，全力冲向左百峰的大军所在。

　　“什么？旗帅，不好了，所有僵尸向我们来了！”一个旗主惊叫道。

　　左百峰一扭头，果然，一只仙鹤飞天，下方白毛僵尸直冲而来，此刻僵尸聚集，自己这路退兵方向，顿时压力巨大。

　　一个个赤练军惊恐的快速躲开左百峰。

　　“混账王雄，这是要让僵尸们和我同归于尽吗？咳咳咳！”左百峰瞪眼恼怒之中。

　　左百峰伤势未愈，否则，这些僵尸，左百峰根本不放在眼里，可此刻，却不得不逃。

　　“挡住，所有人，挡住！”左百峰吼道。

　　可，真正听命的已经没有多少人了，大部分赤练军已经被吓破了胆。

　　左百峰所在队伍的士兵越来越少。就连一些旗主都吓的四散逃开。

　　这一路追杀，从白天一直追到夜晚。

　　王雄一行人就在王府门口等候之中，王家子弟在不断的收拾着面前战场。

　　一直到了夜深之际，王天策才带着两百浑身是伤的白毛僵尸归来。

　　“王爷，臣失职，被左百峰跑了！”王天策单膝跪地请罪道。

　　“哦？”王雄脸色一沉。

　　“我们已经杀到左百峰之处了，可那一刻，左百峰手下一群忠诚军士，太过拼命，挡住了我们一会，而左百峰更是偷偷换了普通士兵衣服，从人群中逃了，我，我……！”王天策露出一股苦涩。

　　自己可是骑着仙鹤的啊，居然还被左百峰跑了，今天也太失职了。

　　“今夜明月被乌云遮盖，被他逃了就罢了！”

　　王雄心中一阵叹息，这左百峰命真大，又被他逃了！

　　“其它僵尸重创的已经彻底无法动弹了，只剩下这两百僵尸，不过，好像身上也千疮百孔了！”王天策恭敬的递还令牌。

　　王雄接过令牌，看向一众恭敬站立的僵尸们，双眼微眯道：“无妨，这一战，有十多万尸体，这些尸体，会帮这些僵尸恢复伤势的！”

　　“啊？”众人惊讶的看向王雄。

　　“王天策，你负责召集镇东城城卫军，收集这一战的所有尸体！”王雄吩咐道。

　　“是！”王天策应声道。

　　“王忠全！”王雄沉声道。

　　“老奴在！”王忠全顿时上前道。

　　“这两百僵尸，暂时交由你来掌管！”王雄将令牌交给王忠全。

　　“我？是！”王忠全顿时脸上一喜。

　　“待此战所有尸体聚来，挖一石窟填放，将这些白毛僵尸放置其中，这些白毛僵尸会自行吸收尸气疗伤，十多万尸身，应该足够它们疗养伤势了！”王雄郑重道。

　　“是！”王忠全应声道。

　　一众王家子弟，包括王天策都羡慕的看看王忠全。

　　可纵然所有人羡慕，也谁也挑不出毛病来。王忠全可是王雄的死忠。如此僵尸利器，不交由王忠全保管，交给谁保管？

　　“王雄，那入口还开着呢！”周天音咳嗽了一声说道。

　　入口？

　　王雄顿时脸色一变，快步走入府中。周天音在几名女子搀扶下紧随其后。

　　后院之中，白水阁那座大殿已经炸开了，入口处，周天音收了自己涅槃珠，可大门还敞开之中，内部水汽还在向着外界冒着。

　　王雄快速上前。

　　“匡！”

　　地宫石门，再度关合而起。到了这一刻，王雄才暗呼口气。


第七十八章 君临天下真龙图

　　“这地狱之门关上就好，里面还真是危险啊！”周天音心有余悸道。

　　众人差点全部死在里面，若是再来一次，周天音都不想再进入了。

　　“仙人之下，最好都不要深入了解！”王雄郑重的点了点头。

　　“王爷，老奴马上找人，在这里重建宫殿，原样恢复？”王忠全恭敬道。

　　“嗯！”王雄点了点头。

　　“姐夫，白毛僵尸都成你手下了，那绿毛僵尸呢？”周池嬉笑的走上前来。

　　地宫一行之后，周池对王雄的态度彻底改观了，顿时口中就叫起了姐夫。

　　“周池！”周天音眼睛一瞪。

　　“哈哈，姐姐，你就别不好意思了，我早就看出来了！而且，你放心，父亲那里，我会帮你说的！”周池顿时兴奋道。

　　“闭嘴！”周天音眼睛一瞪。

　　说完，周天音脸色微红的看向王雄。

　　王雄微微一笑，并没有纠正周池的“口误”！

　　“你要找那绿毛僵尸？这不就是？”王雄指向一旁的那干瘪的无头尸体。

　　无头尸体体内被水汽冲洗过后，全身绿毛也黯淡了无数。

　　“这是那绿毛僵尸？”周池惊讶道。

　　“是啊，先前好险，我们差点全部死在它手中！”周天音感叹道。

　　王忠全上前搜了搜绿毛僵尸，很快，将那绣着“宝贝”二字的袋子取了下来。

　　“王老，那可不是什么好东西！”王雄笑道。

　　宝贝？那是太监净身下来的东西啊，王忠全将其取来，又有何用？

　　“不对，王爷，这里面好像是一个铜皮！”王忠全好奇的将其袋中东西取出。

　　“哦？”众人微微一怔，居然不是太监净身之物。

　　铜皮之上，雕刻着密密麻麻的小字。

　　“这绿毛太监，果然不是什么安分的太监，居然偷偷私藏功法？”王雄好奇道。

　　看着铜皮上的字，王雄双眼微眯：“《葵花九阴功》？这是一篇给太监修炼的功法？好生了得！”

　　“啊？专门给太监的功法？”周池惊愕道。

　　“是啊，功法了得，可惜，不是常人可以修炼的，太监修炼的功法，可惜了！”王雄摇了摇头。

　　王忠全却是神色一动，眼中闪过一丝期待：“王、王爷！”

　　“嗯？”王雄疑惑的看向王忠全。

　　“既然是功法，可否给老奴……！”王忠全有些不好意思道。

　　“给你？可是……！”王雄皱眉道。

　　“老奴，老奴！”王忠全似有些难以启齿一般。

　　王雄何等眼力，顿时看出一丝异常。

　　“王老，将你的手给我！”王雄皱眉道。

　　“是！”王忠全伸出左手。

　　王雄手搭在王忠全脉搏之上，感应了一会，王雄双目一眯。

　　王忠全并非太监，但，与太监无异，在王雄把脉下，却忽然发现，王忠全居然是天阉。一种天生的阉人。阴阳失调，就连仙人都束手无策的天阉。

　　深吸口气，王雄并没有将事实说出来。

　　“王老，这功法，你帮本王处理吧，以后若是遇到你认为合适的人，可以传授给他，你自行决定即可！”王雄将铜皮递了过去。

　　“是，谢王爷！”王忠全顿时感激道。

　　别人不明白王雄用意，王忠全却是明白，王雄这是变相的将这功法赐给了自己。

　　王忠全忠诚东方王府，昔年王洪也想过找功法给王忠全，但，王忠全体质太特殊了，普通功法根本修炼不了，王忠全的修为也上不去。一直埋怨自己无法强大，无法更好的效忠王爷。

　　可如今，一个适合自己的功法出现了，王忠全岂能放弃？顿时兴奋的接了过去。

　　王雄也终于明白，为何庞红粉媚术大放的时候，王忠全居然无动于衷了。

　　“咳咳！”周天音一阵咳嗽。

　　“天音，你伤势如何？”王雄担心道。

　　“给我一间静室，我想疗伤！”周天音语气略微虚弱道。

　　王雄点了点头：“跟我来吧，旁边还有一间静室！”

　　“嗯！”周天音点了点头。

　　“这里不是姐夫住的地方？马师兄疗伤，也没能住过来，姐夫对我姐，果然优待！”周池陡然眼睛一亮。

　　“闭嘴！”周天音瞪了周池一眼。

　　周池一脸委屈，扭头看向王雄，王雄微微苦笑，也没有搭话。

　　周天音临走前，又看了眼地宫入口。

　　“放心吧，石门已经关闭，里面就算有东西，也出不来，否则，这么多年，为何从来没打开过？”王雄解释道。

　　周天音点了点，一阵放心。

　　王雄也看了眼石门，最终引周天音去旁边不远处一个大殿了。

　　……

　　地宫封住了，可地宫内部，却并不是那么平静。

　　众僵尸苏醒的那个海滩，一共有着三个石门。

　　第一个石门里，有着无数怨灵王，第二个石门里是藏经阁，王雄、周天音各得了一篇功法，而第三个石门，二人没敢进入。

　　也就在此刻，这第三个石门忽然诡异的自动打开了。

　　“踏踏踏踏！”

　　从第三个石门之中，缓缓走出一个黑袍人，全身裹在黑袍之中，根本看不清容貌。

　　黑袍人站在海滩上，看了看滚滚岩浆海，探手取出一个物件，放在口中咀嚼啃吃了起来。

　　那物件不是旁物，却是一个血淋淋的手掌，正是不久前被僵尸们杀死的外来人肢体，王雄先前一直找不到尸体，原来被这黑袍人收集了。

　　黑袍人拿着一截手掌，细嚼慢咽的吃着一根根手指头，好似无比的美味一般。

　　“呼，多少年了，这活食还真是难得啊！”黑袍人似满足的一声长叹。

　　一只手掌很快啃噬干净了，待手上空空，才暴露出，黑袍人的手，居然是一个爪子，一个老鼠爪子。

　　黑袍人一甩袖子，将老鼠爪子隐藏起来，缓缓走到第二个石门之处。

　　第二个石门内部，一片狼藉，顶部的壁画也被王雄、周天音收了，此刻空空如也。

　　“《君临天下真龙图》、《母仪天下真凰图》？呵，终于找到主人了，帝君、帝后，你们也算后继有人了！嘿嘿嘿嘿！”黑袍人笑的极为阴森。

　　黑袍人笑了笑，又去了第一个石门深处逛了逛，最终才心满意足的回了第三个石门。

　　“匡！”

　　石门轰然关上，四周变的静悄悄一片，好似先前什么也没发生过一般。

　　……

　　王雄将周天音安置下来，也看了看其他人的伤势。

　　“巨门伤势如何？”王雄看向巨阙。

　　“族老已经醒过一次了，体内尸毒清理了，不过，现在也在闭关疗伤之中！”巨阙解释道。

　　王雄点了点头。

　　“那个马先生中的尸毒比较重，不过也清理的差不多了，如今也在疗伤之中！周家两个仆从也在修养，应该不出几天就能恢复。”王忠全解释道。

　　“嗯！”王雄点了点头。

　　“对了，王爷，白子沙漠，砂石之间不适合建造石窟，但，在镇东城北的群山之地，有一个天然石窟，那里本来有地下水渗透，阴暗潮湿，用来摆放尸体行吗？”王忠全好奇道。

　　“哦？那天然石窟？本王想起来了，小时候父亲还带我去捉过鱼，就堆放在那吧，这群白毛僵尸，先修复起来！”王雄点了点头。

　　“是！”王忠全应声道。

　　“王爷，这一次，庞太尉眼睁睁看着我东方王府受难，要不要……！”王忠全皱眉道。

　　“呵，先晾他几天！”王雄双眼微眯道。

　　“是！”

　　“庞太尉此次，可是犯了众怒啊！”王忠全笑道。

　　王雄点了点头。

　　接下来的事情交给王府子弟和王天策处理，王雄也暂时疗伤了起来。

　　……

　　镇东城。

　　庞太尉不知道如何走回城主府的。

　　一路上，庞太尉郁气难消，一次次问自己为什么会这样？

　　自己昔日在神都可是意气风发，打了多少战役，无论是有形的军事战争，还是无形的政治战争，庞太尉都没有输过。

　　可这些日子下来，在王雄面前居然连连受挫。

　　如今，自己压着大军，眼睁睁看着东方王府被围剿，若是东方王府灭了，自己就算背个骂名，也不算什么。可如今，东方王府还健在啊。

　　如此一来，自己的罪名就大了，甚至犯了众怒。

　　东方封地，虽然为大秦的一部分，但，民众、官员对东方王府的认可度更高啊。这几年，自己就算掌握了东方封地的军政。可是，很多官员、百姓心中，还是有着东方王府的啊。

　　以前王府空虚，那些百姓、官员也只能认可自己的权威，可如今，东方王府似慢慢崛起了啊，那百姓、官员就慢慢恢复了昔日认知了啊。

　　这次眼睁睁看着东方王府被灭，能救而不救？这下，自己的威望也算是扫地了。

　　这还不是最让庞太尉担心的，毕竟，自己有着军权在手。

　　最让庞太尉担心的，还是那王雄，就这些天发现，这王雄可不是省油的灯，他一旦发难，自己能承受住吗？

　　还有，还有那《除逆国旨之如朕君临书》现在在王雄手中吗？那可是天大的把柄啊，一旦被翻出来，那可是假传圣旨，杀头的死罪啊。

　　为什么会这样？为什么会这样？庞太尉郁气越积越多，心中堵得脸色通红。

　　“老爷，你没事吧？”一个管家上前担心道。

　　“噗！”

　　庞太尉这一刻再也忍不住了，气的一口鲜血喷洒而出。


第七十九章 父亲的秘密

　　左百峰军营！中军大帐。

　　左百峰已经回来一天一夜了。

　　“咳咳咳！”

　　一阵咳嗽下，又吐了一口绿血，左百峰才缓了一口气。

　　“人回来的怎么样了？”左百峰看向面前几个旗主道。

　　“此战，我军死亡十五万将士，回来的时候，阵型比较乱，大部分人分散开来躲避僵尸了，如今，回营人不足五万！”一个旗主苦涩道。

　　什么阵型比较乱？是逃的比较狼狈吧！

　　出兵五十万，逃回来只有五万？左百峰气的再度一阵咳嗽。

　　“咳咳咳，东方王？东方王？本旗帅要将你碎尸万段！”左百峰吐血郁闷道。

　　“旗帅，您最后一击，瞬间毁灭二十个僵尸，已经很厉害了！”一个旗主安慰道。

　　“闭嘴！”左百峰一阵怒喝。

　　厉害？厉害个屁！要不是之前被绿毛僵尸重创，也不会被一群白毛僵尸追着逃。五十万大军，居然功亏一篑。

　　“整军，准备整军，本旗帅要再灭东方王府！”左百峰恨声道。

　　“什么？”

　　“旗帅，三思啊！”

　　“旗帅，不可啊，我军……！”

　　……

　　……

　　……

　　一众旗主顿时惊慌失措。

　　“干什么？本帅的命令听不见吗？”左百峰恨声道。

　　一众旗主一阵焦急，一起看向一旁铁面先生。

　　“旗帅！”铁面先生忽然开口道。

　　左百峰皱眉的看向铁面先生。

　　“我们的大军，已经被那些僵尸吓怕了，就算重整军队，战斗力也大打折扣，况且，王雄已经缓过气来了，想必，这次能调动镇东城百万大秦军了，再出兵，根本无用！”铁面先生叹息道。

　　“可是，本旗帅不甘……！”左百峰郁闷道。

　　“不甘心又能如何？没必要的损失，回赤练圣地甚至会被圣主责怪，旗帅，你昔日能等，为何现在不能等？你能等到王洪死，就不能等到王雄死吗？”铁面先生咬牙切齿道。

　　“王雄死？什么意思？”左百峰不明白的看向铁面先生。

　　“在下也要告辞了！”铁面先生深吸口气道。

　　“什么？先生要走？为什么？”左百峰惊讶道。

　　铁面先生闭口不说。

　　“你们都出去！”左百峰喝道。

　　“是！”

　　一众旗主带着疑惑的退出大帐，左百峰盯向铁面先生：“先生，你为何要走？我有什么做的不周到的吗？”

　　“没有什么不周到的，我此次离开，就是为了让王雄死！”铁面先生语气森寒道。

　　“啊？”左百峰惊奇道。

　　“就在刚刚，我收到一个消息，王雄在神墓山杀死了大秦万胜侯，嬴胜！”铁面先生语气森寒道。

　　“嬴胜？人皇的孙子？”

　　“是啊，人皇的孙子，其父四皇子已经联合嬴氏宗府，状告王雄恶杀皇孙了，而且，由大秦御使大夫率先上书人皇，藩王王雄，狂妄无边，恶杀朝廷命官，不敬大秦律法，不敬人皇，祸乱大秦朝纲，满朝文武，更是纷纷上书弹劾王雄，请人皇降罪王雄，神都之中，因为嬴胜的死，早已闹的天翻地覆了，呵，人皇终于下达圣旨，宣王雄入神都，自辩其罪了！”铁面先生嬴东沉声道。

　　“你的意思，王雄会被宣召，离开东方封地，前往神都？”左百峰眼睛一亮。

　　“不错！他要不去，那就是抗旨不尊！”铁面先生沉声道。

　　“可是，他要是去了，岂不是大好时机？”左百峰惊喜道。

　　“旗帅，你想多了，你真以为王雄在东方封地有多大声望？王雄是被人皇宣召入神都的，在王雄定罪之前，东方封地可绝对不会出事，要出事，人皇要负责的，你以为，人皇会任凭你出兵东方封地？”铁面先生冷声道。

　　“我？”左百峰脸色一阵难看。

　　“收兵吧，等王雄的死讯！”铁面先生眼中闪过一股寒光。

　　“先生要去大秦？”左百峰神色微凝道。

　　“不错，王雄入神都，这可是千载难逢的机会，我会让他死无全尸的！”铁面先生近乎咬牙切齿道。

　　从铁面先生语气中，左百峰感受到其有什么隐瞒着自己。但左百峰并没有问，而是点了点头：“好，我就等着你的好消息！”

　　……

　　镇东城。

　　东方王府，以一府之威，败北赤练圣地五十万大军的消息，瞬间传播了全城。

　　有人不信，但，王天策召集城卫军前往白子沙漠收拾四方尸体，却证明了一切都是真的，三天三夜的收拾，居然有十六万赤练军尸体，这一刻，谁还不信？

　　十六万尸体，送往城北群山之中掩埋，所有人都知道了。

　　一时间，城中百姓一片哗然。

　　“老王爷在天有灵，小王爷终于变厉害了！”

　　“是啊，东方王当年执掌镇东城多好，那税收才一点点，看看那什么庞太尉，一来，就加税！要是王爷早点拿回大权就好了！”

　　“是啊，听说小王爷以前只是装疯卖傻，小王爷可是老王爷的亲儿子，怎么会傻？”

　　“那庞太尉真不是东西，他是要害死小王爷啊，城里有百万大军，他都不救援东方王府，听说王府多次来求援！庞太尉狼子野心！”

　　“那庞太尉，真不是东西！”

　　“小王爷真厉害！”

　　……

　　……

　　……

　　消息迅速在城中蔓延，蔓延到庞太尉耳中，庞太尉又是一阵郁闷的吐血。

　　城中百姓，看自己的军队，眼神都是一脸厌恶，让庞太尉忽然看透了一点，就是东方王府在封地百姓心目中的地位，根本不是自己所能撼动的。

　　“这镇东城，看来呆不长了！”庞太尉擦了擦嘴角鲜血，苦涩道。

　　……

　　东方王府。

　　经过三天修养，王雄的伤势最先痊愈。

　　周天音的伤势也好出了很多。

　　二人坐在湖心岛的小亭里，喝着清茶，看着不远处工匠在修复宫殿，将那入口处重新隐瞒起来。

　　“这地宫里，你也看见了，你还准备住在这里？”周天音担心道。

　　“君子不立危墙之下！东方王府的确准备搬家了，这里不住，但，还是做一个别院吧！”王雄摇了摇头。

　　“搬家？”周天音好奇道。

　　“不错，镇东城的城主府！那本来就该我王府的地方！”王雄喝了口茶，眼神坚定道。

　　周天音点了点头。

　　二人默默喝茶了一会，看了看彼此。

　　周天音脸色红了红，沉默了一下道：“有个事，我还是想要告诉你！”

　　“哦？”王雄疑惑的看向周天音。

　　“关于你父亲的！”周天音看向王雄。

　　“我爹？”王雄神色一肃。

　　“当年，我们的婚约，其实也是我爹有目的的！”周天音叹息道。

　　“什么意思？”王雄疑惑道。

　　一直以为，南方王是因为看中东方王的强大，想要强强联合，才当着人皇和四方王的面求亲的。

　　“你爹身上藏有一个大秘密。这个秘密，让四方多少势力为之心动。包括大秦诸王，甚至人皇！我爹就是想要知道这个秘密，才要与东方王结成儿女亲家的！”周天音郑重道。

　　“大秘密？”王雄好奇的看看不远处的地宫入口。

　　“应该不是这地宫，而是你爹和生丹圣地的秘密！”周天音解释道。

　　“生丹圣地？那个我爹的师门？”王雄疑惑道。

　　“是，那生丹圣地极为强大，你应该也听说过，比我大秦都要强大，可，你爹没有任何背景，去了生丹圣地，却成了生丹圣地的中心一样，生丹圣地的圣主亲传弟子，更有大量师兄弟贴身保护，你要知道，他的那群师兄中，可是有仙人的！”周天音深吸口气道。

　　“仙人？”

　　“对，就连仙人都围着你爹转，你认为你爹平常吗？”周天音郑重道。

　　“那些人都围着我爹转，待我爹死后，对我却弃如敝履？呵呵，的确不寻常，看来，围着我爹转，并不是因为感情，而是有着某种利益！”王雄皱眉道。

　　“是啊！所以，那之前，诸王甚至人皇都仔细暗查了你爹的底细，可，你爹的底细太寻常了。谁也想不到，到底什么利益，让生丹圣地那么着紧你爹！我也成了其中一个牺牲品！”周天音苦笑道。

　　“那后来呢？我爹死了！我听王忠全说过，诸王和人皇，应该知道我爹为什么死，死在了谁的手中！”王雄郑重的看向周天音。

　　父亲之死，一直是个谜！到底谁害死了父亲？

　　“具体，我知道的不多，但，听说和你爹的秘密有关，而且，很可能死在了生丹圣地的手中！”周天音郑重道。

　　“你是说，我爹可能死在他的师门手中了？”王雄脸色一变。

　　“是！”

　　“为什么这么说？”

　　“因为，在你爹死的时候，生丹圣地太平静了，其次，生丹圣地，在你爹死后不久，就举宗升仙了，达到一个超越圣地的存在，一个更高的高度！”周天音解释道。

　　“你的意思，生丹圣地杀了我爹，抢了我爹的大秘密，一举拔高无数？”王雄郑重道。

　　“是，这是我的猜测，具体，这秘密是什么，我不清楚，人皇或许知道，诸王也或许知道，但，他们从不说出，就连我，也不清楚具体！只从我爹的只言片语猜到，你爹可能死在了生丹圣地自己人的手中！”周天音叹息道。

　　王雄脸色一阵阴沉。如此说来，当年父亲的师兄弟们前来，根本不是协助父亲，而是监视父亲？

　　“王雄，当年的婚约，抱歉！”周天音苦笑道。

　　“你当年身不由己，我为何要怪你？况且，没有这婚约，我如何能认识到你？”王雄笑着看向周天音。

　　周天音脸上微红。


第八十章 发难庞太尉

　　也许周天音那双眼睛和前世爱人太像了，也许这次地宫之行，王雄从周天音身上感受到了一股股感动。王雄这两天和周天音的相处极为愉快。

　　“天音，你在王府等我，我和王天策他们，去镇东城一趟，找庞太尉收收利息！”王雄临走前对周天音说道。

　　“姐夫，你早点回来！别让我姐久等了！”一旁周池顿时笑道。

　　王雄微微一笑，跨着巨阙，带着王天策和一众王家子弟、将士踏马向着远处镇东城而去。

　　目送王雄一行离开。周天音眼中闪过一丝期待。

　　王雄此去，是东方王府的第一步收权了。

　　名正则言顺！王雄占有大义，从一开始的毫无话语权，跨出了反击的第一步。

　　“周大小姐，府中一切，你且随意！”王忠全一旁笑道。

　　这些天，周天音和王雄出双入对，也让王忠全欢喜无比，眼前近乎就是新的王妃了，而且一切都在往好的发展，东方王府强盛，指日可待了。

　　周天音点了点头。

　　王忠全等人退去，周池也跟着离开了。一旁只剩下伤势初愈的马师兄了。

　　马师兄自始至终眉头都是微皱，知道王雄已经远去，才叹息道：“师妹，你这几天和王雄走的太近了！”

　　“近？”周天音眉头一挑。

　　“我知道，师尊是护着你的，但，你忘记你的身份了？”马师兄郑重道。

　　周天音脸色微沉。

　　“你的婚姻，你还决定不了，上一次，被赐婚王雄，你就应该明白！有很多双眼睛盯着你呢，他们不想让你好过！就连你亲身父亲也……！”马师兄苦笑道。

　　周天音脸色一变。

　　“师兄是看着你长大的，我和师尊都希望你有个好归宿，但，我们却无法插手你的归宿……唉！我对你也是了解，你对王雄已经有好感了，可是，王雄如今还是太弱了……！”马师兄微微一叹。

　　周天音眼中一阵阴晴不定。

　　“在你亲生父亲面前，王雄没有丝毫利用价值了。在那些想看你出丑的人眼里，王雄一旦入了他们的眼，或许变的无比危险。王雄是做大事的料，可是，他还太弱，你离他太近，非但不能帮助他，反而给他带来灭顶之灾！”马师兄叹息道。

　　周天音脸色一阵难看。

　　“这份感情，你且埋在内心深处吧，别给那些人抓到把柄，待来日，你有机会决定自己命运，或那王雄能够自保的时候，你再考虑拿出来吧！”马师兄语重心长道。

　　“可是……！”周天音眼中微红。

　　“初恋是美好的，但，往往都是苦涩。只有尝过这种苦涩，人才能成长起来，为了你自己，为了王雄，师兄劝你，早日做好了断！”马师兄叹息道。

　　“嗯！”周天音红着眼睛点了点头。

　　扭头，周天音独自走回府中，有些事，必须自己来面对，虽然面对的时候有些残忍，但，不得不去做。

　　……

　　镇东城，最靠近东方王府的一个城池，官员、百姓对王府的认可度，自然是最大的。

　　几天时间的沉淀，城中官员、百姓对东方王的期待越发的强烈了。

　　这些天，陆陆续续有官员前往王府，去表示自己的效忠。

　　王雄没有接见，一众王家子弟却接见了。

　　那些官员原本就忠心王府，这些年只是形势所迫，但，王府崛起让他们再度看到希望，转眼投靠到东方王府门下。

　　众官员知道今日王雄会来镇东城，与庞太尉对质。因此，不管庞太尉如何态度，这些心向王府的官员，早早的就在城门口等候之中了。

　　有些人已经跑过王府，有些人资格不够，没有前往王府，但他们的上级也各自将自己的意思带到了。

　　当王雄一群人抵达城门口的时候，门外已经站了数百官吏、将士了。

　　“拜见王爷！”所有人恭敬的拜了下来。

　　昔日拜的是老王爷王洪，如今拜的是新王爷王雄。

　　王雄骑在一头巨虎身上，居高临下，威势十足。

　　“辛苦诸位为我王府，守住基业了！”王雄开口道。

　　听到王雄的关心，所有人都是精神一振。王雄的话虽然简单，但，却释放了一个信号。

　　这几年，所有人对王府阳奉阴违，王雄都不追究了。而且还变成为王府守住基业？有功无过？

　　“我等份内之事！”所有人兴奋地叫道。

　　“嗯，那就随本王前往太尉府中吧！”王雄淡淡道。

　　“是！”所有人应声道。

　　让开一条路，巨阙载着王雄踏在了最前面。

　　王天策、巨门、王家子弟、一众王天策手下将士护卫在侧，四周官员、将士纷纷紧随其后。

　　数百官员、将士跟在后面，很快，这队伍就放大了起来。

　　这一天，城中近乎所有心向王府的官员、守卫都没有去点卯，而是都等在四方，看到大部队跟着王雄身后，那些在四方观望的官员、守卫纷纷跟了过来。

　　甚至，城中一些好事的百姓，也跟在了后面。

　　王雄的队伍走在街道之上。两边百姓纷纷行礼。

　　“拜见王爷！”

　　“王爷洪福齐天！”

　　……

　　……

　　……

　　百姓夹道欢迎，王雄的队伍却在不断扩张，走了两条街后，身后的几百人就变成近万人了。

　　这一切都归功于昔日王洪将封地治理的太好了，百姓拥戴王洪，爱屋及乌自然拥戴王雄了。同时，庞太尉掌管军政，不说怨声载道，但也破坏了以前的平衡，税收增加，而税收并未向王洪那般反哺城中建设，而是上缴国库了。

　　前后对比，百姓自然更倾向于王雄了。

　　跟随的队伍越来越多，气势越来越盛，身后七嘴八舌的兴奋议论之声，犹如千军万马一般，所到之处，庞太尉的派来的家仆纷纷露出惊恐之色。

　　“太尉，东方王进城了！”

　　“太尉，不好了，那些贼官，居然去王雄那讨好了！”

　　“太尉，王雄身后的官员、守卫，已经达至千人了！”

　　“太尉，王雄身后队伍已经达至万人了！”

　　……

　　……

　　……

　　一个个消息不断传来。

　　坐在城主府中的庞太尉，喝着茶，旁边的一众下属焦急不已，谁都能感受到一股风雨欲来的危险。

　　王雄一人之气，变成了万人之势。似灭顶之势从天而降。

　　“该来的，终究还是来了！”庞太尉手中的茶碗一晃，洒出了几滴茶水。

　　“太尉，王雄这是来逼宫了啊，这是如何是好？”一个官员一脸惊恐道。

　　“慌慌张张，成何体统！”庞太尉眼睛一瞪。

　　“我，我，可……！”众人面色一僵。

　　在神都，庞太尉经历过各种各样的政治斗争，什么场面没见过？如今，虽然局势极为不利，但，庞太尉依旧还强迫自己冷静。

　　因为庞太尉明白，别人可以乱，自己不可以乱，一旦自己乱了，那就彻底乱了。

　　“走，随本官去面见东方王！”庞太尉放下茶杯沉声道。

　　“是！”一众庞太尉的追随者应声道。

　　庞太尉踏步走在最前面，一众追随者紧随其后。一群人也浩浩荡荡的走向太尉府外。

　　而此刻，城中消息扩散，越来越多的人聚来，这些人的到来，好似给王雄壮势一般，一股天崩地裂的气势，随着王雄向着太尉府而去。

　　太尉府，就是镇东城的城主府，坐落在城中偏北的位置，是城中最大的一处建筑群，府内更是河流为画，山峰为景，诺大地方，气势如虹。

　　王雄带着大部队抵达太尉府门口的时候，远远的看到庞太尉带着一众官员走出府来。

　　看着那巍峨的太尉府，王雄眼中闪过一丝感叹：“太尉府？镇东城的城主府吧！气势不小，比东方王府还要巨大呢！”

　　“王爷有所不知，当初老王爷督造此城主府的时候，有过准备将王府迁徙至此的，只可惜，一番心血，最终却成了别人的嫁衣。”王天策一旁骑着马苦笑道。

　　“我王府的东西，可不是那么好住的，该是我们的，就是我们的，谁也别想占据！”王雄目光冰冷道。

　　“是！”王天策应声道。

　　大部队慢慢走到城主府口。

　　“大秦人国，太尉，拜见东方王！”庞太尉微微一礼。

　　“拜见东方王！”身后下属紧随一礼道。

　　庞太尉声音洪亮，一声出，瞬间压住了四方的一切嘈杂之声。跟随而来的官员、将士、百姓瞬间停下了议论，一起看向面前的庞太尉和王雄。

　　太尉拜下，王雄却没有下虎，而是坐在巨阙背上，冷冷的看着面前的庞太尉。

　　“庞太尉？呵，好大的官威啊！”王雄脸色一沉道。

　　庞太尉身后官员也是脸色一变，自己一行人已经礼下于你了，你却不依不饶？

　　庞太尉却是脸色一沉，知道王雄要发难了。

　　“赤练军来袭，东方王府多次派人前来求援，请庞太尉出兵御敌，庞太尉无动于衷。让王府子弟死伤无数。天幸王府，赤练军五十万大军终被打退，本王在府中等候八日，等待庞太尉前来解释，呵，庞太尉好大的官威，整整八日，本王没见到庞太尉一个使者，也没听到庞太尉一句解释，怎么？庞太尉是不屑向本王解释？还是在庞太尉心里，东方封地，唯你独尊？”王雄冷冷地说道。


第八十一章 万众一心

　　王雄的一声发难，响彻城主府外四方！

　　四周百姓顿时一静，所有人瞬间厌恶的看向庞太尉。

　　王雄有资格向庞太尉说教，但，要是在以前，就算数落庞太尉又有何用？东方王府名存实亡，王雄的话，也没多大的效力了。就算占据道义，也不能起到多大的作用。

　　因为，那时的王雄，无权无势，无力无援，庞太尉根本不用理会人微言轻的话语。

　　可，今天不同，王雄的身后有着数万官民，官民站在王雄这一边，增加了王雄发难的声势。

　　让原本没有分量的话，变的重若千钧。

　　这几日，一方面王雄是晾着庞太尉，一方面也在派遣王家子弟悄悄入城造势，唤醒民众对王府的旧情。

　　王雄做到了，百姓念及旧情跟随王雄前来，成了王雄最大的助力。哪怕百姓什么都不说，就这万众一心的气势，足够给王雄的话语增加万千分量了。

　　庞太尉看着王雄，又看了看王雄身后数万民众，脸色一沉。

　　正如刚才下属所说，王雄来逼宫了。

　　若是王雄一人前来逼宫，自己大可敷衍几句就行，可王雄居然带来的数万民众，甚至全城民众陆陆续续赶来，不断为王雄增添气势。帮助王雄逼宫。

　　动强？庞太尉不敢，毕竟，王雄是东方王，若是能直接动武，庞太尉也不用算计那么多。

　　敷衍了事？本来是可以的，可如今，万众一心的逼宫，如何敷衍？

　　“八日前的赤练军来袭一事，下官自然会给东方王一个交代，东方王，请入府内，下官为东方王解说！”庞太尉邀请道。

　　邀请入府？

　　王雄双眼一眯，露出一丝冷笑。

　　庞太尉的心思，王雄岂能看不出来？今日自己携带无数官员、将士、民众前来，就是给庞太尉压力，逼他退让的。

　　这时候跟他入府？自己身后的民众大势就没了。到时庞太尉岂会妥协？

　　一旦自己不能一鼓作气逼的庞太尉退让，自己身后的官员民众的气势就泄了。民心之气一泄，那今日就白来了，反而成为一个笑话。

　　“不必了，庞太尉想要给本王一个交代，就在这里吧！”王雄沉声道。

　　庞太尉脸色一沉。似不想开口。

　　“庞太尉，你是人皇派遣来协助东方王府治理封地的，不是人皇派遣来消灭东方王府的。本王想要听听，八日前，东方王府大难之际，你庞太尉如何协助东方王府的？协助，就是不理睬，看着王府等死吗？”王雄冷冷的看向庞太尉。

　　王雄语气极为犀利，句句诛心。直逼庞太尉在东方封地目的的本质。

　　庞太尉身后一众下属顿时满头大汗。

　　四周百姓在王雄语气带动下，也变的仇视了起来。

　　深吸口气，庞太尉沉声道：“东方王误会了，既然东方王想要在这里知晓，那本官就在此为东方王解惑吧！”

　　“哦？”王雄看向庞太尉。

　　“那日，五十万赤练军来袭，本官没有派兵出城，不是不想救援东方王府，而是要保护镇东城百姓安危！民贵君轻，这是上代东方王多次所说，本官遵循老王爷遗训，为他保护镇东城民众，请问东方王，本官所做，可有错漏？”庞太尉郑重地说道。

　　借口，谁都明白这是借口。但，庞太尉说出来，却是有讨好民众嫌疑。王雄携民众大势前来逼宫，庞太尉要将王雄和民众割裂开来，所以，以护民众为由，百姓挑不出刺来。王雄又不能说出不对。

　　庞太尉身后一众下属心中一喜。王天策等一众官员却是脸色一变。

　　保护百姓，这根本没有错！王雄如何挑错？

　　“民贵君轻？庞太尉，说的没错，那在庞太尉眼里，你的百万大军，面对五十万赤练军，仅仅只能护卫镇东城一城？”王雄看向庞太尉问道。

　　庞太尉眼皮一挑，忽然一阵沉默，因为王雄的话虽然简单，却藏着一个大坑。

　　若是承认百万大军只能面对五十万赤练军，那显得百万大军，极为的无能。可若不承认，那八日前，为何不分出多余的军队前去支援？

　　“本官只想镇东城万无一失，没有考虑那么多！”庞太尉沉声道。

　　“呵，如此说来，庞太尉的能力，也只能局限一城而已，一城之额外，就没办法考虑到了？既然庞太尉能力有限，那我东方封地，想必庞太尉也协助的有限了？我东方封地有三十六大城池，庞太尉的能力只能守一城而已，那不知，本王要你何用？”王雄冷冷的看向庞太尉。

　　王雄图穷匕见，一声质问，顿时让庞太尉心中一咯噔。

　　“呵呵，本官前来东方封地，镇守边疆，处政各城，这是人皇之令，不是你一句‘要你何用’就能推翻的，没有本官坐镇，东方封地早已乱作一团！”庞太尉冷冷地说道。

　　“镇守边疆？哈哈哈哈，我看你这太尉，也是名不副实啊，百万大军镇守边疆，被五十万赤练军吓的不敢动弹？这百万大军要之何用？”王雄冷冷说道。

　　“东方王，请不要污蔑我大秦军队！”庞太尉瞪眼道。

　　“不是吗？你百万大军畏如蛇蝎的赤练军，被本王府守卫追杀的满白子沙漠逃跑，还不能说明问题？镇守边疆，你这百万大军根本起不到作用，有我王府在此，一切足矣，你这百万大军，从哪里来，可以回哪里去了！”王雄一声冷喝。

　　“从哪里来，回哪里去！”王天策一声大喝。

　　“从哪里来，回哪里去！”顿时，无数官员、民众跟着喊了起来。

　　声震全城，一股巨大的压迫直冲庞太尉等人心里。

　　庞太尉身后众人脸色一变，只有庞太尉能压着心中火气。

　　“东方王，百万大军可不是你说退，就能退的，他们是在捍卫我大秦疆土！”庞太尉咬着“大秦”二字冷声道。

　　庞太尉是在告诉王雄，东方封地也是大秦的，不是你想怎么样就怎样的。

　　“我知道他们是来协助本王镇守边疆的，可，边疆之地，本王的王府侍卫就能镇守，他们留下来做什么？继续浪费城中粮食吗？既然是大秦大军，自然应该派遣到需要他们的地方，而不是赖在这里混吃混喝。镇东城，不养闲人！”王雄冷冷地说道。

　　不养闲人，不仅仅说的是百万大军，同样也说的是庞太尉。

　　“呵，哈哈哈，东方王府能自己镇守边疆了？”庞太尉盯着王雄冷声道。

　　“庞太尉觉得八日前的大战，还不够说明一切？我王府不管能不能镇守边疆，总比你这百万大军，只敢干看着要强吧？”王雄笑着说道。

　　庞太尉一时语塞。

　　“哼，本官是受人皇调令，可不是你东方王调令的，前来东方封地，也是为了封地好，本官承认你能镇守边疆，可封地各大城池政务，是你能解决的？本官若停止管理，三十六城必定瞬间混乱，你信不信？”庞太尉沉声说道。

　　王雄双眼一眯。

　　信，王雄怎么能不信！这几年下来，各大城池的重要官员职位，早就被换成了庞太尉的人。他想要哪里乱，哪里就能乱。

　　王雄在逼迫庞太尉，庞太尉也在威胁着王雄。

　　一旦各大城池混乱，王雄的影响力不能短时间慑服各大城池，那大秦就有理由前来接管了。到时东方封地将被大秦染指的更彻底。

　　现在，最少明面上平稳之中，而且三十六城池都属于东方封地管辖范围。

　　“庞太尉协助本王管理四方城池，本王自然感激，只不过，震慑赤练圣地，已经不需要庞太尉了，镇东城，庞太尉留下也毫无作用，反而耽误庞太尉协助本王管理其他城池，不若，庞太尉今日前往西面‘东心城’坐镇如何？镇东城这里，本王可以坐镇！”王雄盯着庞太尉沉声道。

　　管理一个镇东城，王雄还是有自信的，这里是王府影响力最大的一个城池，王家的关系网全部在此，也是官员心系王府最多的地方。只要庞太尉离开，就能立刻接管。

　　庞太尉眯眼盯着王雄。

　　这同样也是庞太尉心中的底线了。王雄借民众大势来逼宫，镇东城显然已不是久留之地了，但，让出其它城池的权力，庞太尉哪怕和王雄撕破脸皮也不可能答应。

　　如今，让出镇东城，换来自己其它城池的掌控，庞太尉心中勉强接受。

　　“也好，东方王既然有能力镇守边疆，本官也就不在旁献丑了，不过，本官临走前还想问东方王和天策侯，本官之女，庞红粉，不知下落何处？”庞太尉沉声道。

　　“太尉这话说的好笑，你之女儿，本王怎么知晓？”王雄冷笑道。

　　庞太尉脸色一沉，转而看向王天策。庞太尉不是在乎庞红粉，在乎的是那份《除逆国旨之如朕君临书》到底有没有落在王雄手中？

　　“庞太尉说的好笑，你之女儿，本侯怎么知晓？”王天策也学着王雄的话冷笑道。

　　庞太尉顿时一阵气急。

　　“好，好，好，本官三日后，前往东心城，镇东城以后，就麻烦东方王坐镇了！”庞太尉气愤中咬紧压根道。

　　“好，那就辛苦太尉了！”王雄笑道。

　　“如此，本官也算给东方王交代了，东方王，可要入府小息片刻？”庞太尉礼节性的询问道。

　　“不必了，这城主府再借太尉住三天，三日过后，将会变成新的东方王府，到时，本王有的是时间慢慢欣赏！”王雄大笑道。

　　大笑之中，王雄一拍虎头，扭头看向四周兴奋中的百姓、官员。

　　“诸位镇东城百姓，本王在此决定，庞太尉离开镇东城之际，城中赋税一切回到父王当年模样！”王雄朗声喝道。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　城中百姓顿时一片欢呼。

　　“太好了，王爷有老王爷风范！”

　　“我们有福了！”

　　“那庞太尉终于要滚了！”

　　“王爷英明！”

　　“庞太尉早点走！快走！”

　　……

　　……

　　……

　　四周顿时成了一片欢乐的海洋。

　　王雄踏着老虎，从人群中欢呼离去。所有百姓、官员无比拜服王雄。为王雄护航，回城外的东方王府。

　　看着王雄一行的离去，庞太尉连同身后的一众官员都是脸色一阵难看。

　　“东方王？哼！”庞太尉脸色阴沉的一声低哼。


第八十二章 盼你安好

　　携民众大势而来，王雄将庞太尉逼走了。

　　骑虎而回途中，王雄对王天策一番交代。

　　“这三日，你带着府中子弟就留在城中，与诸位官员、将军配合，协助庞太尉撤离事务，以防庞太尉釜底抽薪！”王雄看向王天策郑重说道。

　　“是！王爷放心，我不会给庞太尉有反扑机会的。”王天策兴奋道。

　　“嗯！”

　　“王爷，刚才要是拿出那封《除逆国旨之如朕君临书》，应该可以将庞太尉彻底赶出东方封地吧？”王天策小声遗憾道。

　　“那可不能浪费在庞太尉身上，它要帮本王取回父亲的九品天眼，至于庞太尉？呵呵，暂时赶不出去的，走了他，还会来别人。本王还需要他稳住封地四方城池！”王雄凝重道。

　　“唉，可惜，老王爷走后，昔日网罗的官员、将士走了大半！”王天策点了点头苦笑道。

　　“王府这几年病了，病来如山倒，病去如抽丝，想要病好，不是一朝一夕之事，收回镇东城，算是一个开始，等镇东城彻底掌握了，再徐徐收回其它城池吧。”王雄郑重道。

　　“是！”王天策兴奋道。

　　东方封地三十六城池，王天策虽然也能调动各城守军，但，这些年，庞太尉手段也超绝，慢慢的削弱了王府的权利，渐渐掌握各大城池了。这让王天策气愤难填，又毫无办法。

　　可如今，王雄开始慢慢收权了，最起码，镇东城三日后就彻底到王府手中了。

　　众人一起将王雄一行送到城门口。

　　来时是一大群王家子弟，回去的时候只有王雄和骑着一匹骏马的巨门了。

　　一拍虎头，二人快速离去。

　　“恭送王爷！”王天策带着王家子弟恭敬道。

　　“恭送王爷！”无数官民也兴奋地叫道。

　　王雄带着巨门一路狂奔，直冲王府而去。

　　“先生，不用这么赶吧？你是想急着回去告诉大家好消息吧？”巨门笑道。

　　这些日子下来，巨门亲眼见证王雄一次次逆袭，到此刻，巨门对王雄也无比敬佩。

　　“是啊，快到府上了，没必要在路上耽搁！”王雄笑道。

　　王雄自己也没有发现，此刻急切的不是告诉大家，而是只想将好消息告诉周天音。

　　很快，二人抵达王府门口了。

　　王忠全带着一众宗老在府外等候之中。

　　看到王雄面容带笑的归来，所有人都露出喜悦之色。

　　“恭迎王爷！”一众宗老兴奋地叫道。

　　“嗯！”王雄点了点头。

　　“庞太尉决定退出镇东城，从此，镇东城就由王府亲自掌管，诸位宗老，以后多费心了！”王雄点了点头。

　　“应该的，应该的！”一众宗老欢喜无比地叫道。

　　终于，终于王家又要大兴了。

　　“王爷，周大小姐走了！”王忠全却是脸色难看道。

　　“嗯？”王雄脸上的喜悦瞬间烟消云散。

　　“老奴也相劝了好久，那周池公子也相劝了好一会，可是……！周大小姐临走前，留书一封！”王忠全取出一封书信递给王雄。

　　王雄神色复杂的接过信封。拆开看了起来。

　　……

　　王雄，请原谅天音的不告而别，此次地宫一行，多谢你的帮助，本想当面与你道别，但，又怕当面难以启齿，才作此失礼之事。

　　天音有不得不离开的理由，但，我不能说，又不想骗你。在此，告辞。

　　盼你安好！有缘再见！

　　……

　　寥寥数语，周天音离开的原因什么都没解释，但，王雄从信中看到了周天音的一股不舍和无奈。

　　“盼我安好？呵！”王雄露出一丝苦笑。

　　“王爷，周大小姐或许有不得已的苦衷！”王忠全皱眉道。

　　“罢了，她说的也对，有缘再见吧！”王雄轻轻收起了书信，踏步跨入了府中。

　　谁都看的出来，王雄此刻心情似乎不好。因此，谁也没有去打扰王雄。

　　……

　　白子沙漠外。

　　十只仙鹤载着五人高飞之中。

　　为首的周天音，扭头似有不舍的看了眼白子沙漠，最终微微一叹。

　　“姐，你这叫什么事啊？人家王雄为你可是豁出命了啊，你这样不告而别，是不是太过分了？”周池坐在一旁仙鹤上数落道。

　　“好了，有些事你不懂，不要问了，我自己心里有数！”周天音有些烦躁道。

　　“你有什么数啊，他可是你未婚夫！”周池不解道。

　　“已经没有婚约了！”周天音皱眉道。

　　“什么没婚约了？你说那份解约书？你把它撕了，不还有婚约？姐，你别自欺欺人了！只要你们俩自己愿意，谁也拆散不了你们！你们的婚约可是人皇与四方王见证的啊！”周池翻了翻眼睛道。

　　“周池，以后我和王雄婚约的事情，不要对任何人再提了！”周天音烦躁道。

　　“为什么？”

　　“没有为什么，还有，今次白子沙漠下的地宫，也不要对任何人提，哪怕爹问起来，也不要说！”周天音郑重道。

　　“啊？”

　　“姐没求过你什么事，这次就当姐求你，行吗？”周天音看着周池道。

　　马师兄说的很对，自己与王雄的经历要是被那些看不得自己好的人知晓，王雄必然危险。周天音只能在源头上堵住这些信息了。

　　“好，好吧！”周池茫然的点了点头：“真是越来越看不懂你了！”

　　周天音微微苦笑。

　　……

　　东方王府。

　　周天音走了两天了，王雄也慢慢从失落的心情中恢复了。

　　走了就走了吧，周天音心中书有“有缘再见”，王雄也慢慢将这份无奈放下了。

　　“王爷，外面有百草堂弟子送来请柬！”王忠全恭敬道。

　　“百草堂？”王雄疑惑道。

　　“百草堂，是一个大型丹商联盟，在大秦有着很多商号，负责贩卖百草堂炼制出来的丹药。怎么说呢，类似一个国内宗门吧！”王忠全解释道。

　　“也就是一个商会？”王雄疑惑道。

　　“差不多！”王忠全点了点头。

　　一个百草堂弟子，王忠全也就没有引见给王雄，而是将一封请柬递到了王雄手中。王雄展开请柬一观。

　　……

　　老夫闭关炼丹五年，终于炼制出了“圣元丹”！七月十五，百草山，欲开“圣元大会”！请东方王，王洪前来品鉴指正！闻东方王遇有不幸，王洪不在，老夫分外意外，当年恶贬老夫之丹一文不值，今日老夫练就“圣元丹”，尔以死安逃？老夫在百草堂恭候，东方王府，可敢来人？

　　……

　　王雄看完请柬，愤怒的将请柬摔在了地上。

　　“百草堂？混账东西！”王雄眼中闪过一丝火气。

　　请柬内容不多，却在侮辱已死的王洪胆小，以死亡来躲避对方的打脸？辱及其父，王雄岂能不恼？

　　王忠全捡过那份请柬看了一下。

　　“王爷，这是百草堂主参三尺的请柬，这老头，以前在老爷手中吃过大亏，一直念念不忘，所以语有冒犯！”王忠全解释道。

　　“参三尺？”王雄疑惑道。

　　“是，以前百草堂举办什么炼丹大会，为了打响他们商号的名气，本来这也无可厚非，但，这参三尺太过自负，那日老爷带夫人前去观礼游玩，他居然狂傲的挑战老爷，还说了大言不惭的自负话语，想要借打压老爷提升自己名气。结果被老爷一番教训，至此成为大秦人国的笑话！”王忠全解释道。

　　“哦？被父王一番教训？父王打了他一顿？”王雄好奇道。

　　“不是，在那炼丹大会上，老爷将参三尺的炼丹贬的一文不值，并且亲手炼了一炉丹药，一炉丹药之中，居然将参三尺的所有得意之作全部包揽其中，一炉十枚丹药，每枚丹药都不同，而且颗颗效果都超过参三尺的丹药效果，狠狠的让参三尺在炼丹大会上丢了脸面。所以参三尺才会耿耿于怀，才会说话这么冲的！”王忠全解释道。

　　“哦？父王炼丹这么厉害？”王雄惊奇道。

　　不怪王雄惊奇，百草堂堂主的身份摆在那里，并且还召开什么炼丹大会打响他们丹药的名气，肯定炼丹不弱。可如此厉害的炼丹高手，居然被父亲以他的专长强行打脸，王雄岂能不惊讶？

　　“是，老爷的炼丹非常厉害，以前拜在生丹圣地门下，生丹圣地就是一个丹道宗门，不过老爷尤为厉害，就连老爷的那些师兄都比不过老爷，老爷想要炼什么丹药，从来没有不成功的！”王忠全解释道。

　　“从来没有不成功？”王雄这次真惊讶了。

　　王雄前世可是见过很多丹师的，炼丹充满了不确定性，就连宗师炼丹，都偶有差错，可父亲却从来没有不成功？

　　“是，反正老奴眼里，老爷从来没练过一炉废丹。所以，那参三尺也是自找的！”王忠全笑道。

　　听到参三尺的惨痛经历，王雄心中的恼怒也消了不少，再度拿回请柬看了起来。

　　“七月十五，‘圣元大会’，王爷要去吗？”王忠全皱眉道。

　　“去，为什么不去？还有一个月的时间，父亲不在了，总不能让这小人得志，以为家父怕他，再辱家父吧？”王雄冷笑道。

　　“可……！”王忠全微微担心。

　　“放心，本王虽然不善炼丹，但，给本王一枚丹药，还是能分出优劣的。他不是请本王去品鉴指正吗？本王就去帮他挑挑毛病！”王雄冷笑道。

　　“是！”王忠全点了点头。

　　就在二人聊着百草堂的时候，王府外陡然传来一阵马蹄之声。

　　“轰隆隆！”

　　似乎一队人马抵达东方王府之外，继而一声尖锐的高喝传来。

　　“圣旨到~~~~~~！东方王府，王雄接旨~~~~~~~~！”


第二卷 雄辩神都


第一章 神都圣旨来

　　“圣旨到~~~~~~！东方王府，王雄接旨~~~~~~~~！”

　　一声尖锐的声音传来，王府之中，王雄、王忠全尽皆眉头一挑。

　　“人皇的圣旨？”王忠全露出一丝担心之色。

　　王雄却是双眼微眯，因为那声音中是说“东方王府，王雄接旨”，而不是“东方王，王雄接旨”，一字之差，却是天翻地覆，代表着人皇承不承认自己这个东方王。

　　冷冷一笑，王雄站起身来：“今天还真是，不善来者不成单啊！”

　　说话间，王雄踏步走出大厅，王忠全紧随其后。

　　待王雄走到大门口的时候，王家一众宗老、子弟已经患得患失的在门口等候之中了。

　　来了一队人马，一群将士护送着一个传旨太监，所有人都已经下马，此刻，将士恭立，那传旨太监却趾高气扬的举着一封卷轴圣旨。

　　“王爷！”王雄出来时，一众王家子弟顿时恭敬道。

　　王雄踏步而出，冷冷的看向面前传旨太监。

　　“尔等放肆，见到圣旨，如朕君临，还不下跪！”太监趾高气扬的喝骂道。

　　甚至，面对王雄，居然一点也没有收敛。

　　一众王家子弟脸色一变，若不是王雄在此，所有人都已经吓跪了，毕竟，圣旨代表着人皇亲临啊。只是王雄没有下跪，一众王家子弟并不敢逾越罢了。

　　“哪来的小太监，敢在本王面前放肆！”王雄眼睛一冷道。

　　传旨太监眼睛一瞪道：“东方王府，王雄接旨，你是王雄？见旨如见君，还不下跪接旨？”

　　“你算什么东西，也敢叫王爷下跪？”王忠全眼睛一瞪道。

　　“大胆！”传旨太监眼睛一瞪。

　　“呵，大胆的是你，到东方王府门口，言语侮辱东方王，我等现在将你就地斩杀，人皇也只会怪你无礼！”王忠全眼中一冷道。

　　“你！”传旨太监顿时吓了一跳。

　　“放肆！”传旨太监身后，一众将士顿时恼怒的拔出长剑。

　　“尔等也想要冲撞藩王吗？就凭你们现在举动，就有欺君之罪，按大秦律，当夷族！”王忠全眼睛一瞪道。

　　王忠全语气中尽是杀气，众将士脸色一变。

　　“欺君之罪？欺哪门子君？你们想要谋反吗？”传旨太监惊怒道。

　　“谋反的是你们，在大秦，人皇是君，但，人皇也曾言过，在藩地，藩王也是君，尔等放肆，口出逆君之言，不该杀？”王忠全瞪眼喝道。

　　“哼，人皇还没有定他藩王名分！”传旨太监争辩道。

　　“真神已传命天下，真神之令，代表天命。你敢说，人皇不承认真神之命？你敢说人皇不承认天命？你还敢说王爷不是君？”王忠全眼睛一瞪道。

　　“我，我……！”传旨太监顿时脸色一变。

　　自然，传旨太监不敢说这些话，真神代表天命，人皇都供奉真神，自己敢说真神坏话？

　　“人皇有什么话？”王雄淡淡道。

　　听到王雄询问，传旨太监顿时暗舒口气。这一刻，再也不敢要王雄下跪了。赶快传旨吧。

　　一展圣旨，传旨太监马上念了起来。

　　“奉天承运，人皇诏曰，兹有御使大夫上奏，东方王府，王雄，胆大妄为，恶杀朝廷命官、皇孙赢胜，乱大秦律法，斩大秦皇威，动摇国本，等罪乱国。奏请缉拿王雄，以刑其罪。百官闻风附议。然，东方王府镇守大秦之东，为大秦人国国之柱石，功在社稷，朕准许东方王府，王雄，自辩其罪于朝堂之上，令王雄，九月初九，神都朝堂自辩清白。钦此！”传旨太监高声朗读之中。

　　王雄、王忠全尽皆脸色一沉。

　　神墓山的事情，终究还是爆发了。那嬴胜之死，还是成了一个祸根。

　　圣旨中，人皇描述的很清晰，御使大夫上奏，百官闻风附议！很明显，此事已经不是小事，而是在朝堂上掀起了轩然大波。

　　人皇让王雄前往神都，自辩清白？

　　“王雄接旨！”传旨太监送到近前。

　　“嗯！”王雄点点头，接过圣旨。

　　“诸位一路奔波，跟我来歇息吧！”王忠全这时却是和善，邀请道。

　　“呵，不必了，我们还要早日回去复命！”传旨太监讪笑了一下，根本不愿停留。

　　圣旨中，是找王雄麻烦的，刚才自己又得罪了王雄，留下来那不是自找没趣吗？传旨太监调头，带着一众将士快速离去了。

　　“王爷，这份圣旨，来者不善啊，四皇子看来说动了赢氏宗府，又鼓动了文武百官，更让御使大夫领头，这是一场针对王爷的阴谋啊，王爷不能去神都啊！”王忠全担心道。

　　“呵，本王为什么不能去神都？”王雄双眼一眯道。

　　“啊？”

　　“本来，本王也要去神都一趟，父王的九品天眼，是时候要回来了，其次，一场政治斗争而已，本王还是接得住的！”王雄冷冷道。

　　“可是……！”王忠全担心道。

　　“没什么可是的，等过几天，将庞太尉从镇东城逼走，东方王府迁徙城中，本王就前往神都，哦，不，七月十五的时候，本王还要露过百草堂！等去过百草堂，本王直接前往神都，见见那个五王争皇的时候，能够力压父王的人皇，到底是一个什么样的人物！”王雄眼中闪过一股坚定道。

　　王忠全依旧担心，但，王雄态度坚决，自己也不好反驳什么，况且，如今的王雄与以前早已不同，王忠全也无比放心了。

　　……

　　三天时间，一晃而过。

　　在镇东城百姓期待的目光下，庞太尉的百万大军，陆陆续续的退出了镇东城，向着东方封地的另一个城池“东心城”缓缓撤离而去。

　　城中庞太尉的心腹官员，也尽皆被庞太尉带走了，毕竟，留下来也没有意义，庞太尉看的很清楚，镇东城自己是控制不住了，这些心腹留下，只会被王雄慢慢迫害，还不如全部带走。

　　城主府中，家仆将一切行礼都打包好了。

　　庞太尉站在城主府的大殿口，旁边站着一众心腹，看着忙碌离开的家仆，庞太尉长长一叹。

　　自己辛劳几年所得，居然被王雄生生的夺回了一城。

　　庞太尉心中难受，同样也无比怨恨。因为庞太尉也有自己的野心。

　　四皇子想要杀王雄，然后争夺八王之一的名分，庞太尉自己岂能没有？

　　上一任太尉，就被封王了，庞太尉自然也有这个心思，只要王雄死，自己就有机会，自己还慢慢掌握了东方封地，或许，到时自己就能立刻取而代之。

　　“朽木不死啊！”庞太尉脸色阴沉。

　　“大人，所有一切都准备就绪了，王天策已经派人来催促，问什么时候能让出府邸，他们的人要进来！”一个官员脸色难看道。

　　“哼！”庞太尉一声冷哼。

　　王雄回来之前，就连王天策都被自己拿捏住了，可如今，一个王天策居然也敢来咄咄逼人？

　　“走！”庞太尉只能郁闷的一声冷哼。

　　庞太尉带头，其他人也只能紧随其后，浩浩荡荡的马车队伍，将庞太尉的一切行礼都装载起来，缓缓离开城主府。

　　“恭送庞太尉！”大门之外，王天策带着无数官员、百姓一声高喝。

　　“哈哈哈哈哈！”百姓、官员顿时一片兴奋的大笑。

　　庞太尉坐在马车之中，忍着那股怒气，并未掀开马车帘子。

　　“好了，庞太尉已经离开城主府了，现在，所有人动起来，先将城主府上那‘太尉府’牌匾拆了，换成‘东方王府’牌匾！”王天策一声高喝。

　　“是！”一众王家子弟顿时大笑的快速做了起来。

　　马车队伍还没走远，太尉府的牌匾就拆了，换成了东方王府，一种改天换日的感觉涌入所有人心中。

　　百姓兴奋，因为马上就恢复王洪那时赋税了，而且这低赋税还会用来建设城池，增加百姓福利。

　　官员兴奋，因为庞太尉走了，自己很快就要填补庞太尉心腹的官职，自己的权利要增加了。

　　守卫军兴奋，因为这一刻，终于不用憋屈的看太尉带来军队脸色了，自己从二等兵也变成一等兵了。

　　整个镇东城都沉浸在一股喜气洋洋的气氛之中。

　　只有庞太尉的队伍，离开的时候，略显萧索。

　　马车之中，庞太尉更是憋着一股气，一直强行忍耐之中。直到出城之后，再也憋不住了。

　　“噗！”

　　怒气攻心下，一口鲜血喷洒而出。

　　四周气氛阴冷，谁也不敢上前安慰。

　　直到马车队伍彻底离开了镇东城，看不见镇东城进入山林之际，才有人敢上前来。

　　“启禀太尉，前方有一男子拦路！不愿以面示人，只送来一块令牌，请太尉过目！”一个小将恭敬的将一块令牌递到马车之上。

　　自有丫鬟将令牌递到庞太尉手中。

　　令牌非常简朴，一正一反自有两个字“四”、“东”！

　　“四皇子的大儿子，嬴东？”庞太尉双眼一眯。

　　“停车，所有人就地休息！”庞太尉沉声道。

　　“是！”

　　“停车！”“全军休息！”……

　　庞太尉的命令瞬间传达四方。大部队瞬间停了下来。

　　庞太尉也亲自出了马车。

　　远处，一个男子戴着斗笠，等候之中。庞太尉交代了一番众人不要跟着，就与那斗笠男子前往不远处一座山峰之上。

　　“庞太尉，此次离开镇东城，似不太情愿啊？”嬴东露出一丝冷笑道。

　　嬴东，就是铁面先生。在赤练圣地，以铁面先生示人。在大秦，自然以本来面目见人了。

　　确认了嬴东，庞太尉也是一声冷笑：“嬴东，你也不用取笑本官，我想，你也不好过吧？听说你弟弟嬴胜在神墓山被王雄杀了？人皇下令，王雄前往神都自辩清白呢！”

　　嬴东双眼一眯：“彼此彼此吧！”

　　“你来找我干什么？还不愿露面？鬼鬼祟祟，没有好事吧！”庞太尉沉声道。

　　“还是太尉了解我，呵呵，此次不露面，就是怕麻烦，此来，是向庞太尉借兵的！”嬴东笑道。

　　“借兵？本官为何要借兵给你？给本官一个理由！”庞太尉冷笑道。

　　“为太尉解决心头大患，算不算理由？”嬴东郑重道。

　　“哦？”庞太尉双眼一眯，好似猜到了什么。

　　“此次，我来的隐秘。但，我弟弟的仇，不可不报，人皇传旨王雄去神都，他若不去，就是抗旨不尊，到时，四方王都不会为他求情。他想保住王位，必定前往神都，而在去神都路上，若是遇到不测……！”嬴东沉声道。

　　“王雄去神都的路上，你要狙杀王雄？”庞太尉眼中一瞪，惊讶道。

　　“你不敢对他动手，不代表我不敢！”嬴东冷笑道。

　　庞太尉眼中瞬间阴晴不定。

　　“庞太尉，听闻你手中有一支秘密队伍，叫着战神营？营中一百零八个猛将，都是武宗境高手，可对？这支战神营，从未露面过，是你从各大军营精挑细选的精英中的精英？”嬴东笑道。

　　庞太尉眯眼看向嬴东。

　　嬴东也耐心等着庞太尉。因为嬴东料定庞太尉会心动的。

　　杀王雄？庞太尉自然会心动。当初骗王雄去神墓山，就是想要王雄死。后来利用庞红粉这个棋子。甚至看着赤练军灭东方王府，都是这个打算，可那王雄命太大了。

　　嬴东要杀王雄？

　　庞太尉相信，因为王雄杀了嬴胜。有此理由足够了。

　　可是，要动用自己的“战神营”？那可是自己精挑细选的精英啊。是不是大材小用了？

　　不！那王雄如今命大的很，根本不存在大材小用。

　　“我可以借你‘战神营’，但，有个条件！”庞太尉沉声道。

　　“哦？”

　　“不许在东方封地动手！”庞太尉沉声道。

　　一旦在东方封地动手，到时一切嫌疑都会指向自己，只要出了东方封地，自己嫌疑就会少很多，庞太尉自然要有所准备。

　　“可以！”嬴东点了点头。

　　“对了，在给你提供个消息！”庞太尉笑道。

　　“哦？”

　　“刚刚得到消息，参三尺在七月十五，在百草堂要开个‘圣元大会’。而请柬已经送到王雄手中了，王雄已经决定前往，你要是设埋伏绝杀，可以在百草堂！那里可不在东方封地，而且是王雄必经之路！”庞太尉笑道。

　　“哦？你这消息哪来的？”嬴东疑惑道。

　　“你别管哪来的，我只是告诉你，消息绝对可靠，如何利用，看你自己了！”庞太尉郑重道。

　　“好，我明白了，你将战神营点给我，我马上启程！”嬴东沉声道。

　　庞太尉点了点头。

　　过了一会，庞太尉目送嬴东带着一百零八个衣着普通的战神营将士进入山林之中，扭头看了眼镇东城方向。

　　“王雄？呵，这次可怪不得我了！”庞太尉眼中闪过一股狠光。


第二章 王雄的教导

　　庞太尉离开镇东城之际，也是东方王府搬迁镇东城之时！

　　城外王府建造在地宫之上，凶险异常，不知道哪天地宫就打开了，昔年王洪并没能进入其中，如今王雄进入过了，自然知道恐怖。

　　搬迁事宜，不需要王雄动手，王家宗老自然处理的妥妥当当。

　　当王雄抵达城主府的时候，东方王府的牌匾已经摆放上去了。

　　新的东方王府非常的大，内部有湖泊、河流，更有几座小山。

　　王雄的住所，就坐落在一个山脚下的小湖旁，景色极为怡人。

　　镇东城的情况，王家这边最为熟悉，梳理起来也极为方便，王雄查看了一下王家送来的资料，点了一些官员，就将整个镇东城再度运转起来。

　　王府之中，王雄更是设宴，将一些重要官员、将士邀请前来赴宴，一场宴会之后，这些被王雄提拔的官员、将军们，自然对王雄一番表露忠心。

　　待送走百官，王雄也召集了族中宗老和一众心腹。

　　“王爷，您真的要去神都？臣请求，跟随同往！”王天策瞬间神色一肃道。

　　一众宗老都露出担心之色。

　　“不，镇东城刚刚收回来，必须要有一个武圣坐镇！王天策，你必须留下！”王雄沉声道。

　　“可是……！”王天策担心道。

　　“没有可是，本王好不容易才夺回镇东城，可不能又丢了，外有赤练圣地随时出兵，内有庞太尉虎视眈眈，本王不在期间，还望爱卿好生守护，等本王归来！”王雄盯着王天策语重心长道。

　　王天策捏了捏拳头，知道自己肩上重任，只能点了点头：“是！”

　　“王天策主外，诸位宗老可要约束子弟，全力配合，不要在这个时候，被人笑话了！”王雄看向一众宗老道。

　　“应该的，王爷放心，我们一定配合王天策！”一众宗老顿时应声道。

　　昔日，王府衰落，王家的权势已经微末的不行了，如今开始收权了，哪个还不配合？这时候不说从龙之功，最少随着王府权势增加会水涨船高的啊。

　　“王天策主外，王忠全主内，府内一切事宜，由王忠全总管！”王雄看向众人道。

　　“啊？”众宗老惊讶道。

　　“王爷，老奴随王爷同行吧！”王忠全顿时焦急道。

　　“不用，王忠全，这王府，就是本王的家，本王离家期间，你可要给本王将家守好了！”王雄看向王忠全郑重道。

　　王忠全心中有一百个不愿留守，想要服侍王雄身边，但，此刻却说不出口。

　　因为王忠全明白王雄的意思。守家？

　　王天策主外，只是防着赤练军、庞太尉。而自己守家、主内，却是要防着王家子孙啊，甚至还要防着王天策。

　　权势是一个好东西，同样也是一柄双刃剑。王家子孙虽然现在因王雄才有了权势，但，难保不会有其他心思，自己的留守，就是打掉所有王家子弟的额外心思。让他们好好为王爷服务。

　　“是！”王忠全带着一股叹息道。

　　“那两百白毛僵尸，由你操控，非有大难，不得使用！”王雄郑重道。

　　“是！”王忠全点了点头。

　　一众王家子弟，包括王天策都露出一丝羡慕。两百白毛僵尸啊，那可是一股庞然大力，居然就这么交给王忠全了？

　　“王爷，你此行神都，我王家子孙，你随便挑！”又一个宗老急切道。

　　“王爷，我军中武宗境将士，你也可随便挑选！”王天策马上道。

　　“王爷，家中也有武宗境家仆，也都可以为王爷赴汤蹈火！”王忠全也担心道。

　　众人给王雄推荐人选。

　　王雄却是摇了摇头：“不必了，此行从简，本王带着巨门、巨阙和天狼营，足矣！”

　　“啊？天狼营？”众人担心道。

　　“放心，本王可不会犯险，巨门更是游历过大秦，熟门熟路！”王雄笑道。

　　众人无奈，最终只能点了点头。

　　王雄又在全城巡视了几次，引动全城百姓一阵欢呼，交代了一番，带着天狼营和巨门、巨阙就上路了。

　　巨门骑着一只仙鹤，在前方飞行探路。余烬带着群狼跟着奔跑。

　　王雄骑座在巨阙的虎背之上。一行人先行北上了。

　　“先生，百草堂我去过，在东方封地之外，大秦郡县之中，那地方叫着百草山，应该属于大秦边界吧，百草堂在大秦经营丹药生意，同样也在大秦之外做丹药生意！”巨门回忆道。

　　“你既然认识，那再好不过，你来带路，还有近一个月时间，一路上，我也刚好指点你们一下！”王雄笑道。

　　“啊？”巨门微微一怔。

　　指点自己？自己可是武宗境大圆满，可，王雄才气海境吧，相差一个大境界，怎么听王雄要指点自己，感觉怪怪的？

　　但，想到王雄那恐怖的鞭法，巨门也只能点点头。

　　……

　　赤练圣地，一座大殿口。

　　左百峰换了一身白袍，苍白着脸，单膝跪向那黝黑的大殿。

　　“弟子，左百峰有负圣主所托，请圣主降罪责罚！”左百峰咬着牙齿叹息道。

　　“白子沙漠的事情先缓缓，本尊正在查询那仙人墓穴的来历，一切等查清楚再说！”沙哑的声音传来。

　　“是！”

　　“嘶、嘶……！”

　　却在此刻，大殿中游出一条碧绿色的细蛇，瞬间游到了左百峰的脖颈之处。

　　左百峰脸色一变，不敢妄动。

　　绿蛇缠绕着左百峰的颈部，陡然张开狰狞大口，猛地一口咬在其脖颈之上。

　　“呲！”

　　绿蛇毒牙刺穿左百峰血管，溅射出几滴鲜血，可左百峰一动不敢动。

　　“咕噜噜！”

　　绿蛇张口一吸，从左百峰体内，陡然吸出一阵阵碧绿之气，左百峰苍白的脸，渐渐恢复了血色，绿蛇吸了一会，也吐了一口七彩蛇毒入左百峰体内，顿时，绿蛇一顿萎靡。

　　绿蛇摇摇晃晃，从左百峰颈部游下，再度回到了黑暗的大殿之中。

　　“多谢圣主，帮我解了绿毛僵尸余毒！”左百峰顿时感激道。

　　“伤势修补好了？”大殿中传来一个沙哑的声音。

　　“是，圣主！不仅伤势好了，而且，好似有着一股力量集聚眉心，弟子灵魂之力似乎更强了一份。弟子有罪，损耗了圣主灵蛇的灵力！”左百峰马上道。

　　“伤势恢复就好，给你的那股灵魂之力，是助你再做突破的。左百峰！”沙哑的声音传来。

　　“弟子在！”

　　“你即刻启程，前往百草山附近！查探那边人口失踪事件！”沙哑的声音再度传来。

　　“百草山？那地方，好像是我赤练圣地和大秦人国的一个交界处？人口失踪？”左百峰惊讶道。

　　“不错，十日前来报，那地方，我赤练圣地管辖的城镇，有十八个小镇居民全部失踪了，四周村落也人口不见了，甚至一座城池，也有大量城民莫名消失，这一消失，数十万甚至更多百姓消失？你去查查看，是不是大秦人国捣鬼！”沙哑的声音传来。

　　“是！”左百峰应声道。

　　“还有，巳心前段时间，收到百草堂请柬，前去参加什么‘圣元大会’了，你路过的时候，让他早日回来，不要在外面瞎转！那里还是大秦的地界！”沙哑的声音透着一股对巳心的宠溺。

　　“巳心圣子？是，弟子一定保护好圣子！”左百峰顿时应声道。

　　“去吧！”

　　……

　　王雄带着二虎、群狼连续奔赴了三天，在一处山林小湖之处稍微休整。

　　“先生，你说你要指导我们武技？可是，你人类的武技，未必适合我们啊？而且……！”巨阙茫然道。

　　巨门却踢了一下巨阙，打断巨阙的多嘴，马上笑道：“先生，你要传我们什么功法？”

　　“不是功法，只是武技，就是战斗的技巧，你们的战斗技巧，太过简单了！”王雄淡淡道。

　　“战斗技巧？那有何用？力量才是王道！”巨阙撇撇嘴道。

　　“还记得天音身旁的那个马师兄吗？马师兄只是武宗境修为，可是，在神墓山上，以武宗境修为，横扫四皇子的所有武宗境，可记得了？”王雄淡淡道。

　　“呃？”二虎神色一肃。

　　“还有本王的鞭法，本王也只是气海境，巨阙，你为何斗不过本王？”王雄淡淡道。

　　“呃？我！”巨阙面色一僵。

　　“武技的确不能提升力量和修为，但，却能提高战斗力，你们的战斗力，太过薄弱了，我帮你们调教一下！”王雄淡淡道。

　　“多谢先生！”巨门顿时欢喜道。

　　“可是，我们是虎，天生与人不同，除非巨门族老那样变化成人，可我能学吗？”巨阙不解道。

　　“巨门，你去攻击巨阙！巨阙，你以尾巴对着巨门，我用长鞭操控你的尾巴！”王雄说道。

　　“好！”

　　王雄的长鞭一卷巨阙的尾巴，顿时，将尾巴控制在手。

　　巨门顿时冲向巨阙，在要打到巨阙的时候，巨阙虎尾一甩，划过一条诡异的弧度，轰的一声，顿时抽在了巨门的面门之上。

　　“什么？”巨门惊讶道。

　　“轰、轰、轰……！”

　　巨阙的尾巴虽然不似王雄长鞭灵活，但此刻表现出来的战斗力，居然能让巨门几次吃个闷亏，这让二虎震惊不已。

　　“尾巴要是炼好了，不是平白多个自己？这不是二打一吗？”巨阙惊喜道。

　　“虎与人不同，所以战斗方式也不同，除了尾巴，四个爪子，都可以成为四个帮手，虎扑、虎卷、虎掏、虎背，都是有讲究的，当你学会之后，以一当十，不是难事！”王雄解释道。

　　二虎一开始不信，可随着王雄用长鞭教授之下，二人顿时惊喜莫名。

　　“前辈，你对我们虎族怎么这么了解？”巨阙惊喜道。

　　王雄为何了解？王雄前世就是一个虎王尊，自然在了解不过了。这些可都是王雄前世的战斗经验，虽然只传授一点皮毛给二虎，对二虎来说都是无比厉害的招式了。

　　“好了，别废话，先将我教你们的参悟透了再说！”王雄淡淡道。

　　“是！”二虎兴奋道。

　　“余烬！”王雄看向余烬道。

　　“呜呜呜！”余烬兴奋道。

　　“对于狼族身躯，本王了解有限，但，狼群战斗，在于群攻，这点，你已经做得很好了。本王唯一能教你的，就是几个合击战阵，不是什么大秘密，但，也是多少族类合击总结的经验，分别是‘三才合击阵’、‘五行合击阵’、‘七星合击阵’。希望对你有用！”王雄教导道。

　　这些合击阵，是王雄前世收集的战斗军阵，是合击之术，对群狼来说，再好不过。

　　余烬本来就是一个战斗天才，指挥群狼的合击，本来就游刃有余，如今，王雄教导这些合击之术，余烬学习的很快，同时好似给余烬打开一扇大门一般，瞬间让余烬见识到了这些合击阵的厉害。

　　余烬学会，自然是教导群狼，一时间，群狼哪怕赶路，都在不断熟悉着这些合击阵，实力瞬间上涨无数。

　　王雄一路，边学边教，二十多天后，整体实力大增，也终于赶到了百草山下。

　　“先生，前面就是百草山！”


第三章 百草城外

　　七月十四日！王雄一行终于抵达百草山下。

　　百草山是一座不是很高的大山，却极为壮阔。

　　山下更是建筑群密集，甚至还有一圈巨大的城墙，将山下无数建筑群围了起来。

　　“百草堂，专门售卖丹药，这里是他们的总部，居住无数炼丹弟子、销售弟子，大秦有官员在此监督，人口密集，需求就越来越多。渐渐的，就来了越来越多的人在此做其它营生，慢慢的，百草山下，就聚集了近两百万民众，甚至建造了一座城池，这是百草城！”巨门解释道。

　　“两百万的民众、弟子？那不是快要有镇东城三分之一大小了？”王雄眉头微皱。

　　“是啊，听说这城池好像还有守城大阵，不容小觑！”巨门解释道。

　　远远的，王雄已经看到那里的城门了。

　　王雄一行五百青狼队伍，分外显眼，远处守卫们也骤然看到了王雄一群人的到来。顿时，有守卫眼睛一亮，奔赴城中。

　　王雄一行抵达城门口，却是遇到了麻烦。

　　“人可以进城，这群狼，不可以！”守卫顿时拦下了群狼。

　　“瞎了你的狗眼，大秦人国东方王在此，你们敢阻拦？”巨门眼睛一瞪的喝道。

　　“东方王，那是东方封地的王，管不到我们，这群狼，野性难驯，万一伤到城中百姓，怎么办？你们能负责吗？除了这群狼，还有这头猛虎，也要留在城外等候！”守卫再度说道。

　　“吼！”巨阙不满的一声大吼。

　　在镇东城，自己可没有不能入城的道理，眼前一众守卫居然不让进城？

　　顿时，城门口交涉了起来。

　　同时，五百群狼的出现，在城门口一阵骚动，群狼来袭的消息迅速传入城中。

　　……

　　城中，一个华丽的府邸之中。

　　嬴东早几天就抵达了百草城，一直等候王雄一行的出现。

　　此刻，正在和一个红衣男子，一人搂着两个歌姬喝酒聊天之中。

　　红衣男子极为年轻，额头之上，一个蛇形吊坠看起来极为妖异。

　　“嬴东？你说的可是属实？”红衣男子神色诡异的看向嬴东。

　　“没错，巳心圣子，那王雄如今已经开窍，这次赤练军在他手中可是吃了大亏！旗帅左百峰都身受重伤了。”嬴东点头道。

　　“嬴东，你说王雄会来百草城，你是在此等他，你跟我说这些，不会是想要利用我对付王雄吧？”巳心冷冷笑道。

　　“我可不敢利用你，而是诚心想请巳心圣子帮忙，白子沙漠，我在他手中吃了大亏，那王雄更杀了我弟弟嬴胜，巳心圣子要是能帮我灭了王雄，嬴东在此感激不尽！况且，他如今继承东方王位，也是赤练圣地的大患了，此次更是良机难寻！”嬴东却是坦诚道。

　　听到嬴东的坦诚，巳心圣子眯眼微微思索。

　　“杀了嬴胜？又让你吃了大亏？呵，看来这王雄还有些能耐？不是以前传说那番不堪了！”巳心皱眉道。

　　“东方王府开始崛起了，此百草城就是他最佳埋骨之地！所以……！”嬴东郑重道。

　　“报！”

　　就在此刻，小院外传来一个急切的声音。很快一个家仆模样男子冲入小院。

　　巳心圣子双目一冷。

　　“放心，这是我的死士，不会泄露你在这里的消息！”嬴东解释道。

　　巳心圣子冷冷一笑：“我担心什么？该担心的是你吧，要是让大秦人皇知道我和你在一起把酒言欢，你百口莫辨才对！”

　　嬴东眉头微皱，没有多说，而是看向那家仆沉声道：“怎么了？”

　　“少主，刚才有城卫来报，王雄到了！”那家仆恭敬道。

　　“哦？”嬴东陡然站起身来。

　　一旁巳心圣子也是双眼一眯。

　　“王雄此行，带了巨门、巨阙，还有五百青狼！再无其他随从，现在被拦在城门外！”家仆恭敬道。

　　嬴东眼中一阵变幻，继而一挥手：“下去吧！”

　　“是！”那家仆马上离开。

　　一旁巳心双眼微眯：“来了？也好，既如此，本圣子就去试试他的深浅，嬴东，你可要记住，你欠我一份人情！”

　　“多谢巳心圣子！”嬴东顿时笑道。

　　“嗯！”巳心圣子探手一挥，将怀里的歌姬推到一边。

　　“哎呦，公子，你弄疼我了！”歌姬有些娇嗔道。

　　巳心圣子却根本没有理会歌姬，而是看向嬴东道：“你不想暴露我和你的关系，就自己处理好！”

　　“呲吟！”

　　嬴东瞬间拔出长剑，长剑一出，一道剑光闪现，一旁的几个歌姬连尖叫都来不及，瞬间被斩飞了脑袋。

　　“放心，死人是不会说话的！”嬴东淡淡道。

　　巳心圣子点了点头，脚下一踏，瞬间跃出了小院。

　　看着巳心圣子离去，嬴东取出手帕轻轻擦拭了一下手中长剑。

　　“呵，若是能借巳心圣子的手杀了王雄，我也不用出面了！”嬴东冷笑道。

　　此刻，先前禀报的家仆再度走来。

　　“将这里收拾干净！”嬴东冷冷地说道。

　　“是！”家仆应声。

　　嬴东却是追着巳心圣子前往城门口了。

　　……

　　百草山上的一座巍峨的大殿，大殿牌匾上书有“百草殿”三个大字。

　　百草殿中，此刻正两排摆放着数十张座椅，各座椅上都坐着一名百草堂弟子，为首之处，却是一个绿衣老者在对所有人训话。

　　老者头部隆起光滑，秃顶的头部一周有着一圈白发，看似老者，但，皮肤却犹如婴儿般光滑，双眼细小，面容却莫名的有着一股凶恶之气。

　　老者说话之际，所有人都不敢开口。

　　“报！”陡然，一个百草堂弟子冲入大殿。

　　老者眉头微皱：“什么事？”

　　“启禀堂主，东方王，王雄已经抵达城外，堂主让弟子一有他的消息，就立刻禀报的！”那百草堂弟子恭敬道。

　　“哦？来了？”老者陡然眼睛一亮。

　　百草堂堂主，自然是给王雄发请柬的参三尺，昔年在王洪手中吃了大亏，至今都小心眼的耿耿于怀。

　　“是，按照堂主吩咐，已经被拦了下来，王雄只带了一个仆从，骑着一只虎妖，带着五百青狼部队，我们的人正在刁难之中，不允许虎妖和群狼入城，王雄被拦在了城外！”那弟子恭敬道。

　　“哈哈哈，好，好，好，王洪这老东西，当年敢让我出丑，哼，本来这是要刁难王洪的，老东西死的早，便宜他了，父债子偿，他儿子也一样。你们记住了，继续刁难，拦住他的随从，还要搜身，我要让他颜面扫地。因果报应啊，哈哈哈哈！”参三尺大笑道。

　　“堂主，会不会将王雄吓走了？”旁边座椅上一个弟子皱眉道。

　　“哦？对，你们记住，刁难归刁难，一定要注意尺度，可不能让他走了，老夫明天还有好戏等着他呢！他要是被气走了，不能参加明天的圣元大会，我拿你们是问！”参三尺瞪眼道。

　　“啊？哦！”那弟子一脸苦涩。

　　一边要为难王雄，一边要讨好王雄，这怎么把握度？好难！

　　……

　　百草城的城门口。

　　巨门上前交涉一众守卫。眼前守卫，居然以巨阙、群狼会伤到百姓为理由，阻止他们进城。

　　此刻，巨门甚至报出了王雄名号，可，守卫依旧不允许，但，对王雄的态度，却极为客气，客气的有些过分了。

　　一边给王雄端茶倒水，一边为难王雄的行程。

　　这诡异的态度，就连出来围观的百姓都懵了。

　　“真是活见鬼了，这群守卫今天这是怎么了？没说妖兽坐骑不能入城啊！”

　　“是啊，就算不能入城，以往这群守卫可是趾高气扬的，可今天却端茶递水，好像面对祖宗一样！”

　　“这叫伸手不打笑脸人！这少年带着一群妖兽前来，却不知什么来头！”

　　……

　　……

　　……

　　百姓好奇的看着，王雄却也看出了问题。

　　“哼！”王雄陡然一声冷哼。

　　一声冷哼下，巨门也不再劝说了。

　　“东方王息怒，我们也是为了城中百姓着想，你见谅啊！这群狼妖、虎妖，要不在城外先住下？”守卫统领马上讨好地笑道。

　　“你们是大秦的守军，还是百草堂的守军？”王雄冷冷地说道。

　　“我？我们？我们当然是大秦的守军，我们可是有大秦的官府登记造册的！”那守卫统领马上肯定道。

　　“大秦的守军？呵呵，那你可知罪！”王雄眼睛一瞪。

　　“啊？”一众守卫一阵茫然。

　　“此地就算不是东方封地，本王也是东方王，为大秦王爵，人皇有令，四方王可以面君不拜，人皇之下，四方之君，本王乃是大秦五君之一，你小小守卫，居然敢面君不拜？你们是想要以下犯上，被诛灭全族不成？”王雄眼睛一瞪喝道。

　　“我……！”一众守卫脸色一变。

　　那守卫统领更是一阵焦急，自己是大秦小将没错，自己同样是百草堂弟子啊，此次听堂主之令，刁难王雄，这是要跪了，算什么？

　　“这么说，你们是真的想要以全族的性命，赌大秦之律了？”王雄冷冷地说道。

　　众守卫脸色一变，一阵苦笑，今天这差事，还真是操蛋。

　　“我等自然要拜见王爷的，只是，为了城中百姓安危，这群虎狼……！”守卫统领带头拜下。

　　“混账，这巨虎乃是本王坐骑，你敢阻拦？这群狼，乃是本王属下将士，个个战功赫赫，凭你？也想拦有功之将？你这是在藐视边军，是为乱国谋逆，你是嫌你全族命长不成？”王雄冷冷地说道。

　　“我！”那守卫统领脸色一僵，不知如何反驳。

　　“走，入城，本王倒要看看，哪个不知死活，赶来阻拦！”王雄冷冷地说道。

　　“是！”巨门却是惭愧的应声道。

　　自己刚才废话了半天，结果王雄两句功夫就解决了。自己还真是太嫩了点。

　　摇了摇头，巨门踏步，就要带着群狼入城了。这一刻，所有守卫都看向统领。

　　可，统领还真被王雄吓怕了，一时不敢阻拦。

　　王雄冷冷一笑，并没当回事，骑着巨阙，就要入城。


第四章 磨砺虎狼的战斗

　　“嘿，一个名不副实的东方王，也敢如此四处招摇？不怕死的会比较早吗？”一个奚落的冷笑传来。

　　巨门等人顿时扭头望去，却看到，城中跳出一个红衣男子，正一脸邪气的看向王雄。红衣男子不是旁人，正是嬴东说动的巳心圣子。

　　忽来的声音，让本来准备进城的王雄双眼一眯。

　　王雄没有理会巳心圣子，而是扭头看向一旁城门守卫统领。

　　“他是百草堂弟子？怎么，一个大秦的商贾，也敢冒犯本王？”王雄眼中一冷道。

　　“不，不是！他不是百草堂弟子！”那守卫统领马上叫道。

　　“哦？不是？百草堂几十万弟子，你瞬间就能认出他不是，说明你认识他了？”王雄沉声道。

　　“是，他是赤练圣地的圣子，巳心圣子！”守卫统领马上说道。

　　“巳心圣子？”王雄露出一丝惊讶之色的看向不远处的巳心。

　　“王雄，你只会吓唬这群守卫吗？”巳心冷笑道。

　　王雄冷冷的看了眼守卫统领，就不再理会了，在大秦国土，出现赤练圣地的人，也很常见，如今大秦天下还并没有管理的那么严。王雄也没想再追究几个守卫。

　　“赤练圣地？巳心圣子？一个异宗子弟，也敢来大秦放肆！你家人没教过你要低调吗？”王雄冷冷地说道。

　　“低调？哈哈哈，王雄，该低调的是你吧，一来就趾高气扬，大放威风！”巳心冷笑道。

　　“那是在大秦，本王为君，他等为臣，那是本王之本分。到是你，如今跳出来，拦本王，你想做什么？”王雄冷冷的看向巳心。

　　巳心扭了扭脑袋，嘴角露出一丝邪意：“听说，你在白子沙漠，将我赤练军大败？本圣子听了，心情很糟糕，在此，想要领教一下东方王的厉害！”

　　“凭你？你算什么东西！”巨门顿时上前喝道。

　　“煞气环绕，风刃贴身，看来，你是一个没长眼的虎妖了，我算什么东西？你又算什么东西？”巳心冷笑道。

　　冷笑之中，身形瞬间化为一道红色流光，犹如一道灵蛇激射而出，瞬间到了巨门面前。

　　一言不合就立刻出手，王雄瞬间看出了不对劲，眼前巳心圣子的挑衅，就是为了找借口诛杀自己的？

　　“哼！”巨门一声冷哼，一拳迎向巳心圣子。

　　“轰！”

　　二人一拳相撞，强弱瞬间分出，巨门身形瞬间被打的倒退而回。

　　“武圣？”巨门飞出去之际，脸色一变。

　　“与我斗，你还不够格！”巳心圣子冷笑的看着飞出去的巨门。

　　“啪！”

　　陡然，一道黑影闪过，巨门飞出之际，一条巨大的虎尾巴抽在了巳心圣子脸上，让巳心圣子的冷笑瞬间僵在了那里。

　　“嘭！”

　　巨门跌落在地，一连倒退了几步，脸上的潮红才恢复，刚才一击之下，巨门武宗巅峰在力量上还是不如巳心圣子。

　　但，巨门身后冒出的那条虎尾巴，却抽在了巳心圣子的脸上。

　　这一路行来，王雄教导二虎武技，此刻却让巨门的战斗力提升了不少，拉近了与巳心圣子的差距一般。

　　“哈哈，哈哈哈，你敢抽打我的脸？”巳心圣子面露阴冷道。

　　“吼！”

　　一众群狼，顿时一阵咆哮，将王雄护在了中心。

　　四周百姓、守卫纷纷退后，却没人上来帮忙一般。

　　王雄骑坐在虎背之上，冷冷的看了一圈四周守卫，自己再怎么说，也是大秦东方王，而巳心圣子乃是异宗子弟，两方相争，四周守卫居然无动于衷，连向城中大秦官府禀报都没去，王雄心中一阵恼怒。

　　不过，恼怒没用，王雄也不理会一众守卫，转而冷冷看向巳心圣子了。

　　“巨门，刚才一击，感受到了什么？”王雄沉声道。

　　“巳心圣子应该是初入武圣境，与王天策将军差不多修为，若在以往，在下根本不敌，但，这段时间经过先生教导，巨门有信心，与他一战！”巨门郑重道。

　　刚才的一尾巴，就是王雄教导的，的确起到了作用，况且，有群狼在旁协助。顿时让巨门信心暴增。

　　“余烬，你指挥群狼，协助我将他拿下！”巨门沉声道。

　　“吼！”余烬一声大吼。

　　顿时，一众青狼随同巨门准备主动出击了。

　　“呵？狼兵？我看这群狼兵才气海境吧？一群气海境，也想上来送死？也好，你们想送死，本圣子就陪你们玩玩！”巳心圣子冷笑道。

　　说话间，巳心圣子拍了拍手中。

　　“啪啪！”

　　两下手掌一拍，城外不远处的林中瞬间传来一阵“索索”的声音。

　　“咻！”“咻！”“咻！”

　　瞬间，一条条五丈火红的大蛇直冲而出。大蛇四周，更是血气环绕，所过之地，好似被火焚烧过一般，一条条漆黑的烧焦痕迹出现，而路过的草丛，也瞬间全部枯萎了下去。

　　“火毒赤练蛇？”巨门脸色一变。

　　“吼！”“吼！”“吼！”……

　　火红色的大蛇到了巳心身后，顿时仰头大吼，一股巨大的风暴气势直冲四方，在城门口瞬间卷起大量烟尘，惶惶之气，顿时让百姓、守卫脸色一变，一退再退。

　　“百条火毒赤链蛇，这气势，居然都是武宗境？”巨阙也惊讶道。

　　“吼、吼、吼……！”群狼一阵低吼。

　　显然，遇到了极度危险，群狼才会如此戒备。

　　“赤练圣地，赤练蛇？先生，这些蛇都听候巳心圣子的调令！”巨门脸色难看道。

　　“看到没？王雄，就连本圣子的这群属下，也只能在城外守着，不能入城，你一群野狼也想入城？是你太霸道了！”巳心圣子冷笑道。

　　“本王的天狼营，是大秦有功之将，在大秦，入大秦城池，乃是天经地义，你这群妖蛇，乃是异种敌族，不得入城，也是理所应当，你想将其混为一谈，除非你想投降大秦？”王雄冷笑道。

　　“哼，理所当然？那我这火毒营灭你这群野狼也是理所当然了？一群气海境？呵呵，我看它们怎么守得住你！”巳心圣子冷笑道。

　　“上，将这群野狼，全部吃了！”巳心圣子冷声道。

　　“吼！”群蛇一阵大吼。

　　“轰！”

　　带着一股火光，群蛇瞬间扑向王雄。

　　巨门脸色一变，踏步冲上前去，毕竟，火毒赤练蛇，可都是武宗境啊，天狼营只是气海境，根本挡不住的啊。

　　巨门想要先发制人，但，巳心圣子更是身形一闪到了近前。

　　“小老虎，它们的战斗，你可不要插手！”巳心圣子冷笑中一拳打来。

　　“吼！”

　　巨门一声大吼，瞬间变化为一头两丈多的巨虎，卷着数百风刃，猛地一个虎扑。

　　这一刻，巨门不敢托大了，瞬间变化为原形，利用王雄教导的虎族武技，扑向巳心。

　　“轰隆隆！”

　　巳心也是周身冒出一股绿色毒雾，打向巨门。

　　“轰！”

　　一声巨响，形成一股巨大的气爆，巨门瞬间被打飞了出去，但，巳心也被巨门的尾巴再度在脸上抽出了一道血痕。

　　“孽畜，找死！”巳心打出了火气，瞬间扑了过去。

　　“吼！”巨门落地一个反扑而上。

　　两大强者，瞬间打的不可开交。

　　另一边，火毒赤练蛇也与青狼们战斗了起来。

　　武宗境、气海境，就算一对五，也是横扫的战斗啊。

　　但，一声巨响之下，青狼们居然非常有组织的快速分散而开，将赤练蛇的队伍切割了开来。

　　“轰！”

　　顿时有青狼被蛇尾扫到，青狼飞出，但，那巨蛇的颈部，也瞬间被另一匹青狼的利爪撕开一道口子。转眼，居然双方都受伤了？

　　五行合击阵！群狼配合的天衣无缝，瞬间在必败的情况下顶住了颓势。

　　余烬站在群狼中央，哪里青狼出现不待，立刻就补上去。

　　一时间，百草城外，一片混乱。

　　虎、狼、蛇的大战，卷起滔天烟尘。

　　一众守卫、百姓顿时惊骇的连连后退。

　　王雄骑坐在巨阙虎背之上，眯眼冷冷的看着面前战场。

　　巳心的到来，让王雄心中一紧，不是因为巳心圣子的实力，而是王雄嗅到了一股阴谋。

　　毕竟，这短短时间，巳心如何知道自己在城门口的？而且，就算知道自己在城门口，也不至于立刻就来狙杀啊。

　　王雄冷冷的看着战场，同时戒备的看向四方。毕竟，一个巳心还不可怕，可怕的是其背后的阴谋。

　　此刻，百草城的城楼一角，赢东带着一群人正冷冷的看着下方战场。

　　“这群野狼甚是奇怪，明明修为只有气海境，合击之术居然如此厉害，居然能拖住武宗境的群蛇？”嬴东身后一人沉声道。

　　“这应该是一种非常厉害的合击之术，以五对一？这合击之术，要是被我们用在军中，或许是一份大战力！”

　　“是啊，合击之术真不简单，我居然看不出规律，不过，就算这合击之术也没用，修为相差太多了，只能被群蛇压制了！”

　　“不仅仅群狼被压制了，那巨门虽然战斗天赋强大，可，只是武宗境巅峰，在那巳心手下，也只能勉强招架啊！看来，王雄此次真的危险了！”

　　……

　　……

　　……

　　嬴东身后众人的评价，让嬴东露出一丝满意之色。

　　“虽然差强人意，不过，这王雄此次，在劫难逃了，或许真不用我们出手了！”嬴东冷笑道。

　　城外大战，同样快速传到百草堂之中。

　　参三尺听到消息，也是脸上露出一丝古怪：“这王洪的儿子，也是个惹祸精啊，还没入城，就被巳心圣子盯上了？”

　　“堂主，我们就坐视不理吗？他毕竟是东方王，万一死在我们这里……！”一个下属担心道。

　　参三尺双眼一眯：“走，我们去看看，王雄要死在这里，人皇怪罪可是麻烦。王雄自然不能死，不过，他的那群虎狼下属，我看，死光了也好，我们等着，等那群虎狼都死光了，再救王雄！”

　　“啊？”

　　“就这么办，哈哈哈哈哈，好，好，好！当年王洪侮辱本堂主，今日，本堂主救他儿子，已经是天大的恩赐了！走，去看看！”参三尺大笑道。

　　“是！”

　　参三尺一行抵达城楼之上，也看到了下方的战斗。

　　此刻，王雄骑在巨阙身上，依旧没动，另一边，群狼虽然没死，但，尽皆浑身是伤了，就连巨门，在巳心的攻击下，也是伤痕累累，极为惨烈。

　　“先生，现在怎么办？他们都要输了！”巨阙无比担心道。

　　王雄却眯着眼睛道：“本王知道，但，这样的战斗，才能更让他们成长！”

　　“可是……！”

　　王雄微微一叹，点了点头，的确，已经差不多了，再下去，群狼就会有大片死亡了。

　　王雄探手，就要取出长鞭。就在这时，陡然一声女子惊呼响起。


第五章 再见青环

　　“啊，真的是王雄？快，小尊，快出手，出手帮王雄啊！快点！”女子无比担心的惊叫道。

　　“唳！”

　　陡然一声尖锐的鹰唳冲天。

　　就看到，远处天空陡然盘旋出一股庞大的黑风，黑风之中，飞舞着百只巨大的黑鹰，个个展翅有一丈之长。

　　“唳、唳、唳……！”

　　黑鹰们好似听到命令，瞬间俯冲而下，直冲一众火毒赤练蛇而来。

　　每个黑鹰周彻都环绕着一道道黑色的风刃，犹如万箭齐发，直冲一众赤练蛇。

　　“混账！”不远处压制巨门的巳心圣子脸色一变。

　　“轰隆隆！”

　　一切来得太快了，黑鹰的速度比仙鹤的速度还快，近乎瞬间就撞击到了一众巨蛇。

　　巨蛇比黑鹰巨大，但，黑鹰的力量更强一般，每一片羽毛都好似一柄钢刀斩下，利爪更是直冲赤练蛇们的脑袋。

　　一连串的冲击之下，占据优势的赤练蛇们顿时纷纷遍体鳞伤，倒飞而出。

　　黑鹰低空冲击赤练蛇，顿时让天狼营得以喘息。

　　巳心圣子一掌打退巨门之后，瞬间扑向一头黑鹰，就在此刻，一个黑衣男子瞬间化作一道残影出现在巳心圣子面前，一爪迎面打去。

　　“轰~~~~~~~~~~~~！”

　　一声巨响，巳心圣子瞬间倒退而回，瞪眼惊讶的看向那偷袭自己的黑影。

　　黑影却是一个黑衣青年男子，双目泛着一股凌冽的锐气，手中呈爪，爪尖悠亮，分外凶唳。

　　“住手！”巳心圣子一声大喝。

　　“吼！”群蛇一阵咆哮，瞬间躲开一众黑鹰。

　　那黑衣青年一挥手。

　　“唳！”一众黑鹰也放开群蛇，盘旋空中。

　　虽然只是一个照面的对决，但，所有人都看的明白，这群黑鹰好似专门克制火毒赤链蛇一般，就连这黑衣青年，也比巳心圣子要厉害一筹。

　　不远处，城楼之上，嬴东脸色一沉：“殷冲虚？他怎么在这？”

　　“大人，我们要出手吗？”身后一众下属焦急道。

　　嬴东摇了摇头，没有说话。

　　另一边，参三尺也是脸色一沉：“殷冲虚？他怎么出手了？不应该呀！”

　　下方，巳心圣子脸色阴冷道：“殷冲虚，你想拦我？”

　　黑衣青年殷冲虚冷冷一笑：“巳心圣子，你记清楚了，这里是大秦人国，不是你赤练圣地，你再敢在大秦放肆，本小尊，不介意将你的蛇胆取出泡酒！”

　　“你敢！”巳心圣子脸色一冷道。

　　不远处，巨门捂着胸口，带着伤到了王雄面前。

　　“先生，大秦的国兽，黑鹰一族。这是殷冲虚，黑鹰一族的少主。他也是武圣境？刚才那一爪，好犀利！”巨门凝重道。

　　“呜呜呜！”

　　群狼带着伤势，也退到了王雄之处，一个个伤痕累累，但，个个眼神精亮，毕竟，刚才的生死之战，对一众虎狼来说，突破都是重大的。不是修为突破，而是武技的突破。王雄这段时间传授的武技，此刻才是真正的入门了。

　　“你想护住王雄？你可是大秦的国兽，管那么宽干什么？他王雄给你什么好处了？”巳心圣子瞪眼怒道。

　　“我的事，还轮不到你来管！你想找死，我可以送你上路！”殷冲虚冷冷地说道。

　　“二位息怒，二位息怒！”却在此刻，参三尺终于出面了。

　　一身绿衣的参三尺，带着百草堂一众弟子快速走下城楼，到了殷冲虚、巳心圣子中间。

　　“二位息怒，二位都是来参加圣元大会的客人，可否给老夫一个面子，不要再斗了，圣元大会明天就要召开了，还望二位给老夫、给百草堂一个颜面！”参三尺顿时客气无比的对二人说道。

　　殷冲虚看了看参三尺，最终点了点头。

　　扭头，看向巳心圣子道：“既然是异宗来客，就要做好来客的样子，否则，我可以将其看做挑衅大秦，让你有来无回！”

　　“你！”巳心圣子眼睛一瞪。

　　“二位，二位，息怒，息怒！”参三尺又是一番安抚，才让两方止戈。

　　安抚了两方，参三尺这才转头看向王雄。

　　“阁下就是东方王府来客？”参三尺神色复杂的看向王雄。

　　本来想要看王雄笑话的，结果，王雄的属下虽然受伤，居然一个没死，让参三尺分外郁闷。

　　“吓死我了，王雄，你没事吧！”忽然，一个女子的声音传来。

　　王雄没有理会参三尺，而是扭头望去，却看到一个少女，带着一股关切的神情走上前来。

　　少女穿着一身青纱，额头挂着一个宝石般吊坠，容貌极为靓丽，比之周天音也差不了多少，只是风格不同，而且也许年纪小一些，颇为青涩，身上该有的部位还没长出了，但，不难看出，长大之后，定然也是一个倾国倾城的美少女。

　　青衣少女走向王雄，却让王雄一阵困惑。因为，少女眼中的担心做不得假的啊，可自己认识吗？

　　“你是……？”王雄疑惑道。

　　记忆中，好像没有这少女的印象吧？

　　听到王雄的疑问，少女一怔，继而眼中闪过一股委屈。

　　“是我啊，王雄，你不记得了？这才多久？”青衣少女委屈道。

　　这才多久？是最近认识的？可是……！

　　“你是，青环郡主？”王雄眼睛一瞪，露出惊诧之色。

　　“是我，你终于想起来了？”青衣少女惊喜道。

　　“真的是你？你变化也太大了吧？”王雄苦笑道。

　　正是不久前在神墓山与嬴胜战斗时抓到的青环郡主，那期间，还保护了青环郡主一些时间，只是，那时青环郡主穿着大秦将士的衣服，并且脸上涂着泥灰，和现在的青春靓丽几乎是天壤之别。

　　“我，我本来就这个样子！”青环郡主见王雄惊艳，顿时露出灿烂的笑容。

　　“你怎么在这？”王雄惊奇道。

　　王雄和青环郡主对话，完全无视不远处的参三尺，让参三尺脸色一阵难看。

　　“我啊……！”青环郡主正要回答王雄的话。

　　“可是东方王府来客？”参三尺再度一声高喝，打断了青环郡主。

　　青环郡主眉头微皱，似有气恼参三尺打扰自己和王雄聊天一般。

　　王雄也扭头望来。

　　不过，王雄并没有理会参三尺，而是看向一旁的殷冲虚。

　　“鹰族少主？刚才多谢援手！”王雄下了虎身，微微一礼。

　　虽然刚才王雄也有出手的打算，但，毕竟殷冲虚帮了自己，王雄还是极为礼貌客气道。

　　殷冲虚看了看王雄，神色依旧冷淡：“不必了，我也是看在青环郡主的面子上才出手的，否则，我才懒得出手！”

　　殷冲虚的冷淡让王雄眉头微皱。

　　既然殷冲虚将一切功劳都推到青环郡主身上，王雄自然不再对他客气，而是将这份人情记在了青环郡主身上。

　　一旁参三尺脸色一阵难看。这小崽子也太没礼貌了，自己都问了两次了，居然还不搭理自己？

　　“东方王府，就是这样的不知礼数的吗？本堂主两次询问，居然视而不见？”参三尺再度冷声道。

　　王雄这时才转头看向参三尺，冷冷一笑：“百草堂主，参三尺？呵，本王是大秦藩王，而你只是一个见利忘义的商贾，怎么？还要本王对你行礼不成？”

　　“放肆！”参三尺身后一众百草堂弟子顿时瞪眼怒道。

　　就连殷冲虚都露出惊奇之色，这王雄是属刺猬的吧？这么多刺？

　　“王雄，你说谁见利忘义？”参三尺也恼怒道。

　　“赤练圣地乃是大秦敌宗，阁下引敌宗圣子为座上宾，不是吃里扒外，勾结敌宗，见利忘义是什么？”王雄眼睛一瞪道。

　　“你！”一旁巳心圣子冷声道。

　　参三尺也脸色一沉：“王雄，你管的太宽了吧，百草堂丹药，经销天下，与谁做生意，还轮不到你管！”

　　“但，你百草堂是坐落大秦疆土，受大秦庇佑，为大秦子民，本王管你个通敌叛国之贼，算太宽了吗？”王雄冷冷地说道。

　　参三尺脸色一变：“人皇都没有不允许我等与国外做生意，你一个名存实亡的东方王，也指手画脚？”

　　“人皇仁慈，不是你等放肆的资本！一介草民，见本王不拜，是对大秦制度的不敬，参三尺，你当真要叛国了？”王雄脸色一沉道。

　　一顶大帽子扣下，顿时让参三尺脸色大变：“王雄，你别血口喷人！”

　　“哼！”王雄一声冷哼。

　　王雄以势压人，本来只是为了打消对方的气焰罢了。至于拿对方怎么样，还做不到，毕竟，这里是百草堂地盘，而且大秦的官府也不会站在自己一边，再争下去，只是打口水战罢了。

　　打消了参三尺的气焰，王雄也就没有和他在此事上争论的兴致了。

　　翻手，取出一张请柬，丢给参三尺：“这是你送的请柬吧？”

　　“啪！”参三尺一把接过。眼中一阵阴晴不定。

　　这一刻，参三尺甚至有些后悔，没事请这瘟神来干什么？但，想到昔日王洪给自己的打击，参三尺心中的怒气再度升腾，加上刚才被王雄的一番数落，参三尺心中想着，一定要将整个场子找回来，明天的圣元大会，就是机会。

　　“不错，老夫的请柬，自然没有收回的道理，百草山上，已经准备好了你的住处，我派人带你前往！”参三尺压着怒气道。

　　刚才一番数落，王雄一直看参三尺的反应的，可从刚才的反应看来，貌似巳心圣子针对自己，与参三尺无关？那就还有别的幕后黑手？

　　现在甩手离开，并非明智选择，毕竟，巳心圣子可以追杀自己，而那幕后黑手也可以追杀自己，对自己不利，反而，自己入城更安全一些。

　　“带路！”王雄沉声道。

　　参三尺点了点头，让一个百草堂弟子领路，自己可不想跟着王雄。

　　“青环郡主，你住在城中？”王雄好奇道。

　　“对啊！我也住在百草山上的，我们可能住的靠着。”

　　“靠着最好，巨门这鹤骑给你先用，我初来乍到，还需要你帮我介绍一下！”王雄笑道。

　　“好啊，好啊！”青环郡主顿时答应了跟王雄一起走。

　　“青环郡主！”不远处殷冲虚皱眉道。

　　“小尊，你放心吧，我在王雄那里，有事来找我！”青环郡主顿时堵住殷冲虚的话。

　　殷冲虚皱了皱眉，最终没有阻拦。

　　王雄骑在巨阙身上，一行人带着群狼，继续向着城中走去。

　　“东方王，城中禁止妖兽……！”那引路的百草堂弟子再度叫道。

　　一旁王雄脸色一沉。

　　“让他们进去！”不远处参三尺却是郁闷的打断道。

　　参三尺可不想再听王雄大道理。

　　王雄撇了眼参三尺，也懒得说话，带着青环郡主，随着那百草堂弟子缓缓跨入城门。

　　城外，巳心圣子脸色阴沉的看着群狼入城，转而不满道：“参三尺，那群野狼都进去了，我这些属下，也应该可以进去吧？”

　　参三尺看了看一众巨蛇，脸色一阵难看，王雄这里开了一道口子，自己也缝不上了。

　　“进去吧，不过，巳心圣子，我不希望你们在里面闹事！”参三尺沉声道。

　　“放心！”巳心圣子笑道，至于心里所想，却不是参三尺所知道的了。

　　殷冲虚踏步跳上一只黑鹰的后背，带着一群黑鹰直接飞入城中。

　　城楼之上，嬴东看着王雄大摇大摆的入城了，也是脸色一阵阴沉：“这王雄，还真是命大，哼！”

　　“大人？虎狼都受了重伤了，现在战斗力有限，正是极好的时机！”一个下属皱眉道。

　　“是啊，大人，殷冲虚好似和王雄也不是一路，这岂不是……！”

　　嬴东眼中寒光一闪：“走近路回去！快！”


第六章 东方王别院

　　王雄一行踏入百草城中！

　　四周百姓指指点点，神态之中，居然闪过一丝恼怒之色。

　　王雄坐在巨虎之上，眉头微皱，露出不解之色。

　　“这百草城，一半都是百草堂弟子，其它也是跟着百草堂吃饭的，你扫了参三尺的脸面，他们当然不会给你好脸色！”青环郡主笑道。

　　一旁引路的百草堂弟子露出一丝得意。

　　王雄看了看，并没有多说什么，而是翻手取出一堆灵石给巨门。

　　“巨门，这里是百草城，应该丹药店铺极多，你拿着这些钱，去多买些疗伤丹药，给你和天狼营疗伤！回头带到百草山上。”王雄递出钱票道。

　　“是！”巨门点了点头。

　　巨门拿着钱去买疗伤丹药了。

　　群狼此刻的确伤的不轻，但，这次战斗的收获也巨大，若有疗伤丹药，应该很快就能恢复，群狼拖着疲惫的身体，一个个却露出兴奋之色。

　　一行人走过街道，就到了百草山的山脚之下。百草山四周灵气充裕的过分，山体四方种植了大量的药材，一株株都生长的极为茁壮。

　　“哦？这百草山好生奇怪，一座灵山，能支持如此多的灵药生长？”王雄露出一丝好奇之色。

　　灵山大川，王雄见多了，山有灵力，滋养天材地宝生长，但，每个灵药所需要的灵力太多，以至于，一座山上，只能诞生不多的灵药。毕竟，养分、灵力都是有限的。可眼前这座百草山，却是密密麻麻的种植着灵药，却毫无灵力不够的感觉。

　　“这是我百草山的秘密，东方王就不要打探了！”那引路百草堂弟子冷冷道。

　　王雄看了他一眼，也就没理会了。

　　山有台阶，王雄一行登着台阶，慢慢向着百草山上行去。

　　“青环郡主，你怎么在百草城？”王雄露出一丝惊奇再度问道。

　　上次神墓山，青环郡主差点丧命，周天音将其送回神都，交给其父亲，已经说明了危险，如今，青环郡主怎么又出来了？他父亲不担心她安全吗？

　　“王雄，你不要总叫我郡主，我叫苏青环，你叫我青环吧？”青环郡主看向王雄有些生气道。

　　“好吧，我叫你青环！”王雄笑道。

　　“这就对了！”苏青环两眼露出月牙般笑容。

　　“青环，你这次跟殷冲虚出来的？你爹不担心你吗？”王雄好奇道。

　　“不担心啊，因为我爹也来了啊！”苏青环笑道。

　　“你爹？他也来了？”王雄惊讶道。

　　苏青环的父亲，王雄可是知道的，大秦人国，八王辅皇，苏青环的父亲也是一个王。虽然不属于四方王，但，也是王爵。

　　“是啊，要不然，我爹都不让我出神都！”苏青环委屈道。

　　“那你爹在百草山上？”王雄好奇道。

　　“呃，不是，我爹暂时不在百草城，只是将我放在百草城一段时间，他去查案了！”苏青环鼓着嘴郁闷道。

　　“查案？”王雄露出不解之色。

　　苏青环看了看四周，继而让仙鹤靠着巨阙飞，小声的对王雄说：“我跟你说，别让别人知道！”

　　“哦？你爹还要你保密？”王雄好奇道。

　　苏青环一本正经的点了点头。

　　“既然保密，那就不用对我说了！”王雄笑道。

　　“不，没事，你不一样，我可以告诉你的！”苏青环顿时眼神坚定道。

　　“哦？”

　　“是这样的，百草城四周，好多小镇、村庄的人莫名消失了，甚至，四周的一些城中百姓也莫名没了，以前，这四方百姓陆陆续续消失，谁也没当回事，毕竟，有人流出，有人流入了，可，这几个月，好像消失的太多了，听我爹说，有百万人没了，不，可能更多！”苏青环小声在王雄耳边说道。

　　“这里与赤练圣地交界，难道是赤练圣地？”王雄眉头微皱。

　　“不知道，听我爹说，赤练圣地那边也好多人失踪了，所以猜测不是赤练圣地的原因，前后陆陆续续来过几批人调查，但，要不没有结果，要不下落不明了。人皇就让我爹过来看看！我爹在四方查探消息，将我就丢在这里了！”苏青环郁闷道。

　　“百万以上人口失踪，可不是小事！”王雄点了点头。

　　“嗯嗯！”苏青环点了点头。

　　“可，留你在这，只让殷冲虚保护你？”王雄疑惑道。

　　“我爹给我留自保东西的！”苏青环见王雄担心，顿时笑眯眯说道。

　　“嗯！”王雄点了点头，没有再问。

　　接下来上山的途中。都是苏青环再说，一路叽叽喳喳说个不停，王雄也只是在旁听着、笑着。

　　走了又一会，众人终于到了百草山的山顶。

　　“呼！”

　　一阵冷风吹来，王雄陡然脸色一沉，因为山顶居然非常幽冷？

　　王雄抬头望天，天上正昊日当空啊，而且如今七月十四，正是盛夏时分，怎么会冷？

　　王雄带着一股好奇的看着山顶四方。

　　这里有着一个巨大的建筑群，为首一个大殿牌匾上书有“百草殿”三个大字，前方一个巨大的广场，广场之中，烟雾缭绕，似乎有阵法遮盖，看不清烟雾阵法里有什么。

　　“那广场上，是百草堂的丹炉所在，听殷冲虚说，明天的圣元丹，就在那里！”苏青环解释道。

　　王雄疑惑的盯着那广场中心烟雾区。因为王雄感受到，这幽冷的寒气，就是来自那中心之处。

　　炼丹，大多要各种火焰进行煅烧，让药力融合成一类丹药，可，眼前丹炉之地，居然透着寒气？

　　“百草堂的炼丹，还真是不同寻常啊！”王雄眉头微皱道。

　　“诸位，堂主专门为你们准备了一个‘东方王别院’，就在前面！”那引路的百草堂弟子指着不远处一个小院说道。

　　说话间，招呼了一下四周弟子，为王雄一行让开了路，那引路的百草堂弟子，将王雄带到东方王别院门口，也就离开了。

　　“东方王别院？呵，参三尺居然给我们准备了这么大院子？”王雄意外道。

　　“哪啊！我听说，这是你爹当年住过的别院，参三尺这些年，不让人进来，我来的时候，里面都结了好多蜘蛛网了。也不知清理了没有！”青环郡主撇撇嘴道。

　　“哦？”王雄微微一怔。

　　父亲当年住过的？王雄瞬间明白了。参三尺的嫉妒心也太重了，当年被父亲扫了面子，一直耿耿于怀，想要找回场子来，所以，才一直为父亲保留的。

　　“走吧，先进去休息！”王雄点了点头。

　　“呜呜！”余烬点了点头。

　　一行人，踏步跨入东方王别院。

　　大院之中，的确一片狼藉，茅草丛生，蛛网密集，显然，参三尺也没想过对王雄多照顾。

　　“居然还是这样子，是人住的地方吗？太过分了，王雄，你住我那边的小院子吧！”苏青环顿时气愤道。

　　“不对，这里有人来过，而且还是刚刚！”王雄眉头微皱。

　　因为，地上有些杂草刚刚被踩断了，断口处还有着一些草汁冒出。

　　“啊？什么意思？”苏青环不明所以。

　　“先退出去！”王雄顿时一声轻喝。

　　“迟了！”陡然一声轻喝响起。

　　“嗡！”

　　陡然，一道光幕在大院中亮起，继而，好似一个巨大的罩子，将整个大院罩在了其中。

　　“吼！”群狼顿时低吼戒备而起。

　　巨阙带着王雄后退，但，后方已经彻底笼罩在了结界之中。

　　“这是阵法结界？有埋伏？”苏青环终于弄明白了，顿时脸色一变。

　　就在此刻，一道黑影直冲王雄而来，瞬间到了面前，一剑向着王雄斩下。

　　“吼！”巨阙一声大吼，周身罡气环绕顿时扑了上去。

　　“孽畜，找死！”

　　剑锋即将斩到巨阙之际，王雄的长鞭猛的甩出。

　　“啪！”

　　好似拍在了某个手腕之处，剑锋一偏，但，即便如此，一掌紧随而来。

　　“轰~~~~~~~~~！”

　　一声巨响，巨阙、王雄瞬间被打飞而出，二人轰然撞在了结界之上。

　　“谁！”王雄脸色一变。

　　掌力凶猛，巨阙瞬间口吐鲜血，因为巨阙挡在前面，王雄伤势不重，但，忽来的偷袭，让王雄分外凝重。

　　“七哥？是你？”苏青环陡然惊叫道。

　　王雄也眼睛一瞪：“嬴东？”

　　“吼、吼、吼！”

　　群狼瞬间围向王雄，巨阙更是吐血中挡在王雄面前。

　　四周忽然间跳出百个将士，一个个面露狰狞的看向王雄。

　　“王雄，你杀我弟弟，今日此地，就是你们埋骨之地！”嬴东面露狰狞要继续上前。

　　“住手，七哥，你干什么？你不许伤害王雄！”苏青环顿时拦在嬴东面前，一脸的焦怒。

　　“青环丫头，这里没你事，站一边看着就行！”嬴东面色坚决道。

　　“不行，九哥的死，是因为他咎由自取，他要连我一起杀，才死在自己刀下的。我爹就在附近，你敢动我，我爹要你好看！”苏青环一点不让的挡在面前。

　　“本王终于明白了，巳心圣子，是你鼓动的吧？他来找我麻烦，你才是幕后黑手？”王雄却是脸色一冷道。

　　嬴东双眼微眯，冷笑道：“我不知道你在说什么，我只知道，你杀了我弟弟，我今天就是要为我弟弟报仇！这别院，我已经布置了一个阵法，没人能来救你，王雄，我看你这次如何逃？”


第七章 青环护王雄

　　“不行，七哥，人皇都让王雄去神都自辩了，你不能这样！”苏青环露出焦急之色。

　　王雄也是面露凝重，四周有结界封锁，外界之人根本不知道这里有危机，群狼、巨阙已经疲惫不堪了，根本起不了作用。嬴东实力和王天策相当，乃是初入武圣，这百多个将士，看样子都是武宗境，却是危险无比。

　　这一刻，王雄只能指望灵魂之力了，希望擒贼先擒王，可，纵然王雄心有计划，对付嬴东也只是五五之数。

　　“青环，你让开，别被他伤到了！”王雄开口叫道。

　　在苏青环眼里，王雄如今已是必死的局面了，这时候，还关心着自己，让苏青环一阵感动。

　　“不行，有我在，我不允许七哥伤害你！”青环郡主咬着嘴唇继续挡在嬴东面前。

　　“你让开，他会连你一起杀的，你忘记嬴胜当初了？”王雄焦急道。

　　当初，嬴胜为达目的，就是连青环郡主也要绝杀的，如今，王雄可不敢保证嬴东心性。

　　“哼，青环，你太让我失望了。所有人听着，这群野狼已经全部受伤了，半炷香内，全部斩尽杀绝！”嬴东一声大喝。

　　一百零八个将士，都是武宗境，而群狼只是气海境，半炷香，太富余了。

　　“是！”所有将士一声大喝。

　　嬴东也踏步直冲王雄而去。

　　王雄手抓长鞭，无比凝重的盯着嬴东，必须一击成效，否则，今天就真的糟了。

　　“七哥，我不许你伤害王雄！”苏青环气愤的再度挡在面前，同时手中多出一物。

　　“滚开！”嬴东探手一拍向苏青环。

　　这一刻，嬴东也厌烦苏青环了，这一掌，虽然不会让苏青环致命，但，定能将苏青环拍飞，也就在要拍到苏青环的瞬间。

　　一道雷光在苏青环体表冒出。

　　“轰~~~~~~~~~~~！”

　　平地一声惊雷，瞬间，嬴东被莫名的一道雷电炸的头发炸竖而起，身形瞬间炸飞而开。

　　“什么？”所有人脸色一变，惊讶道。

　　苏青环居然安然无恙？嬴东炸飞了？

　　苏青环此刻，手中正抓着一枚金色大印，大印上方，有着五条巨龙正在争夺一个紫色雷珠一般，大印底部，反刻着八个大字“太武苏氏，代天牧民”！

　　“这是，太武王印？”嬴东脸色一变。

　　“太武王的王印？”王雄也露出惊诧之色。

　　“七哥，你别逼我出手，这是我爹给我用的王印！我可以调动天雷！”苏青环紧张道。

　　“轰隆隆！”

　　却看到，天空之上，陡然乌云覆盖，转眼之间，一股天威压制而下。

　　“太武王的九品天眼？”嬴东郁闷的一瞪眼。

　　杀个王雄，这么难吗？上次是周天音挡着，这次是苏青环？

　　“王印能调动天眼之力，你别再妄动了！”青环郡主叫道。

　　说话间，抬头望天。

　　“轰隆隆！”

　　却看到，那乌云之中，似乎有一道裂缝，一只浩大的天眼即将睁开，但，眼睛就眯一条缝，根本无法睁开。

　　“哈哈哈，青环丫头，你还不能完全掌握这王印吧？那就没用了？动手！”嬴东一声冷笑。

　　冷笑中，再度扑向王雄。

　　“斩！”青环郡主一声焦喝。

　　“轰！”

　　一道水桶粗细的雷电从那缝隙直冲而下，瞬间到了嬴东面前。

　　“什么？”嬴东脸色一变，一剑迎天。

　　“轰！”

　　一声巨响，顿时，嬴东被炸飞一丈距离。地上留下一道漆黑的雷火印记。

　　“我还不能睁开天眼，但，我能让它劈下雷电，七哥，你别逼我！”苏青环瞪眼道。

　　这雷电还伤不到嬴东，但，那是要嬴东全力抵挡情况，才能勉强挡下。

　　如此一来，嬴东就没时间杀王雄了？

　　“外面乌云天相已出，你们快动手，杀王雄！”嬴东一声大喝。

　　大喝中，所有人都冲向王雄，包括嬴东自己。

　　“你，怎么可以这样！斩！”青环郡主焦急无比。

　　“轰！”

　　雷电再度拖住了嬴东，但，青环郡主也只能看住嬴东，其它人怎么办？

　　“轰、轰、轰……！”

　　嬴东与苏青环僵持住了。而那一百零八将士却是面露凶色的扑向王雄。

　　面对此刻的武宗境，王雄已经不再畏惧什么了。王雄气海境第一重，就能抽的武宗境巨阙痛哭流涕，如今气海境第八重，还在原地踏步吗？

　　“啪啪啪啪！”

　　长鞭一出，顿时出现大量鞭影，一时间，道道鞭影无比准确的抽在了一众将士的要害上。

　　“啊、啊、啊、啊！”

　　一轮长鞭抽下，顿时八个武宗境将士捂着裆部痛苦的一声大叫。

　　群狼虽然疲惫，但，生死之战，依旧能战，合击之术，瞬间缠住了一个个武宗境将士，同时冲散了将士们的队伍。

　　“啪啪啪啪啪啪！”

　　一连串的鞭响，顿时又是十个将士捂着鼻子、裆部痛苦的蜷缩倒退。

　　王雄的鞭子，就是万恶之源一般，痛、痛、痛！

　　一时间，横扫千军，一众将士被打的人仰马翻。个个疼痛的连连后退。

　　“又没见血，继续冲啊，刀气、剑气一起斩向王雄啊！”嬴东挡着天雷，无比焦急道。

　　“冲！”一众将士忍着痛继续冲向王雄。

　　的确，都没出血，只是疼而已，忍得住。

　　但，王雄的鞭法，何其刁钻！如今修为，更是真气依附长鞭之上，威力大增无数。疼？每一鞭都抽在众将士的要害疼痛点。那一鞭鞭的抽下，顿时让众将士享受的当年巨阙的那股生不如死了。

　　好在，众将士太多，疼痛仅仅只是一小会。众将士前仆后继的冲来了。

　　可，王雄的战斗经验，岂是他们可比？就算修为弱出一些，但，长鞭舞动，也是水泼不进，而且群狼配合着王雄，不断切割着将士群，王雄一批批的赐予着众将士们的疼痛。

　　“啪啪啪啪啪啪啪！”

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！”

　　“好疼！”

　　“疼死老子了！”

　　“我要绝后了！”

　　……

　　……

　　……

　　短短四分之一炷香下，所有将士都被抽到过了，而王雄此刻，也慢慢靠近了嬴东。

　　王雄不是来送死，而是要给嬴东致命一击。灵魂之力，只用一次，只要嬴东短暂昏厥。

　　天雷、捆仙绳双管齐下，必定能擒贼先擒王。

　　王雄眼中一寒，正要抽下。

　　……

　　巳心圣子、殷冲虚带着各自下属都上了百草山，去了自己的院落。

　　就连参三尺也回了百草山。

　　正准备派人打探点情况的时候，陡然，东方别院传来一声炸响。

　　“轰~~~~~~~~~~！”

　　一声巨响，天崩地裂，所有人都吓了一跳。

　　一股莫大的气息从天而降，压得所有人都是脸色一变，就看到，东方别院上空，乌云密布，天雷奔腾。

　　“那是，东方别院，王雄住的地方？那有打斗？”巳心圣子脸色一沉。

　　下一刻，巳心圣子瞬间想到了嬴东。

　　“难道是嬴东？是了，肯定是嬴东正在困杀王雄，他还有一批精锐，个个是武宗境，那群狼已经疲惫不堪了，王雄肯定完蛋了！”巳心圣子面露大喜之色直冲东方别院而去，想要看王雄怎么死。

　　“这天雷？是青环郡主，不好，有人要伤害青环郡主？”殷冲虚脸色一变也快速冲去。

　　参三尺更是脸色大变的看向那天空乌云。

　　“圣元丹，明天就要出炉了，可不能有天雷啊，这是要坏我神丹！”参三尺更是惊怒无比的冲了过去。

　　冲过去的时候，参三尺脸色阴沉的可怕：“又是这王雄？你到底有多少仇家？在我百草山也要这么迫不及待的狙杀你？死了也好，死了我这就清净了！”

　　三人不约而同的冲了过去，顿时看到东方别院被结界环绕，三人心中都闪过一个念头，王雄和那群狼要完蛋了。

　　结界隔内不隔外，内部的人出不来，但，外部的人却能冲进去。

　　“轰！”

　　就在又一道天雷轰下之际，三人冲入了小院。

　　也就在冲入的瞬间，所有人看到了一幕诡异的画面。

　　“啪啪啪啪啪啪！”

　　王雄一道长鞭抽出，十二个将士捂着裆部痛苦的跪在了地上，同时，王雄长鞭居然狠狠的甩向了嬴东方向。

　　武圣嬴东，即将遭到王雄的虐打一般。

　　三人不自觉的揉揉眼睛，不对啊，不是说王雄才气海境吗？这一根长鞭，鞭打武宗境，大杀四方的是王雄吗？开什么玩笑？我眼花了不成？

　　那还要抽打嬴东？这怎么可能？当他嬴东的武圣修为是摆设吗？怎么可能被你打到？

　　“啪！”

　　嬴东脸上瞬间多出一道鞭痕。

　　“王雄！”嬴东被一道天雷逼退，抓着长剑面露愤然。

　　王雄微微一叹，收回了长鞭，刚才众人人进来的瞬间，王雄就知道自己的计划要落空了，而苏青环也愣了一下神，要是刚才配合的多来一道雷电，王雄有把握一次制服嬴东。

　　“殷冲虚，七哥他要杀我们！”青环郡主紧张的过分，看到殷冲虚的出现，顿时惊喜的叫了起来。

　　“嬴东，你想杀青环郡主？”殷冲虚冷喝道。

　　嬴东看着殷冲虚等人的出现，也知道今天想杀王雄是不可能了，顿时一声冷哼：“青环，你就如此与七哥作对？”

　　“是七哥要打我，否则，我爹王印也不可能自动反击你，我也不可能调动我爹封印的这些天雷！”青环郡主也是气愤道。

　　嬴东气愤的看了看青环郡主，扭头更是面露狰狞的看向王雄：“王雄，你还真是命大啊？不过，杀弟之仇，我们没完！走！”

　　“本王随时恭候！”王雄冷冷地说道。

　　“哼！”

　　嬴东带着一众属下快速离去，同时将布置结界的法宝也快速带离。

　　巳心圣子眯眼看了眼王雄，见其没事，也阴沉着脸踏步离去。

　　参三尺本来想要喝斥引雷之人的，可看到是青环郡主，只能一阵头疼，这可是个小祖宗。她身后可是有个太武王撑腰的。

　　“青环郡主，你看，这乌云是否该撤了，我这百草山可经不住太多天雷！”参三尺苦笑道。

　　“嗯！”青环郡主翻手一收，王印消失在了掌心，而天空的乌云也缓缓散去了。

　　参三尺看了看王雄，脸色一阵难看：“王雄，明天就是圣元丹开炉子日了，希望你不要再给我惹事了！”

　　参三尺心中也是一阵怨恨，要不是为了明天让你在天下人前丢脸，我早就将你赶走了。

　　“惹事？呵，请柬是你发出邀请本王来的，来了以后，不但城门口刁难本王，如今，给本王住的这是什么地方？参三尺，若不是看在父王当年曾指正过你炼丹的份上，你以为本王喜欢在这里？”王雄冷声道。

　　“你！”参三尺一声怒哼。

　　与王雄斗嘴？参三尺自觉轰不过他。一甩袖子，参三尺气冲冲的离去了。

　　“郡主，你还是回自己住处吧，王雄身边太危险！”殷冲虚担心道。

　　“不用，小尊，你忙你的。我现在就在百草山上，也离你不远，你帮我盯着七哥就行！”青环郡主却笑着道。

　　“好吧！”殷冲虚无奈的点了点头。

　　深深的看了眼王雄，殷冲虚好似在看一个扫把星一般，扭头，殷冲虚带着一众黑鹰离开了。

　　殷冲虚的眼神，王雄看在眼里，不止殷冲虚，想必庞太尉、姜子山、嬴东、嬴胜、巳心圣子看自己的目光只会更甚，为什么？那是因为自己没有父亲庇佑，在他们眼里，自己没有实力，不配享受东方王的尊位。

　　可，东方王位是父亲留给自己的，子承父业！自己家的东西，哪里轮到别人分派？


第八章 恩德

　　“王雄，小尊他没有恶意的！”青环郡主为王雄解释道。

　　“我知道，殷冲虚没有善意，也没有恶意，他只是普通的看不惯我，他不似参三尺想要羞辱我来满足虚荣心，也不似嬴东、巳心要置我于死地！”王雄点了点头。

　　青环郡主见王雄没有怪责殷冲虚，也是轻呼口气，毕竟，自己和殷冲虚关系还算不错。

　　“对了，你知道嬴东和巳心圣子关系怎么样？”王雄疑惑道。

　　“他们？他们从来不来往的啊，一个是大秦皇孙，一个是赤练圣子，死对头啊，对了，你刚才说巳心圣子找你麻烦，是七哥指使的，可能是误会了吧？”青环郡主皱眉道。

　　王雄摇了摇头：“误会？怎么可能误会？巳心圣子一出现就想要置我于死地，当时看那样子，对赤练军的大败，并不在意。纯粹想要我死。那肯定有人指使的。嬴东有可能，别人也有可能。但，城门口，嬴东没有出面？他若是想要为弟报仇，应该在城门口，顺水推舟才对，但，他没在城门口动手。说明，他当时想借刀杀人。如此一来，巳心的出手和嬴东就联系上了，这也是我怀疑嬴东的原因。”

　　“啊？可是，巳心和七哥素不相识啊，怎么可能听七哥的话？”青环郡主皱眉道。

　　“素不相识？呵呵！”王雄摇了摇头，表示不信。

　　嬴东可是铁面先生，在赤练圣地，肯定和巳心圣子打过照面，素不相识？太假了！就连殷冲虚都认识巳心圣子，嬴东不认识？

　　这是欲盖弥彰！

　　不过，王雄并没有对青环郡主解释铁面先生的身份。毕竟，知道归知道，嬴东不承认，根本不能成为证据，相反，自己要是没有证据的情况下揭露，反而会被对方反咬一口。

　　“算了，不说这些了，先整理一下这东方别院吧，不然今晚根本无法住！”王雄笑道。

　　“嗯！”青环郡主顿时点头道。

　　巨阙的风刃快速斩出，顿时，大片野草被割断了，群狼配合整理之中。

　　青环郡主此刻也兴奋的帮忙之中。

　　王雄却是走到大门口，双目微眯的看向远处青环郡主指出的巳心圣子院落。

　　“嬴东通敌叛国的证据？或许，这证据可以从巳心圣子处得到？”王雄眼中闪过一股期待。

　　圣元大会过后，王雄就要前往神都了，不用想，王雄都猜到，此行的艰难，若是能得到这关键的一环证据，或许能帮自己打开神都局面。

　　王雄思索着如何找寻这份证据之际，小院已经被简单清理了一遍。

　　“王雄，都弄差不多了，杂草全部清理出去了，四处蜘蛛网和灰尘，都被巨阙的风吹散了！都是我指挥的！”青环郡主得意地说道。

　　“多谢你了！”王雄却是笑道。

　　从城门外，一直到现在，青环郡主忙前忙后帮自己，王雄自然感激不尽。

　　“应该的！你上次神墓山可是救过我！”青环郡主脸色一红道。

　　王雄微微一笑，却在此刻，不远处一个身影快步走来。

　　“先生，我回来了！”巨门略微疲惫的走来。

　　巨门手中抓着一个包袱，但，脸色却不好看。

　　“遇到什么事了吗？”王雄好奇道。

　　“是啊，在山下，气死我了！”巨门气愤道。

　　“哦？”

　　“也不知道谁传的谣言，说先生在城门口辱骂百草堂堂主参三尺，更将我等画像传了出去，结果，我去了十几家丹药铺，那里都不卖丹药给我！说我侮辱他们堂主，就是没生意，也不给我丹药！”巨门气愤道。

　　“各大丹药铺，不肯卖给你丹药？”王雄脸色一沉。

　　商人重利，有钱不赚？

　　一瞬间，王雄对参三尺在百草城的威望有了一个认识。

　　“你没去官府？找官办丹药铺啊！”青环郡主说道。

　　“我去了，去了官办丹药铺也没用，他们也不卖！最后，我在官办丹药铺大闹了一场，丢下灵石，抢了一批丹药出来！气死我了！”巨门气愤道。

　　“丹药拿回了就好！”青环郡主笑道。

　　可王雄却是脸色微沉。

　　“官办店铺，那是大秦官员，明知道你是本王的人，不尊王权，尊百草堂？”王雄双眼一眯道。

　　“呃，他们就是这样，好像很多官吏都是百草堂弟子！听说先生扫了参三尺脸面，个个义愤填膺。想要吃了我们！”巨门皱眉道。

　　王雄眯眼看向山下的无数人群、街道：“这百草城有问题！”

　　“啊？什么问题？”青环郡主疑惑道。

　　“城中百姓，甚至官府，对大秦的敬畏、拥护之心已经没了，他们只敬畏、拥护一品堂，这样的城池，还是大秦的城池吗？”王雄沉声道。

　　“或许是参三尺在城中行善施德，百姓感念参三尺的恩德，自发的呢？”苏青环不懂道。

　　“自发的才更可怕，这是国！国有国法！君有君威！‘恩德’二字，在一国之中，只能君王才能施舍，就连大秦的臣子，都不配对百姓实施恩德！”王雄沉声道。

　　“啊？为什么？”青环郡主不解道。

　　“恩德，是君王在百姓眼里展现‘英明’的利器，君主施恩施德，百姓才会记住君主的好，才会觉得君主英明，可，若是君主无法赏赐‘恩德’，若由别人施恩施德，那百姓只会觉得这个‘别人’英明，所以，‘恩德’二字，非乱臣贼子，莫有敢碰。大恩德，以君王施，小恩德，以官府施，而官府代表的也是君王，百姓只会记得君王英明神武。可眼前，你看到了什么？”王雄沉声道。

　　“百草堂在城中施恩德，已经让百姓只念参三尺，不尊大秦王权了？”青环郡主似懂非懂道。

　　“一介商贾，也敢染指君恩？挤压国恩？参三尺该死，这百草城也已经乱象丛生了！”王雄冷冷地说道。

　　一件寻常的事情，却被王雄看出如此可怕的结果，一旁青环郡主眼中却是闪过一丝崇拜。

　　“那现在……！”

　　“现在什么都不用做，也做不了什么，待前往神都，我会亲自禀明人皇，让其关注的！”王雄沉声道。

　　“是！”巨门点了点头。

　　“将丹药先分派下去，抓紧疗伤！”王雄吩咐道。

　　“是！”

　　巨门快速将丹药分配下去，群狼吃了丹药，快速疗伤之中。此行百草城凶险，谁也不敢耽搁。

　　王雄对群狼、巨阙、巨门的伤势做了一下指点。

　　青环郡主一直跟在旁边叽叽喳喳的说着，直到天暗了下来，王雄取出一些食物与青环郡主共进晚餐之后，青环郡主也没有离开。

　　用青环郡主的话，回去也是殷冲虚一群人，在这里是王雄一群人，没必要回去。

　　大院之中，群狼、二虎席地而坐，疗伤之中，王雄带着青环郡主也各坐一个蒲团上闭目修行，并没有各回房间。

　　或许，在青环郡主眼里，靠着王雄反而更开心。

　　殷冲虚等到天黑也没见青环郡主回来，毕竟答应太武王照顾青环郡主，放心不下，也偷偷前往查看。

　　东方别院之外，一颗大树之上，殷冲虚看向内部大院。

　　大院的长廊之下，王雄、青环郡主闭目调息之中，殷冲虚看了好一会，才踏步离去。

　　闭目调息的王雄似有所觉，睁开双目看了眼殷冲虚离开的那颗大树，并没有追究什么。

　　就这样，王雄调息到了半夜。

　　天顶轮旋转，滚滚灵气从四方被吸入王雄体内。

　　“咦？”王雄疑惑的看了看四周。

　　王雄的功法都是最顶级的，所以感应更灵敏些，瞬间发现了一些异常。王雄轻轻摸了摸地面。

　　“先生？怎么了？”一旁巨门睁开双目好奇道。

　　“灵气，这百草山好生奇怪，居然地下也有灵气溢出！”王雄皱眉道。

　　“难道这下面有灵石矿？毕竟，这百草山的灵药长得太多了！”巨门好奇道。

　　王雄轻轻摇了摇头：“应该不是灵石矿，百草山下溢出的灵气，有一股血腥味？”

　　“血腥味？怎么可能，我怎么闻不到？”巨门惊讶道。

　　“不是那种嗅到的血腥味，就是一种血的气息，不仅如此，我还感应到这山体深处，好似有着一股怨气夹杂！”王雄沉声道。

　　“啊？”巨门茫然道。

　　“罢了，先不用管那么多了，明天还有圣元大会！我猜想，参三尺明天还会对我们发难，好生疗伤吧！”王雄沉声道。

　　“是！”巨门点了点头继续疗伤了起来。

　　百草城百姓对王雄一行不喜，但，丹药的确是厉害，待到第二天天亮的时候，一众虎狼的伤势已经好了七七八八了。

　　“咚咚咚！”

　　东方别院传来一阵敲门声。

　　巨门起身，将院门打开。却是一个百草堂弟子，皱眉的看向内部的一众虎狼。

　　待看到王雄之际，神色一肃：“堂主传信，一炷香后，百草殿广场，开始圣元大会，来自天下各处的客人，已经陆陆续续进场了，东方王府来客，请做好准备！”

　　“知道了！”王雄点了点头。

　　那百草堂弟子通报完毕，退了出去。

　　此刻，所有人都已经醒了。

　　“圣元大会？要开始了，王雄，我们赶快过去吧！”青环郡主马上起身道。

　　“嗯！”王雄点了点头，起身走在了最前面。


第九章 圣元丹

　　七月十五，圣元大会！

　　百草殿中。

　　参三尺看着面前一众百草堂弟子，眼中闪过一股狂妄的期待。

　　“人都到齐了？”参三尺沉声问道。

　　“是，各地经销掌柜都知道，我百草堂将推出一种新的丹药，好多宗门、帮派、商行、家族，都派来代表。想要见识一下圣元丹的功效，准备下订单！”一个弟子恭敬道。

　　“来了就好，哈哈哈，今日过后，我百草堂必因圣元丹，名动大秦，不，大秦算什么？是名动天下！”参三尺眼中闪过一股亢奋。

　　“堂主，不知这圣元丹，到底有何功效？”一个百草堂弟子好奇道。

　　直到现在，百草堂弟子都不知道圣元丹为何物。一个个都露出好奇之色。

　　“一会你们就知道了，还有，我要你们准备的事，准备好了吗？”参三尺沉声问道。

　　“一切准备就绪，就等堂主下令了！”一众弟子应声道。

　　“好，现在开启守城大阵，凝天幕，本堂主要让所有人观礼！”参三尺郑重道。

　　“是！”一众弟子应声道。

　　圣元丹？

　　不仅百草堂弟子好奇，来的各方家族豪客也个个奇怪不已。

　　百草殿广场之上，从山下走来一个又一个豪客。

　　“张掌柜，你知道这圣元丹为何物吗？”

　　“你也不知道？唉，我都打听好久了，谁也不知道是什么。参三尺传信中说，圣元丹将会成为天下第一圣丹，参三尺虽然平时狂妄，但，说到丹药，应该不会差多少吧？”

　　“我可是得了家主的承诺，若是圣元丹真的厉害，这次我一定进购一大批丹药回去！”

　　“我也是，只要圣元丹真的不凡，我马家也不在乎这点钱的！”

　　……

　　……

　　……

　　陆陆续续的有豪客到了广场之上。

　　广场之上此刻已经摆放了大量的座椅，一个个豪客按照标签纷纷落座，期待的看向广场烟雾区，因为所有人都猜到了，圣元丹的丹炉，就在这烟雾笼罩之中。

　　嬴东、巳心、殷冲虚，带着各自下属也早早抵达各自座位区，冷眼看着四方。

　　广场很大，即便千人围着都极为空旷。

　　就在众豪客议论纷纷的时候。

　　“轰！”

　　天空一声巨响，继而，一个红色的光网将百草城四面八方都笼罩其中了。

　　“这是？百草城的守城大阵？大阵一开，隔绝内外？一个圣元丹的发布会而已，用得着开启守城大阵吗？”嬴东双眼微眯道。

　　“嗡！”

　　却看到，守城结界顶部，陡然白雾翻腾，好似形成一个巨大的云幕，继而，一道光束照射百草殿广场。

　　“呼！”

　　光芒照射下，继而反馈到了天空那巨大的云幕，瞬间，百草堂广场的一切画面，就映射在了云幕之上。一时间，全城百姓，尽皆能够看清百草堂广场的一切了。

　　“凝天幕？呵，参三尺还真是传闻一样的虚荣狂妄啊，居然要将这次发布‘圣元丹’的过程，投影给全城百姓？哗众取宠，小人得志！”殷冲虚露出一丝冷笑。

　　凝天幕不是太厉害的法术，只是守城大阵的一个附带效果，可以将城中一处的画面投影到更大的光幕，且将此处声音扩大到全城。让全城所有人看到、听到罢了。

　　可就是如此，让全城百姓一阵激动，因为，看着这现场直播的画面，让所有百姓有种身临其境的感受。

　　“堂主做事真大气！”

　　“是啊，圣元丹，我也想知道什么样子，这下好了！”

　　“堂主这次，一定会因为圣元丹名动天下的！”

　　“看看那些豪客，到时怎么争抢圣元丹！”

　　……

　　……

　　……

　　无数百姓露出惊喜之色，一个个抬头望天，看着那浩大的光幕。

　　这一场圣元大会，可谓是全城参与，两百万人都在盯着会场的。

　　所有人看着光幕中的百草殿广场，中心烟雾缭绕，明显就圣元丹的丹炉所在。

　　西面、南面区域，已经坐满了各方豪客。都是圣元丹最大的买主们。但，东面一个空旷的区域，却突兀的只摆着一张座椅，上面有着标牌“王雄”！诺大区域，仅此一座？

　　贵宾区？只有不明所以的百姓，一阵埋怨，凭什么给王雄特殊对待？他可是侮辱过堂主的啊人啊！

　　大部分人并没有嫉妒。那位置像是贵宾区，是最凸显尊贵的位置，或许也是最能出丑的位置吧。

　　所有人都在耐心等候之中，果然，东方别院处，王雄一行已经走了出来。广场上顿时静了下来。

　　全城百姓很多都冷笑的看向王雄一行。

　　“人都到齐了啊？”青环郡主惊讶道。

　　“先生，你看那位置？”巨门脸色一沉。

　　王雄眉头一皱。瞬间猜到参三尺这样安排，绝对没什么善意。

　　可即便如此，王雄还是走了过去。

　　只有一个座位，也就是王雄坐着，其他人都站着。

　　“我的座位呢？”青环郡主顿时对在旁的百草堂弟子瞪眼问道。

　　“青环郡主，您的位置，靠在殷冲虚，请移驾！”那百草堂弟子恭敬道。

　　“我不要，我也要坐这边！”青环郡主顿时不愿道。

　　“青环郡主，坐到这边来，一个位置而已！”殷冲虚却是开口叫道。

　　青环郡主依旧不愿意。

　　“听我的，你去那边坐！”王雄也点头道。

　　王雄明白，参三尺待会肯定会为难自己，而自己为了父亲的颜面，肯定会和参三尺有冲突，而且，参三尺还准备了这么大阵仗，全城直播？呵，这是对父亲有多大的怨恨啊！到时，要有什么难堪，自己能代父接着，可青环郡主没必要。毕竟，还不知道参三尺下限在哪里。

　　“可是……！”青环郡主一阵焦急。

　　青环郡主也不蠢，也能猜到大概，越是这时候，青环郡主越是不想丢下王雄一个人。

　　“你去那边，待会参三尺要是引众针对我，你也可以在那边帮他唱反调啊！”王雄劝道。

　　“好，好吧！”青环郡主咬了咬嘴唇点了点头。

　　青环郡主坐到了殷冲虚附近。

　　王雄缓缓坐上自己的座椅，群狼、二虎站在其后。

　　“启禀堂主，人已到齐，吉时已到！”一个百草堂弟子高喝道。

　　那百草堂弟子一声高喝，无论百草殿广场，还是全城之中瞬间针落可闻，在所有人期待的目光中，参三尺一整绿袍缓缓从百草殿跨了出来。

　　一出来之际，全城百姓一阵亢奋，顿时无数哄杂之声从山下传来。

　　一众豪客也是眼睛一亮。

　　“诸位久等了，老夫参三尺，在此有礼！”参三尺微微一礼笑道。

　　说话之间，参三尺撇了一眼一旁的王雄，嘴角露出一丝得意的冷笑。

　　“见过百草堂主！”顿时，一众豪客纷纷客气道。

　　“百草堂主，圣元丹到底长什么样样子，什么时候可以看看啊？”有人叫道。

　　参三尺微微一笑：“今日圣元大会，就是邀请大家来看我的圣元丹的，既然大家等不及，我也就不卖关子了，待会，圣元丹出来，请诸位指正！”

　　说话间，参三尺一挥手。

　　“嘭！”

　　广场中心的烟雾瞬间爆散而开，环绕全场了起来。

　　整个百草殿广场都被雾气笼罩，所有人周围都是朦朦胧胧的，但，中心之地，却清晰了起来。

　　所有人都看到了一口丹炉！

　　“这是……！”所有人都露出惊奇之色。

　　这是一个奇特的丹炉，丹炉呈金色，周围盘旋着九条金龙雕塑，金龙的龙头伸向四方，龙口张开，从龙口之中，缓缓吐出一粒的绿色丹丸。丹丸落在一旁托盘之上，此刻，每个托盘里，都已经有了三粒绿丹。那丹炉上龙口，还在缓缓的凝聚绿丹，吐出来。

　　“这绿丹是圣元丹吗？”所有人都眼睛一亮。

　　绿丹好似释放着碧绿之光一般，无比的耀眼夺目。

　　所有人盯着那丹炉上九个龙头吐出来的碧绿丹，而王雄却盯着丹炉下的火焰。

　　丹炉底部，好似有着一个大洞，大洞连通山体深处，好似一个细微的火山口一般，从那小火山口中冒出一缕缕火焰，不停的煅烧丹炉。而这火焰极为奇怪，居然是血红色的。

　　“血红色的火焰？这火焰不正常，好似生命精气？血腥味就来自这火焰吧！”王雄眯眼精气的看着那火焰。

　　“各位！”参三尺一声大喝。

　　大喝下，所有人都静了下来。一起等待参三尺解释。

　　“你们要看的圣元丹，在这丹炉之中。是老夫炼了多年才成就的一炉圣丹！”参三尺笑道。

　　“百草堂主，那龙口吐在托盘上的绿丹，是圣元丹吗？”巳心圣子好奇道。

　　“是，也不是！”参三尺笑道。

　　“哦？”

　　“圣元丹，分为母子丹！母丹在丹炉里，这是我百草堂之根本，我不会售卖的，但，从龙口中吐出来的这些子丹，才是我要销售天下的宝贝！”参三尺笑道。

　　“母子丹？呵呵，也就是说，有母丹，你就可以源源不断造出这些子丹了？那这子丹，圣元丹到底有什么功效？”巳心圣子皱眉道。

　　“诸位认为，这世上什么最重要？”参三尺笑道。

　　所有人疑惑的看向参三尺，毕竟，每个人的答案未必相同。

　　“是生命！”参三尺沉声道。

　　“那又如何？”

　　“生命，人死了，就没了。当你亲人死了，你们不会伤心吗？当你自己要死了，就甘心？”参三尺郑重道。

　　“死亡的确是最可怕的东西，但，这和圣元丹有什么关系？”有豪客疑惑道。

　　“圣元丹，可以起死回生！让死人复活！”参三尺郑重道。

　　“什么？”

　　“不可能！”

　　“开什么玩笑，死人吃一枚丹药，就能复活？就是仙丹也不可能做到啊！”

　　“圣元丹能起死回生，你开玩笑吧？”

　　……

　　……

　　……

　　无论百草堂广场，还是百草城中，尽数一片哗然，所有人都露出不信之色。


第十章 起死回生

　　死人复活，起死回生？

　　在参三尺说出圣元丹功效的时候，近乎所有人都一片哗然，山下很多百姓都盲目相信参三尺，大多在叫好。

　　可也有少部分露出怀疑。

　　死人凭借一枚丹药，怎么可能复活？

　　广场之上，就连对王雄有仇怨的嬴东、巳心也神色一肃，惊讶的看向参三尺。

　　“死人复活？要是如此，我弟弟也能活？”嬴东双眼一眯。

　　广场上一片哄闹过后，忽然间好似约好的一般，一起静了下来，一起看向参三尺。

　　“当然，并非所有死人都能复活，我说的是，死了七天以内的人，都可以复活！”参三尺肯定道。

　　可纵然如此，所有人还是震惊参三尺的言说。

　　“口说无凭，百草堂主，你说能让死人复活，可有什么证据？”一个豪客皱眉叫道。

　　那豪客开口，所有人都看向参三尺。

　　“我知道大家怀疑，在此，我给大家试试丹药！”参三尺笑道。

　　“哦？”所有人露出疑惑之色。

　　却看到，参三尺拍了拍手掌，很快，一众百草堂弟子抬过来九个门板，每个门板之上都躺着一个人。

　　不，应该是尸体！九具尸体躺在门板之上，此刻大多脸上已经出现尸斑了，甚至有着两具尸体好似遭受猛兽攻击过，胸膛血肉都被啃咬，露出了大片的白骨。

　　看到这九具尸体，近乎所有人都是脸色一变。

　　“这是最近七天内死去的人，有油尽灯枯而死，有疾病而死，有遭遇猛兽攻击而死，还有淹死之人，诸位，可要上来检查一下？”参三尺开口笑道。

　　仅仅靠吹嘘，众人还不觉得什么，如今，参三尺动真格的了，让所有人心中猛地一悸动，难道圣元丹真的能起死回生？

　　“我来看看！”“我也来检查！”……

　　顿时，一群豪客纷纷上前检查九具尸体，包括嬴东、巳心、殷冲虚，尽皆对尸体一番检查。

　　尸斑明显，呼吸全无，有的更是死状极惨！这分明已经死透了啊！

　　检查完毕，近乎所有人都回到座位上去，等待参三尺的起死回生。

　　“王雄，你不要检查一下？”参三尺忽然看向王雄。

　　“不必了，这么多双眼睛盯着，总不可能是假的！”王雄摇了摇头。

　　“既然如此，那你们可看好了！”参三尺高喝道。

　　说话间，从丹炉托盘之中，取出三粒圣元丹，缓缓走到三具尸体之处。

　　一具是病死的，一具是淹死的，一具是被野兽撕开胸膛，鲜血流光而死。

　　三具尸体被挑了出来，参三尺将三枚圣元丹分别放入三具尸体的口中，丹药瞬间入体，继而，三具尸体周身冒出一阵阵绿光。

　　参三尺身形退后，所有人都屏住呼吸，一起看向那三具尸体。

　　两百万人都盯着，参三尺也不可能将三具尸体调换了。丹药入体，所有人静候之中。

　　耐心等了十息时间。

　　“咔！”

　　陡然，三具尸体近乎同时，指头一动。

　　“动了？”有人惊叫道。

　　“嗡！”

　　就在这一刻，三具尸体的眼睛，近乎同时睁了开来。甚至，那病死的尸体，居然手扶着门板，坐了起来。

　　“哄~~~~~~~~~~~！”

　　无论是广场之上，还是百草城中，近乎所有人都惊的大叫而起。

　　“活了，活了，居然真的起死回生了？”

　　“堂主的圣元丹，居然能让死人复活，天下第一丹，天下第一丹！”

　　“这怎么可能？”

　　“是真的，真的活了，你看，那尸体眼睛睁开了，在动，在动！”

　　……

　　……

　　……

　　多少人惊叫而起。

　　三具尸体虽然眼神有些茫然，虽然行动依旧不便，但，都活了，实实在在的活了，甚至还在尝试着说话一般。

　　巳心、嬴东、殷冲虚、苏青环尽皆瞪大眼睛，露出不可思议之色，就连巨门、巨阙、余烬等群狼也惊骇莫名。

　　在今日之前，没人能够相信，世上有起死回生的丹药。

　　可，事实就在眼前，容不得你丝毫反驳。

　　真的活了，三具尸体，在三枚丹药下，全部活了过来，并且爬坐起来了，这是何等的丹药？这天下，还有谁能可比？

　　“百草堂主，这圣元丹，我张家全包了！”

　　“卖给我，多少钱也要卖给我！我全要了！”

　　“百草堂主，圣元丹有多少，我宗要多少！”

　　……

　　……

　　……

　　一时间，一众豪客完全不在乎钱了。正如参三尺所说，这世上什么东西最重要？

　　生命！

　　一个能起死回生的丹药，再多的钱都值得啊。

　　豪客们疯了，一个个通红的眼睛，似不惜一切代价也要将丹药抢到手一般。

　　城中百姓更是亢奋不行，和百草堂弟子一样，看参三尺的目光，好似在看神一样。一个能逆转生死的神。

　　嬴东虽然可惜只能复活七天内的死人，但，眼前圣元丹的神话依旧让嬴东眼睛红了起来，似不惜一切代价也要得到这圣元丹一般。

　　殷冲虚、巳心尽皆捏紧拳头，一个个势在必得。

　　三个死尸复活了。所有人亢奋的哄闹无比，但，随着参三尺的探手一挥。

　　“嗡！”

　　近乎所有人瞬间静了下来。

　　这是一种对参三尺的绝对崇拜、尊重。毕竟，眼前之人，可是一手缔造了这神话般的丹药，即便那些仙丹，也比之不如。

　　起死回生？谁能做到？

　　四面瞬间一片寂静，参三尺露出一股狂妄的得意。

　　“东方王府，王雄？不知以为在下圣元丹，如何？”参三尺忽然看向王雄。

　　参三尺此刻，荣誉加身，万众瞩目，所有人崇敬之际，随着参三尺的忽然点名，近乎所有人都好似站在参三尺背后，一起看向王雄一般。

　　参三尺引动了全城之势，引百万目光而来，就好似两百万聚光灯，要将王雄融化了一般。

　　圣元丹如何？

　　这还用问吗？起死回生，复活死人，当今天下，谁能做到？

　　巨门、巨阙、青环郡主尽皆脸色一变。因为，众人看出来了，参三尺要找王雄麻烦。

　　巳心、嬴东却是露出一丝冷笑。

　　王雄看着那得意中的参三尺：“百草堂主，你是要本王来评价你的丹药？”

　　“哈哈哈哈哈，没错。十八年前，老夫也曾办过一场示丹大会，老夫辛苦炼制的十种丹药，被老东方王贬的一文不值，更嘲讽老夫不配炼丹。当时，老夫与东方王赌斗，他若是能炼出我的丹药，老夫跪地，自拜不如！他若是炼不出老夫的丹药，他要跪地，自拜不如！你可知道？”参三尺沉声道。

　　“本王听说过，后来，家父一炉丹，就炼出了你的十种丹药，还每枚都比你炼制的优质！”王雄淡淡道。

　　“不错，当时老夫败了，输就是输了，老夫的确跪拜不如了。但，老夫咽不下这口气，他说老夫不配炼丹，老夫就要炼出天下第一丹，当初他临走前，我曾经得他一句承诺，他说‘东方王府专治你这老匹夫，若是不甘，东方王府随时恭候！此诺永久有效，就怕你没胆来战！’”参三尺冷声道。

　　“哦？”王雄双眼一眯。

　　近乎所有人都一片哗然，当年的东方王王洪，也太嚣张了吧。居然如此大口气，对参三尺一点颜面也不留？

　　跪拜不如后，还放此傲语？这也太打击人了吧！

　　“东方王太过分了！”

　　“一时得胜，小人得志！”

　　“堂主才是最厉害的！”

　　……

　　……

　　……

　　一时间，参三尺挑起了所有人的怒气，近乎全城两百万人，都个个气愤的看向王雄，哪怕王雄不是王洪，所有人都盯着王雄一阵数落。

　　“你爹说过，东方王府随时恭候？今天，我把你请来了，只不知，你敢不敢兑现你爹的承诺了？还是，你爹的承诺就是放屁？哈哈哈哈哈！”参三尺狂妄的大笑道。

　　虽然有人对参三尺的语气有些抵触，但，大部分人都站在参三尺一边，毕竟，参三尺的圣元丹就是实力，这圣元丹太厉害了。

　　此刻，王雄单独坐在一片区域，就好像被参三尺架起来嘲讽，吊起来示众一般。昔日的耻辱，憋了十八年，终于爆发了出来。

　　天下第一丹？不说现在的王雄，就算当年的王洪在此，又能如何战？

　　起死回生？这天下，还没听说有丹药能起死回生的！参三尺做到了，他王雄如何来反驳？

　　反驳不了，当年王洪的承诺就是一个笑话，用参三尺的话，这承诺，就是放屁！

　　“家父并没有说错，东方王府专治你这老匹夫，若是不甘，东方王府随时恭候！此诺永久有效，就怕你没胆来战！怎么？参三尺，家父的话，哪里有问题？还是你根本听不懂人话？”王雄忽然眼中一冷道。

　　“嘎！”参三尺的笑声戛然而止。

　　四周的哄闹也瞬间没了，所有人都好似看怪物般看向王雄。

　　他刚才说了什么？此诺永久有效？也就是说，王雄接下了参三尺的挑战？

　　“你说什么？”参三尺脸色一沉道。

　　“家父的话，就是东方王府的承诺，东方王府专治你这老匹夫！怎么？你听不清楚？家父说你不配炼丹，一点也没说错。就这圣元丹，也想挑衅家父从来不败的胜绩？呵呵，参三尺，你也太高看你自己了吧？”王雄淡淡地说道。

　　“哄~~~~~~！”

　　听清王雄的数落，近乎所有人一片哗然。

　　“这王雄吹什么东西啊？”

　　“是啊，居然敢和堂主叫板，他这是自寻死路！”

　　“什么狗屁东方王！”

　　……

　　……

　　……

　　多少人一边倒的数落、喝骂着王雄，就连广场上的豪客，也纷纷对王雄喝斥。

　　“怎么？参三尺，你不是要本王来评价你的圣元丹吗？本王如今来给你指正了，你不敢应了？”王雄冷笑道。

　　“住口！”参三尺一声大喝。喝止了所有人的说话。

　　四周所有人都是一静，疑惑的看向参三尺。

　　参三尺盯着王雄，眼皮一阵狂跳。

　　就是这个眼神，就是这语气。当年王洪就是这样的蔑视自己的。当年王洪就是在万众瞩目下，逼的自己跪拜不如的。

　　参三尺心中本能的生出一丝不妙的感觉，但，圣元丹的神话，可是参三尺的最大资本。

　　没人能做到的，就算王洪也做不到。

　　“哼，王雄，你父亲死了，要不然，老夫一定找王洪理论，你既然想要代你父亲，那你今日，你可敢诺，若是最终不如老夫，可敢如你父亲之诺，代表东方王府，代表王洪，跪拜不如？”参三尺冷声道。

　　“不要！”不远处青环郡主焦急道。

　　王雄要是丹道不如参三尺，这是要跪下来说不如的啊。这怎么行？

　　“有何不敢？指正一下你的圣元丹，举手之劳罢了，只是，若指正后，本王高你一筹呢？”王雄盯着参三尺沉声道。

　　“老夫下跪，自拜不如！”参三尺喝声道。

　　“好！”王雄应声道。

　　“请！”参三尺露出一丝冷笑道。

　　王雄一摆袍角，缓缓站起身来，这一刻，数千豪客，两百万百姓的目光，全部聚向王雄。


第十一章 当众戳穿你

　　在圣元丹面前，所有丹药都黯然失色了。这王雄居然还大言不惭的敢和堂主比丹？无论广场上的豪客，还是城中两百万的百姓，尽皆露出不屑之色。

　　青环郡主露出一股焦急之色，想要阻止，可王雄已经起身了，谁也阻止不了了。

　　参三尺露出一丝不屑的看向王雄，毕竟，参三尺对于自己的圣元丹无比自信，甚至自负。等着王雄献丑。

　　王雄踏步走到九具尸体之处，不，应该是六具尸体之处，那三具已经复活了。

　　三具复活的尸体，在艰难的动着身体，双目空洞无神，口中甚至艰难的发出一些古怪的声音。

　　不管如何，三人真的活了。或许刚复活，还没适应过来，但，复活就是一个好的开始，所有人都觉得，只要人能活，其它伤势、不适应，都可以通过别的普通丹药修复。

　　“王雄，你看到了，我的圣元丹，让人起死回生了。你要如何指正？或者，你学你爹，当众也炼一炉圣元丹，而且品质比我的还好？”参三尺冷笑道。

　　“给我一根一尺长的银针！”王雄开口道。

　　一尺长的银针？所有人都露出不解之色。

　　“拿来！”参三尺却是一声大喝。

　　参三尺现在全力配合王雄，为的就是待会当众戳穿王雄，要让王雄颜面扫地，要让东方王府颜面扫地，要一雪前耻！

　　他日自己的耻辱，今日要百倍、千倍奉还。

　　“是！”

　　很快，一个百草堂的弟子取来一根一尺长的银针。

　　王雄接过，所有人都死死盯着王雄，要看他玩什么花样。

　　却看到，王雄走到第四具尸体之处，仔细看了一会，继而，将银针对着其眉心，轻轻一插。

　　“吱！”

　　银针瞬间从那尸体的眉心洞穿，从其后脑勺冒了出来。

　　“他要干什么？”

　　“他去插一具尸体的眉心干什么？”

　　“这王雄疯了？要虐尸？”

　　“哼，不管他做什么，堂主肯定能戳穿他！”

　　……

　　……

　　……

　　无数人露出不屑之色，一个个冷眼看着王雄。

　　就连参三尺也不明所以的看着王雄那一针。

　　“你这是做什么？”参三尺沉声道。

　　“圣元丹让人起死回生？呵呵，我根本不需要，一根银针足矣！”王雄笑道。

　　说话间，王雄指头轻轻一弹银针，一股真气瞬间涌入银针直冲那尸体体内。

　　“嗡！”

　　银针猛地一颤，一个诡异的颤动频率下。那尸体，陡然间双目一开。

　　“呼！”

　　双目睁开的瞬间，原本数落嘲讽王雄的所有人瞬间一静。

　　下一刻，瞬间哄闹而起。

　　“怎么回事？那尸体眼睛也睁开了？这怎么可能？”

　　“活了吗？不对，肯定没有，只是睁开眼睛而已，怎么可能活了？”

　　……

　　……

　　多少人露出不信之色。

　　“嗡嗡嗡！”

　　尸体眉心的银针还在颤抖，颤抖之中，那尸体居然也缓缓的爬坐了起来，口中呐呐自语，好似在说些什么。

　　可不管说些什么，它爬起来了，它动了，它活了？

　　“哄~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　比刚才还要巨大的哄闹瞬间从山下传来，不仅山下，山上广场也尽是哄闹之声。

　　“怎么回事，它没吃圣元丹啊？怎么也活了？”

　　“一根银针，也能救活死人吗？”

　　“这是假的，假的！”

　　“为什么会这样？”

　　……

　　……

　　……

　　多少人露出惊骇地叫道。

　　圣元丹，起死回生已经让全城人露出震惊了，可如今，王雄根本不用炼丹，一根银针，指头一弹，就复活了一个人？这彻底颠覆了所有人的认知。

　　难道复活一个人，如此简单？为什么以前不知道？

　　“怎、怎么会这样？”参三尺瞪眼看向王雄面前的那具尸体。

　　“参三尺，你现在觉得，圣元丹还是天下第一丹吗？”王雄露出一丝冷笑道。

　　“不可能的，你怎么做到的，你怎么救活他的？一根银针，不可能让尸体起死回生！”参三尺瞪眼叫道。

　　“谁说它起死回生了？”王雄淡淡道。

　　王雄一开口，所有人再度静了下来。

　　什么意思？这不明摆着，已经复活了吗？

　　“它是死尸，一直是死尸，只是动了而已，并不是复活了！”王雄淡淡道。

　　“没有复活？”广场上一众豪客茫然道。

　　同时，所有人也看向圣元丹复活的三个死尸，几乎是同样的状态啊。

　　所有人都期待的看向王雄。

　　“魂魄者，魂为人之灵，叫着灵魂。魄为人之肉躯体力，叫着体魄。人死后，魂飞魄散。就是灵魂离体，体魄崩散。一个已死之人，灵魂已经离体，要不消散，要不转世去了，如何再复活？你这一个小小圣元丹，能强大到，从轮回之中将灵魂抢夺回来？可以搅动天地秩序？逆转轮回生死不成？嗤！”王雄露出一丝不屑的冷笑。

　　“可它们，它们真的复活了！”参三尺额冒冷汗喝斥道。

　　“那，你看我这一根银针，是不是也复活了一个人？”王雄露出一丝冷笑。

　　参三尺面色一僵。

　　“的确，有些仙丹，的确能起死回生，但，不是你这圣元丹！”王雄沉声道。

　　“什么意思？”参三尺脸色难看道。

　　其他人也惊奇的看向王雄。

　　“一个人死了，有的时候，其灵魂会待在尸体附近片刻，你听好了，只是片刻，就好像刚淹死之人，短暂休克，若是救治得当，能很快救活，甚至不需要什么丹药。仅仅口对口吹气，捶其心口，将其呼吸和心跳续上，就能复活。但那也只是片刻时间，因为，这片刻时间，人虽死，灵魂还未飞远，可以救回，听家父提过，有仙丹，能逆转生死，那也最多死后半日功夫罢了，因为，那仙丹将还没飞远的灵魂吸了回来，可，你说七天？哈哈哈哈，不，只要死了一天，就是大罗金仙下凡，也休想救活一个死人了！”王雄露出一丝不屑道。

　　“可，他们活了！”参三尺焦急无比道。

　　“活？不，我刚才已经示范了，只是尸体能动了，不是活了。尸体为什么能动？因为，体魄还没散尽，体内还残余灵魂的一些印记罢了，或者叫着残魂之气，我以一根银针，再加上一缕真气，就能刺激体魄，聚拢灵魂的印记，让尸体能动起来。可，灵魂没了，如何活过来？”王雄冷笑道。

　　银针颤频、真气刺激，这是王雄前世见到过一些邪宗控制尸体的手段，虽然王雄懂得不多，但，这最基本的刺激还是明白的。

　　“我不信，我不信！”参三尺有些发狂道。

　　“不信？你看看他们的眼神，可有活人的神采？”王雄开口道。

　　王雄开口之际，所有人的目光全部盯向四具复活尸体的眼睛。

　　果然，四具复活的尸体，眼睛虽然睁开了，但，眼中空洞无物，没有一丝神采，和活人迥异。

　　一瞬间，广场之上所有豪客也脸色大变，一个个恶狠狠的看向参三尺。

　　差点自己就倾家荡产的买这什么圣元丹了，原来只是一个骗局罢了。

　　一样的效果，再加上王雄那深入浅出的讲解，所有人都不再以为那尸体活了，只是能动的尸体罢了。

　　但，城中百姓却好似太信任参三尺了，一个个焦急之际，看向王雄的目光都是恶狠狠的。

　　“不，不一样，我的圣元丹和你的不同，你银针刺激尸体，能活多久？”参三尺顿时喝斥道。

　　“这样子的尸体，最多动三天吧？”王雄沉声道。

　　“我的圣元丹，复活的人，已经活了两个月了。我宗内，还有复活两个月的死人，他们虽然没有恢复记忆，但，实打实的复活了！跟你的不一样！”参三尺依旧强调道。

　　“活了两个月？”

　　“那和王雄说的真的不一样了！”

　　“王雄还想诬蔑堂主，被拆穿了吧？”

　　……

　　……

　　……

　　城中百姓顿时纷纷数落王雄。而广场上的一众豪客却理智很多。

　　因为，王雄先前解释的太清楚了，没有灵魂，怎么复活？灵魂是人之灵啊！参三尺所谓的活两个月，还待考证。但，王雄说的道理，并非他一家之言，近乎所有人都知道大概，被他系统说出来，才更有说服你。

　　“我圣元丹复活的死人，可不像你这样，王雄，你丹道还是不如我的！”参三尺盯着王雄冷声道。

　　“呵，所以家父曾言，你不配炼丹，一点也没说错，你根本没有资格做丹师，圣元丹？我看是尸元丹吧？”王雄冷冷地说道。

　　“你说什么？”参三尺瞪眼道。

　　“刚才本王的一根银针，只是拆穿这些尸体，只是假活罢了。你既然不依不饶，那本王就继续说了，希望你接下来，还有勇气面对这天下人的目光！”王雄冷冷道。

　　“你什么意思？”参三尺冷声道。

　　“本王说你，不配炼丹！”王雄再度说道。

　　“笑话，王雄，你要不要我将那两个月前复活的尸体叫出来，给你看看？”参三尺瞪眼道。

　　“不用了，本王不用看都知道那些尸体怎么回事！那些尸体能够继续活下来，是否每日用人血喂养的？”王雄冷笑道。

　　人血喂养？

　　广场众豪客，包括山下百姓尽皆脸色一变。

　　就连参三尺也是面色陡然一僵：“你，你怎么知道？”

　　人血喂养？那还是活人吗？这是吸血魔鬼吧！参三尺费尽心机救活的死人，都是吸血魔鬼？根本不是人？


第十二章 逼入死角

　　人血喂养？

　　听到王雄的话，近乎所有人都是脸色一变的看向参三尺。

　　“你，你怎么知道？”参三尺脸色一僵道。

　　所有人都惊讶的看向参三尺，是真的吗？这尸体复活，要用人血喂养？这还是活人吗？

　　“你这圣元丹和本王刚才银针一个道理，入体之后，能聚灵魂印记，更能刺激未散尽的体魄。刚才本王说了，没了灵魂，那永远只是死尸，你这圣元丹让尸体动了，但，体魄的溃散是不可逆转的，刺激体魄，只会加速这份崩散，一旦彻底崩散，尸体就再也动不了了，为了让这份‘活着’保持下去，必须要不断补充体魄之力，可如何补充呢？”王雄看向参三尺。

　　“体魄消耗，补充体魄，如何补充？”参三尺眼皮一阵狂跳，总感觉王雄的眼中充满了恶意。

　　“吃人肉，喝人血，将崩散消耗的部分，再填补起来，如此循环，才能让尸体再‘活着’更长时间！”王雄冷声道。

　　吃人肉？喝人血？

　　“哗！”

　　无论山上还是山下，听到王雄的话，近乎所有人都露出惊骇之色，一个个只感觉全身汗毛炸竖了起来。这一幕，毕竟太恐怖了。

　　“你说谎，它们可以吃别的东西！”参三尺叫道。

　　“不，人死后，肉体的循环系统已经停止了，不可能将蔬菜水果这不同物质，再转换成人肉、人血了，尸体吃别的东西，根本无法填补己身的崩散、消耗，那只有用同样的东西来添补，所以，它们只吃人肉、人血。所以，我能猜到，你肯定尝试喂过其它东西，但，都没有效果，是与不是？他们只喝人血！”王雄冷冷的喝斥道。

　　“我！”参三尺脸色一变，浑身一激灵。

　　“他们不是活过来了，而还是一种死尸，准确的说，这种死尸还有一个名字，叫着‘丧尸’！”王雄冷冷地说道。

　　“丧尸？”所有人微微一怔。

　　听过的人，瞬间脸色一变，没听过的人，露出茫然之色。

　　“丧尸了自我意志，只懂得吃人来循环存活的尸体，叫着丧尸！”王雄解释道。

　　一时间，全城百姓顿时一阵沉默，继而一起看向参三尺。

　　参三尺脸上一阵阴晴不定。

　　王雄说的全对，也就代表着，自己的圣元丹，狗屁不如，就是制造魔鬼的东西，根本不能让人起死回生。

　　“你让本王指正，那本王就继续指正，父王说你不配炼丹，一点也没错，这圣元丹？呵，我若猜的不错，应该是一炉尸元丹！也不知你从哪找来的方子，这尸元丹，传闻当年制造出滔天灾难，由多个真神亲自出手，才镇压了无数丧尸狂魔。后来，尸元丹的炼制手法，被真神毁去，以防此尸元丹再出世，涂炭生灵，毁天灭地！”王雄眼中一冷道。

　　“你撒谎，我这是圣元丹，不是什么尸元丹！”参三尺瞪眼怒道。

　　王雄用一根银针，将圣元丹贬的一文不值，如今，更是说此丹乃是前人创造，并非参三尺自己悟出来的，更将参三尺贬成偷方之贼，一文不值。参三尺岂能不怒？

　　“本王的话，还没说完！”王雄忽然冷笑道。

　　王雄的冷笑，让参三尺那不好的预感更甚了。

　　“尸元丹，聚拢滔天怨气，是为大凶大恶之物，更能创造无尽丧尸毒，可以让尸体化为丧尸，对普通尸体，需要耗费大量丧尸毒，可若是入活人体内，只需少许，就能快速繁衍膨胀，家父曾言，当年丧尸王，就是靠着这丧尸大军，源源不断的扩张，无尽扩张。尸毒入体，没多久就化为丧尸！妖孽重大，为天怒之物！而你这什么母子丹？呵，笑话，准确的说，丹炉里，才是尸元丹，而这一粒粒的子丹，只是丧尸毒罢了！”王雄再度开口道。

　　“丧尸毒？”广场上的所有人顿时一阵骚动。

　　山下百姓也露出茫然之色，这王雄说的是真的吗？

　　“可笑，王雄，你练不出我这圣元丹，开始编故事了吗？还丧尸毒？”参三尺面露寒声道。

　　参三尺一开口，山下百姓顿时点了点头，一个个恶意的看向王雄。

　　“呵，百草堂主，你不承认？你可敢当着所有人的面，你吃上一枚这圣元丹？”王雄盯着参三尺冷笑道。

　　吃？

　　参三尺面色一僵。

　　“你不是说它是起死回生的圣丹吗？那你吃一颗，你敢吗？”王雄冷笑道。

　　参三尺脸色一沉，对于这圣元丹，参三尺其实所知也不多，被王雄一解释，已经有些心虚了，只是，不想再被东方王府打脸罢了。此刻，让自己吃？

　　参三尺内心，显然是不愿的。但，同样也不想就这么承认了王雄之话。

　　“这是圣元丹，活人不可吃！”参三尺冷声道。

　　“是不敢吃吧？我敢保证，活人中这尸毒，不出片刻，就立刻化为丧尸，择人而噬，传播尸毒了！”王雄冷冷地说道。

　　“你放肆，张口尸毒，闭口尸毒，王雄，你是故意妖言惑众，来转移你我赌局？”参三尺喝斥道。

　　王雄冷冷一笑：“参三尺，我也奉劝你一句，你这丹炉中的尸元丹，可是不祥之物，它自古就带来了多次灾难，而且，都是毁天灭地的灾难，更重要的是，它会自我增强，在提供各种灵药之后，它会变得越来越强！现在，毁灭它，只需你一念之间，待它引无数天材地宝强大之后，就连真神，也将拿它束手无策，现在，正是毁灭的大好时机！你现在回头，还来得及！”

　　王雄一口咬定是尸元丹，要参三尺当着所有人的面将其毁了。

　　可，参三尺怎么可能同意？一旦同意，岂不是坐实了此丹就是尸元丹？更坐实了自己丹道不如东方王府？

　　岂不是证明自己输了？自己要对王雄跪拜，言自己不如？

　　耻辱！当年的耻辱还历历在目！如今，自己好不容易才得到这个圣丹，难道还要再输一次？

　　四周豪客已经不说话了，就连全城百姓也一阵沉默之中，脸色一阵复杂。

　　“哈哈哈哈哈哈哈，王雄，你好深的心机，想要骗老夫？你还嫩了点！”参三尺面露一丝狰狞道。

　　虽然王雄先前所说的很多，都被说中了，但参三尺就是不愿承认。

　　“骗你？本王用得着骗你？家父都说了，你不配炼丹！本王指正你，只是给家父正名罢了，你算得了什么东西？有什么资格能让本王骗你？”王雄冷冷地说道。

　　王雄的话，非常不客气，城中百姓虽然有些怀疑，但，依旧心向参三尺，顿时对王雄一阵数落。

　　可，王雄会在乎吗？

　　不，一城已经不认大秦的百姓，王雄用不着在乎他们所想。

　　“那你既然指正，既然口口声声说我这是尸元丹，那你说啊，我这尸元丹怎么炼制的？我这尸元丹怎么诞生的？要不，你自己炼一炉出来看看？学你爹那样，让老夫心服口服，如何？”参三尺依旧不愿退让道。

　　“呵，学你炼一炉尸元丹出来？本王还没有这么闲的功夫，同样，本王更没有你这么恶魔的心，尸元丹，以人为柴，血肉为火，焚烧丹炉，练就毒丹，祸乱天下！”王雄眼中一瞪道。

　　以“人”为柴？什么柴？柴禾吗？

　　一瞬间，广场之上的所有人都是一阵骚动。王雄的话，太骇人听闻了。以人为柴禾？这怎么可能？

　　就是听，也让人毛骨悚然！这焚烧丹炉的火，都是烧人烧出来的？

　　不自觉的，所有人都看向丹炉下的那洞口，洞口之中冒出的火焰，却是血红色的。

　　之前所有人都以为是一个火山口，可如今看来，这血红色的火焰，太过扎眼了。扎眼到所有人都不自觉的汗毛炸竖而起。

　　以人为柴，血肉为火？

　　所有人不自觉的看向参三尺。

　　参三尺这一瞬间，也是眼中闪过一股强烈的慌张，好似自己做的什么丑事被别人看出来了一般。

　　“呵，哈哈，哈哈哈哈哈哈哈，王雄，你这炼丹方法，也太过邪恶了吧，居然还想诬蔑老夫？老夫取的就是地心之火，用了特殊手法罢了，你居然想到了以人为柴，想要诬蔑我？你还嫩了点！”参三尺面露狰狞的大喝道。

　　在百草城，参三尺的威望自然比王雄高，这时候，百姓自然更愿意相信参三尺，仅仅毛骨悚然了片刻，所有人都不自觉的随着参三尺骂起了王雄。

　　“以人为柴？我怎么没听过？还血肉为火？你诬蔑也找点好的理由吧！”

　　“王雄小人，诬蔑堂主，不得好死！”

　　“狗屁的尸元丹，为达目的，居然不择手段，说此无稽之谈！”

　　“这一炉丹，可是烧了好久了，要烧多少人啊？可笑！”

　　……

　　……

　　……

　　百姓喝骂。

　　广场上的豪客也露出一丝怀疑之色，毕竟，以人为柴，血肉为火，太过匪夷所思了，就算一众豪客见多识广，也从来没听过。

　　也只有青环郡主和殷冲虚眉头一挑，惊讶的对视了一眼。

　　“我爹正在附近查案，查无数百姓失踪之案，会不会……？”青环郡主凝重道。

　　殷冲虚脸色一变，整个人的呼吸都急促了起来，若是四方消失的百姓被参三尺抓来做柴禾了，那参三尺就真的罪大恶极了。殷冲虚看向参三尺瞬间眼神凌厉了起来。

　　此刻，参三尺虽然转移了舆论，但，额头之上也冒出了大量的冷汗，死死的盯着王雄，就怕王雄再说出什么更骇人的言语。

　　王雄看着参三尺，冷冷一笑，因为从参三尺的表情，王雄已经证实了一切，而这一场比试，也彻底分出了结果。

　　结果就是，王雄的指正，已经将参三尺批的体无完肤，批得只剩下最后的疯狂了。

　　“真的假不了，假的真不了，有没有污蔑你，一试就知道，要不，你吃一枚圣元丹的子丹，证明其非丧尸毒，要不，打开你这丹炉下的山口，看看里面的柴火，是不是人肉焚烧而成！”王雄眼中一冷道。

　　这一刻，四方所有人观礼之人，都凝重的看向参三尺，这一切都是真的吗？若是真的，那参三尺就是以人命为草芥的恶魔啊！

　　证明王雄说的是假话，两个很简单的方法，活人试丹！或者检查火焰的源头！

　　可，这两件事，参三尺敢做吗？敢证明清白吗？不。参三尺根本不敢。

　　一瞬间，王雄将参三尺逼入了死角。

　　参三尺绷住的那根弦瞬间断开，再不能让王雄讲下去了，眼中闪过一股狰狞的狠唳。


第十三章 尸毒爆发

　　参三尺绷住的那根弦瞬间断开，再不能让王雄讲下去了，眼中闪过一股狰狞的狠唳，探手一挥，似调动广场那雾气大阵。

　　“轰！”

　　广场之上，骤然间大雾爆发而出，一瞬间将所有人都淹没其中。

　　这参三尺果然没有下限了，当着所有人的面，当着两百万百姓的面，他就敢出手了？

　　广场中的大阵，在参三尺的掌控之中，大雾暴起的瞬间，王雄、群狼脚下地面瞬间裂出两道裂口。

　　巨大的裂口一出，王雄和群狼、二虎瞬间坠落而下。

　　“参三尺，你敢！”王雄眼睛一瞪，惊怒道。

　　“吼，参三尺，我要吃了你！”巨门、巨阙惊吼而起。

　　“呜呜呜，吼！”群狼也瞬间暴吼而起。

　　但，一切都太快了，裂口之中，似有着万千手掌伸出，一把抓住了王雄一行，同时猛地一拉扯，瞬间拉入地缝之中。

　　整个百草殿广场瞬间乱作一团，谁也没想到参三尺居然说动手就动手，就连山下的百姓也被这瞬间的动作弄蒙了。

　　“轰！”

　　一声巨响，刚刚爆发的大雾，瞬间再度散去。所有人瞬间看清了中央。

　　参三尺还站在原地，但，王雄没了？

　　四周大雾近乎都散去了。只剩下王雄座位之地依旧大雾弥漫。

　　“参三尺，你在干什么？”青环郡主惊怒的叫着。

　　参三尺脸色一沉，继而对着浓雾区冷声道：“王雄，你看着，既然你诬蔑老夫的圣元丹是尸元丹，那老夫就让所有人见证，到底是圣元丹还是尸元丹！”

　　参三尺的开口，让所有人一怔。难道刚才自己眼花了。参三尺没有对王雄出手？王雄还在那雾气中？

　　青环郡主也一阵茫然。

　　“诸位，王雄诬蔑老夫，这是怨气冲天的尸元丹，可笑，可笑至极！哈哈哈哈，今天，老夫就开炉让大家看一看，我这圣元丹的母丹，到底是生机勃勃，还是怨气冲天！”参三尺声音中带着一股坚定道。

　　刚才的出手，参三尺也是彻底忍不住了，至于后果，参三尺还没想到万全之策，不过，最不济，带领百草堂离开大秦人国吧。其它人国、宗门，对自己这丹修势力，肯定极度欢迎的。

　　但，让王雄继续说下去，自己的名声要是毁了，百草堂就彻底没了。就算流亡他国，也逃不出一个死字。

　　所以，参三尺才不惜一切代价困杀王雄。

　　参三尺的话，瞬间将所有人对王雄的好奇转移了过来。

　　开炉？展示圣元丹的母丹？

　　近乎瞬间，所有人都是眼睛一亮。

　　王雄说了两个鉴别尸元丹的办法，活人试毒，检查炉火。可参三尺却转移的方向，变成了开炉验丹。

　　毕竟，王雄说的太骇人听闻了，人们虽然怀疑，但，相信王雄的人很少很少，此刻，参三尺要开炉，所有人都瞪大了眼睛，想要看看这圣元丹的母丹，到底什么样子。

　　“匡！”

　　丹炉盖很大，瞬间掀开。一阵烟雾散去，丹炉内的一切，一览无余。

　　却看到，丹炉中心，一个托举区，上面此刻正静静的停着一个翠绿色的球形丹药。

　　丹药有半人之高，圆溜溜的模样，诡异的居然呈现透明之状，好似一个巨型绿色果冻一般。

　　更诡异的是，这巨型果冻，居然有一双眼睛，还有一张嘴。

　　丹炉打开的瞬间，巨型果冻的双目就打开了，那一双眼睛也是碧绿色的，水汪汪的大眼睛，极为的可爱。

　　可爱？

　　山下、山上，顿时一片哗然。

　　“活的？这丹药有生命了？”

　　“圣元丹，居然炼出了一个生命，这太匪夷所思了吧？”

　　“好可爱的眼神！”

　　……

　　……

　　……

　　四处一阵哄杂，广场之上，所有人也露出惊讶之色。为这圣元丹惊奇。

　　青环郡主脸色一阵难看，因为，眼前这圣元丹，太可爱，太神奇了，岂不是说明，王雄的话都是假的？

　　“不对，不对，王雄说的没错，我有一次，听人皇提过尸元丹，好像就是这个样子！”一旁殷冲虚脸色一变道。

　　“你说，人皇提过？”青环郡主眼睛一亮。

　　“是，就是这样，这尸元丹，不是活了，不是有生命，只是无数的怨念凝聚而成，集大怨念而成的怪物！”殷冲虚脸色难看道。

　　“怨念？”

　　“没错，最纯粹的怨念，这尸元丹内的怨念，没有丝毫记忆，被全部提纯过了，只是最纯粹的怨念，它有滔天怨念，有破坏一切的怨念！”殷冲虚脸色阴沉道。

　　“可，我看它水汪汪眼神，好像很纯净啊，没有一丝怨气啊！”青环郡主不解道。

　　不止青环郡主，所有人也感觉尸元丹眼神的纯洁。

　　“看到了吗？怨气冲天？哪里有怨气冲天，各位从这圣元丹身上，看到一丝怨气了吗？”参三尺也大笑道。

　　所有人都摇了摇头。

　　只有殷冲虚，眼皮一阵狂跳道：“看不出怨气，那是因为没有记忆，怨气收敛着，一旦它有了记忆，它就有爆发怨气的突破口了！”

　　“可是，它如何有记忆？”青环郡主不解道。

　　“吃它见到的第一个人！提取记忆。”殷冲虚脸色难看道。

　　“吃人？”青环郡主不解道。

　　也就在这一霎那，那巨型果冻忽然身形一展，好似橡皮身体一般，陡然拉长膨胀而起。在参三尺狂妄的数落王雄之际，张开了滔天大口。

　　广场上的豪客，山下的百姓，刚才已经彻底相信了参三尺，正在拍着参三尺马屁，正在随参三尺一起数落王雄。

　　如此可爱、神奇的圣元丹，怎么可能是王雄口中那怨气冲天的怪物？

　　就在参三尺最兴奋的时刻，陡然，山下的百姓、山上的豪客，好似全部被封住了嘴巴，一个个瞪大眼睛，张大嘴巴看向参三尺身后。

　　参三尺见所有人都静了下来，也是一阵不解，好奇的转头望向圣元丹。

　　“啊呜！”

　　圣元丹的大口，猛地一口，将参三尺全部整吞了下去。

　　“啊~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　一时间，山下响起了无数胆小者尖叫的声音。山上豪客也瞬间全部惊的跳了起来。

　　“堂主，堂主！”一众百草堂弟子惊叫而起。

　　但，参三尺连反应都来不及，已经被彻底吞下去了啊。一众百草堂弟子惊恐的快速扑了过去。

　　“嘭！”

　　那吞下参三尺的尸元丹陡然喷涌出大量绿色雾气，凡是冲入百草堂的弟子，陡然间全部一颤，面露痛苦之色。

　　“这绿气有毒！”被绿气笼罩的百草堂弟子，发出痛苦的声音。

　　边缘处的几个百草堂弟子，肉眼可见，脸上陡然间血管爆出，面露黑绿之色。

　　“是尸元丹，没错，快走！”殷冲虚脸色一变惊叫道。

　　拉着青环郡主，殷冲虚就向着后方逃窜而去。

　　一众黑鹰快速向着天空飞去。

　　那绿气还在扩张之中。

　　向着广场豪客扩张而去。

　　“快走啊！”

　　“参三尺是个大骗子！”

　　“快躲开！”

　　“滚开，让我走！”

　　……

　　……

　　……

　　广场上瞬间乱作一团。

　　嬴东、巳心圣子虽然不确定最终结果，但，依旧毫不犹豫的带人快速撤退。

　　“走！”巳心圣子一声大喝。

　　“轰隆隆！”

　　群蛇快速退出广场，一时间，广场上很多豪客被巨大的蛇尾甩的倒在地上。

　　整个百草殿广场都乱了。

　　有冲向毒雾之中救参三尺的，有向着外界逃窜的，而山下的百姓看着画面，也是一个个忽然沉默了起来，一些心理素质差的人，都吓的脸色大变了。

　　毒雾范围有限，也只能笼罩广场，有些人逃出毒雾范围了，有些却没有。

　　逃出来的人，心有余悸，扭头望去。不知里面中毒的人怎么样了。

　　就在这时，一个豪客低着头，摇摇晃晃的从毒雾中走了出来。

　　“张掌柜，你中毒了？”另一个豪客关心的走上前去扶他。

　　那张掌柜，全身青筋直冒，皮肤也变成了暗灰色，低着头的脸上，隐约看到一丝痛苦的扭曲之色。摇摇晃晃，好似随时跌倒一般。

　　另一人刚刚扶起张掌柜。就看到，张掌柜的头猛地一抬，陡然间，那扭曲的脸上，露出狰狞之色，双目充血，状态无比疯狂。嘴巴猛地张大，大到要将嘴角都撕裂出了鲜血。

　　“你干什么？”那人惊叫道。

　　“吼！”

　　张掌柜的大口，一口咬在扶他那人的颈部。

　　“张掌柜，你，你咬我干什么！”那豪客惊恐的想要推开张掌柜。

　　但，张掌柜的手好似铁钳一般，死死的扣住了那豪客，让豪客根本无法抵抗，口中猛地一咬。

　　“嘭！”

　　大量血肉被张掌柜撕咬了下来，张掌柜的口中，甚至还有着一截那人的喉管。咕咚一声，吞咽了下去。

　　那人喉管被咬下，鲜血喷洒而出，身体颤抖之际，显然已经不能再活了。

　　“吼！”“吼！”……

　　张掌柜不依不饶，继续对着那豪客尸体一阵啃咬吞吃。

　　这画面，被全城的人看到了，近乎所有人都露出惊悚之色，山下更是发出无数惊恐的尖叫。

　　“丧尸，真的是丧尸？”殷冲虚脸色狂变道。

　　“张掌柜中了尸毒，变成丧尸了！”有人惊骇道。

　　“可惜了李掌柜，李掌柜本来要去救他的，结果被咬死了！”

　　就在所有人以为李掌柜被咬死之际，那李掌柜全身血管也爆撑而起，青筋冒出。忽然间，双目一开，眼珠突出之际，居然缓缓的爬起身来来。

　　“活了？李掌柜没死？”

　　“不对，他也变成丧尸了，看，他和张掌柜一样！”

　　……

　　……

　　……

　　全城大爆炸般发出惊叫声，所有人都露出惊悚之色，这被咬死的人，都变成了丧尸？那丧尸岂不是无穷无尽了？

　　广场上，绿色毒气慢慢淡化而去，而淡化的雾气之中，慢慢走出一个又一个的身影，个个都是耷拉着身子，全身灰暗，血管撑爆的模样，缓缓的向着外界走着。

　　这些是中毒的百草堂弟子和各地的豪客们。此刻，居然全部变成了丧尸。

　　丧尸，一支数千人的丧尸大军。

　　丧尸大军，开始缓缓向着山下扫荡，所过之处，见人就扑，见人就咬，咬下就吃，同时，将自己身上的尸毒传染给下一个活人。活人再变成丧尸，如此循环，如此扩张之中。

　　随着时间的推移，丧尸大军的数量，也在源源不断的增加之中。

　　这一刻，百草城全乱了！城中，到处是大爆炸般的尖叫之声。


第十四章 丧尸狂潮

　　几千丧尸，相对于近两百万的百姓来说，数量太少了，可丧尸的可怕之处，在于杀不死！而且还有极为恐怖的扩张能力。

　　百草城也有着自己的守卫，山下的官府还是组织有力的，很快，数支军队诞生了。同时冲向山上下来的各丧尸队伍。

　　一个开阔的街道口，三千将士各自拔出弓箭，瞄准远处从山上下来的一队千人的丧尸队伍。

　　“吼！”“吼！”……

　　丧尸队伍一个个面露狰狞之色，看到远处的活人，顿时一声长吼，凶猛的扑了过来。

　　千人丧尸队伍的出现，让三千将士心中一紧，但最前面的统领还是最先镇定下来。

　　“放箭！”统领一声大喝。

　　“嘭！”

　　三千箭羽瞬间射向千人丧尸队伍。

　　“轰、轰、轰！”

　　箭羽插入丧尸的身体，丧尸身形猛地一顿。正在众将士欣喜之际，那些中箭的丧尸头一抬，龇牙咧嘴，露出比刚才更加凶猛的神态，丧尸体魄破坏，更需要人的血肉来补充。

　　“吼！”

　　大吼一声，千人丧尸队伍再度扑来。

　　“什么？射不死！”

　　“统领，我们的箭，射不死他们！”

　　……

　　……

　　……

　　三千将士脸色狂变。

　　“再放箭，再放！”统领焦急地叫道。

　　“嘭！”

　　又是三千箭羽射去，有射中脑袋的，有射中胸口的，有射中手臂的，甚至有射中腿的，可这些丧尸除了行动略微不便外，居然一个没有倒下，继续扑了上来。

　　这一下，所有将士都慌了。就连统领也绝望了。

　　自己的将士训练再有速，也挡不住对方杀不死啊。

　　“射，继续射！”统领焦急的一声大喝。

　　众将士再次射箭。

　　“嘭！”

　　只有一个丧尸，脑袋炸开了，瞬间倒地不动了，但，剩下的已经瞬间到了近前。

　　“放箭，放箭！”统领惊恐的大叫道。

　　“吼！”

　　一群丧尸顿时将统领扑到在地，兴奋的啃噬了起来。

　　“不，不……！”

　　很多将士都惊恐的后退，可众丧尸根本不给他们逃跑的机会，瞬间抱住就啃吃。就算将士们用刀剑斩丧尸脑袋也没用。

　　吃、吃、吃！

　　那剩下的将士斩了一些丧尸脑袋之际，先前的统领再度站起身来，不过，此刻的统领，已经变成了丧尸的一员。并且瞬间扑倒一个将士。

　　“统领，你怎么了，不要，不要！”

　　“吼！”

　　“啊~~~~~~~~~！”

　　一声惨叫，那将士也被传染了。

　　尸毒在扩张，一轮堵截过后，千人丧尸队伍非但没有减少，反而达到了一千五百个丧尸，还在向着四方扩张。

　　同样的一幕，在百草山下四方发生。不止一支丧尸队伍，还有数支尽皆如此。

　　丧尸越来越多，恐慌越来越大。

　　全城恐慌的时候，城中更有人趁火打劫，烧杀抢掠，这一刻，百草城彻底乱了。

　　无数百姓惊恐的关上自家门，躲在床底瑟瑟发抖，可这些丧尸，好似嗅觉还不错，居然都能找到，一路所过，一些房屋都被推倒了，一个个丧尸在不断增加之中。

　　城中全乱了，多少人快速跑向城门口。

　　可，此刻的城门口却堵满了人，出不去。

　　“守城大阵？是守城大阵挡住了我们！快，关掉守城大阵，让我们出去！”

　　“不行，守城大阵开启容易，想要关闭，必须堂主的特殊手法才行！”

　　“什么？关开守城大阵的权利，不应该在官府的吗？”

　　“百草城，大部分都是百草堂出资建设的，这守城大阵更是如此，参三尺拥有一切权利！”

　　“不~~~~~~~~~~~~~！”

　　……

　　……

　　……

　　绝望的声音在城门处响起，但，更绝望的是，人满为患的城门不远处，一队丧尸群忽然出现了。

　　“啊~~~~~~！”

　　无数尖叫之声顿时响起，丧尸队伍快速扑了过来。

　　这就像瘟疫，你根本躲不掉。杀不死，又逃不掉，丧尸的出现，就代表着众人完蛋了。

　　绝望之声，在百草城四面八方响起。

　　守城大阵，形成一个滔天困笼，让城中所有人，谁也逃不出去。

　　哪怕天空中的黑鹰们，拍翅到了城内高空，就被大网般结界挡住了去路，不管如何冲击大阵，就是破不开。

　　没过多久时间，整个百草城已经烽烟四起了，很多地方都烧了起来。

　　丧尸在扩大，越来越多，越来越庞大。

　　没人逃得掉，绝望在城中蔓延。

　　“王雄没出来，王雄呢，我要救王雄！”青环郡主站在一只黑鹰背上焦急的叫着。

　　“别急，王雄不在百草堂广场，他应该躲起来了，很安全！”殷冲虚阻拦道。

　　果然，百草殿广场之上，雾气几乎全散去了，王雄和群狼的身影彻底不见了。只剩下几十个丧尸，拥护着中心的一个怪物。

　　那怪物乃是人形，模样和参三尺很像，但，却有一丈高。周身不断冒着一些绿气，好似闭目调息一般。

　　“那怪物是尸元丹，它吞了参三尺，变了形状，在炼化参三尺记忆和一切！”殷冲虚脸色难看道。

　　怪物周身环绕着绿气，同样也有一股黑气，却是滚滚怨气终于不再内敛，释放了出来。

　　怪物双目陡然一开，一种毁灭一切的破坏欲从双目迸发而出。

　　“吼~~~~~~~~！”

　　怪物一声大吼。声音瞬间传遍全城，一时间，全城丧尸忽然一顿，一起扭头看向百草山上。

　　“万尸听其号令，他是丧尸之王，王雄说的没错，尸元丹吞了参三尺，变成丧尸王了！”青环郡主脸色难看道。

　　“丹！给本王找丹！”丧尸王一声大吼。

　　大吼之际，就看到丧尸王的眉心，陡然冒出一道绿色光波。

　　“嗡！”

　　光波快速扩散全城，好似某种信息从丧尸王的眉心快速传递向所有丧尸脑中一般。

　　“吼~~~~~~~~~~~！”

　　万尸咆哮，似在回应丧尸王一般。

　　继而，所有丧尸再度扑杀百姓，但，这一次，凡是看到丹药瓶，却诡异的收入了自己的怀中，待回头，交给丧尸王一般。

　　全城灾难继续。

　　百草殿广场之上，那群守护王的丧尸们，却搬出一箱一箱的丹药。

　　这些丹药，丧尸王好似全部认识一般，按照分类，快速抓取一把把的送入口中。

　　“呼隆隆！”

　　丧尸王周身冒出越来越多的绿气，好似自身实力不断增强一般。

　　“不好，丧尸王吞了参三尺的记忆，以参三尺对丹药的了解，丧尸王在吞丹变强！”青环郡主脸色一变。

　　青环郡主看出来了，殷冲虚也看出来了。

　　丧尸王变强？

　　“巳心，嬴东，还有城中的武圣们，快出来，随我一起将丧尸王诛杀，他刚出世，实力最多武圣实力，我等合力，将其毁灭，否则，一旦它迅速壮大，我们全要死！”殷冲虚一声大喝道。

　　此刻，嬴东、巳心圣子还有其它强者们，都到了安全地方，远远看着山上的丧尸王。

　　丧尸王吞丹变强？所有人都能猜到。

　　可是，现在出手？

　　殷冲虚说丧尸王是武圣境，可，他说的是真的还是假的？我们要去冒险吗？

　　嬴东双眼微眯。

　　巳心圣子更是脸色阴沉。

　　“嬴东、巳心，不能迟疑，快来！”殷冲虚踏着一只黑鹰俯冲而下。

　　殷冲虚冲在最前，更是一剑从天而下，斩向丧尸王。

　　“轰！”

　　一声巨响，一剑重击在丧尸王的胸口。

　　吞丹的丧尸王骤然一停，抬头恶狠狠的看着天上。

　　丧尸王胸口有着一道剑痕，但，诡异的是，转眼又恢复了。

　　“吼！”

　　丧尸王一口毒气冲天，瞬间将那黑鹰笼罩而起。

　　殷冲虚险之又险的才躲开毒气，但，他踩着的黑鹰，却是瞬间痛苦的一声鹰唳，周身陡然膨胀而起。

　　“黑鹰中尸毒了？”远处青环郡主脸色一变。

　　果然，黑鹰扭头看向殷冲虚，双目充血，择人而噬。

　　“斩！”

　　“轰！”

　　殷冲虚一剑斩了那黑鹰的脑袋，调头化作巨鹰飞天而上。

　　殷冲虚无功而返。看的所有人一阵心骇。

　　这一刻，巳心、嬴东等人都不愿意上前了。

　　“怎么办？怎么办？”殷冲虚露出一股焦急之色。

　　刀枪不入？不，丧尸王的肉躯，还能自我修复？这，这岂不是无敌了？

　　丧尸王吞吃完了广场上的丹药，踏步带着一群丧尸缓缓下山，一路看到，山体上栽种着大量灵药。

　　“挖、挖、挖！”丧尸王对着一众丧尸叫道。

　　一众丧尸快速为丧尸王挖灵药吃了。同时，山下的一些丧尸捧着一瓶瓶的丹药，不断上山，不断为丧尸王献丹。

　　丧尸王顿时不断吞吃了起来。

　　丧尸王的身体，好似没有瓶颈一般，就看到丧尸王体表的绿气越来越多，越来越强大。好似没有禁锢，在不断变强一般。

　　整个百草城，已经没有谁能奈何它的了，但，它还要变强，变的更强。

　　殷冲虚、巳心圣子、嬴东都露出绝望之色。

　　城中的所有百姓更是绝望的崩溃了。

　　由参三尺引起的这场滔天灾难，在不断的扩张着战果。

　　如王雄所说的一样，丧尸王出，生灵涂炭，天翻地覆。

　　这一刻，所有人都相信王雄的话了，所有人都相信了，可一切都迟了，这滔天魔头，已经带来了末日毁灭。并且已经成长到了无可匹敌。


第十五章 炉灶之地

　　百草殿广场！参三尺暗害王雄，两道裂缝一出，王雄、二虎、群狼瞬间被万千手掌拉入了地缝之中。

　　“参三尺，你敢！”王雄眼睛一瞪，惊怒道。

　　“吼，参三尺，我要吃了你！”巨门、巨阙惊吼而起。

　　“呜呜呜，吼！”群狼也瞬间暴吼而起。

　　但一切，已经来不及了，因为地缝瞬间又关闭了。

　　王雄眼中闪过滔天怒气，还是低估了参三尺的下限。

　　“等本王出去，一定要你付出代价！”王雄面露狰狞的恨声道。

　　地缝裂开，王雄一行坠落的地方，不用猜，王雄都知道，就是百草山内部，也是那尸元丹丹炉的炉灶，更准确的说，应该是一个焚尸场。

　　以人为柴，血肉为火！这里焚烧的是人，自然为一个大凶之所。

　　四周，火红色的火焰狂涌四方，更有无数怨灵，正在撕咬着自己的身体一般。

　　“我死的好冤！”

　　“我要报仇，我要杀死你们！”

　　“我死的好冤，你们不得好死！”

　　……

　　……

　　……

　　四周怨灵发出一阵阵凄厉的惨叫之声，争先恐后的扑向王雄，将王雄四面八方都包围了起来。

　　王雄脸色一变，探耳透过怨灵们的惨叫声，去听群狼、二虎的消息。

　　“啊~~~~~~！”

　　“先生，这里怎么这么多怨灵啊！”

　　“不对，不是怨灵，它们凝聚有型身体了，是怨灵王，好多怨灵王！”

　　“怨灵，不是虚幻的吗？怎么在撕咬我们身体？哦，对，他们撕不动我们的肉身！”

　　“啊，它们钻入我身体里了。还有这红色火焰，也钻入我体内了，完了，我身体燃烧起来了！”

　　“先生，这血色火焰，好像不热啊，但，在我身上燃烧，好疼！”

　　“啊，我也全身着火了，好痛！”

　　……

　　……

　　……

　　巨阙、巨门惊恐的叫着。

　　众人好似浮在空中，准确的说，被怨灵们托在空中。

　　怨灵王们还不能直接伤害肉身，但，怨灵王带着那血色火焰，却能在众人体内燃烧，怨灵王们托举着火焰，也能让众人无处可逃。浮在空中，承受这万火焚身的痛苦。

　　至于攻击？根本攻击不到实处，那怨灵王虽然有型，但也是虚幻的东西，就连那火焰，也是虚的。二虎、群狼空有一身力气，无处施展，却是焦急无比。

　　巨门、巨阙痛苦的大叫之中，群狼更是如此。

　　“这火焰，是血肉怨火，是怨灵王们的攻击手段，血肉怨火似虚似实，入人体内，焚烧人的血肉，让人痛不欲生，血肉是它的燃料，血肉不灭，血肉怨火不断，怨灵不仅仅会引动血肉怨火，更会扰乱心神，冲昏你们脑袋，泯灭你们意识！”王雄解释道。

　　“啊？那怎么办？”二虎脸色狂变道。

　　“收敛心神，与怨灵王们作斗争，不要被它们泯灭了意识，控制了心神！”王雄叫道。

　　“可是，我们的身体在焚烧啊！我感觉，我体内的精气正在流失，在焚烧中消散！”巨门焦急道。

　　“不管精气、血肉流失多少，只要意识还在就行，你们守着意识，本王尝试破局！”王雄叫道。

　　“吼！”群狼应声大吼。

　　“是！”二虎也只能应声道。

　　就在此刻，有着几个怨灵王在钻入王雄体内之际，直冲王雄的眉心，眉心中有王雄的灵魂，怨灵王们要泯灭王雄的灵魂，取而代之。

　　“呼！”

　　数个怨灵冲了过来。

　　但，王雄的灵魂可是煞气冲天的白虎。

　　怨灵王冲进来的瞬间，白虎脚下一踏，张口一吸。

　　“吼！”

　　猛虎下山，瞬间吞吃了一众怨灵王。

　　怨灵王对二虎、群狼来说是灾难，对王雄来说，却是大补之物，王雄的《白虎炼阳图》下，一个个怨灵顿时成了虎口之食。

　　血肉怨火？

　　这是燃烧血肉而成的一种火焰，燃烧血肉，本身就带着一股能量。换句话说，这也是灵气的一种，一种极为血腥的灵气，用来供养尸元丹的。

　　可王雄有《太极阴阳图》啊，天顶窍中，太极阴阳轮可以将任何种类的灵气进行炼化、提纯，化为王雄需要的真气送入丹田。

　　王雄凌虚盘膝而坐，天顶轮猛地一转。

　　“轰隆隆！”

　　体内的血肉怨火就被吸入了天顶轮，继而快速分解，转眼间就化为真气，滚滚涌入了丹田之中。

　　这点血肉怨火还不够，天顶轮再转，顿时，王雄本身就是一个漩涡中心一般，这大的山体炉灶之中，所有的血肉怨火都在源源不断的涌向王雄体内，被王雄吸收，化为王雄的真气。

　　同时，眉心轮的白虎，猛地眼睛一瞪，一股灵魂之力化为滔天煞气爆发而出，继而虎口一吞吸，顿时，煞气卷着数十怨灵王直冲王雄眉心而去。

　　“咕隆！”

　　白虎一声吞咽，数十怨灵王尽数吞食一空。

　　虎魂尤显不满足，继续咆哮，继续吞咽。

　　王雄的灵魂，乃是前世虎魂，经过轮回转世，变的虚弱无比，此刻，只是再恢复的过程中罢了。

　　第一次在神墓山地底人头树洞吞吸了大量怨灵，后来在白子沙漠下的地宫也吞吃了大量的怨灵王。

　　如今，虎魂已经强大到可以吞下怨灵王的瞬间，就炼化这些怨灵王了。

　　虎魂变强，吞吃怨灵王的速度也越快。

　　“轰隆隆！”

　　王雄就好似一个黑洞，在吞吸着四周所有怨灵和血肉怨火。

　　二虎和群狼此刻痛苦无比，但，想着王雄的吩咐，依旧拼命的收敛心神，与冲入体内的怨灵做斗争之中。

　　怨灵王无数，血肉怨火也庞大无比。非一时半会就能炼化完毕的。整整一天之后，这血肉怨火和怨灵王才少出一些。

　　“轰！”王雄体内陡然发出一声闷响。

　　一股气流从王雄周彻扩散而开。

　　“真气九变，气海境第九重了？”王雄眼中一亮。

　　修为增加了，但，二虎、群狼还不知死活，王雄依旧焦急。

　　不敢迟疑，继续拼命的吞吸怨灵王和血肉怨火。

　　又是一天之后，四周的血色怨火才少了一大半，王雄也感觉自己的身体缓缓降落到了地上。

　　王雄没有看地上有什么，只是拼命的吸收着血色怨火和怨灵王，因为，只要还有血色怨火，群狼、二虎就继续受灾。

　　终于，在第三天的时候，王雄拼命抽吸之下，最后一缕血色怨火被吸入了王雄体内，同样，最后一个怨灵王也被白虎吞食了。

　　这一刻，王雄修为再度到了一个极致。

　　“轰~~~~~~~！”

　　一声巨响，好似掀开四周无数物品一般，从王雄体表鼓荡出一股强大的气流，直冲四面八方。

　　“真气十变，气海境第十重，气海境大圆满？”王雄瞬间双目一开。

　　此刻，王雄的丹田之中，真气已经彻底变成了紫色，紫色的耀眼，紫色的纯净。真气涌入身体，在快速淬炼着身体。

　　王雄体表有些肿胀、充血。

　　这是修为增强，而肉身没能同步的过程。达至气海境第十重，已经是王雄的极限了，修为再增加下去，肉身就要承受不住了。

　　只有等真气不断淬炼肉身，让肉身变的更强，才能再行突破。

　　“呼！”

　　长嘘口气，王雄看向四方。

　　血色怨火和怨灵王也已经没有了，这山体炉灶中，显得颇为幽暗。只有顶部，从百草殿广场的丹炉处照射而下的一丝幽亮。

　　王雄探手点起一个火把，照亮这幽暗的环境。瞬间看清了脚下。

　　骨头，王雄脚下是一座尸骨之山，全是人的骨头，而且，大部分骨头都变成了骨头渣子了，只有最表面的一些骨头，还有人的形状。

　　“这么多骨头渣，这参三尺还真是罪孽深重啊，最少三百万人，被他投入这炉灶之中，不对，从那些怨灵看来，应该都是活人。用三百万活人焚烧？只为了一枚尸元丹？参三尺，该死！本王出去，一定要将你毁灭！”王雄脸色难看道。

　　王雄不知道的是，参三尺已经遭到报应了。

　　王雄快速查探二虎和群狼。

　　不远处，一堆尸骨之地，二虎、群狼都蜷缩在地。

　　二虎只剩下皮包骨头了，群狼更惨，几乎只剩下骨头了，就连皮毛，都几乎要耗干了。

　　“巨阙、巨门、余烬！”王雄顿时走了过去。

　　王雄一声焦叫，顿时让二虎一激灵。

　　“我还活着，我还活着？咳咳咳！”巨阙露出狂喜之色。

　　巨门也是欣喜若狂，就在这几天，二虎都以为自己要完蛋了呢，想不到，还能活下来？

　　巨门颤颤悠悠的站起身来，身体虚弱到了极致，此刻行动都困难了起来。

　　王雄快速取出一些补元气的丹药递给二虎，二虎缓缓吞下，终于缓过气来了。

　　二虎缓过气了，可群狼呢。

　　群狼血肉亏空太大了，此刻，连站都站不起来了，只能躺在那里，睁着眼睛，露出绝望之色。

　　群狼几乎都不能动了，只有余烬能发出虚弱的声音：“呜呜呜呜呜！”

　　王雄快速将元气丹药掰开，要送入余烬口中。

　　但，余烬却是惊恐的：“呜呜呜呜！”

　　“什么？群狼的五脏六腑都烧没了？体内已经不能再补任何东西了？”巨门惊讶道。

　　巨门、巨阙虽然皮包骨头，但，体内器官都还在，可群狼的器官都没了，岂不是死定了？

　　余烬露出一丝颓然，就算王雄手握补元气的丹药，自己也无福消受了。

　　“王爷，余烬不能再为你尽忠了！”余烬用狼语叹息道。

　　“本王不让你死，你不许死！”王雄眼中闪过一股焦怒。

　　“呜呜呜呜！”余烬一阵叹息。而其他青狼更是只能艰难的睁开眼睛了。

　　王雄一片焦急，眼看天狼营就要全军覆没了，王雄露出无比的不甘。

　　“嘭！”

　　巨门在旁，陡然一晃，跌倒在地。

　　“这里怎么这么多骨头渣子，骨头都化为粉末了吗？血肉怨火，连骨头都烧成渣子了？”巨阙马上扶起巨门。

　　“骨头渣子？不对，血肉怨火，只焚烧血肉，它本身没有温度的啊，尸骨应该完好才对，怎么会是骨头渣子？”王雄脸色一变。

　　下一瞬间，王雄顿时露出喜色：“天无绝人之路，这里应该还有吸收骨髓、骨力的灵药，这灵药吸纳聚集了庞大的骨髓之力，只要将这些骨髓之力，灌入余烬你们的骨头里，以髓造血，以髓造肉，就能救你们了！”

　　“灵药？”群狼顿时眼睛一亮。

　　“以髓造肉？”巨门、巨阙也是一脸惊奇。

　　“找，快找，找到那个吸收骨髓之力的灵药！”王雄对二虎叫道。

　　“是！”二虎艰难的撑着身体，快速翻找了起来。

　　“将这些骨头渣子翻开，就算掘地三尺，也要找到！”王雄叫道。

　　“是！”巨门应声道。

　　巨门恢复了一些元气，也能调动风罡了。

　　“嘭！”

　　滚滚大风瞬间在这山体炉灶掀起，滚滚骨头渣子随风起扬，一时间，整个内部全是骨灰的烟尘。

　　骨灰风暴卷起，二虎谁也没有嫌弃，而是继续找着王雄口中的灵药。


第十六章 吃神

　　“先生，那里有东西放着白光，是不是那东西！”巨阙惊喜的大叫道。

　　王雄顺着巨阙所指望去，陡然看到了一摊如水银般液体。

　　那水银般液体好似被巨阙惊到了一般，居然忽然自己流淌了起来，转眼间钻入了一众骨灰之中。

　　“骨髓成精？这世上，难道真的有骨髓能成精的？”王雄露出惊诧之色。

　　“什么？”巨阙、巨门露出茫然之色。

　　“余烬他们有救了，将这骨髓精抓到！”王雄面露惊喜道。

　　“是！”巨门、巨阙再度掀起一阵阵狂风。

　　滚滚骨灰被掀飞而起，内部慢慢再度暴露出来。

　　“该死的参三尺，给了他圣元丹丹方，居然给我招来一群祸害！”骨灰山下传来一声郁闷的大吼。

　　却是那骨髓精在焦躁，焦躁之际，陡然间，那些完好的尸骨忽然活了过来一般。

　　“先生，这，这骷髅活了！”巨阙惊叫道。

　　却是几个骷髅头爬了起来，没有任何血肉撑着，就是孤零零的人形骷髅架子，极为阴森恐怖。

　　“啪啪啪！”

　　王雄长鞭猛地一甩，一阵剧烈的冲撞，顿时，一众骷髅架子都散架了。

　　“不要怕，是那骨髓精在操纵这里的骷髅，哈哈哈，这骨髓精贪得无厌，将这里的所有骷髅都全部抽干了骨力，变成了骨头渣了，就剩下这少许的一点点还没有全部抽取骨力，纵是如此，这些骷髅架子，大部分骨力都被吸收了，只剩下少许的一点力量，本王一鞭，就能全部散架，要怪，就怪这骨髓精太贪得无厌了！”王雄冷笑道。

　　一个个的骷髅爬了起来，正如王雄说的一样，这些骷髅都骨质疏松，一鞭抽去，就全部散落一地了。

　　完整的骷髅不多，王雄一人，就可以横扫一切骷髅，转眼，所有骷髅都散架了。

　　“嘭嘭嘭！”

　　狂风大作，所有骨灰都被掀起甚至冲向高空那个炉灶口，骨灰越来越少，骨髓精的藏身之地也越来越少了。

　　“出来了，出来了！”巨阙兴奋地叫道。

　　果然，狂风大作之下，那骨髓精被逼入了墙角一般。

　　“你们想要干什么！”那一摊骨髓再度发出声音。

　　王雄抓着长鞭，走在最前面，一副要将骨髓精擒拿的模样。

　　“你不就是想救那群狼吗？我可以帮你救它们！”骨髓精焦躁地说道。

　　“不必了，本王自己来！”王雄长鞭向着骨髓精抽去。

　　“本神面前也敢放肆！”骨髓精一声大喝。

　　大喝之中，陡然一扑，向着王雄扑杀过来，要将王雄淹没在骨髓之中一般。

　　“捆！”王雄眼睛一瞪。

　　“嗡！”

　　却看到长鞭陡然一卷，居然将一摊液态的骨髓精全部捆缚了起来。整个液态的骨髓精想要分裂开都做不到了。

　　“什么？捆仙绳？你，你怎么可能有捆仙绳这级别的仙器？”骨髓精惊叫道。

　　仙器？

　　一旁巨门、巨阙露出惊诧之色的看向王雄。

　　王雄更是双眼一眯的盯着被捆缚的骨髓精。自己的长鞭，的确是捆仙绳，而且比一般的捆仙绳的都要厉害的品种。

　　可，纵然是普通捆仙绳，也不是凡人可知道的，更不是一个精怪所能了解的。这骨髓精居然认识捆仙绳？难道还有别的身份？

　　“你刚才说，本神？神？”王雄双眼一眯道。

　　“你放了我，我告诉你！”骨髓精说道。

　　“放了你？呵呵，我看不必了，本王猜也能猜得到了！”王雄脸色阴沉道。

　　“你猜到？”

　　“不错，你刚才提到，尸元丹的丹方，是你送给参三尺的。其实，我就大概猜到你是谁了！”王雄眯眼道。

　　“你知道我是谁？”

　　“不错，先前我在百草殿广场上就提过，昔年丧尸王出世，造成生灵涂炭，天翻地覆，是多个真神亲自出手，才平灭铺天盖地的丧尸大军的，而那一战，惊天动地，甚至还有真神殒落，我若记得不错，有一个真神，就是骨神，当初对抗丧尸大军，挥手间，召唤地底无数骷髅，与丧尸拼杀。我猜想，那个骨神，就是你吧？”王雄双眼微眯道。

　　“你，你怎么知道？”骨髓精惊讶道。

　　“丧尸潮，这天地之间出现过不止一次，我也知道几次丧尸王诞生的经过，不过，关于你，却是家父在我年幼时提到的，家父擅长炼丹，对丹修故事如数家珍，我小时候，为了哄我入眠，曾给我讲过不少故事，而你，刚好是家父曾经提到的，结合我对尸元丹的了解，我马上就猜到了你，骨神！你既然殒落了，那就转世去吧，真神殒落，定然转世良人，可你却没有，居然还想死灰复燃？”王雄双眼微眯道。

　　“转世？哈哈哈，转世之后，我今生的一切都将毁于一旦，我将一无所有！”骨髓精冷声道。

　　“你这操纵天下万骨的神格？的确是神奇！”王雄眉头微皱。

　　“既然知道我身份，还不放开我！”骨髓精冷声道。

　　“放你？哼！若是以前，我是会放你，毕竟，家父如此推崇你，我必须要给家父一个欣慰，可是，你现在的，还是昔日的骨神吗？昔日的骨神，为了苍生，不惜与丧尸王同归于尽，换来苍生之活，可如今呢，你为了活命，在干什么？你在涂炭生灵。你居然将尸元丹的丹方给了参三尺，你什么目的，我还不知道吗？你想恢复以往的力量，就需要无穷无尽的骨力，本王不知你什么时候苏醒的，但，你为了骨力，却不择手段，让参三尺炼尸元丹。尸元丹取人之血肉，你取人之骨髓、骨力？哈哈哈哈，好算计，好毒的心！”王雄面露阴冷道。

　　骨髓精一阵沉默，过了好一会：“小子，你如何才能放开我？”

　　“放你，不用想了，放你出来，只会天下大乱！”王雄摇了摇头。

　　“我可以帮你救这群青狼！”骨髓精瞪眼道。

　　“不必了，他们吞吃了你，就能恢复！”王雄摇了摇头。

　　“吞吃我？你，你想抢夺本神的神格？”骨髓精惊怒道。

　　“你既然不愿转世，不愿将这缕神格放归天地，那本王取下，又如何？”王雄淡淡道。

　　“哈哈哈，神格，你以为本神的神格那么好取的？除了本神，谁也不能继承，本神若是死了，神格就散了，夺？没人能夺得走！”骨髓精大笑道。

　　“我知道，天地法则之下，真神的神格，自然不容亵渎，不是任凭一个人就能夺取的，但，假如我要的不是神格呢？”王雄笑道。

　　“你，你，你难道……！”骨髓精大惊。

　　“没错，神格化整为零，分散成一群神性，本王要神性就行了，单个生灵不能私夺神格，但，群体瓜分神格，却是可以的。想不到，此次百草城，居然有如此大的收获！”王雄兴奋道。

　　“不要，你不能瓜分我！”骨髓精大叫道。

　　“你既然已经殒落了，那就去转世吧，今生一切，你都是过眼云烟，本王取你神性，本王若是有能力，帮你解决尸元丹这个祸乱之源！”王雄沉声道。

　　“不要，不要！我可以给你一切，你要什么，我可以给你，我还有无数功法！”骨髓精惊恐的大叫道。

　　可王雄却没有理会，而是将捆缚的骨髓精送到余烬嘴巴之处。

　　“吸，吞咽这骨髓精，能吞多少，就吞多少！”王雄吩咐道。

　　“咕隆隆！”余烬快速吞咽了起来。

　　“不要，不，不，你不能这样，我是神，我是神！”骨髓精惊恐的大叫着。

　　但，余烬、王雄根本没有理会。

　　一旁巨门、巨阙早已看傻了眼。

　　神？这骨髓精是神？先生在干什么？让余烬吃神吗？还有，神格，先生要瓜分神格？这怎么可能！

　　二虎看傻了，有些怀疑的看着眼前一幕。

　　可余烬身体的变化，却实实在在的告诉二虎，这一切都是真的。

　　就看到那余烬干瘪的肉身，居然诡异的慢慢饱满了起来，已经干枯的狼毛，居然再度生长而出，一身青毛旺盛无比，光亮无比。

　　余烬每吃一口，肉身恢复一大圈，仅仅一小会功夫，余烬已经恢复如初了。

　　骨髓造血，骨髓造肉，入了余烬体内，余烬的全身在发生着天翻地覆的变化一般。

　　“王爷，我已经够了，好像体内恢复了！”余烬用狼语惊喜道。

　　“你继续吃，吃一半。你不能独享神格，最少也要享受到一半，天狼营，你为营主，本王希望你继承一半的神格，来日最少成就个半神之躯！”王雄郑重道。

　　“呜！”余烬马上点了点头。

　　“不要吃了，不要，啊！”骨髓精痛苦的大叫着。

　　“呵，骨神，当初参三尺投入数百万百姓入此炉灶时，他们凄厉的惨叫声下，你有没有给过同情？”王雄冷冷地说道。

　　不理骨髓精的痛苦，余烬独自吞了一半骨髓精后，王雄将剩下的骨髓精送到群狼口中。

　　只一口，就有了巨大的疗伤作用。

　　群狼肉身肉眼看得见的恢复过来，一群青狼，转眼间毛发全部长全，并且更加健壮了一般。

　　“这是？”巨阙惊讶道。

　　“血气充盈，全部恢复了？不，应该修为也有了巨大的突破！”巨门也震撼道。

　　“呼隆隆！”

　　待所有骨髓都全部吞吸下去以后，骨髓精的声音彻底没有了，而群狼四周，一众骨头架子都在颤抖，好似受到群狼影响一般。

　　“这骨神的神格，只能存于骨髓之中，虽然分散成了神性，但，也一样如此，你们将体内的神性，逼入自己骨头之中，逼入自己的骨髓之中，用自己的骨髓温养这些神性，同样，这些神性也会增强你等骨头之力！”王雄吩咐道。

　　“吼！”五百青狼一声大喝。

　　“轰隆隆！”

　　五百青狼全部坐在地上，努力将体内的神性逼入骨髓之中，让其成为自己的一部分。一时间，群狼体表也冒着一阵阵黑气，极为诡异。

　　“先生，青狼炼化神性，会不会有什么变化？”巨门好奇道。

　　“他们有骨之神性，变化肯定会有，至于变成什么样子，本王也不清楚，本王只要确定，它们还是天狼营将士就行了，还有，今日之事，不要对外说！”王雄看向二虎。

　　“先生放心！”二虎顿时应声道。


第十七章 群狼突破

　　三天了，从尸元丹吞吃参三尺化为丧尸王，已经第三天了！

　　整个百草城，近乎成了一个废墟，每条街道上都游走着大量的丧尸，四处找着幸存者，一拥而上。

　　城中，丧尸王周身绿气冲天，不断有丧尸送来丹药，丧尸王来者不拒，要将城中所有丹药全部啃噬干净一般。

　　百草城中，幸存者已经不多了。但，巳心、嬴东、殷冲虚等人却还活着。

　　形势严峻，一众强者也放弃了一切敌对，聚集在了一起。

　　“一旦丧尸出城，整个大秦人国、赤练圣地都将毁于一旦，必须要将丧尸王毁灭！”殷冲虚脸色难看道。

　　“怎么将丧尸王毁灭？昨天的一战，不是说明了一切？集合百草城的所有顶级强者围剿丧尸王，结果，除了我们逃了回来，其它人全都死了！”巳心圣子心有余悸道。

　　“我看，暂时不急，百草城有守城大阵，丧尸都出不了城，丧尸需要血肉方能循环存活下去，城中，百姓几乎死光了，这代表着，丧尸们已经断粮了，过段时间，当他们没有活人可食的时候，就会全部死了吧？”嬴东皱眉道。

　　“他们可以相互而食啊？”殷冲虚脸色难看道。

　　“可终有耗光最后力气的一天，百草城守城大阵，只有参三尺可以打开，参三尺一死，就没人打开了，耗下去，过不了多久，人皇就会收到消息！赤练圣主也将收到消息，一旦外界的大人物知道此地情况，一定会想方设法毁灭丧尸王的！”嬴东沉声道。

　　“没错，人皇还可以请真神！只要丧尸王困在这里，早晚要毁灭的！”青环郡主脸上一喜道。

　　巳心圣子和嬴东点了点头。

　　殷冲虚看了看远处的丧尸王，脸上难看道：“或许，我们未必能等到那一天！”

　　“为什么？”众人看向殷冲虚。

　　“丧尸王为什么不惜一切代价的要找丹药？还有，百草山那漫山遍野的灵药，都被他吃了个精光，他在干什么？”殷冲虚沉声道。

　　“它在变强啊！”青环郡主理所当然道。

　　“他为什么要变强？”殷冲虚眼中一凝。

　　“增强自身，要什么为什么？”青环郡主疑惑道。

　　可嬴东和巳心却是陡然瞳孔一缩，一起惊骇的看向丧尸王。

　　“丧尸王可是吸收了参三尺全部记忆的，也就是说，丧尸王对守城大阵也肯定极为了解，丧尸王不断增强自己，是不是为了等自己强大到一定程度，可以强行破开大阵？”殷冲虚脸色阴沉道。

　　“嘶！”

　　众人倒吸口寒气，这时候才想到，丧尸王宁可放弃追杀自己一群人，也要不断增强自己了。

　　他为了早日达到足够破城的力量。

　　一旦破城，那就是天下浩劫了。

　　众人顿时一阵沉默。

　　“我爹一定要早点回来！”青环郡主呐呐自语道。

　　“我就担心，等不到太武王回来，丧尸王就能破城出去了！”殷冲虚苦涩道。

　　“那怎么办？昨天，我们合击，都对付不了丧尸王，今天肯定更不行！”巳心圣子脸色难看道。

　　“丧尸王刚诞生的时候，我叫大家一起上，你们不愿！”殷冲虚埋怨道。

　　这时候埋怨有用吗？都没用了。

　　众人脸色一阵难看。

　　“先躲起来吧，天塌下来，有高个子顶着呢，学学那王雄，做个缩头乌龟，不是吗？”嬴东冷笑道。

　　“王雄不是缩头乌龟！”青环郡主气愤道。

　　“哈哈哈，这都三天了，王雄都没露面，要不王雄被参三尺杀了，要不王雄躲起来了，你觉得，王雄是哪一个？”嬴东冷笑道。

　　“你！”青环郡主一阵气愤。

　　三天了，王雄的消息全无，让青环郡主无比焦急。

　　“好了，我们聚在一起，目标太大了，各自分散躲起来吧，祝各位好运！”嬴东一声冷笑。

　　踏步，嬴东带着一众下属进入了山林之中。

　　殷冲虚、巳心圣子对视一眼，也各自带着下属躲起来了。

　　此刻城中，丧尸可是四处找着活物呢，众人可不想和丧尸冲突，不是斗不过丧尸，而是丧尸实在太多太多了。

　　众人分散而开，嬴东带着一众下属却是到了百草山上。

　　“大人，我们去百草山上？那里可是……！”一个下属焦急道。

　　“最危险的地方，就是最安全的地方。丧尸王既然下山，应该不会回去了，就算有几个丧尸游走，我们小心点，肯定比山下安全！还有，绕着广场走，广场上的画面还在全城直播呢！”嬴东沉声道。

　　“大人英明！”一众下属长嘘口气道。

　　众下属乃是庞太尉借给嬴东的战神营，就算个个都是武宗境的高手，可面对那海洋般丧尸狂潮，也一个个心惊胆战。

　　众人很快躲到了山上一些建筑之中。同时，众人还从山下趁乱掳来一些貌美的女子，趁乱放纵着自己的欲望。

　　夜深之际，嬴东站在一个阁楼之上，透着镂空窗口看向山下，脸色一阵阴沉。

　　“让大伙消停点！”嬴东冷声道。

　　“大人，兄弟们这几天受的惊吓有点大，找些女人发泄一下，也能缓解一点恐慌情绪！”一个下属笑道。

　　其它人也纷纷点头，显然，对奸淫妇女并没当回事一般。

　　“那也要小声道，那些女子尖叫，招来丧尸群怎么办？”嬴东冷声道。

　　“啊，忘了这一茬了，这些女人疯了？要不是兄弟们带她们上山，她们早已变成丧尸了，陪兄弟们玩玩，还敢反抗？哼，通知下去，再有女人尖叫，就将她们丢下山，让她们去喂丧尸！”一个下属马上应声道。

　　“好！”顿时，一众下属传递命令过去了。

　　果然，很快女子尖叫声就安静下来了。

　　“大人，这些丧尸会不会造成天下大乱？”

　　“我先前说了，天塌下来，有高个子顶着，我们是我们，不要管他们，躲起来，保护好自己就行！”嬴东沉声道。

　　“是！”众人点了点头。

　　“只是那王雄，到底是死是活？”嬴东脸色阴沉道。

　　王雄的消失，却是嬴东一块心病。

　　就在嬴东想的入神之际，不远处广场之上，那炼制尸元丹的丹炉之下，陡然冒出滚滚的骨灰渣。

　　“呼！”

　　滚滚骨灰从那山体洞口喷涌而出，整个广场之上都是骨灰翻腾。

　　“那是？”所有人脸色一变。

　　“那里应该是‘以人为柴’的地方，焚尸炉灶？”嬴东双眼一眯。

　　“焚尸炉灶？山体内部？大人，先前王雄会不会……？”一个下属神色一动道。

　　那下属一说，嬴东顿时眼睛一亮。

　　毕竟，王雄消失的太蹊跷了，一具狼尸都没有，哪去了？所有地方都被丧尸搜过了，都没有。

　　五百青狼，就这么没了？

　　“王雄在那焚尸炉灶？”嬴东眼中一亮。

　　“参三尺，他居然在众目睽睽之下，置王雄于死地？”一众下属惊讶道。

　　“走，我们去看看！”嬴东沉声道。

　　“大人，王雄应该被烧死了吧？而且那广场之上的画面，可依旧投影全城的啊！”一个下属有些不情愿道。

　　“活要见人，死要见尸，那王雄命很大，跟我过去，我必须要确定王雄死透了才行！至于画面？现在夜深了，投影的也一片漆黑，丧尸们看不到的！”嬴东脸色阴沉道。

　　一众将士看了看，最终点了点头。

　　很快，众人到了广场之上，将丹炉搬开，顿时露出一个洞口。

　　“大人，下面没有火焰了，漆黑一片，不对，好像有着一点光亮，但没有大火！”一个下属好奇道。

　　“找绳索来！”嬴东沉声道。

　　“是！”一众下属应声道。

　　很快，绳索绑着一个人，慢慢吊了下去，没过多久，那人又被吊了上来。

　　“在下面，大人，他们在底部，全都活着，只是，那两只老虎好像皮包骨头了！”那人马上说道。

　　“全都活着？王雄和群狼都活着？”嬴东脸色一沉道。

　　“是，群狼好似趴在地上修炼，王雄坐在一旁，他们没看到我！两只老虎，好像受了重伤，皮包骨头了！”那人肯定道。

　　嬴东眼中一阵变幻：“这王雄，还真是命大！”

　　“大人？”所有人都看向嬴东。

　　“哼，这次可没有青环郡主坏事了，二虎既然受伤，那再好不过，你们随我一起下去，这一次，我要他们全部死！”嬴东面露狰狞道。

　　“是！”所有人应声道。

　　嬴东是武圣，对付王雄肯定绰绰有余，二虎已经重创，自己一行可都是武宗境啊，对付狼群，还杀不了他们？

　　“走！”

　　嬴东抓着绳索，第一个滑了下去。

　　一众武宗境一个接着一个，快速跟着滑了下去。不断进入山体炉灶，要在里面将王雄绝杀。

　　……

　　山体炉灶之中。

　　“先生，刚才好像有人？”巨门皱眉的看向远处。

　　王雄也发现了，不过，此刻最关键的是要为群狼护法。根本无法关心别的了。

　　“嘭！”

　　陡然，一只青狼体表冒出一股气浪，顿时站起身来。

　　“怎么样？”王雄看向那青狼。

　　“呜呜，我，我修为稳定了，呜呜，并且已经达到武宗境了！”那青狼声音有些结巴道，结巴之中带着几句狼语。

　　“口吐人言？你，你武宗境了？那神性如此厉害，这就帮你们突破了？”巨阙一脸羡慕道。

　　想当年，自己突破武宗境可是费了多少功夫，可群狼就是跟随王雄，这么快就武宗境了？

　　“是，是啊？”那青狼兴奋不已。

　　“神性不是力量，让他们修为增加，应该是骨神抽取的这几百万人的骨力，骨力帮他们突破修为的！”王雄解释道。

　　“嘭！”“嘭！”……

　　一连串的气浪从五百青狼身上相继喷涌而出，一个个青狼尽皆全部站起身来。

　　“我，我会说话了？”

　　“我也能口吐人言了！”

　　“武宗境第一重，我也武宗境了！”

　　……

　　……

　　……

　　青狼们狂喜不已。一次性，修为居然暴涨如此多。

　　“多谢王爷！”

　　“多谢王爷！”

　　……

　　……

　　……

　　群狼顿时匍匐在地，一个个兴奋的拜向王雄。

　　王雄眼中闪过一股满意，五百武宗境啊，天狼营终于有了一点强大的气象。

　　“余烬怎么到现在还没醒？”巨阙疑惑的看向仍然趴在那的余烬。

　　“它吞了一半神性，吸收的骨力最多，自然好处也是最大的，余烬这次突破，或许比你还强了！”巨门看向巨阙道。

　　“啊？”巨阙脸色一僵，一脸羡慕。

　　想当年，自己一爪就能拍死的余烬，要比自己还强了？

　　正在众人等待余烬苏醒之际。

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”……

　　不远处，陡然一个又一个声音跳了下来。一百多人，气势庞大。瞬间吸引王雄注意。

　　“嬴东？又是你！”王雄脸色一冷。


第十八章 灭战神营

　　山体炉灶之中。

　　王雄转头望来，顿时看到嬴东带着战神营顺着绳索一起滑了下来。

　　“嬴东？又是你！”王雄脸色一冷道。

　　嬴东的下属也快速点起了火把，一起盯向王雄。

　　“吼！”群狼一个个面露狰狞的盯着嬴东。

　　嬴东冷冷一笑：“两个病虎？哈哈，先前发生了什么？这两老虎都枯瘦如柴了？已经废了吧！”

　　“你来试试！”巨门狰狞道。

　　“叫的都中气不足了，果然是废了，那狼王怎么了？睡着了？哈哈哈哈！”嬴东大笑道。

　　“大人，不要跟他废话，动手吧！”一个下属狰狞道。

　　此次得太尉之令，前来协助嬴东杀东方王，眼前，王雄就好似待宰的羔羊一般，让众人一阵亢奋。

　　“嬴东，先前东方别院，你想埋伏本王，如今，靠着这群废物，还想再来一次？”王雄露出冰冷之色。

　　“上一次，你运气好，有青环丫头帮你，这一次，没有她了，你还能如何？你杀我弟弟，就该想到这一天！”嬴东面露狰狞道。

　　“本王也想问问你身后的这群将士，本王可是大秦东方王，你们想要杀本王，不怕抄家灭族吗？”王雄瞪眼看向那一百零八武宗境。

　　“哈哈哈哈！”一众武宗境露出嘲讽的大笑。

　　“杀了你，谁能知道？动手！”嬴东大笑道。

　　战神营瞬间面露狰狞的扑了上来。

　　王雄看到这群武宗境的凶狠，眼中也寒光一闪：“既然都是来送死的，那就怪不得本王了，天狼营，出击！”

　　“吼！”“吼！”……

　　一众青狼早已等候多时，王雄一声令下，犹如五百利箭直射而出。

　　群狼个个面露狰狞，更是凶猛无比。

　　“三才合击阵！”王雄一声冷喝。

　　“什么？怎么会是武宗境？”嬴东脸色一变。

　　嬴东带兵打仗无数，对群狼的实力还是瞬间认了出来，武宗境？居然全都是武宗境？这怎么可能？

　　“轰！”

　　两方瞬间冲击而起。

　　三才合击阵，每三匹狼对付一个将士，顿时，将一百零八将士困住了，剩下一百多青狼，更是扑向嬴东。

　　“吼！”

　　群狼狰狞，顿时不顾一切。

　　士为知己者死，王爷连神灵的神格都赏赐我等，我等还不拼命为王爷斩军杀敌？

　　气海境的时候，就能合击武宗境，如今，武宗境了，合击一众将士，岂不小菜？

　　“什么？不可能，去死！”

　　“啊，我的胳膊，斩！”

　　“轰隆隆！”

　　大战一起，群狼瞬间一面倒的压制了一众武宗境。

　　另一边，百头青狼围攻嬴东，也让嬴东瞬间捉襟见肘。

　　“斩！”

　　嬴东长剑一出，顿时数百剑气狂斩最前面的青狼，一众青狼瞬间被斩飞了，但，后面还有更多的青狼扑了过来。

　　更让嬴东惊骇的是，那些斩飞的青狼，瞬间爬了起来，身上的伤口，居然诡异的复原了？

　　“这不可能！”嬴东惊叫道。

　　“吼！”“吼！”“吼！”……

　　群狼嘶吼，就算不敌嬴东，也前仆后继的冲来，嬴东强大，可终究有疲惫的时候，终究有破绽的时候。

　　群狼前仆后继，不顾伤势的冲杀，顿时让嬴东行动极为不便了起来。

　　“啊！”“啊！”……

　　忽然间，有武宗境将士终于不慎，被青狼咬伤了，青狼毫不留情，瞬间利爪撕碎胸膛。

　　“东方王，饶命，我等错了，东方王饶命！”一众武宗境顿时惊恐的求饶道。

　　可此刻的王雄，哪里还会理会这群将士？现在知道求饶了，刚才干什么去了？对敌人仁慈，就是对自己残忍。

　　此消彼长，将士们接连被杀，可王雄却根本没有去看，而是盯着远处嬴东。

　　嬴东实力的确强大，青狼们前仆后继的扑杀，居然还没能伤到嬴东，甚至，那嬴东还能向着自己靠近。

　　巨阙、巨门艰难的站起身来，守卫在王雄身边。

　　“嘭！”王雄身旁，余烬体表瞬间鼓荡出一股巨大的黑气，黑气一出，四周骨头瞬间猛地一颤。

　　余烬醒了！

　　“多谢王爷！”余烬惊喜的口吐人言道。

　　“如何？”王雄看向余烬。

　　“武宗境第六重，王爷，我修为增加的好快！”余烬狂喜无比道。

　　“武宗境第六重？你怎么不去死啊！”一旁巨阙顿时气愤无比的吼叫着。

　　真的超过自己了，巨阙此刻无比郁闷。

　　“哈哈哈哈哈，大猫，老子现在比你厉害了，你郁闷去吧！”余烬却是哈哈大笑。

　　大笑之后，陡然看向远处战斗。

　　“王爷，又是嬴东？”余烬双眼一眯。

　　“不错！”王雄点了点头。

　　“臣想试试新力量！”余烬看向王雄。

　　“去吧！”王雄点了点头。

　　余烬顿时跳到了前面，眼睛一瞪四方：“没吃肉吗？一群废物也要杀半天！”

　　“吼！”群狼却是更加亢奋了一般。

　　嬴东正被群狼围攻之中，有些腾不开手，但，也看到远处余烬醒了。一直也戒备着余烬。

　　也就在戒备之际，远处余烬好似一道利箭，瞬间射到了面前。

　　余烬的力量、速度比群狼还快，这瞬间的爆发，顿时让嬴东脸色一变。

　　“破！”嬴东一声大喝，周身爆发一股巨大的气流，瞬间炸开无数青狼。

　　“吼！”余烬却是顶着这股气浪瞬间到了近前。面露狰狞，双爪猛地一扑。

　　嬴东一直戒备着余烬，自然一剑轰然斩上。

　　“轰~~~~~~~~~~！”

　　爪、剑相撞，余烬瞬间被剑力斩飞而出，但，嬴东的身形也猛地一退，因为，刚才那一瞬间，要是不退，嬴东就被余烬的爪子撕破喉咙了。

　　就算嬴东躲开了喉咙，但其脸上，居然也出现了一个爪痕，三道血印子极为扎眼。

　　“嘭！”

　　余烬跌落在地，其一爪之上，一道巨大的剑痕，不过，剑痕居然转眼就恢复了。

　　“你的伤势也能自愈？怎么可能，几天前，你们不都是气海境吗？”嬴东瞪眼惊怒道。

　　这几天到底发生了什么，这群狼实力怎么飙升这么多。

　　“余烬，你赚大发了！”巨阙嫉妒无比地叫道。

　　“大猫，你以为我就这点？”余烬得意的冷笑道。

　　冷笑之中，滚滚黑气从余烬体内冒出，身上的血肉快速干涸而起，不，好似被自己的骨头吸收了一般，越来越消瘦，转眼皮包骨头了，甚至皮毛也被自己的骨头吸收了。只剩下一具狰狞的骨架。同时，这狼形骨架也在不断变大。

　　“咔咔咔！”

　　黑气中，骷髅余烬变大了三倍，只剩下暗金色的骨头，几根暗金肋骨犹如刀锋一般冒出。滚滚黑气从余烬体表冒出，犹如地狱来的魔鬼。

　　邪恶的魔气下，一些躺在四处的骷髅头们，好似全部活了过来，环绕余烬，缓缓向着嬴东围去。

　　“这，这变成骷髅狼了？”巨阙惊讶道。

　　王雄眼中闪过一股满意，这是吸收骨神神性的一种变身。这就是强大的神性，余烬可以操纵附近的白骨，化为自己的攻击手段了。

　　“吼~~~~~~~~~~！”

　　骷髅余烬一声大吼，整个山洞都是猛地一震。

　　“让开！”骷髅余烬一声大喝。

　　群狼让开，余烬瞬间扑向嬴东。

　　嬴东也是脸色一变，这狼王怎么变成骷髅狼了？

　　“斩！”嬴东一剑远远的斩来。

　　余烬居然不管不顾，任凭一剑斩到骨头之上。

　　“当！”

　　剑罡与骨头撞击，绽放出大量火花，余烬根本无碍，并且瞬间扑向嬴东。

　　“轰！”

　　余烬与嬴东一次正面冲撞。

　　“噗！”

　　嬴东一口鲜血喷出，瞬间飞了出去。

　　“什么？变身之后，余烬的实力，能达到武圣境！”巨阙惊叫道。

　　“是武圣实力，但，和嬴东应该相差不大，刚才嬴东大意了！”巨门也震惊道。

　　“吼！”余烬一声大喝，裹着黑气再度扑向嬴东。

　　嬴东眼中闪过一股不信，但，这一刻不敢小觑，再度与余烬战斗一起。

　　“轰、轰、轰~~~~！”

　　二人战斗的极为凶猛，次次冲撞都卷起滚滚暴风，果然，骷髅余烬的实力就是武圣，不弱嬴东一分。

　　“吼！”一众骷髅跟随扑向嬴东。

　　顿时，嬴东身上的伤痕越来越多。

　　“不，不可能的，你们一群野狼，怎么有如此实力，怎么可能！”嬴东惊吼的叫着。

　　但，事实就是如此，如今嬴东已经没有骄傲的资本了。

　　余烬带着一群骷髅已经能将其困住了，嬴东伤势越来越多，骷髅余烬却是刀枪不入，另一边，战神营的将士们，终于不敌群狼的凶猛，转眼间，被大片开膛破肚，撕成碎片了。

　　只有八个，浑身是伤，侥幸的逃出群狼包围，顺着绳索逃到了顶部入口。

　　转眼间，只剩下嬴东一个孤家寡人对战余烬了。

　　“哼！”王雄一声冷笑，手中长鞭陡然甩出。

　　长鞭犹如灵蛇瞬间拍在嬴东的手腕之上。

　　“啪！”

　　“啊！”

　　嬴东的长剑顿时脱手飞出。

　　余烬的利爪在嬴东分神之际，瞬间撕裂嬴东的胸膛，无尽鲜血爆发而出。

　　“不！”嬴东倒飞而出，浑身是血！

　　余烬一声大吼再度扑来。

　　这一刻，嬴东已经不敢再战了，再战下去，自己就完了，调头，嬴东扑向来时的绳索。拼命的往上爬去。

　　“哪里逃！”余烬猛地一跃扑去。

　　嬴东顾不上后面，拼命向上逃去。

　　“撕拉！”

　　余烬的利爪锋利的从嬴东后背挖下一大块血肉。

　　“啊！”

　　嬴东一声惨叫，忍着身后的痛苦，瞬间冲上了顶峰，到了顶处入口处。

　　“站住！”余烬再度吼叫着。

　　但，嬴东已经爬出了洞口，并且瞬间扯断了绳索。

　　“嘭！”

　　余烬落地，露出一股气愤：“臭小子，有本事别跑！”


第十九章 群嘲

　　“噗！”

　　从广场上洞口爬出来的嬴东瞬间一口鲜血喷出，此刻，胸膛、后背大片血肉都被撕裂，这一战，伤的好惨！

　　扭头看了眼洞口，嬴东一脸的心有余悸。战神营，近乎全军覆没，只有八个人重伤的逃了出来。

　　“王雄，早晚一天，我要让你付出代价！”嬴东面露狰狞的恨声道。

　　对于下方被困的王雄，嬴东并不认为他逃不出来，只是时间问题。

　　“刚才出来的你们，快来帮我将丹炉搬过来，将这洞口堵住！”嬴东虚弱的对着不远处叫道。

　　此刻，黎明在即，四周依旧一片黑暗，但，隐约能看到不远处有人影动静了。

　　想必，就是刚刚逃出来的八人。

　　嬴东一声喊，那边依旧有动静，但，并没有来人。

　　“聋了吗？”嬴东烦躁的走了过去。

　　走到近前一看，却看到那先前逃出来的八人，此刻正躺在地上，周身血肉模糊，已经被开膛破肚了，死透了。

　　八人的四周，正围着一群女子，女子一个个趴在他们尸体上，啃吃着八人的尸体。

　　“是你们！”嬴东脸色一变。

　　这群女子，嬴东自然认识，战神营从山下掳来发泄欲望的女奴，只是此刻，女奴们全部变成了丧尸。

　　好似因果循环一般，那八个侥幸逃脱的战神营将士，最终死在了他们抓来泄欲的女奴手上。

　　嬴东看到一群女丧尸，一群女丧尸也转头看到了嬴东。

　　“吼！”

　　一群丧尸面露狰狞的扑向嬴东。

　　嬴东脸色一变，调头向着远处逃去，这一刻，哪怕是再弱小的丧尸，嬴东都不想与他们战斗，调头就逃。转眼逃入了四周林中，一众丧尸紧随而去。

　　广场再度变的静悄悄一片，这一刻，清晨第一缕阳光从东方照射而来，天亮了。

　　……

　　山体炉灶中。

　　余烬落地，露出一股气愤：“臭小子，有本事别跑！”

　　但，嬴东已经逃了出去，哪里还会回来？

　　“嗡！”

　　余烬周身黑气再度一阵笼罩，转眼间，身形快速变小，骨头中也冒出一阵阵血肉，皮毛再度生长，余烬恢复了原样。

　　“呼、呼、呼！”余烬喘了几口气。

　　“如何？”王雄问道。

　　“臣利用那‘神性’可以变身，实力暴涨，不过，消耗也大！”余烬笑道。

　　“恭喜营主！”一众青狼顿时羡慕地叫道。

　　“这是神性的一种能力吧，尔等好好修炼，早晚有一天，你们也能如余烬一样，也骨化变身的！”王雄对青狼们说道。

　　“真的吗？”群狼顿时惊喜不已。

　　“干什么，没大没小，闭嘴！”余烬顿时一声大喝。

　　“呜！”群狼顿时不敢多话了。

　　“多谢王爷！”余烬对着王雄恭敬的匍匐而下。

　　“多谢王爷！”群狼也跟着匍匐而下，表示对王雄的臣服。

　　“起来吧！”王雄淡淡道。

　　“是！”群狼恭敬的站起身来。

　　“变成那骷髅狼，丹田都没了，你们怎么修炼啊！”巨阙嫉妒道。

　　“不是没有了，他们的诸窍，都会隐于骨头之中，骨化对他们没有影响的！”王雄笑着解释道。

　　“王爷，你看，我，我也很久前就追随你了，我的修为，能不能帮我……！”巨阙顿时讨好道。

　　“闭嘴，巨阙，不得对先生无礼！”巨门冷声道。

　　“我！”巨阙不敢多言。

　　只是，群狼的突破，让巨阙太嫉妒了。嫉妒的要吐血，可又没有办法。

　　“先生，嬴东将那绳索扯断了，我们怎么上去啊？那么高，我们都跳不了那么高的！”巨门担心道。

　　这山体炉灶好似一个圆锥体，下方空间大，上方空间窄，只能看到一个不大的洞口，那位置又高，又不好爬，却是让众人一阵郁闷，难道一直困在这里？

　　“大凡炉灶，都会有两个出入口，一个是出火口，一个是进风口，火焰可不是凭空而来的，需要燃烧物，同样也要气流助燃，就算这血肉怨火也不例外，除了顶部一个出火口，应该还有一个进风口的，四处找找！”王雄吩咐道。

　　“是！”

　　群狼快速四处找了起来。

　　“啊，王爷，这里有个阶梯！”一个青狼惊讶道。

　　众人围了过去，果然，边缘墙壁处，有着一个被骨灰填满的阶梯，阶梯顺着炉灶内部，好似转圈般，转到顶部！

　　“应该建造这炉灶时，开凿下来的路的。拨开骨灰，我们走！”王雄吩咐道。

　　“是！”

　　群狼在前面开路，王雄一行随着群狼缓缓顺着阶梯走着。

　　一环、一环，很平缓的走到了那圆锥体炉灶的顶部，靠近出火口，但，又有点距离。

　　“这是我们掉下来的地方？是一个机关”巨阙眼睛一瞪。

　　“轰！”

　　余烬一爪抓去，顿时，那一处瞬间塌陷而开，露出一圈八个巨大的洞口。

　　“应该本来有着一个简易阵法控制这些机关的，这里八个进风口？那日我们的确大意了！”王雄微微一叹。

　　当时参三尺就是以简易阵法控制机关，让王雄一行掉入炉灶中的。此刻看着这入口，众人一阵唏嘘。

　　“嘭！”

　　余烬最先跳出出口，落在了广场之上。

　　“王爷，臣上来了，可以出来，你们跳上了就行了！”余烬兴奋道。

　　“嘭！”、“嘭！”、“嘭！”……

　　青狼一个接着一个的跳出了炉灶，王雄也紧随其后，二虎也陆陆续续的跳了出来。

　　也许数量太多，整个过程也颇为漫长。

　　终于，所有人都回到了百草殿广场之上。

　　……

　　第四天了。

　　丧尸王诞生的第四天，整个百草城已经被无尽丧尸占领了。城里四方，到处游走着丧尸，在拼命搜寻着活口。

　　城中一个隐秘的山体树林之中，殷冲虚带着一群黑鹰蛰伏林中，不敢露面分毫。旁边站着依旧焦急的青环郡主。

　　“看到了吗？城中的人，基本都变成丧尸了，现在，这群丧尸也急了，没有活人可吃，他们吃家禽野兽，全部吃干净了。尸多人少，只要是血肉，不管什么生灵，都会扑上来的，我们绝对不能露面！”殷冲虚心有余悸道。

　　这四天，殷冲虚看到城中一队队强者倒在尸口之下，甚至一些强者的组织能力，比自己还强，最终还是成了丧尸们的食物。

　　一天了，丧尸们已经饿一天了，这一天，什么也没吃到，所有丧尸都暴躁无比，四处搜寻。

　　“那丧尸王，周身绿气更甚了！”青环郡主脸色难看道。

　　殷冲虚看着远处被晨曦照射的丧尸王，丧尸王眉心一个绿色肉瘤，释放一道道绿色光波，似乎在指挥着无数丧尸。

　　丧尸们不断找来丹药给丧尸王吃，这四天下来，近乎所有丹药都被吃光了。

　　丧尸们没有血肉吃，变的暴躁，丧尸王没有丹药吃也有些暴躁了起来。

　　“小声道，不要暴露了！”殷冲虚担心道。

　　青环郡主此刻眼中依旧一阵焦急：“也不知王雄现在如何了！”

　　“你也不要再想着王雄那胆小鬼了，要不死了，要不躲起来了！”殷冲虚冷笑道。

　　“王雄肯定没死！”青环郡主难受的辩白道。

　　“没死，他就是个胆小鬼，缩头乌龟，我以前还真高看他了，想不到，他这几天，连一次面也不敢露，先前围杀丧尸王的时候，更是躲在一旁观战！胆小鬼！”殷冲虚冷声道。

　　“王雄不是胆小鬼！”青环郡主愤怒道。

　　“怎么不是胆小鬼？他敢出来吗？哪怕面对普通丧尸，他敢露面吗？他肯定找个地洞躲起来了！他要是敢在丧尸面前露面，我殷冲虚给他磕头，敢在一个丧尸面前露面，我给他磕一个头，敢在一百个丧尸面前露面，我给他磕一百个头，只要他敢！”殷冲虚露出不屑地说道。

　　而青环郡主却忽然捂着嘴巴，瞪大眼睛看向天上。

　　“小、小尊！”一旁一个黑鹰瞪大眼睛看着天上。

　　“怎么了？你们一个个怎么这个表情？难道看到王雄敢露面了？他敢露面，我就敢磕……！”殷冲虚抬头望天之际，声音戛然而止。

　　天幕还在投影着百草殿广场的画面，画面中，一只只青狼从地洞里爬了出来，除了群狼，还有枯瘦如柴的二虎，甚至还有殷冲虚一脸鄙夷的王雄。

　　王雄带着天狼营出现了。

　　这次，不是暴露在一个、十个、百个丧尸面前，而是所有，暴露在城中百万丧尸全部的眼中。

　　一个个从地洞跳出，瞬间投影天幕，瞬间给所有丧尸看到了。

　　“他，他，他不要命了！”殷冲虚瞪大眼睛，露出不信之色。

　　城中，所有丧尸正在为没有活食而烦躁之中，忽然间，头顶光芒忽变，所有丧尸瞬间看到了五百多个美味可口的青狼，还有人，还有所有丧尸兴奋若狂的人。

　　“嗡！”

　　城中嘈杂的所有丧尸，瞬间一静，一起扭头看向百草山上。

　　同一时间，王雄带着所有人回到百草殿广场，看着空荡荡的百草殿广场，王雄也露出一丝疑惑。

　　“咦？这才几天？百草堂的弟子呢？”王雄惊奇道。

　　忽然，王雄看到一旁被打开的丹炉，瞬间想到了什么，王雄下意识的看向山下。

　　山下各处，所有丧尸也同时看着山上王雄一行。

　　这一瞬间，全城静寂，王雄一方、丧尸一方对视了整整三息时间。

　　忽然间，王雄一行脸色大变。

　　忽然间，所有丧尸面露兴奋的狰狞，大吼一声，近乎全军出动，向着山上狂奔而来。

　　“吼！”“吼！”“吼！”

　　“我的，我的！”

　　“我要吃，我要吃！”

　　“饿！”

　　……

　　……

　　……

　　铺天盖地，犹如海啸般的丧尸狂潮，冲向了百草山，一路奔腾，一路狂吼。

　　“轰隆隆！”

　　巨大的奔腾声，震的整个百草山都是一阵震动。

　　这一刻，所有丧尸都倾巢而动了，这一刻，就连丧尸王也丢下手头一切，目光怨怒的看向山顶。

　　也许，参三尺对王雄的怨念太重了，丧尸王继承参三尺记忆后，连他的怨念也继承了，丧尸王也丢掉了手头一切，面露狰狞的随着丧尸大军，向着百草山奔走而去。

　　万尸奔腾，直冲百草山之巅的王雄一行，那千军万马般的气势，看的城中少许幸存者都露出骇然之色。

　　“草，这王雄是群嘲本领也太凶猛了吧！所有丧尸都去了！”巳心圣子躲在一个大湖之中，看着漫山遍野的丧尸冲向王雄，也露出惊骇之色。

　　殷冲虚回想刚才毒咒要磕头的嘲讽，顿时面色一阵僵硬，自己要对王雄磕多少头啊？还有，这王雄也太夸张了吧！连丧尸王的仇恨都引去了？

　　“怎么办，怎么办啊！”青环郡主一瞬间急的要哭了。

　　那满山遍野的丧尸潮，看了都有一种绝望感，王雄在山顶，这是要完蛋了吗？


第二十章 鞭尸

　　百草殿广场！

　　王雄看着山下那铺天盖地的丧尸潮涌来，倒吸口寒气。

　　群狼、二虎也是一阵躁动。

　　“这百草城，四处烽烟，这才几天，就变成废墟了？”巨门惊讶道。

　　“那些百姓怎么个个怪怪的，向我们冲来了？”巨阙一阵心慌。

　　“是丧尸，王爷，他们全变成丧尸了？这才几天，全城都变成丧尸了？”余烬惊叫道。

　　“丧尸？”二虎脸色一变。

　　“参三尺，还真是罪孽深重，真的将丧尸王放出来了，若非守城大阵开启，一场人间浩劫就要发生了！”王雄脸色难看道。

　　“丧尸很厉害？”巨阙疑惑道。

　　“丧尸的实力不强，但，他们的传染性却天下少有，还好现在在城里，只要有真神路过，还能将丧尸灭掉，若是让他们逃出城去，那丧尸就铺天盖地的了，就算真神，也杀不完，杀不光，逃出一个，就造就一群！”王雄脸色难看道。

　　“实力不强？那我们可还能一战？”巨阙好奇道。

　　“活人变成丧尸，实力不剩一半，你们是有一战资本，但，你们想死，可以过去！”王雄看了眼巨阙。

　　“啊？”

　　“你毁灭了丧尸，丧尸只要在你身上留一个伤口，你就被传染了，很快也变成丧尸了，你想试试这铺天盖地的丧尸潮？”王雄冷笑道。

　　“啊？”二虎、群狼顿时一激灵。

　　“我们这里，只有余烬在变成骷髅形态下，可以避免传染，其它血肉之躯，还做不到！”王雄冷声道。

　　“那现在怎么办？冲下去？”巨阙脸色一变道。

　　“没用，所有丧尸都盯着我们，往哪逃都没用！”巨门一脸焦急。

　　“点火，将四周建筑，全部点火烧起来，形成一个圈形壁垒，阻挡丧尸潮！天狼营，前往点火！”王雄吩咐道。

　　“是！”群狼应声道。

　　“还有，四处搜搜，有没有灯油、火油、桐油，只要是油，全部找出来，加快燃烧！”王雄叫道。

　　“嘭！”

　　群狼瞬间奔向四周大殿，青狼用利爪撞击石头，碰撞火花，点燃一些易燃物，快速将火焰燃烧而起。

　　山下丧尸潮奔来，山上开始浓烟过滚。

　　百草山上，无数建筑都是环绕百草殿广场的，而且大都是木质结构，大火一起，顿时旺盛无比。

　　巨阙、巨门虽然虚弱，但还是鼓动着一阵阵气流，风助火势。

　　“哇、哇、哇……！”

　　天空之上，陡然飞来一阵黑乌鸦，铺天盖地向着王雄一行冲来。

　　“那是……？”巨阙脸色一变。

　　“中了丧尸毒的鸟类，丧尸鸟吧，小心点，别让它们靠近了！”王雄冷声道。

　　说话间，手中长鞭猛地一挥。

　　长鞭犹如大网一般冲天而上。

　　“啪啪啪啪啪啪啪！”

　　一时间，一大群乌鸦，瞬间全部被抽落在地。只有少许漏网之鱼。

　　“想走，死！”巨门一声冷喝。

　　“嘭！”

　　数百风刃冲天，瞬间，将那一群乌鸦全部斩碎。

　　汹汹大火已经燃烧了起来。山下的丧尸也已经近了。

　　“王爷，丧尸们能冲过这火海吗？”余烬担心道。

　　“实力强的能，实力弱的不能！”王雄沉声道。

　　“啊？这火海，丧尸还能闯过来？”巨阙担心道。

　　“这火海，能挡住大半的丧尸，已经够不错了！若是所有丧尸一拥而上，你连反抗都没有机会！”王雄解释道。

　　“那这些丧尸能有多强？”巨门担心道。

　　“丧尸最强的，应该是那丧尸王！”王雄眯眼看着山下奔来的丧尸王。

　　丧尸王的模样有一丈高，和参三尺有些相像，但，额头之上，一个绿色的肉瘤，似乎在放射着一道道绿光，绿光传向无数丧尸，丧尸们感受到丧尸王来，纷纷恭敬的让开了道路。

　　“本王若是猜的不错，这丧尸王应该是吞了参三尺，然后四处吞吃丹药，积累力量，同时压制修为，不让仙劫来临！”王雄双眼一眯道。

　　“先生说的是天劫？也就是说，这丧尸王应该还是武圣实力？”巨门眼睛一亮。

　　“不错，他不敢现在成仙，一旦天劫落下，他将万劫不复，他虽然没有成就尸仙，但实力应该相差不了多少，对了，上次地宫中的绿毛僵尸还记得吗？现在的丧尸王，应该比绿毛僵尸还要强大一些！”王雄分析道。

　　“啊？”巨门顿时露出一丝绝望。

　　那绿毛僵尸的实力，还历历在目，就算当时绿毛僵尸眼睛看不见，嗅觉不灵敏，只靠一个听觉，就让当时的所有人绝望了，眼前丧尸王还要更强？

　　“我们不是死定了？”巨阙露出绝望之色。

　　“不，还有一线生机，两个办法，只是都……！”王雄眼中闪过一股担心。

　　“什么？两个办法？”所有人都看向王雄。

　　“第一个，找到青环郡主！”王雄眼中闪过一股坚定。

　　“青环郡主？她能做什么？她的实力那么弱，不，她有王印，可，就算如此，对付嬴东都吃力，何况丧尸王了！”巨门不信道。

　　“青环，你可还活着~~~~~~~~~~~~！”王雄陡然一声大喝。

　　大喝之下，声音通过守城大阵瞬间传向了全城。

　　与此同时，第一批丧尸已经到了山上，并且闯入了火海。

　　“啊！”“吼！”“吼！”……

　　大火焚烧丧尸，丧尸们痛苦无比，瞬间惨叫连连，但，还是有丧尸能闯过火海的，很快到了百草殿广场，向着王雄一行人扑来。

　　“吼！”群狼一阵吼叫。

　　“天狼营，聚拢，尽量躲避！”王雄叫道。

　　群狼顿时向王雄靠拢，大片丧尸瞬间到了近前。

　　王雄手握长鞭瞬间拦在了群狼前面。长鞭一舞，顿时犹如一条秩序之链一般，横扫四方。

　　“啪啪啪啪啪啪！”

　　王雄如今气海境巅峰，肉身更是需要真气来淬炼，此刻的战斗，加速真气使用，正是最好淬炼时机。

　　一时间，一个个丧尸被长鞭快速拍飞。

　　长鞭可以半远程攻击，以王雄的力量、鞭法，更是让丧尸无法近身，顿时，一个个丧尸被快速抽回了火海。

　　但，丧尸潮，丧尸太多了。多到让人崩溃。

　　纵然王雄实力强大，鞭法超群，但，那滚滚而来的丧尸，依旧恐怖的让人心颤。

　　越来越多的丧尸，让王雄的长鞭都有些来不及了，一旁余烬踏步，周身冒出一阵黑气，似乎要变成骷髅狼。

　　“余烬，现在不要出手，留有余力，待会配合本王！”王雄顿时阻拦了余烬。

　　“可是……！”余烬焦急无比。

　　“听令！”王雄喝道。

　　“是！”余烬咬着牙齿应声道。

　　两个办法，一个是请青环郡主帮忙，还有一个办法，就是靠王雄自己了。

　　王雄在等，等丧尸王的到来，因为，丧尸王可以操纵所有丧尸，若是能制住丧尸王，操纵所有丧尸，危机也就解除了。

　　而对付丧尸王，王雄只能利用灵魂之力。毕竟，刚刚白虎魂吞吃了无数怨灵，此刻也强大无比了。

　　可纵然如今虎魂已经强大了，王雄也没有必胜的把握，毕竟，灵魂之力只能是险招，一着不慎满盘皆输，若是制不住丧尸王，自己一行就全军覆没了。

　　所以，余烬的力量，必须要用到关键时刻，一点也不能浪费。

　　此刻，王雄一人，面对扑来的无数丧尸。

　　长鞭舞动，顿时成片成片的丧尸炸飞而出。

　　以一对十！

　　以一对百！

　　以一对两百！

　　甚至，如今闯过火海的丧尸，已经达到了五百之多。

　　王雄一根长鞭，独斗五百丧尸，不让丧尸近身一毫，恐怖的战斗天赋，让城中幸存者都露出惊骇之色。

　　因为，谁都看的出来，王雄长鞭的力量，并不是太强，最多初入武宗的力量，可，就算一百个武宗，也不可能有王雄这么变态啊。

　　一人一鞭，就护住了五百青狼，这份战斗天赋，当今天下，在王雄修为，有多少人能做到？

　　同时，一些幸存者眼里都看到了一阵感动。

　　万魔来袭，为了保护手下，王雄以君王之身挡在最前面，这份拼命护臣的做法，让多少人羡慕青狼们有这样一个好主子。

　　以一对五百！

　　王雄此刻也有些吃力了。可此刻，王雄不得不这么做。

　　“丧尸王怎么还没上来？”王雄一阵焦急。

　　……

　　山下一处林中。

　　“小尊，你快救救王雄啊！”青环郡主焦急的看向殷冲虚。

　　“你疯了？这时候，谁敢上去？”殷冲虚瞪眼怒道。

　　“为什么不可以，你可以飞的啊，将王雄接下山来！”青环郡主焦急道。

　　“那是铺天盖地的丧尸，没人能救他，他死定了。我可不想陪他送死，飞？你以为天上那些尸鸟是摆设？谁还敢飞？”殷冲虚顿时怒道。

　　“山上烧起来了！”一个黑鹰忽然叫道。

　　“哼，王雄打的好主意，想用火焰阻拦丧尸？最多阻拦一会，饮鸩止渴，根本没用！”殷冲虚摇了摇头。

　　“不行，王雄救过我的命，我必须救他，小尊，你不敢去，那你给我一个黑鹰，我自己去！”青环郡主急切道。

　　“不行，我的每一个属下的生命都是宝贵的，我可不想谁去送死，丧尸王就要到山顶了，谁去谁死！”殷冲虚顿时拒绝道。

　　就在此刻，山上忽然传来王雄的呼喊：“青环，你可还活着~~~~~~~~~~~~！”

　　一声呼喊，传遍全城。

　　青环郡主眼睛一红：“到这时候，王雄都在关心我的安危，我一定要去救她！”

　　“不行，你不能去，太武王将你交给我，我要保你安全！”殷冲虚瞪眼怒道。

　　“你不帮我，也不让你的属下帮我，我不需要你们帮我了，小鹤儿，你随我去！”青环郡主叫道。

　　“唳！”

　　旁边一只仙鹤快速跳到近前。

　　正是昔日随王雄一起来百草城的鹤骑，一直是巨门的坐骑，后来到了百草城，王雄让青环郡主乘坐，圣元大会期间，一直呆在东方别院，直到丧尸潮爆发，仙鹤才飞天逃出来，后来遇到青环郡主，一直跟随在旁。

　　仙鹤乃是东方王府饲养的，虽然实力不高，但，王忠全挑选的时候，自然挑选效忠王府的鹤骑给王雄伴行，此刻要去救王雄，自然第一个跳了出来。

　　“你敢，这仙鹤也不行，你不许去！”殷冲虚瞪眼阻难道。

　　“呼！”

　　青环郡主将太武王印抓在手中，冷冷的看向殷冲虚：“小尊，你别逼我！”

　　“你！”殷冲虚眼睛一瞪。

　　“我知道，我不是你对手，但，你若逼我出手，动静肯定能引来无数丧尸，所以，你最好别动！”青环郡主瞪眼道。

　　“青环，去就是死，你何必呢！”殷冲虚苦涩地叫道。

　　“死不死，不要你管，我自己选的！”青环郡主跳上仙鹤后背，眼神坚定道。

　　这一刻，殷冲虚的确不敢上前，正如青环郡主所说，就算有王印，青环郡主也不是自己对手，可，四周还有无数丧尸虎视眈眈呢，自己根本不敢和青环郡主同归于尽。

　　“走！”青环郡主喝道。

　　“唳！”仙鹤一飞冲天，载着青环郡主直冲百草山之巅飞去。

　　殷冲虚看着青环郡主离去，脸色一阵难看。却没敢跟着冲去。


第二十一章 引天劫

　　“唳！”

　　仙鹤犹如利箭一般，载着青环郡主向着百草殿广场射去。

　　殷冲虚脸色阴沉：“这王雄，还真是个祸害，青环郡主被他害死了！”

　　“小尊，青环郡主终究是太武王之女，万一……！”一个黑鹰担心道。

　　“那是她自找的，哼，他是太武王之女怎么了？我说话他不听！太武王是强大，可，我怕他吗？我爹是黑鹰族的大尊！”殷冲虚冷声道。

　　“是！”一众黑鹰点了点头。

　　毕竟，青环郡主前去，明显就是送死，谁也不想陪着死。

　　所有人都盯着天空的那画面。画面中，王雄一柄长鞭，独战五百丧尸，那恐怖的鞭法，让所有人都是瞳孔一缩。

　　“能闯过火海的，都是实力强大的丧尸，这王雄的鞭法，还真是可惜了！”殷冲虚眯眼道。

　　……

　　一处小河。河里隐藏着巳心圣子带来的一众巨蛇，此刻一起看向天空画面。

　　“王雄？这次不用我动手了！”巳心圣子冷笑道。

　　“圣子，那王雄鞭法好厉害，能不能杀出一条血路？”一条大蛇好奇道。

　　巳心圣子双眼微眯：“鞭法是厉害，可是，来不及了，丧尸太多了，而且，那丧尸王已经到山顶了，他此次，必死无疑！”

　　……

　　城中四方，所有幸存者都是一阵愧疚和后悔，要是早点相信王雄的话该多好。

　　参三尺害人不浅啊！

　　……

　　百草殿广场。

　　长鞭舞动，王雄越发焦急。

　　山下的丧尸都来了，虽然被大火挡住了一大半，但，大火也被丧尸用身体扑灭了好多。

　　闯进来的丧尸，此刻已经到了八百之多。

　　一根长鞭，就算舞动的再炫丽，也拦不住了。

　　巨阙、巨门不敢迟疑，快速催动风刃协助王雄，二虎本身就重创在身，没多少真气了，可纵然如此，也不断逼着自己。

　　“先生，我要不行了，我要不行了！咳咳！”巨阙一边吐血一边催动着风刃。

　　巨门却咬紧牙关，一脸焦急。

　　“快了，快了，丧尸王就要来了！”王雄面露一股大期盼道。

　　余烬等群狼站在一旁，却是焦躁不已，为自己什么也不能做而烦躁。

　　远处“轰”的一声巨响，却是一处火焰建筑，瞬间崩塌而下，滚滚丧尸终于冲过了火焰屏障，再也不受制约的冲来了。

　　这一次，成千上万的丧尸扑来。

　　“我命休矣！”巨阙绝望地叫道。

　　“吼！”

　　却在此刻，陡然一声巨吼从丧尸群中传来。巨吼之际，一道绿色光波扩散向所有丧尸。

　　“嗡！”

　　所有丧尸一颤，居然诡异的平静了下来，就连那要冲向王雄一行的成千上万的丧尸，也是陡然一顿，停了下来看向一处。

　　那一处，一股滔天杀气爆发，整个百草山上的大火，都被这一股刺寒的杀气压制的全部熄灭了。

　　无数丧尸拥护之中，全身泛绿的丧尸王缓缓走了过来。

　　丧尸王的额头之上，一个发着绿光的肉瘤，放着阵阵绿光，控制着所有丧尸。

　　丧尸王散发的恐怖气息，让巨阙、巨门尽皆看到了绝望，这一刻，居然生不出反抗的念头。

　　山下，所有幸存者都屏住了呼吸，看向山顶。

　　“大火被丧尸王灭了，完了，王雄一行死定了！”殷冲虚脸色难看道。

　　另一处，巳心圣子更是眼皮一阵狂跳：“前天，我们全城强者反击，所有武圣都出手了，都斗不过当时的丧尸王，现在，就王雄他们，还不够塞牙缝呢！”

　　“可惜了！”四处传来幸存者的惋惜。

　　丧尸潮已经够让人绝望了，如今那实力无敌的丧尸王出现，王雄一行，就是有天大的能耐，也完蛋了。

　　“东方王，王雄？”丧尸王忽然看向王雄双眼微眯道。

　　王雄凝重以待，同时招手余烬，余烬踏步上前，至于巨阙、巨门却是眼露绝望的苦涩，不知如何是好。

　　“你知道本王？”王雄凝重道。

　　“我不认识你，参三尺认识你，他好想杀你，这股怨念，让我也无比讨厌你，我要亲手杀死你，泯灭参三尺那一缕的怨念！”丧尸王一步一步向着王雄走来。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　一步一步走来，大地都是一阵颤动一般，丧尸王居高临下，一副理所当然的模样。

　　“呵，丧尸王，你确定杀的了本王？”王雄冷冷地说道。

　　“哈哈哈哈哈，这百草城中，没人是我对手，杀了你，我就破开结界，到时，整个天下都是我的！”丧尸王冷笑道。

　　“那你为何不敢现在破开守城大阵呢？”王雄冷笑道。

　　丧尸王双眼一眯，冷笑的看向王雄：“我的事，还轮不到你来管，王雄，本王赐你个死法如何？化为一具丧尸，追随本王左右？”

　　丧尸王一声大笑，猛地一吸气。

　　“就是现在！”王雄叫道。

　　“吼！”

　　余烬陡然一声大吼，瞬间黑气爆发，化为一头骷髅狼，身形一窜，扑向丧尸王。

　　王雄更是那一霎那，跳上了骷髅余烬后背，随着余烬瞬间扑向丧尸王。

　　一瞬间的动作，让山下近乎所有幸存者瞪出了眼珠。

　　“什么情况？王雄主动出击？”

　　“他疯了？”

　　“那青狼怎么变大了？骨头狼？什么情况？”

　　……

　　……

　　……

　　多少人惊叫而起，余烬动作很快，近乎瞬间就到了丧尸王之处。

　　丧尸王脸色一冷，口中毒气猛地一吐。

　　“嘭！”

　　滚滚毒气瞬间将余烬笼罩。而毒气笼罩余烬的瞬间，王雄瞬间一踩余烬，跳向高空。

　　毒气笼罩骷髅余烬，但，余烬此刻根本没有血肉啊，毒气无效，余烬一往无前瞬间到了丧尸王面前。

　　“你居然能免疫我的毒气？找死！”丧尸王脸色一冷。

　　一掌悍然拍在余烬利爪之上。

　　“轰！”

　　强悍无比的掌力之下，余烬瞬间炸飞而出。毕竟，丧尸王实在太强了。

　　也就在余烬炸飞的瞬间，丧尸王头顶，王雄从天而降，张口猛地一吼，眉心顿时迸发出一道白光，一股强大的虎煞之力，随着王雄虎音，直冲丧尸王的眉心之处。

　　“吼~~~~！”

　　虎魂咆哮，一股超强的灵魂之力，轰然冲击丧尸王的灵魂，要将丧尸王的灵魂崩碎一般。

　　虎音延绵不绝，即便山下都能听到若有若无的虎吼之声。

　　丧尸王的灵魂瞬间受到巨大冲撞。

　　“啊~~~~~~~！”

　　丧尸王陡然痛苦的一声大叫。

　　王雄面露大喜，手中长鞭瞬间缠绕向丧尸王。

　　这忽来的瞬间，丧尸王的痛苦大叫，看的山下所有幸存者懵圈了。

　　什么情况？那丧尸王被王雄重创了？不可能吧！

　　可事实就是如此，在丧尸王痛苦大叫之际，长鞭瞬间缠绕丧尸王的嘴巴，并且继续缠绕之中。

　　就在长鞭要继续缠绕之际，王雄头顶忽然传来青环郡主一声惊叫。

　　“啊！”

　　却是青环郡主抵达了，抵达的瞬间，就被王雄的虎音震得一个踉跄，差点从仙鹤背上跌落。

　　也就这一声呼喊，似打断了王雄的灵魂冲击。

　　“死！”丧尸王凌虚一拍，轰然拍在长鞭之上，王雄一个踉跄瞬间跌落远处，丧尸王没有追击，毕竟灵魂受到冲击，还在剧痛之中。

　　丧尸王打飞王雄，瞬间退到了远处。

　　捂着脑袋，丧尸王面露狰狞的看向王雄。

　　“王雄？你的灵魂之力，还真是强啊，本尊居然大意了，吼！”丧尸王一声大吼，整个广场都疯狂颤动而起。

　　二虎、群狼露出一股遗憾和绝望。

　　差一点，刚才差一点，王爷就成功了，为什么会这样？

　　丧尸王揉着脑袋，恢复着灵魂创伤，面露狰狞的看向不远处王雄，还有刚刚飞来的青环郡主。

　　“小丫头，刚才还真是谢谢你，要不是你，我可能就栽在王雄这小东西手中了，你救了我，哈哈哈哈，本尊赏你个尸身，让你做我的侍妾，陪我左右怎么样？”丧尸王看向青环郡主冷笑道。

　　“啊？王雄，我是不是帮倒忙了？”青环郡主顿时急的要哭了。

　　二虎、群狼自然气愤的看向青环郡主。

　　只有王雄摇了摇头：“不！不关你事，丧尸王的灵魂强度超过了我的预计，就算没有你来，我也最多让他疼痛一会，我这长鞭，还不能捆住他！”

　　“啊？”青环郡主眼睛一亮。

　　“还算有自知之明，王雄，你是有点手段，不过，在这百草城中，我才是无敌，刚才本尊大意了，这次，你死定了！”丧尸王露出一股狰狞道。

　　“王爷，我再来一次！”余烬顿时焦急道。

　　“刚才的方法，只能用一次，再来就没用了！”王雄摇了摇头。

　　“那我们死定了？”巨阙绝望道。

　　“王雄，跟我走吧！小鹤儿，带我们飞走！”青环郡主急切道。

　　“王爷，你走吧！”

　　“王爷，保重！”

　　“王爷，来日遇到我等尸身，请王爷不要留情！”

　　……

　　……

　　……

　　仙鹤最多载两人，群狼和二虎已经不期望能逃出去了，只能露出悲壮之色。

　　“逃？哈哈哈哈，吼！”丧尸王冷笑的一声大吼。

　　一口毒气吐向天空，瞬间，天空笼罩一层绿蒙蒙的毒气了。这一刻，就算仙鹤也不敢飞了。

　　“你！”青环郡主惊叫道。

　　“谁也别想走，刚才弄得我好痛，王雄，你死定了！”丧尸王捂着疼痛的脑袋狰狞道。

　　“王雄，对不起，我……！”青环郡主哭泣道。

　　“青环不用哭，我们还没输！”王雄摇了摇头道。

　　“可是……！”青环郡主茫然道。

　　“你来之前，对付丧尸王，我只有一成胜算，你来了，我们就赢了！”王雄笑道。

　　“我？”青环郡主茫然道。

　　“不错，丧尸王现在是武圣巅峰，不敢渡天劫，那是因为这里丧尸太多了。天劫感应罪孽程度会变幻强弱，罪孽越是深重，天劫越强。丧尸王能控制丧尸群，天劫会自动将所有丧尸的罪孽加在丧尸王身上，所以，他不敢在丧尸群中渡劫，他要渡劫，也只是出城以后，找个没有丧尸的地方才敢，现在，他渡劫，那就是找死！”王雄冷笑道。

　　“哦？你知道的还不少？”丧尸王眯眼看向王雄。

　　“是啊，同样，我知道你的末日已经到了！”王雄笑道。

　　“你说什么？”丧尸王冷声道。

　　“你压制修为，躲避天劫，今天，我们就帮你将天劫请过来，如何？”王雄笑道。

　　“请天劫过来？”丧尸王还没明白怎么回事。

　　“青环，用天雷击他！”王雄叫道。

　　“天雷？我的天雷连嬴东都对付不了！”青环郡主不解道。

　　“你的天雷威力一般，但它是一个引子，一个引来天劫的引子，以天雷，引天劫，快！”王雄叫道。

　　“啊？好！”青环郡主顿时叫道。

　　手中顿时取出太武王的王印。

　　“你敢！”丧尸王脸色一变，顿时扑了过来。

　　“轰！”

　　一道天雷瞬间从天而降，直冲丧尸王。

　　“不~~~~~~~~~~~~~！”丧尸王陡然发出惊恐的叫声。


第二十二章 天威浩瀚

　　丧尸王冲向王雄之际，青环郡主已经催动王印，近乎瞬间，一朵千丈乌云就覆盖天空，一道细缝之中，一道雷电瞬间射向丧尸王！

　　雷电射下的瞬间，只有一臂之粗，可落下之际，似乎感应到了什么。

　　“嗡、嗡、嗡！”

　　就看到那一臂之粗的雷电瞬间变成的水桶粗细，下一刻，瞬间膨胀到水缸粗细，甚至更粗。

　　“不~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　丧尸王惊恐的一声惊叫，顿时天雷轰然将丧尸王淹没了。

　　“轰~~~~~~~~~~~~！”

　　雷电淹没丧尸王，瞬间形成一片火海从丧尸王体表炸射四方，四方大地瞬间一片焦黑。

　　丧尸王的扑杀停了下来。

　　丧尸王还没死，只是身上略微的焦黑罢了，此刻，丧尸王已经没有心思对付王雄了。

　　因为，这一道天雷，似乎帮丧尸王通知了上天，通知了天道法则，将丧尸王的天劫引来了。

　　乌云中闭合的眼睛消失了，但，乌云没有散去，而是，越来越大。

　　千丈大小，万丈大小，紧接着，百草山全部被遮盖了起来，紧接着，整个百草城都被遮盖了起来。

　　刚才还阳光普照，转眼间，天昏地暗，漆黑一片。

　　一股末日降临的天威随着这滚滚翻腾的乌云压迫而下。

　　这一刻，城中所有幸存者都是心神剧颤。惊骇的看着天空。

　　“怎、怎么回事？”

　　“天劫？武圣渡劫成仙的天劫？青环的天雷引来的天劫？我怎么没想到？”殷冲虚惊讶道。

　　“不是天劫，我见过天劫，没有这么恐怖，没有这么庞大，这是什么？”巳心圣子瞪眼看着天空。

　　乌云遮天，天威压迫，所有幸存者都有种无法喘息的感觉。

　　无数丧尸，却是无比惊慌，无比躁动，躁动之际，一些丧尸更是对天狂吼。

　　“罪孽？是罪孽，罪孽越大，天劫威力越大，丧尸王操纵所有丧尸，所有丧尸的罪孽都加在了丧尸王身上，他完蛋了？”殷冲虚眼睛一亮。

　　所有人目光看向山顶。更看向天空。

　　天空之上，那丧尸王的正上方，守城结界居然出现了一道裂口，先前的一道雷电，将百草城大阵破开一道口子了？

　　“吼~~~~~~~~~~！”

　　丧尸王一声大吼。

　　“吼！”所有丧尸也跟着一声咆哮。

　　乌云之中，轰鸣四起，就看到漆黑的乌云忽然一转动，从内部，迸发出耀眼的光芒。

　　“轰咔咔咔咔！”

　　一瞬间，乌云中蓄势的雷电爆发了，这一次的雷电，恐怖的让人心颤。

　　百万雷电，犹如倾盆大雨一般，爆发而出，似百万狂蛇，个个发出狰狞之色，直冲百草城守城大阵而去。

　　“轰~~~~~~~~~！”

　　一声巨响，百草城结界轰然爆炸而开，这一刻，百草城地动山摇，百草城天翻地覆。

　　百万狂蛇直冲而下，不仅仅丧尸王，百万雷电更冲向无数丧尸。这，这是要将丧尸也全部毁灭的节奏啊。

　　“不~~~~~~~~~~~~！”

　　丧尸王一声尖叫。因为，百万雷电大部分是向着百草山而来，因为这里丧尸最多。

　　“轰~~~~~~~~~~~！”

　　一瞬间，百万雷电落在百草山上，犹如一片雷海，瞬间将整个百草山淹没了。

　　山下幸存者一个个心骇惊慌。

　　刚刚还懊恼的殷冲虚，瞬间张大了嘴巴。

　　“小尊，这恐怖的雷电海下，青环郡主只怕……！”一个黑鹰苦涩道。

　　“同归于尽了，王雄害死了青环郡主！”殷冲虚露出一股颓然。

　　那恐怖的雷电下，谁还觉得王雄能活？

　　“轰隆隆！”

　　雷电炸下，并没有立刻散去，而是在百草山流淌起来，整个百草山就好像一个巨大的雷球，不，火球一般，被雷火煅烧之中。

　　“啊~~~~~~~~~！”

　　雷火海中，丧尸王痛苦的惨叫之中，百万丧尸更是连惨叫都发不出了。

　　这一切都结束了吗？

　　不，天劫才刚刚开始一般。

　　“轰隆隆！”“轰隆隆！”“轰隆隆！”……

　　乌云之中，好似有着数不尽的雷电狂蛇，一时间，倾盆而下，奔腾不止。

　　整个百草城都被雷火焚烧的炙热无比了起来。

　　城中的丧尸，哪怕躲的再隐秘也没用，雷电瞬间抵达，瞬间将其烧焦。

　　巳心圣子、殷冲虚等幸存者，谁也不敢露头，深怕露头，被这无尽雷火一股脑灭了一般。只敢蜷缩着身子，一动不动，祈祷老天不要关注自己。

　　百草山上，隐约能看到雷火中的丧尸王在挣扎。

　　但，王雄一行的踪影彻底没了。被雷火焚烧成渣了？

　　不！

　　那危机的一刻，虎狼、仙鹤一起跳入了百草山的山体炉灶。

　　王雄抱着青环郡主也跳入了其中。

　　外界，雷火奔腾，恐怖的震动，让百草山地动山摇，好似随时崩塌一般，恐怖的热浪涌入其中，让这山体炉灶都好似一个大火炉一样炙热。

　　但此刻，众人只能忍着。

　　山体炉灶之中，进风口关合，只有那出火口还连着外界，谁也堵不住那里，终究有着一丝丝雷火灌入内部之处。

　　虎狼们只能不断躲避。

　　虽然偶尔被雷火溅射，痛苦不已，但，总好过外界，外界的丧尸王，可是浸泡在雷火之中的啊。

　　“天劫如此恐怖吗？一个火星子，就要将我的腿废了，谁还敢渡劫啊！”巨阙惊恐地叫道。

　　刚才的确只是一个指头大小的火星子，瞬间将巨阙的腿洞穿了。巨阙连反抗都反抗不了。

　　巨门也好不到哪里，群狼好一些，各自骨头里有神性，血肉被雷火伤到，迅速就能修补，只是疼，无比的疼。

　　这一刻，谁都必须忍下来。

　　雷火奔腾，炙烤难耐，更有着一股恐怖的天威压制，让人无法喘气。

　　不过，最郁闷的却是王雄。

　　王雄抱着青环郡主落了下来，本来计成了，可下一刻，那落入山体炉灶的一缕雷火，却追着王雄一般。

　　“怎么回事？这雷电，啊！”王雄一声惨叫。

　　却是一道雷电击在了王雄的后背之上，王雄后背瞬间一片焦黑，那一瞬间，王雄运转太极阴阳轮，将冲入体内的雷火分解炼化了大半。

　　要不是有太极阴阳轮，刚才一击就要将王雄洞穿了，可纵然如此，王雄也无比难受。这雷火太霸道了，吸收之际，更伤害自己身体一般。

　　“还来！”王雄瞪眼惊叫道。

　　又一道雷电冲向自己，王雄顿时一片茫然，自己是给丧尸王挖坑，怎么到最后，这雷电还劈向自己。

　　“轰！”

　　又一道雷电劈在王雄后背之上。

　　“呜呜呜，王雄，你放开我吧，都怪我，都怪我！”青环郡主也被吓的哭了起来。

　　“怪你什么？”王雄躲着雷电意外道。

　　“这雷电，应该是冲着我来的，我爹王印里雷电，听我调令没事，但，我爹说过，要是遇到有人渡劫，让我躲的远远的，雷电会连我一起劈的！”青环郡主哭诉道。

　　“连你一起劈？为什么？”王雄瞪眼惊讶道。

　　“我也不知道，我爹说我的命不好，纯阴之身，所以……呜呜呜，王雄，你不要管我，要不然，你也要被雷劈死的！”青环郡主哭着说道。

　　“纯阴之躯？难道你是阴年阴月阴时阴刻所生？”王雄瞪眼惊诧道。

　　“我，我不知道！”青环郡主哭诉道。

　　“那你娘呢？”王雄追问道。

　　“娘在我出生的时候，就难产死了，我爹、人皇都没救的了我娘！”青环郡主哭诉道。

　　瞬间，王雄一激灵，确定了青环郡主的体质，纯阴之身，受天火所忌？难怪天雷要盯着青环郡主。

　　“王雄，你放开我，不然连你也遭殃的！”青环郡主哭诉道。

　　深吸口气，王雄到了一个墙角凹槽之处，将青环郡主放在墙角凹槽，王雄却忽然坐在青环郡主面前，将凹槽挡了起来。

　　“王雄，你干什么？”青环郡主脸色一变。

　　王雄这是，自己挡在雷电面前，帮自己挡灾？

　　“轰！”

　　一道雷电瞬间重击王雄的脑袋，王雄的头发瞬间烧毁大半，王雄身体更是一片焦黑。

　　“不要，王雄，你不要……！”青环郡主泪水狂涌。

　　“闭嘴，这雷电虽然只是天劫雷火的边角料，但，绝对不是你能承受的，能瞬间让你毙命，只有我帮你挡下来，你才能活命。别影响我，我能挡下！”王雄冷声道。

　　“呜呜呜呜！”

　　青环郡主捂着嘴巴，眼中泪水不断。

　　“轰！”“噗！”

　　又是一道雷电劈在王雄身上，王雄一口鲜血喷出。

　　青环郡主捂着嘴巴坐在王雄身后，眼中泪水直流，神情怔怔的看着这个全身焦黑的背影，这背影在雷火面前，好不狼狈，同样，这背影却深深的印在了青环郡主的心里。或许，一辈子也忘不掉这孱弱的背影了。

　　“轰！”

　　雷电一道一道劈在王雄身上，不想被劈死，就拼命吸收。

　　雷火是暴戾的，但，同样蕴含无比庞大的灵气，被王雄吸收大半，瞬间炼化成真气直冲丹田而去。

　　剩下的小部分雷火，游走肉躯之处，一面摧残肉身，一面却在淬炼肉身。

　　“轰、轰、轰！”

　　王雄肉身一连受了二十道雷电，吸纳的雷火化为真气庞大的要将丹田挤破了。

　　要是在以往，王雄根本不敢再吸收了，因为，肉身强度不够，真气太过膨胀，甚至会撕开丹田，一身修为功亏一篑，走火入魔。

　　此刻肉身虽然重创，却被雷火淬炼了无数，加上此刻天威的压力，王雄想要拼一把。

　　又是一道雷电劈在王雄身上。

　　“喝！”

　　王雄全力催动太极阴阳图，压缩真气。同时虎魂调节全身，控制着力量的凝聚。

　　“轰！”

　　王雄丹田陡然一声巨响。

　　巨响之下，所有真气猛地一敛，在丹田的中心，出现了一个紫色小液滴。小液滴浮在那真龙虚影的上方。缓缓旋转，四周真气，环绕其旋转。

　　“嘭！”

　　王雄体表也瞬间鼓荡出一股气流。

　　“十二万九千六百缕真气，凝聚成一滴一元之数的液体，这是真元？一滴真元，我这是突破了？武宗境第一重？”王雄眼睛一亮，露出惊喜道。

　　也就在这一刻，外界的雷声也停了下来，外面的天劫结束了。

　　真元缓缓旋转，调动体内真气进入肉身，滋养修复着肉身。

　　“先生，你没事吧？”不远处巨门惊骇道。

　　刚才王雄抵抗天雷，所有人都看到了，可众人都在躲避雷电，根本无法上前，此刻，王雄全身漆黑，虎狼们都露出担心之色。

　　“我没事！”王雄长嘘口气。

　　武宗境第一重，虽然肉身还是无比疼痛，但，修为突破，或许也算聊以慰藉吧。

　　王雄扭头看向青环郡主。

　　或许刚才的雷电太过霸道，即便大部分被王雄吸收了，还是有一小部分电击了青环郡主，青环郡主被震的昏迷了。

　　“呵，小丫头，没事就好！”王雄微微一笑。

　　“王爷，外面丧尸王死了吗？”余烬担心道。

　　“丧尸王？对，丧尸王，快，我们快出去！”王雄顿时露出一股喜色。


第二十三章 尸神丹

　　储物戒中，王雄储存了大量的清水。

　　群狼、二虎、仙鹤先行踏出山体炉灶等候，当王雄抱着青环郡主出来的时候，王雄已经换了一身新衣服，身上的焦黑已经简单清洗，焦黑的头发也全部抹干净，变成了光头。

　　抱着青环郡主一跨上百草殿广场，一股焦糊的味道就扑面而来。

　　百草山已经被彻底烧焦了，一片废墟，山上百万丧尸，全部变成了焦尸，一个不留，全部被雷火烧成灰渣了。

　　整个百草城，此刻也是一片焦土。天劫之下，百草城丧尸一个不留。

　　天威浩瀚，让人心悸！

　　天空乌云散去，晴空万里，不过此刻王雄可没心思关注其它，而是寻找着丧尸王的尸体。

　　“王爷，在这里！”变回狼形的余烬马上叫道。

　　“哦？”王雄眼睛一亮，快速走上前去。

　　“咳咳咳，先生，丧尸王终于死透了！”巨门叹息道。

　　“我们好惨，我现在都走不动路了！”巨阙悲声道。

　　先是血肉怨火焚烧成了皮包骨头，刚才又被雷火星不断溅射，此刻，巨阙、巨门身上千疮百孔，好不凄惨。

　　群狼有神性，恢复极快，仙鹤先前更是飞在炉灶的死角，雷火没有沾到，只有二虎最惨。

　　王雄却是走上前来。

　　丧尸王的确没了声息，此刻也成了一具焦尸。

　　天劫之下，就连丧尸王都无法幸免。焦尸漆黑一片，但，其眉心的肉瘤，却是依旧翠绿无比。看到那肉瘤，王雄暗嘘口气。

　　“巨门、巨阙！”王雄看向二虎。

　　“先生？”二虎疑惑道。

　　“丧尸王头上的肉瘤，看到了吗？”王雄郑重道。

　　“啊？这肉瘤居然没被天劫毁灭？”巨阙惊奇道。

　　巨门点了点头。

　　“吃了它！”王雄开口道。

　　“吃？开什么玩笑，前辈，这是丧尸王啊，他头上的肉瘤，不会有丧尸毒吧，我可不想变成丧尸王！”巨阙顿时惊叫道。

　　巨门却没有理会，顿时扑了上去，用利爪撕开丧尸王的头部，顿时将那犹如西瓜般的肉瘤取了下来，张口咬去。

　　“一口少吃点，不能整吞！”王雄开口道。

　　“好！”巨门应声道。

　　“咔嚓！”巨门咬下一口。

　　真的和西瓜好像，巨门一口吞下，顿时全身冒着绿光。

　　“族老，你真的敢吃啊，不怕中毒？”巨阙顿时惊讶道。

　　巨门没有理会。一旁余烬用看傻子的目光看向巨阙。

　　巨阙一脸茫然，可下一刻，就看到巨门那枯瘦如柴，干瘪的身体，肉眼可见的居然缓缓丰润起来，慢慢恢复了。

　　那身上刚被雷火烧焦的肉洞，嫩肉快速生长。全身焦黑的皮毛，好似焕发了第二春一般，转眼长出新的虎毛，虎毛光亮无比，极为漂亮。

　　肉眼可见的，巨门在快速恢复之中。

　　这一刻，巨阙傻眼了，巨门没有中毒？还在快速恢复？难道……？

　　忽然，巨阙看到一旁余烬那看傻子般的目光，巨阙瞬间一激灵，明白了。

　　“我还真是个大傻子，族老，等一下，留点给我！”巨阙顿时扑了上去。

　　“咔嚓！”巨阙咬了一口更大的。

　　如巨门一般，巨阙肉身也快速恢复之中。

　　“呜呜呜，我咬多了，好恐怖的能量，哇，撑得我要爆！先生，这肉瘤怎么这么大力量啊？”巨阙惊呼不已道。

　　“丧尸王吞吃城中无数灵丹，提纯炼化堆积而成的，可以说，这肉瘤里的能量，存储了百草城中近一半的丹药能量。这是丧尸王给自己进化做准备的，现在便宜你们了！”王雄淡淡道。

　　王雄刚刚突破武宗境第一重，如今肉身还撕裂的疼，可不敢再行突破。这肉瘤，保存时间有限，也只能便宜二虎了。

　　“族老，等等我，我体内的还没炼化好，不要吃那么快啊，留点给我！”巨阙顿时焦急的叫着。

　　“活该！先生赏赐，你还挑三拣四，怪得了谁？啊呜！”巨门根本不理会，再度咬下一口肉瘤。

　　“我还真是个大傻子啊，族老，留点，给我留点！”巨阙一脸哭丧。

　　巨门哪里理会，这肉瘤不仅能修补自己身体，而且，自己那一直无法突破的瓶颈，好似有了松动一般。若不是王雄准许巨阙一起吃这肉瘤，巨门哪里还会让给巨阙一丝一毫？

　　二虎拼命的争抢着肉瘤。

　　……

　　百草山下。

　　恐怖的天劫结束了。

　　所有幸存者心有余悸的看向百草城。

　　废墟，整个百草城都变成废墟了。所有丧尸全部被雷火烧成渣渣了。

　　想到先前天劫的恐怖，巳心、殷冲虚尽皆一个激灵。

　　就连重伤，躲在暗处的嬴东，此刻也是心有余悸，那天劫太恐怖了，特别对于巳心、嬴东、殷冲虚三人来说就是恶魔，毕竟，三人也是初入武圣境了，虽然初入武圣境，但也是武圣啊，武圣后期，可也要面对那恐怖天劫的啊。到时自己承受得了吗？

　　“不一样，丧尸王是罪孽深重，才会这般的，我以后的天劫应该会小一些！”巳心圣子深吸口气自我安慰道。

　　“一切都成废墟了，百草山上，丧尸全灭，就连丧尸王也殒落了，那恐怖的雷火，看来，王雄一行也化为飞灰了吧，可惜了青环郡主，唉！”殷冲虚微微一叹。

　　“咳咳咳，王雄，让你这么死了，还真是便宜你了！”嬴东躲在草丛中，一阵咳嗽。

　　就在所有人都宣布王雄一行死透了的时候。却看到，百草殿广场，那废墟之中，陡然跳出一头青狼，正是余烬。

　　“什么？狼王没死？”巳心圣子瞪眼不信道。

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”……

　　一个接着一个青狼从废墟中跳了出来，狼王有神性修补肉身，所以看上去一直皮毛光亮，好似毫发无损一般。

　　“怎、怎么可能，狼妖一个没死？”殷冲虚瞪大眼睛。

　　除了狼妖，还有仙鹤，都是完好无缺，只有巨门、巨阙二虎，极为狼狈的走了出来。

　　虎狼们居然都无碍？

　　这让所有幸存者都无法接受。先前那雷火多恐怖了？怎么就没事了呢？

　　“他们躲入山体炉灶了？王雄，你们还真是走运！”嬴东咬牙切齿道。

　　果然，下一刻，王雄抱着昏迷的青环郡主，也踏入了废墟广场之上。王雄除了头发没了，脸上有些焦痕，其它，一切完好无缺。

　　“王雄！”巳心、嬴东尽皆不满的一声郁闷。

　　“青环郡主？还活着？”殷冲虚却是脸上一喜。

　　因为，青环郡主衣服都没有破碎，虽然昏迷，但殷冲虚立刻断定其无碍了。

　　“全活着？东方王还真是命大啊！”

　　“不，是东方王厉害，那天劫不是东方王他们引来的吗？”

　　“如此说来，丧尸王、满城丧尸，都是东方王弄死的？”

　　“好厉害的东方王！”

　　……

　　……

　　……

　　城中其他幸存者，再看王雄之际，纷纷露出感激和懊悔之色。

　　先前要是听东方王的话，就不会有这灭顶之灾了，先前若非王雄，自己这些幸存者不知能活下来几个，大部分幸存者都是心中默默感激。

　　“他们在干什么？”殷冲虚疑惑的看向王雄一行，走到丧尸王焦尸之地。

　　“那肉瘤？”巳心圣子瞪眼道。

　　“尸神丹？那肉瘤是尸神丹，可补血肉损耗，可修灵魂之伤，人皇好像曾经下过悬赏，悬赏尸神丹？”殷冲虚眼睛一亮。

　　“人皇的悬赏？我也想起来了！”身后一个黑鹰眼睛一亮道。

　　“走！”殷冲虚顿时脸色一变，跳上一只黑鹰。

　　“唳！”百只黑鹰冲天而上。

　　“王雄，人皇悬赏尸神丹，有大用，不要糟蹋！”殷冲虚顿时大喝道。

　　“嘭！”

　　一众黑鹰瞬间冲向百草山之巅。

　　“尸神丹？难道是圣主想要的尸神丹？”巳心圣子眼睛一瞪惊讶道。

　　“丧尸王的肉瘤吗？”一条巨蛇好奇道。

　　“是了，肯定是，殷冲虚说那是尸神丹，我们要是得到尸神丹，可是大功一件，快，快，随我冲上去，将尸神丹抢回来！”巳心圣子顿时惊喜不已。

　　可看到山上二虎已经开始咬吃肉瘤了，顿时脸色一变：“王雄，住手！”

　　“吼！”

　　巳心圣子带着群蛇快速扑向百草山上。这一刻，心急如焚，这一刻，迫不及待。

　　……

　　百草山顶。

　　王雄看着二虎争抢吃着尸神丹，眼中闪过一股期待。就在此刻，山下陡然传来一声怒喝。

　　“王雄，人皇悬赏尸神丹，有大用，不要糟蹋！”殷冲虚的大喝传来。

　　“王雄，住手！”巳心圣子也大吼一声。

　　王雄扭头望来，顿时看到天空一群黑鹰直扑而来，山下，一群巨蛇，冲撞上山。

　　“王爷！”余烬看向王雄。

　　“呵，尸神丹，他们说要，就给他们了？他们算什么东西！天狼营，为巨门、巨阙护法！”王雄眼中一冷道。

　　“是！”群狼顿时一声大吼。

　　“数日前，百草城外，皆不可敌，今日，本王就看着，余烬，你们不要让本王失望！”王雄冷冷地说道。

　　“王爷放心，一群宵小之辈，挡之何难？”余烬顿时一脸战意道。

　　余烬上前，群狼将二虎、王雄一行护在身后，个个面露狰狞，对向两方鹰蛇队伍。


第二十四章 狼斗蛇鹰

　　殷冲虚带着百头黑鹰到了百草殿广场，百鹰煽翅，顿时形成一股大风，卷的四周焦尸乱飞。

　　“住手，尸神丹对人皇有大用，不能吃了！”殷冲虚脸色一变，瞬间扑向二虎所在。

　　“放肆！”余烬眼睛一瞪。

　　一股黑气从余烬体表冒出，余烬瞬间化为一头巨大的骷髅狼，猛地一跃，瞬间撞向殷冲虚。

　　“找死！”殷冲虚眼睛一瞪，显然也没将余烬放在眼里，一掌拍了过去。

　　“轰~~~~~~~~~~！”

　　骨爪与鹰爪相撞，顿时撞出一股强大的气流，殷冲虚脚下黑鹰更是被余烬一抓撕碎胸膛，痛苦的鸣叫不已。

　　强烈的冲撞下，余烬瞬间跌落在地，殷冲虚也顿时被打上高空。

　　“什么？”殷冲虚脸色一变，惊讶的看向骷髅余烬。

　　先前看余烬被丧尸王重创，还不觉得什么，可如今骷髅狼的力量，居然与自己相当？这怎么可能？

　　“骨头？你怎么变成这样了？”殷冲虚瞪眼叫道。

　　“吼！”余烬面露狰狞，根本不理会。

　　“吼！”五百青狼也全部汗毛炸竖了起来。

　　殷冲虚眼中一阵阴晴不定，冷眼看向抱着青环郡主的王雄。

　　“王雄，你这是干什么？我都说了，尸神丹对人皇有大用！”殷冲虚瞪眼看向王雄道。

　　王雄冷冷一笑：“对人皇有大用？对本王就没用了？丧尸王可不是你杀的，殷冲虚，你的手伸的太长了！”

　　“你，王雄，那天在城门口，要不是我出手帮你，你们已经葬身蛇腹了！”殷冲虚瞪眼道。

　　“那天？哈哈哈哈，本王记得，那天你说都是青环郡主要求，你们才出手的，所以，这份恩情，我也只记在青环身上，可不是你身上！”王雄冷冷地说道。

　　“你！”殷冲虚眼睛一瞪。

　　殷冲虚瞪眼之际，不远处陡然传来一声冷笑。

　　“哈哈哈，都说我蛇族冷血无情，如今，殷冲虚，你看出谁冷血了吧？”巳心圣子冷笑着带着群蛇奔来。

　　“巳心？”殷冲虚眼睛一冷的看向巳心圣子。

　　“殷冲虚，你怕什么？这群青狼，几天前不是在城门口试过成色了吗？这狼王有些诡异。变成这骨头怪物了！再不快点，那尸神丹就要被两只病猫吃光了！”巳心圣子看着远处二虎的吞吃沉声道。

　　再不快点，尸神丹就没了？

　　“殷冲虚，你我一起出手，谁得到算谁的，怎么样？”巳心圣子也冷笑道。

　　殷冲虚瞪了眼巳心圣子，显然，此刻跟巳心圣子争夺下去，只会耽搁自己拿下尸神丹。

　　“王雄，再不让那两病猫停下，就休怪我无情了！”殷冲虚冷声道。

　　王雄抱着青环郡主，看着蛇、鹰两方冷笑道：“你们有能耐，就自己来取，没本事，别在那吓叫嚷！”

　　“你！”殷冲虚眼睛一瞪。

　　自己给王雄面子，他居然给脸不要脸？一群野狼，也以为很了不起吗？

　　“殷冲虚，别废话了，开始吧，谁得到算谁的！”巳心圣子大喝一声，一挥手，群蛇就冲向群狼。

　　“吼！”群狼个个咆哮，面露狰狞之色。

　　“王爷，它们如何处置？”余烬开口道。

　　“那日城门口虽然是青环的原因，但，黑鹰终究出手站在我们这边，只伤不杀！至于这群野蛇，就没必要留着了，杀！”王雄眼中一冷。

　　“吼！”群狼一声大吼。

　　“一群气海境，还大言不惭，不自量力，杀！”巳心圣子冷笑道。

　　“夺下尸神丹！”殷冲虚也是一声大喝。

　　“唳！”众黑鹰俯冲而下。

　　广场之上，大战再度开启了。

　　五百青狼，在数量上就占了大优势，而且个个武宗境，正是报那日城门之辱的时候，一个个凶猛的扑了上来。

　　“轰！”

　　三方大军瞬间冲撞而起。

　　山下，一个小树林中，浑身是血的嬴东，瞪眼看着山上。

　　“糟了，你们中计了，中王雄奸计了，那群青狼，已经今非昔比了啊，唉！”嬴东无比气愤道。

　　可惜，嬴东的话，没人听得见。

　　山上的大战，瞬间出现了诡异的变化，原以为，蛇、鹰配合，这些青狼犹如弱鸡一样的，可如今，一次冲撞，青狼居然一个没死，相反，在力量碰撞之下，群狼居然一点不弱。

　　“修为增加，都蠢成猪了？谁让你们硬碰硬的？以前怎么合击，都忘记了？”余烬一声喝骂。

　　“是！”所有青狼顿时一声叫喊。

　　“轰隆隆！”

　　群狼不再硬碰硬，而是快速用了合击之术。

　　“啊，啊，小尊，救我！”

　　“圣子，救命！”

　　“怎么可能，这青狼，怎么可能，啊！”

　　……

　　……

　　……

　　顿时，凶猛的厮杀开启，黑鹰因为瞧不上青狼，尽皆落到低处，在高空，黑鹰是王者，在低处，那战斗力就大打折扣了，青狼利爪死死的拽着黑鹰，不让黑鹰上天，其它青狼凶猛扑上黑鹰。

　　“破！”有黑鹰利爪撕开青狼胸膛。

　　但，青狼居然没死，那撕开的伤口，肉眼可见的快速复原之中，诡异的修复了。

　　群蛇就更遭殃了，数日前在城门口，群狼被群蛇虐击，如今，群狼憋着一口气，全部报复回来了。

　　一时间，满地都是蛇肉，蛇、狼尽皆不要命的战斗，蛇重伤也就重伤了，可狼，却能自我修复，而且数量压制，转眼，一众巨蛇死伤惨重。

　　余烬一狼，独斗殷冲虚和巳心，虽然被二人压制，但，余烬还是成功拖住了二人。

　　“不可能，不可能，你们修为怎么增加这么多？”巳心圣子惊怒道。

　　“五百武宗境？你们怎么做到的？怎么做到短短时间，全部变成武宗境的？”殷冲虚也惊怒道。

　　“哼！”余烬一声冷哼，根本不理会。

　　“都干什么呢？到现在还和他们纠缠？”余烬吼声道。

　　“啊！”“啊！”……

　　顿时，有一批巨蛇倒在了血泊之中，有一些黑鹰没有再战之力，那些腾出手来的青狼，顿时冲向余烬之地，随着余烬，一起挡住殷冲虚和巳心圣子。

　　毕竟，二人都是武圣，实力雄厚，余烬挡住一人已经吃力，何况两人？群狼的到来，并没有起到太大的作用，但，终究让余烬压力小出一分。

　　“殷冲虚，你拦着余烬，我去取尸神丹，一人一半！”巳心圣子吼道。

　　“你以为我蠢吗？”殷冲虚瞪眼叫道。

　　整个广场，一片混乱。

　　王雄抱着青环郡主，并没有出手帮忙的意思，冷眼看着眼前战斗。

　　天狼营战斗的极为惨烈，那群狼虽然能恢复伤势，但，不是无止境的，力量也在削弱。只是别人看不出来罢了。至于余烬更是一次次被打飞，但，王雄并不准备现在插手，这却是一场最好的磨砺。

　　王雄可不想天狼营变成温室的花朵，战、战、战！只有不断的战斗，才能在浴火中重生。

　　怀中的青环郡主或许被撕杀声吵醒，眼皮颤抖了一下，带着惊慌的忽然睁开眼。

　　“王雄，不要！”青环郡主惊恐地叫道。

　　一声惊叫，青环郡主才发现，此刻已经没有天雷劈王雄了。

　　“醒了？”王雄笑道。

　　抬头看向王雄，刚好看到那温和的面容，青环郡主一懵，继而发现自己还在王雄怀抱里，顿时脸色一红。

　　“我，你，你没事了？”青环郡主带着激动和脸红道。

　　激动的是，王雄没死，脸红的是，自己居然被王雄抱着。

　　“没事了，天劫结束了！”王雄轻轻将青环郡主放下。

　　青环郡主好似舍不得王雄怀抱，脸色微红，马上站好。

　　“没事就好，就是你的头！”青环郡主忽然想到当时的可怕，看着王雄的光头一阵感动。

　　王雄的头怎么回事，青环郡主岂能不清楚？那一刻挡在自己面前的背影，青环郡主一辈子都忘不掉了。

　　“天热，光头凉快！况且，以后还会长的，没事！”王雄安慰道。

　　“嗯！”青环郡主咬了咬嘴唇点了点头。

　　王雄说的轻松，但，王雄脸上的焦痕，已经告诉青环郡主一切了。青环郡主强忍着鼻酸，点了点头。

　　“混账，两个病猫，不要吃了！”远处殷冲虚惊怒不已。

　　虽然身旁一直嘈杂，但，青环郡主这一刻眼里却只有王雄一个人一般。若非殷冲虚的惊吼，青环郡主都没想起来旁边还有战斗。

　　扭头，刚好看到群狼对战鹰蛇。

　　看到战斗，青环郡主顿时瞪起眼睛：“小尊，你干什么？怎么和这群妖蛇合伙对付王雄了？我回去一定告诉大尊，说你和赤练圣地勾结，刺杀大秦藩王！”

　　殷冲虚：“……！”

　　殷冲虚一脸郁闷，青环郡主不问因由吗？就给我扣屎盆子？

　　“青环郡主，不是你说的那样，是王雄，他浪费人皇要的尸神丹，我这是……！”殷冲虚郁闷的解释道。

　　“就是、就是，我看到的就是，殷冲虚，你这是通敌叛国！”青环郡主根本不听殷冲虚的解释。

　　这一刻，只要说王雄坏话的人，通通都是坏人，殷冲虚也不例外。

　　殷冲虚：“……！”

　　就在殷冲虚郁闷之极，王雄身后传来巨阙一声惨呼：“不，族老，不带你这样的，你这一大口，我就没了，没了！”

　　巨阙欲哭无泪，巨门刚才一大口，将尸神丹剩下的部分全吞了，不，只留下一小口给巨阙，这一小口，能管多大事？

　　“轰！”

　　巨门周身陡然爆发一股强大的气流，气流一出，数百风刃轰然爆发，环绕起身猛地一阵旋转，一股摄人心魄的气息直冲四方而来，让战斗中的所有人都是脸色一变。

　　“这气息，武圣？族老，你突破成武圣了？”巨阙惊讶道。

　　巨门看了眼巨阙，巨阙吓的将剩下一小口尸神丹一口吞下，生怕晚一步，又被抢了。

　　巨门见尸神丹没了，也就不理巨阙了，扭头看向战场。

　　“余烬，你辛苦了，我来帮你，吼！”巨门一声大吼。

　　周身顿时卷起一股狂风，数百风刃环绕，瞬间冲入战场，瞬间冲向巳心圣子。

　　“什么？”巳心圣子正在对付群狼，陡然看到巨门冲来，顿时脸色一变。

　　“轰~~~~~~~~~~~！”


第二十五章 你再凶一个试试？

　　巳心圣子被巨门轰然撞的一个踉跄，倒飞而出。

　　另一边，殷冲虚一爪将余烬撞开的瞬间，顿时看到巨阙将最后一小口尸神丹吞入腹中。

　　“混蛋！”殷冲虚一声大吼。

　　“殷冲虚，本王说了，你的手伸的太长了，手太长，不一定就能拿到东西，还会被人剁了手！”王雄冷声道。

　　“哼！”殷冲虚一声冷哼。

　　此刻，没了尸神丹，殷冲虚也知道再争下去没什么意义。

　　“小尊，我回去告诉你爹，看他怎么收拾你！”青环郡主也瞪眼道。

　　殷冲虚：“……！”

　　“停下！”殷冲虚一声大喝。

　　“唳！”

　　一众黑鹰痛苦的挣开群狼，拍翅飞上高空，但，依旧有着好些黑鹰脱不开身。

　　“放鹰走！”王雄冷冷道。

　　“吼！”群狼一声大吼。顿时，放开剩下的黑鹰冲天。

　　一众黑鹰冲天，好不狼狈，身上的羽毛掉了无数，更是伤痕累累，有一半的黑鹰，几乎丧失了战斗力。这一战，黑鹰一方彻底输了。

　　“王雄，你，你好，好的很！”殷冲虚郁闷无比道。

　　“看在青环的面子，本王没下令取了黑鹰们的命，怎么，你还不知好歹？”王雄冷声道。

　　“啊？看我面子？”青环郡主一怔。

　　继而，青环郡主气愤道：“小尊，你太不懂事了！要不是我，你们就惨了，还不听我话，回去看我不告诉你爹！”

　　殷冲虚：“……！”

　　殷冲虚虽然被王雄说的郁闷，但，再看看战场，事实好像就是如此。

　　因为王雄下达了只伤不杀令，群鹰虽然重创，但，都还活着。可巳心圣子一方就惨了。

　　巨蛇已经死了一半。剩下一半，此刻也是浑身是血。

　　“这群狼的战斗力，怎么变的这么强了？”殷冲虚脸色难看道。

　　对巨蛇，群狼可没有那么客气，昔日之仇，也能报了，没有丝毫余地。

　　三才合击阵，五行合击阵，七星合击阵！

　　“嘭！”

　　又一条巨蛇被几头巨狼咬住，瞬间撕碎了。

　　“殷冲虚，你停下干什么！”巳心圣子郁闷的大吼道。

　　因为这一刻，不仅余烬带着群狼进攻自己，还有巨门，巨门新晋的武圣，虽然力量不如自己，但，其战斗方式，却极为凌厉。

　　昔日在百草城外，自己压着它打，可如今，他却能不断给自己伤害了？

　　两个武圣带着一群武宗围杀自己？

　　巳心圣子顿时陷入困境。

　　“想逃，哪里走，吼！”巨门顿时封死了巳心圣子的去路。

　　虎狼要将巳心圣子彻底留下一般。

　　“殷冲虚！你不地道，刚才是我配合你对付他们的，现在我被困了，你坐视不理？你不地道！”巳心圣子焦急叫道。

　　“殷冲虚，你敢帮他！”青环郡主瞪眼道。

　　殷冲虚无语的看了眼青环郡主，转头对巳心道：“巳心圣子，我不出手对付你，已经是很地道了，你再诬蔑我，别怪我不客气！”

　　巳心圣子顿时郁闷的吐血。

　　可，在余烬、巨门的合击下，巳心圣子身上的伤越来越严重。顿时焦躁不已，自己的那群手下，更是快要死光了。

　　“王雄，有胆量，我们单斗，你这样不公平！”巳心圣子病急乱投医的吼叫着。

　　王雄冷冷一笑：“你算什么东西？”

　　王雄轻蔑的语气，给巳心圣子内心更是一万点的暴击，巳心圣子郁闷的恨不得将王雄掐死，可，此刻根本无法脱身。

　　越来越多的青狼围了上来。巳心圣子伤口越来越多。

　　山下，一些幸存者看着山上的战斗，看到巳心圣子被困，一个个露出不屑：“活该！”

　　“东方王刚刚救了我们，你们居然还去对付东方王，活该！”

　　“活该！”

　　……

　　……

　　……

　　百草城幸存者此刻内心无比拥护王雄，一个个不断骂着山上的巳心圣子，也就是太远了，巳心圣子听不到，否则更要被气的吐血。

　　巳心圣子伤势越来越重，眼看就要不行了。

　　“我是赤练圣地圣子，你们不能杀我，我是赤练圣地圣子！”巳心圣子吼叫着。

　　一旁殷冲虚眉头微皱，有些担心。

　　“这里是大秦！在大秦人国行刺大秦藩王，你就是赤练圣主，也死不足惜！”王雄眼中一冷。

　　“不，不~~~~~~！”

　　巳心圣子绝望的叫着。

　　就在巳心圣子遭灾之际，青环郡主脸色一变，指着东方道：“那，那是什么？”

　　王雄疑惑的望去。

　　却看到，百草城外，数百仙鹤，急速飞来。

　　“唳！”“唳！”“唳！”……

　　每个仙鹤身上，都坐着一个身影，远远望去，极为壮观。

　　“那是，赤练圣地的人！”殷冲虚脸色一变。

　　“住手，不许伤害圣子~~~~~~~~！”远处一只仙鹤之上，陡然传来一声巨吼。

　　巨吼声极为宏大，瞬间传遍整个百草城，恐怖的声威直冲百草山而来，山上群狼尽皆汗毛炸竖，似感到一股天大的威胁。

　　“旗帅，左百峰？不好，是赤练圣地的旗帅！”殷冲虚脸色一变。

　　“左百峰？他伤好了？”王雄双眼一眯。

　　左百峰，在地宫被绿毛僵尸所伤，后来带兵围困东方王府，王雄就看出他重伤无力了，可眼前……

　　左百峰的实力，可不是殷冲虚、巨门、余烬可比了，左百峰可是老牌的武圣，武圣后期的高手啊。

　　此刻，左百峰带领大军前来？

　　“哈哈哈哈，左帅，左帅我在这里，快来救我！”巳心圣子浑身是血的惊叫道。

　　山下，嬴东也是眼睛一亮：“左百峰伤势好了？哈哈哈，那王雄死定了！”

　　就在所有人都觉得左百峰能控制全场的时候，王雄眼中一冷，手中长鞭陡然甩出。

　　“咻！”

　　长鞭速度极快，犹如一条灵蛇瞬间射入余烬、巨门、巳心的战场。

　　“什么？”巳心圣子脸色一变，一掌打向长鞭。

　　但，长鞭好似有眼睛一般。忽然变换了一个角度，从另一个角度瞬间缠绕向巳心圣子，让巳心圣子的一掌骤然拍空。同时，余烬、巨门扑来，让巳心圣子不得不放弃对付长鞭，迎战二人。

　　“轰！”

　　巳心双掌挡住虎狼，但，这一霎那，长鞭却瞬间一捆缚，将巳心圣子捆缚而起。

　　“不，破！”巳心圣子一声惊怒。

　　但，巨大的挣扎下，长鞭并没有被挣断，相反，王雄一拉，巳心圣子身体快速在空中打转，继而拉倒了王雄面前，被捆缚的犹如一个粽子一般，根本动惮不得。

　　“怎么，我怎么挣不断？这是什么长鞭？”巳心圣子惊叫道。

　　殷冲虚也瞪大眼睛，惊讶长鞭材质的强大。

　　“你不是要和本王单斗吗？就这手段，你也配！”王雄露出一丝冷笑道。

　　“王爷！”巨门、余烬也惊讶的围了过来。

　　“还看什么？这群巨蛇，还不杀光！”王雄冷声道。

　　“是！”余烬、巨门顿时扑向剩下的巨蛇。

　　本来众巨蛇已经奄奄一息了，两大武圣的冲入，瞬间给了致命一击。

　　“青环郡主，我带你走，快，左百峰来了！”殷冲虚焦急地叫道。

　　“不，王雄不走，我也不走！”青环郡主也是眼神坚定道。

　　“走？你们谁也别想走，围起来！”左百峰带着千人队伍飞到近前，顿时怒吼冲天。

　　“唳、唳、唳……！”

　　千只仙鹤环绕百草山，左百峰顿时围住了所有人的去路。

　　左百峰飞在最前面，更是面露狰狞的要扑过来。

　　左百峰人未到，一股滔天杀机爆发而出，似一股大风从天而降，让所有人都脸色狂变。

　　余烬、巨门斩杀最后一条巨蛇，也露出惊骇之色。

　　太强了，同样是武圣境，左百峰的实力，居然比自己强那么多。就好像先前的丧尸王，左百峰实力就算不如丧尸王，但，也相差不大了吧？

　　这下要完了！看左百峰那杀气腾腾的模样，明显要将自己一行斩尽杀绝啊。

　　“你再凶一个试试？”王雄陡然眼睛一瞪。

　　王雄的声音并不大，但，一旁的伴奏，却是惊艳无比。

　　伴奏的不是旁人，正是巳心圣子。

　　因为这一霎那，王雄取出一根手臂长的金针，瞬间插入了巳心圣子的脑袋之中。

　　那恐怖的金针，从脑袋这边穿进去，另一边穿了出来。

　　“啊~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　巳心圣子疼痛无比，凄厉的一声惨叫。

　　这一声惨叫，伴随着王雄插入其脑袋的金针，让刚才还杀气腾腾的左百峰，顿时脸色一变，那要扑来进行大毁灭的杀机，瞬间荡然无存，身形猛地一顿。

　　“王雄，你要干什么？”左百峰眼睛一瞪吼叫道。

　　“住手！”左百峰的所有下属，也一个个瞪眼惊恐的看向王雄。

　　金针啊，金针啊！居然插入圣子脑袋了？

　　圣子没死，可那惨叫声看的左百峰等人脸色一变。

　　“没干什么，只是封印巳心圣子的修为罢了，你们可别叫的太大声，吓到我了，我手要是一抖，巳心圣子可不是叫两声的事了，或许，再也叫不出来了！”王雄冷声道。

　　冷声之中，又一根金针插入巳心圣子的胸口之上。

　　“啊~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　巳心圣子凄厉的又一声惨叫。

　　杀气腾腾的左百峰大军，却是脸色狂变，居然被王雄吓的不敢上前一分了。


第二十六章 止左百峰

　　“住手！”左百峰吼叫道。

　　王雄根本没有理会，而是再度第三根金针插入了巳心圣子的丹田。

　　“啊~~~~~~~~~~！”巳心圣子再度一声凄厉的惨叫。

　　“王雄，巳心圣子要是少一个汗毛，你们一个也别想活！”左百峰脸色一变惊怒道。

　　轻轻一松长鞭，放开了巳心圣子，但，此刻的巳心圣子身上插了三根金针，已然没了力气一般，瞬间瘫软在地。

　　“呵，说的好像，巳心圣子多根汗毛，你就不对付我们一样！”王雄露出一丝不屑的冷笑。

　　“左帅，救我，救我！”巳心圣子惊恐地叫道。

　　三根金针入体，巳心圣子全身都没了力气，手颤颤悠悠的想要去拔金针。

　　王雄露出一丝冷笑道：“巳心圣子，我这封脉手法，可不是随意就能解封的，你现在手抖，拔歪了金针，断了三脉，那可是自杀啊！”

　　“你，你……！”巳心圣子惊恐的看向王雄。

　　“王雄，将巳心圣子放了，我可以放你们离开！”左百峰脸色阴沉道。

　　殷冲虚担心的看向王雄。左百峰的强大，殷冲虚再清楚不过，就算自己也不可能是左百峰对手。现在这情况……！

　　“呵呵，左百峰，兵不厌诈，本王还是懂的，若不是有巳心圣子在手，你已经扑上来了吧，我现在能将巳心圣子交给你？哈哈哈哈，你以为别人都傻吗？”王雄冷笑道。

　　“那你想怎样？”左百峰冷声道。

　　“你们都退走，本王保证，留巳心圣子一命！”王雄冷声道。

　　“不可能！”左百峰喝声道。

　　“哦？”王雄双眼一眯。

　　“所有人准备，杀！”左百峰冷声道。

　　左百峰下令绝杀王雄一行？

　　“不要，左帅，左帅，你不要动手啊，王雄会杀了我的！”巳心圣子惊叫道。

　　巳心圣子一叫，左百峰的下属也一阵担心的看向左百峰。

　　“旗帅，我们出手，那圣子……！”一个下属脸色难看道。

　　“我说了，杀！我是不会因为王雄的威胁妥协的！”左百峰顿时恢复了那股冲天气焰。

　　“你们别过来，否则，我们就杀了巳心！”殷冲虚顿时焦急道。

　　“殷冲虚，这巳心圣子，好像是本王的俘虏吧？你决定个什么劲？刚才你不还是跟巳心一伙的吗？”王雄看向殷冲虚道。

　　殷冲虚面色一僵，都这个时候了，王雄还想窝里反吗？

　　“想要利用我的俘虏，就要听本王的命令，现在，敌方赤练圣地，我方只能一个声音，殷冲虚，你若和我们一起，就不要瞎咋呼，听我调令！”王雄冷声道。

　　“你！”殷冲虚顿时郁闷道。

　　“小尊，都什么时候了！你还捣什么乱啊？”青环郡主也一阵数落。

　　殷冲虚：“……！”

　　“好吧！”殷冲虚郁闷道。

　　此刻，被左百峰围困，殷冲虚不得不妥协，毕竟，终究都是大秦一方。

　　压制了殷冲虚，王雄扣着巳心圣子，沉声道：“殷冲虚，左百峰这群人实力如何，你认识吧？”

　　“左百峰身后三个红衣服的，是左百峰手下最强的三个旗主，叫三杀旗主，天杀、地杀、人杀，从来不露面的，想不到在这里出现了，都是初入武圣，其它近千人，大多都是武宗境，只有少许是气海境！”殷冲虚沉声道。

　　“你、巨门、余烬，对付三杀！”王雄冷声道。

　　“那左百峰怎么办？”殷冲虚惊讶的看向王雄。

　　我们三个武圣对付他们三个武圣，那最强的左百峰，难道你来？

　　“他？他不敢来！”王雄冷冷地说道。

　　“什么？”殷冲虚不解的看向王雄。

　　王雄却没给殷冲虚解释。

　　对面左百峰一众下属也担心，不敢上前。

　　“还等什么？出手啊！”左百峰喝声道。

　　“可是，旗帅，圣子在他们手中，万一……我们回去如何向圣主交代？”一个下属担心道。

　　“将在外，君命有所不受！现在出手，万事我担着，不要管圣子，一个不留，杀！”左百峰喝声道。

　　“是！”所有下属应声道。

　　“左帅，你要看着我死？”巳心圣子惊叫道。

　　左百峰眯眼站在远处，冷冷的看着，一声令下，所有下属顿时全部出动了。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　殷冲虚、余烬、巨门顿时对上了三杀武圣，一场大决战瞬间开始。

　　“吼！”

　　群狼咆哮、群鹰嘶吼，顿时向着左百峰的手下扑了过去。

　　“巨阙，你修为突破了？”王雄看向一旁巨阙。

　　“是，现在武宗境第八重！”巨阙可惜没有达到武圣。

　　“突破了还不出手？”王雄眼睛一瞪。

　　“啊，是！”巨阙顿时扑向冲来的众将士。

　　两方一冲击，顿时，狼鹰一方就被压制了。毕竟，对方强者更多，而且很多都是武宗境中期之人，转眼，群狼节节败退，黑鹰就更不用说了，先前就重伤了，此刻更是节节败退。

　　眼看，对方大军就要杀过来了。

　　“王雄，这可如何是好，左百峰根本不顾巳心的死活！”青环郡主担心道。

　　“不，左百峰不是不担心，而是担心的要死！”王雄冷声道。

　　“啊？”

　　“左百峰要是不担心，他此刻已经扑上来了，你看看他，他站在那里，一动不动！”王雄冷声道。

　　“他为什么一动不动？”

　　“因为他明白，他只要敢动手，我就敢鱼死网破，立刻杀了巳心。他不动手，让那群属下动手，这在兵法上，叫着‘围三阙一’，就是给我们一个希望，这个希望，就使得我们不会鱼死网破，不敢杀人质巳心，所以，他才不动手的！”王雄解释道。

　　“啊？可是……！”

　　“他要救巳心圣子，看来，这巳心圣子在赤练圣地的地位不小啊，他站在那一动不动，一方面是要保住巳心圣子，另一方面，他在盯着我这里，只要他的人，冲到我们近前，我们这里一乱，他必然第一时间出手，趁乱，先解救巳心圣子！”王雄冷声道。

　　“啊？如今不是正中他计策了？狼、鹰好像不敌他们人多啊，不断后退！”青环郡主焦急道。

　　“所以，我需要你帮忙！”王雄看向青环郡主。

　　“我？我父亲的王印？”青环郡主眼睛一亮。

　　“不，他们这里，武宗境巅峰的也有好几个之多，你那天雷威力太小，也无法再引来天劫了！”王雄摇了摇头。

　　“那怎么办？”青环郡主焦急道。

　　“我待会出手，会看守不到巳心圣子，你来看守！”王雄沉声道。

　　“我？”青环郡主微微一怔。

　　“你带着巳心，进入那山体炉灶之中，躲里面去！”王雄沉声道。

　　“为什么？”

　　王雄看了看青环郡主，青环终究太年轻，王雄担心待会战斗的时候，引起青环郡主分神，那分神的一霎那，足够左百峰救下巳心圣子了，一旦，没了巳心圣子这个筹码，自己这群人就真的危险了。

　　“没有为什么，听我的就是，给你一柄剑，记住一件事，待会，只要不是我进入山体炉灶，不管别人是谁，你第一件事，就是将巳心圣子杀了！还有，左百峰要是出手，我会大声告诉你，直接鱼死网破，杀了巳心圣子吧！不要想太多，不要留情，杀！”王雄冷冷地说道。

　　“啊？”青环郡主面色一僵，最终点了点头。

　　远处，左百峰的确一直盯着王雄这边，找着那一霎那的机会。王雄的话没有压低，左百峰的耳朵又极为的灵，瞬间听到了王雄所说。

　　左百峰面色一僵：“东方王？王洪那老狐狸死了，居然又出了个小狐狸！不，还是个老狐狸！”

　　左百峰的计谋在王雄面前，已经彻底暴露。王雄不但立刻想到制约自己的办法，还防止那小丫头的分神，做事还真是老辣啊！

　　为今之计，只能等自己这群下属，让王雄一方大败了。

　　左百峰耐心等着。

　　青环郡主押解着浑身发软的巳心圣子再度跨入了山体炉灶，一入其中，左百峰就看不清里面，连找缝隙救巳心圣子都来不及了，因为，此刻所有人都在关注着左百峰的位置，包括手执长鞭的王雄。

　　那一边，余烬、殷冲虚、巨门面前挡住三个武圣，狼鹰们就不行了，节节败退，眼看就要退到王雄这里了。

　　王雄眼中一冷，手中长鞭一舞。

　　“啪啪啪啪啪！”

　　恐怖的鞭法，再度爆发出其璀璨的光辉。

　　“啊、啊、啊、啊、啊~~~~~！”

　　一连串的惨叫之声，大片武宗境将士顿时被长鞭抽的倒飞而出。

　　王雄如今也是武宗境了，哪怕是第一重的时候，长鞭的威力也恐怖无比。

　　气海境第一重的时候，王雄可以抽的五百青狼痛哭流涕，可以抽的巨阙也跪地求饶。

　　如今，王雄武宗境了，长鞭难道还不是大杀四方？

　　那璀璨的长鞭，犹如满天暴雨般灵蛇降落，恐怖的一轮抽击，顿时无数将士连连后退，狼、鹰的压力，瞬间大减。

　　“什么？”左百峰脸色一变惊叫道。

　　“哼，左百峰，今日，你注定无功而返了！”王雄大笑道道。

　　长鞭在王雄手中，已经成为一个艺术的旋律。纵你武宗境无数，也无法靠近王雄一分一毫。

　　左百峰站在远处，也不敢上前，正如王雄所说，左百峰不敢鱼死网破，围三阙一，留有希望，步步紧逼。

　　整个百草殿广场，顿时混战而起。

　　却是谁也没有看到，百草殿广场外围，重伤不已的嬴东回来了。

　　看着面前混乱的战场，嬴东看着王雄越发的阴冷，纵然浑身是伤，嬴东也要赌一把。

　　“王雄，这次你不死，我跟你姓！”嬴东面露狰狞道。

　　嬴东没有扑上去，而是在四周找了一堆焦尸，从焦尸上撕下一些焦黑的部分，贴在自己身上。

　　转眼，嬴东就将自己伪装的和焦尸一样了。

　　百草殿广场，焦尸无数。嬴东就趴在地上，一点一点移动，佯装焦尸，居然慢慢混入了战场中心，从一头头青狼脚下爬过去，从一个个将士的胯下移动。

　　谁也没有发现这具“焦尸”的移动，毕竟，战场太混乱了，谁会在意这铺天盖地的焦尸？

　　嬴东成功的佯装焦尸，混到了山体炉灶的入口。

　　“嘭！”

　　“焦尸”跌落炉灶入口之中。


第二十七章 歹毒嬴东

　　山体炉灶之中！

　　青环郡主用长剑顶着巳心圣子的脖子。神情紧张的看向那洞口。

　　外面的形势太危机，就连青环郡主都看得出来糟糕，就连黑鹰们飞天都难了，因为，外面天空已经布满了赤练圣地的仙鹤。

　　仙鹤实力一般，但，仙鹤上都有武宗境啊，从空中压制而下，王雄他们能挡得住吗？

　　“轻、轻点，苏青环，轻点！”巳心圣子欲哭无泪道。

　　青环郡主的长剑就顶在自己脖子处，自己脖子都被割出一道浅浅的伤口了。关键青环郡主也不看，手中抖抖的，伤口越来越多。

　　巳心圣子连反抗都反抗不了，三根金针插入体内中脉，一点力气也没有了。

　　“不要吵，都怪你！”青环郡主手一抖。

　　“刺啦！”

　　巳心圣子脖子被划出一道伤口。

　　巳心圣子吓的冷汗直冒，连辩白都不敢，生怕青环郡主手再抖了。

　　“我流血了，小心点，好吗？青环郡主！”巳心圣子求饶道。

　　“啊，真的流血了！”青环郡主这才发现。

　　“青环郡主，我们打个商量怎么样？你放了我，我保证，以圣主名义保证，左帅肯定退兵！”巳心圣子求饶道。

　　“不行，你想骗我，没门！”青环郡主眼睛一瞪。

　　手中气愤的一抖，“刺啦”的一声，巳心圣子的脖子上再度撕开一道血口子，血源源不断的流着。

　　巳心圣子脸都吓绿了。

　　“好，好，好，不放我，那你的剑，能不能拿开一些？”巳心圣子求饶道。

　　“不行，万一左百峰闯进来，我来不及斩了你脑袋怎么办？”青环郡主顿时坚决道。

　　巳心圣子：“……！”

　　巳心圣子感觉已经看不到希望了，除非左百峰退兵，否则，今天死定了，眼前这傻妞，更是只听王雄的，什么都不管了，连自己安危都不顾了。

　　“那万一，万一不是王雄进来，也不是左百峰，那怎么办？”巳心圣子可怜巴巴道。

　　“只要不是王雄，都斩你脑袋！”青环郡主坚决道。

　　巳心圣子欲哭无泪。

　　就在巳心圣子看不到一点点希望的时候。

　　“噗通！”

　　一个黑影顿时跌落而下。

　　“谁？”青环郡主吓的手中一抖道。

　　“不要动，血管，我的血管要破了！”巳心圣子哭喊着。

　　“是我，青环丫头！咳咳咳！”

　　一声咳嗽从不远处传来。

　　“啊？七哥？你怎么变这模样了？你怎么下来了？”青环郡主惊叫道。

　　嬴东全身焦黑一片，好似身受重伤一般。

　　一旁巳心圣子看到嬴东，却是陡然面露狂喜之色。想要张口呼喊，但，长剑在脖子处抹动，让巳心圣子到嘴边的话没敢喊出来。

　　就算如此，巳心圣子也激动不已，嬴东来了，自己有救了。

　　“刚才我出来帮殷冲虚的，结果重伤了，从上面掉了下来！咳咳咳！”嬴东吐了口血道。

　　“你伤的很重？”青环郡主担心道。

　　青环郡主并不知道嬴东的伤是王雄造成的，因此瞬间相信了嬴东。

　　“是啊，不过，我还好，王雄伤的才惨呢，现在多少人都盯着王雄杀，王雄要挡不住了！”嬴东咳嗽道。

　　“什么？”青环郡主脸色一变。

　　“唉，你能引来天雷，要是，能在王雄旁边帮他就好了，他也不至于伤的那么重，万一被人杀了……！”嬴东叹息道。

　　“不会的，不会的，王雄肯定会没事的！”青环郡主顿时慌张了起来。

　　“青环郡主，我的脖子，我的脖子！”巳心圣子欲哭无泪。

　　青环郡主一紧张，手就抖，手一抖，就拉着长剑在巳心圣子脖子处来回拉锯，巳心圣子脖子上，此刻已经全是血痕了。

　　可青环郡主哪里理会巳心圣子，而是一颗心都落在了外面王雄身上。

　　“咳咳咳，青环丫头，你不去帮帮王雄吗？要看他死在赤练圣地的人手中吗？”嬴东叹息道。

　　“可是，可是我要看守巳心圣子，否则……！”青环郡主担心道。

　　“我现在已经不能再战斗了，但，帮你看守巳心圣子还是能做到的，我帮你看守吧，你去帮帮王雄，万一……！”嬴东劝道。

　　青环郡主眼中一阵阴晴不定。这可如何是好？

　　出去，王雄交给自己的任务就……不出去，王雄可能死！

　　“好吧，我出去了，你小心点！记得，左百峰要进来，就杀了巳心圣子，一定要做到啊！”青环郡主露出一股坚定道。

　　“放心！”嬴东点了点头。

　　青环郡主将长剑递给嬴东，顿时焦急无比的跑了出去。

　　“哈哈哈哈，这小丫头，三句两句就骗出去了，嬴东，真有你的！”巳心圣子顿时大笑道。

　　“嗯！”嬴东点了点头走了上来。

　　“快，快，帮我拔了金针，小心点，别弄破了我的中脉，等我出去，王雄就死定了！”巳心圣子面露狰狞道。

　　“王雄是死定了，可，你万一杀不了他呢？”嬴东摇了摇头。

　　“那也没关系啊，我逃出去，左百峰就可以杀王雄了啊！”巳心圣子一脸肯定道。

　　“万一，你跑出去的时候，被王雄再抓住，那岂不是又回到原点了？”嬴东再度摇了摇头。

　　“啊？嬴东，你说什么废话呢，快点，帮我拔了金针，你不想王雄死了？”巳心圣子瞪眼道。

　　“我想啊，王雄必须死，所以，我要向你借一样东西！”嬴东忽然神色一冷道。

　　“借什么？”巳心圣子忽然有种不好的预感。

　　“你的命！”嬴东眼中闪过一股狠唳。

　　“什么？”巳心圣子脸色一变。

　　“借你的命！帮助左百峰放下一切顾忌，全力斩杀王雄！我要王雄死，所以，对不起了！”嬴东面露狰狞的一剑刺向巳心圣子。

　　巳心圣子瞪大眼睛，不可思议的看向嬴东。自己昔日对付王雄，也是为了帮嬴东，嬴东为什么要杀自己？

　　“呲！”

　　一剑，从巳心圣子心脏之地刺了进去。

　　“噗！”

　　巳心圣子一口鲜血喷出，依旧不可思议的看向嬴东：“为，为什么？表弟！”

　　“没有为什么。我只是想要王雄死罢了！”嬴东淡淡道。

　　长剑洞穿巳心心脏，钉在了山壁上，嬴东顿时踏步向着洞口逃去，逃去之际，再度装作焦尸，向着外界移动而去。

　　巳心圣子心脏爆碎，弥留之际，盯着嬴东离去的背影，眼中闪过一股不信，一股不甘。可纵然不甘，生机也快速从心脏处流失之中。

　　……

　　百草殿广场。

　　“左三路旗主，向王雄靠拢，拿下王雄！”左百峰一声高喝。

　　左百峰不参加战斗，整个广场战斗陷入了胶状，王雄的长鞭，太过厉害了，这一会功夫，三百个武宗境，居然生生的被王雄拦了下来。以一对三百？

　　就是一个武圣，也做不到王雄这般举重若轻啊。可王雄偏偏就做到了。

　　左百峰此刻也明白，王雄就是对方的核心，而那青环郡主很听王雄的话，王雄让青环郡主在地洞里劫持圣子，也断了自己突然袭击的途径。

　　如今，只有将王雄拿下，以王雄威胁青环郡主，才能救出圣子。

　　左百峰不下战场，但，还是不断指挥着一个个下属，不断将战斗力涌向王雄，让王雄的压力顿时无比的大。

　　三百多武宗境啊，这可不是那些没脑子的丧尸，这些已经让王雄战斗的艰难了，左百峰又指挥人来给自己压力？

　　王雄周身，顿时应付的艰难了起来。

　　就在王雄应付艰难之际，陡然一道剑光冲破鞭网，瞬间到了王雄不远处。

　　眼看，长鞭已经来不及回护了，王雄眼中一冷，只能准备用灵魂之力了。

　　就在这一刻。

　　“轰！”

　　陡然一道天雷从天而降，瞬间将那人劈的一片焦黑。

　　王雄的危机化解了。

　　可这天雷哪来的？

　　所有人抬头望天，顿时看到了一个巨大的乌云。天雷？

　　“轰！”

　　又一道天雷从天而降，瞬间将另一个冲向王雄的将士劈死了。

　　忽来的变化，让所有人一愣，可王雄清醒的很，瞬间想到了什么，扭头，陡然看到青环郡主抱着一枚王印，战战兢兢的跑向自己。

　　“什么？青环，你出来干什么？”王雄顿时脸色狂变的惊叫道。

　　青环郡主这时候，不应该劫持巳心圣子的吗？

　　“我担心你！”青环郡主顿时担心道。

　　“快回去，快回去！”王雄惊叫不已。

　　“没事，里面有人看守的！”青环郡主顿时笑道。

　　“被你害死了！”王雄顿时气愤无比道。

　　因为，这一瞬间，王雄看到左百峰大笑中扑了过来，那速度，犹如一道光束，根本来不及阻拦。

　　王雄无心的呼喊，让兴奋来帮忙的青环郡主瞬间心中一凉。

　　“被你害死了？”

　　青环郡主瞬间鼻头一酸。王雄说我了？

　　也不知为何，这一刻，青环郡主特别委屈。自己明明来帮你的，你还说我？

　　要是换一个人说，青环郡主可以根本都不顾，可这一刻王雄说出来，青环郡主却无比委屈，心如绞痛，鼻头酸涩，眼泪都要飙出来了。

　　“哈哈哈哈哈，王雄，圣子救出来，就是你等死期！”左百峰大笑的一声冲入的山体炉灶之中。

　　“糟了！”王雄露出一脸悲愤。

　　功亏一篑吗？

　　战场之中，依旧混乱不堪，大家都没发现此刻的形势逆转，只有王雄明白，待会将是一个多大的死局了。

　　在战场边缘，一个“焦尸”匆匆逃到外界去了。

　　却是嬴东没有丝毫逗留，杀了巳心圣子，转眼逃到了远处，嫁祸了王雄和青环郡主，带着一丝冷笑的回头望了一眼。

　　“王雄，我看你这次，如何死！”嬴东面露一丝狰狞的冷笑。继而快速躲了起来。

　　与此同时，左百峰终于到了山体炉灶，并且看到了巳心圣子，只是此刻，巳心圣子已经没了声息，胸口一柄长剑，被钉死在了山体炉灶内壁之上。

　　左百峰顿时脸色大变。


第二十八章 太武王

　　王雄一句“被你害死了”，青环郡主顿时委屈的鼻头酸涩了起来。自己明明是来救你的，你还埋怨我？

　　别人说也就算了，为什么你要埋怨我？

　　青环郡主委屈的眼睛瞬间红了起来，正难过伤心之际。

　　“混蛋~~~~~~~~~~~~！”

　　伴随着左百峰一声咆哮，瞬间两声巨响，一瞬间，炸的地动山摇，却看到，百草殿广场之上，忽然炸出两个大坑，两个掌形大坑。

　　却是左百峰骤然看到巳心圣子被刺死，悲愤的两掌打出。

　　广场被打出了两个巨型坑洞，整个百草山一阵地动山摇，原先战斗的所有人，也被这巨响吓了一跳，停了下来。

　　近乎同时，所有人顺着两个大洞对着下方望去，顿时看到了下方周身冒着红色火焰的左百峰。

　　左百峰此刻，周身怒火中烧，恐怖的杀机，弥漫整个百草山。

　　“旗帅，你怎么……啊~~~~！”陡然有一个将士惊叫道。

　　“圣子，圣子被杀死了？”

　　“圣子死了，不~~~~~~！”

　　……

　　……

　　……

　　左百峰的下属，尽皆露出惶恐之色，巳心圣子的死，众人难辞其咎，回去圣主肯定要责罚的，想到圣主的责罚，所有人都惊恐了起来。

　　“巳心死了？”殷冲虚脸色一变。

　　左百峰那怒火，那杀机，已然让殷冲虚汗毛炸竖了。

　　“死了？怎么会这样？七哥不是说……七哥呢？七哥呢？”青环郡主惊恐的看着大坑里的一切。

　　王雄脸色一变，也没想到事情会变得如此糟糕。

　　左百峰周身怒火中烧，那杀机已经弥漫全场了，那是一种誓不罢休的杀机啊。

　　“臭丫头，是你杀了圣子，你为何要杀了圣子？”左百峰陡然一抬头。

　　“轰！”

　　一股犹如野兽般的煞气直冲而出。

　　“灵魂之力！”王雄脸色一变。

　　那股煞气，是左百峰的灵魂之力，已然带出了一股毁天灭地的气息，煞气直冲而出，青环郡主顿时被吓的浑身发白。好似无法动弹了一般。

　　“蛇？灵魂之力，凝煞成形？”远处殷冲虚脸色狂变道。

　　“不，不是我，我没有杀他，不是我！”青环郡主惊的浑身发颤道。

　　“杀我圣子，我要将你们碎尸万段，一个也别想跑，死！”左百峰面露狰狞的一声大吼。

　　“轰！”

　　伴随着大吼，左百峰踏步冲天而上，要大开杀戒了。

　　左百峰的目标，自然第一个就是青环郡主，那股杀机伴随灵魂杀气，凝为蛇形，人未到，似乎一条十丈巨蛇扑面而来。

　　巨蛇龇牙，似乎洪荒猛兽，一口要将青环郡主吞下一般。

　　看着那蛇状大蛇，青环郡主顿时露出绝望之色，好似临死前，回光返照一般，整个人定在那里动惮不得，却能看到周边一切一般。

　　“救我！”青环郡主内心之中一片呐喊。

　　“走！”殷冲虚一声大喝。

　　大喝之中，指挥一众黑鹰调头逃窜了起来。

　　逃了？小尊逃了？我爹临走前，要你保护我的，逃了？

　　青环郡主内心悲哀无比。

　　“拦住他！”王雄一声大喝。

　　这一刻，纵然前方危难无比，王雄依旧喊着保护青环郡主。

　　余烬、巨门近乎同时扑了上来。

　　“轰、轰！”

　　左百峰一掌一个，轰然，两大武圣瞬间炸飞了出去。

　　眼看，那庞然巨蛇已经要将青环郡主吞下了，青环郡主露出一股绝望之色。

　　两大武圣啊，都不是左百峰一合之敌？自己完蛋了？我要死了？

　　青环郡主惊恐的露出绝望之色。

　　“呼！”

　　就在这一刻，陡然一个身影，忽然挡在了青环郡主面前。

　　那是一个背影，那个青环郡主心中无法撼动的背影，又出现了。

　　王雄？

　　在这绝境，在这必死的一刻，谁也靠不住，只有王雄，他能挡在我面前？

　　那一瞬间出现的厚实的背影，瞬间击碎了青环郡主内心的一切委屈。

　　王雄虽然有时说话难听了一点，但，关键时刻，也只有他才能靠得住。

　　那一瞬间，青环郡主眼中泪水狂奔，不是委屈的，不是害怕的，而是感动的。

　　因为，王雄又挡在自己面前了。

　　可下一刻，青环郡主一激灵。王雄的确为自己挡住了左百峰，可，左百峰的强大谁也挡不住啊。王雄可能会死？

　　“不！”青环郡主惊恐的一声大喊。

　　但，王雄已经顾不得其它了。左百峰动了如此大的杀机，很明显，今天在此，一个人也别想逃。与其待会等他打开杀戒，还不如自己努力试一下。

　　灵魂之力凝聚的巨蛇瞬间扑到了王雄之处。

　　灵魂冲击，凶猛无敌，若是换个人，就是殷冲虚也不敢对抗左百峰这灵魂之力，但，王雄敢。

　　王雄眉心陡然白光大放。虎魂咆哮中绽放耀眼白光。

　　似乎一只巨大的白虎在王雄体表冒出，轰然扑向大蛇。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　两人灵魂之力猛地一声碰撞，肆虐冲击，王雄顿时脸色一变，这左百峰的灵魂之力不小啊。

　　而左百峰更是惊诧，因为这一次灵魂之力的碰撞，居然是王雄赢了？

　　“轰咔！”

　　左百峰脑袋一阵轰鸣。

　　当然，这轰鸣还不能让左百峰昏迷，左百峰只是脑袋一疼，巨大的执念要将王雄、青环郡主立刻斩杀。

　　“死！”左百峰一声大吼，一滔天巨掌轰然拍了过来。

　　灵魂之力不敌，但，左百峰的力量，却不是在此所有人可比的，那一掌打出，虚空居然炸出一个空气爆，同时，一个鲜红的掌罡，犹如灭世天火，轰然封死了王雄、青环郡主的一切去路，要将二人湮灭在这掌罡之下一般。

　　“遭！”王雄脸色一变。

　　左百峰的灵魂之力超过了王雄预计，王雄原本还想将左百峰冲击的昏迷，可现在，反而助涨了其杀心，让其一掌威力更强了。

　　仓促之际，王雄已然没有更强手段。

　　唯一能做的就是防御。

　　“哗啦啦！”

　　长鞭顿时变长，以一种极为快的速度，将自己全身要害缠绕起来，在缠绕起来的一瞬间，王雄扭身，一把将青环郡主抱在了怀里，捆仙绳瞬间将自己和青环郡主如粽子一般捆缚而起。

　　运起全身之力，王雄准备挨下这一掌了。

　　“王爷！”余烬惊叫道。

　　谁都知道左百峰的实力，这一掌要是打下，王雄还能再活吗？群狼、二虎尽皆露出惊恐之色。

　　殷冲虚带着一众黑鹰飞逃之际，也是面部一阵抽动。

　　只有远处一个草丛内，嬴东露出胜利的笑容：“终于死了！”

　　左百峰含怒一掌，何其强大，掌未到，王雄都能感受到那股强烈的热浪淹没而来。

　　就在王雄抱着青环郡主准备硬抗的时候。陡然，又一道紫色身影，瞬间挡在了王雄身前，猛地一掌迎向左百峰。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　一声滔天炸响，以对掌的中心，鼓荡出一股超级气流，将四面八方的所有焦尸，尽皆炸飞而出，瞬间清空了整个百草山。

　　余波浩瀚。

　　抱着青环郡主的王雄却是微微一怔。因为，左百峰的那一掌，没有打到自己后背。

　　“怎么回事？”王雄惊讶的一抽长鞭，解开捆缚，扭头望去。

　　却看到，一个身穿紫色龙袍的男子。踏步挡在了王雄的身前，脚下踏步间，强烈的暴风吹的龙袍猎猎作响，一股强大的凶气正对对面左百峰。

　　“噗！”

　　另一边，左百峰与这紫色龙袍男子对掌之下，居然落于下风，整个人都倒退了十丈才停下来。

　　“噗！”

　　左百峰一口鲜血喷出，瞪眼不可思议的看着这忽来的紫袍男子。

　　一掌之下，高下立判。左百峰那无敌的一个掌罡，居然被生生的打爆了，并且左百峰也身受重伤。

　　“旗帅！”一众下属惊叫道。

　　左百峰也脸色难看的看着这紫袍男子。

　　“唳！”“唳！”“唳！”……

　　这一刻，四面八方，数千的仙鹤队伍飞来，快速飞向百草山，飞向这紫袍男子四周。

　　强大的紫袍男子，一掌尽显其滔天之威。一掌定了胜负。

　　王雄惊奇的看向这紫袍男子，虽然只是背影，但其强大毋庸置疑，他是谁？

　　在大秦人国，能穿龙袍的只有十人，人皇、皇太子、八王！是这十人之一？

　　刚才出手是帮自己？

　　“爹，你终于来了，环儿要被打死了，呜呜呜！”青环郡主忽然眼泪飚射而出。

　　“太武王，你回来了？”刚刚逃窜的殷冲虚，带着群鹰，身形瞬间定在空中，一个个惊喜中带着无比的尴尬。

　　“太武王，苏定方？”王雄双眼一眯，惊讶的看着眼前紫色龙袍男子。

　　太武王，苏定方冷冷的看着对面左百峰：“左百峰，你好大的胆子，敢杀本王之女？”

　　左百峰脸色一变，刚才的一次对掌已经说明了一切，自己实力，不如苏定方，而苏定方的大军也就要到了，情况变得糟的不能再糟了。

　　“走！”左百峰当机立断一声大喝。

　　“想走？”苏定方眼睛一瞪。

　　踏出一步，苏定方直追左百峰而去。左百峰脸色一变，速度更快了。

　　苏定方凌虚一掌，又是一个掌罡追了过去，左百峰根本没有迎战，快速奔逃。

　　“轰！”

　　左百峰后背中了一掌，顿时一口鲜血喷出，速度更快了，瞬间射向远处林中消失了。

　　“放箭！”苏定方军队离百草山还有一段距离，但，一个将军一声大喝。

　　“嘭！”

　　顿时，大量箭雨射向左百峰带来的人，瞬间，一片惨叫传来。

　　苏定方的军队抵达时，左百峰的下属，还是逃出了一大半，此刻不敢恋战，瞬间逃向了远方。

　　苏定方看着左百峰离去的背影，冷声道：“不用追了，哼！好一个遁逃之法，难怪当年能在王洪手中逃脱，左百峰，今天你能逃掉，算你好运，再有来日，本王定斩你头颅！”

　　苏定方一声冷喝，其大军也停下追杀了，将广场上重伤的赤练将士，顿时一片补刀。

　　扭过头来，苏定方这才看向王雄和青环郡主。

　　苏定方面容白净，不怒自威，眉毛隆重，透着一股凶煞之气，在其眉心，诡异的有着一个金色的“卍”字符文，平添一股神秘。转头过来的瞬间，刚才那凶煞的神情，瞬间温和了下来，看向青环郡主。


第二十九章 苏定方

　　“爹！你怎么才来啊！”青环郡主顿时哭着扑到了苏定方怀中。

　　“环儿，不哭，爹来迟了！不哭，不哭！”

　　刚才还凶猛无敌的苏定方，转眼在女儿面前变的温柔无比，不断的哄着苏青环，让一旁巨门、巨阙一阵古怪。

　　但，王雄却从苏定方的语气中听出了深深父爱，就好似当初父亲王洪对自己一般。

　　一时间，王雄忽然觉得苏定方无比可爱！

　　苏定方的将士，极为有序，不用苏定方命令，一众将士就有序的处理四周了起来，同时也有飞向四方查探的。

　　殷冲虚带着一众黑鹰，面色一阵尴尬的飞了回来。

　　刚才殷冲虚看到左百峰爆发，以为自己要完蛋了，这才丢下苏青环逃跑的，如今苏定方回来了，殷冲虚脸上涨的通红。

　　苏定方虽然没有说什么，但，他当初因为信任自己，才将青环郡主交给自己照顾几天的，可如今……

　　殷冲虚一脸苦涩，神色复杂的看了看王雄。

　　殷冲虚实在想不到，当时王雄为何有那勇气，居然宁死也要护住苏青环。

　　“呜呜呜，爹，爹，你怎么才来，刚才，刚才环儿就要死了，呜呜呜呜！”苏青环哭的浑身颤抖。

　　先前的大惊吓，虽然被王雄安抚好多，但，那种绝望依旧久久不能安宁。

　　“好了，好了，没事了，不哭了啊，好多人看着呢！”苏定方擦着青环郡主的眼泪，柔声安慰道。

　　“嗯！”苏青环想到一旁还有王雄，顿时抽了抽鼻子，有些脸红的从苏定方怀里出来了。

　　苏定方这才看向一旁王雄，看到王雄的瞬间，苏定方眼中就猛地一凝，刚才的温柔瞬间消失，换而是一种疑惑的审视。

　　“东方王，王雄，见过太武王！刚才，多谢太武王出手相救！”王雄微微一礼道。

　　“王雄？你变的不一样了？”苏定方露出一股疑惑的看向王雄。

　　苏定方可是见过王雄不止一次，昔日王洪在世，苏定方就见过王雄，只是那时王雄愚钝，什么也不清楚。后来王洪殒落，苏定方前去凭吊也见过。

　　可，那时的王雄，和如今的王雄，眼神中的光彩都不一样。

　　“在下已然开窍！自与昔日不同！”王雄笑道。

　　苏定方看了看王雄，点了点头：“你能开窍，你父亲在天之灵，也算欣慰了，刚才，我见你拼死护着小女？定方在此多谢！”

　　“青环也曾帮过我，我救她是本分，太武王就不用对我客气！”王雄摇了摇头道。

　　苏定方点了点头，看了看四周，群狼、二虎已经聚于王雄身侧，余烬、巨门的实力，苏定方可是看出来了，看到两个武圣拥护王雄，也让苏定方露出一丝惊奇之色。

　　转而，苏定方看向不远处的殷冲虚。

　　看到殷冲虚，苏定方眼中本能的一怒，但还是强压了下来。

　　“冲虚愧对太武王信任！请太武王责罚！”殷冲虚面露苦涩的上前赔罪。

　　看了看殷冲虚，苏定方脸色阴沉了一会，最终长长叹了口气。

　　“罢了，当时你也救不了小女！”苏定方微微一叹。

　　殷冲虚看看苏定方，最终露出一丝苦涩，苏定方没有追究自己，明显是看在父亲的面子，同时，自己在苏定方心中的印象，肯定变的无比糟糕。

　　“百草城，发生了什么事？怎么变的如此一团糟？两百万人都死了？”苏定方沉声道。

　　“是这样的……！”殷冲虚马上上前，将这些天发生的一切描述了起来。

　　殷冲虚急切的表现，想要弥补苏定方心中的形象。

　　当然，一旁王雄明白，不管多殷切，苏定方对殷冲虚的印象是很难改观了。

　　殷冲虚没有隐瞒，从王雄入城，到圣元大会，再到尸元丹霍乱全城，全城丧尸，再到王雄灭丧尸王，甚至到刚才发生的一切。

　　“天劫？”苏定方脸色一变，转而看向女儿。

　　苏定方可是知道青环郡主的体质的，天劫可是有致命危险的啊。

　　“是王雄，他帮我挡住了天雷，所以，他才……！”青环郡主感激的看向王雄，此刻眼神之中，多出一股柔情。

　　王雄身上有些焦痕，还有那光秃秃的脑袋，证明了青环郡主所说的一切。

　　苏定方再度看向王雄：“东方王，此次，小女欠你颇多！”

　　“我说了，太武王不用往心里去！”王雄摇了摇头。

　　苏定方看了看王雄，最终点了点头。

　　扭头，苏定方看向下方大坑之中，大坑之中，巳心圣子的尸体还被钉死在墙壁上。

　　“爹，是七哥要害我，他说让我出来救王雄的，他说帮我看守巳心的！可是……呜呜呜！”青环郡主顿时哭诉道。

　　“嬴东？他想害死你？”苏定方陡然瞳孔一缩，眼中闪过一股杀气。

　　“嗯！”青环郡主肯定的点了点头。

　　一旁殷冲虚却是气愤无比，如此说来，罪魁祸首就是嬴东了？要不是嬴东，自己也不会在太武王面前出丑。

　　而远处丛中，嬴东一直盯着这边，本来还想躲着的，可青环郡主提到自己，并且说出真相，嬴东顿时露出一丝慌张。

　　“太武王！”嬴东顿时一声大喝，带着伤势快速走来。

　　“嬴东？你还敢露面？”殷冲虚眼睛一瞪，怒吼道。

　　苏定方目光冰冷的看向嬴东。

　　“七哥，你，你还敢来！”青环郡主气愤的喝斥道。

　　“青环，你误会为兄了。”嬴东顿时辩解道。

　　“哦？”苏定方眯眼看向嬴东。

　　“启禀太武王，当时我是按照青环的话做的，要是左百峰闯进来，就鱼死网破杀了巳心的！”嬴东马上解释道。

　　“你说慌，为什么刚才没看到你！”青环郡主顿时气愤道。

　　“我刚才逃得快，左百峰没有发现我！”嬴东马上辩解道。

　　“你！”青环郡主顿时郁闷的看向嬴东。

　　嬴东的解释虽然简单，却瞬间将罪责推到了众人身上，是众人没有挡住左百峰，他才不得不杀死巳心圣子的，如此一来，怎么也怪不到嬴东，最多说他跑的比左百峰快而已。

　　可，这话挤兑一下苏青环也就罢了，骗得了王雄和苏定方吗？

　　苏定方目光冰寒的看向嬴东，眼神杀气四溢。嬴东这点小把戏，怎么可能骗得了自己？

　　“呵，嬴奋有个好儿子啊，不，是两个好儿子！”苏定方面露阴冷道。

　　嬴东眼皮一阵狂跳：“太武王，你想干什么？”

　　“看在人皇的面上，趁我还能克制，立刻滚，本王不保证，下一瞬，就让你身首异处！”苏定方冷声道。

　　“太武王，你误会……！”嬴东还想辩白。

　　“滚！”苏定方眼睛一瞪。

　　嬴东调头，向着远处跳去。

　　“呼、呼、呼！”

　　几个起跳之间，嬴东就到了山下，同时，嬴东根本不敢停留在城中，强忍着伤势，逃、逃、逃！

　　因为嬴东可是知道苏定方的，这人还有一个绰号，叫着“疯子”！

　　他说现在能克制，那肯定只是现在，自己留下来，待会苏定方杀了自己也不是不可能的，就算自己是人皇之孙也没用，因为他是疯子。

　　逃、逃、逃！嬴东快速逃向城外。

　　“哼！”青环郡主看向逃向远处的嬴东，一脸气愤。

　　苏定方压着怒火，转头看向王雄：“东方王，如此说来，百草城四周百姓失踪，是参三尺的原因了？”

　　“不错！”王雄点了点头。

　　“既然如此，本王明白了，哼，百草堂好大胆子，本王要马上回神都，禀明人皇，查抄百草堂所有产业，草菅人命，祸乱大秦，哼，这是诛九族的大罪，所有百草堂从业人员，都要株连！”苏定方眼中杀机四射。

　　差一点，自己女儿就死在这了，苏定方如今有着滔天杀气要发泄。要以无数人头来安抚自己杀气，安抚女儿的惊恐。

　　“好盛的杀心！”王雄心中闪过一股惊奇。

　　“好！”王雄点了点头。

　　“你可要随我一起回神都？”苏定方看向王雄。

　　“不了，我的队伍还要休整一段时间，太武王可要先行，我们神都见！”王雄郑重道。

　　“啊？”一旁青环郡主一脸惋惜。

　　“好，环儿，我们走！为父带你去报仇！”苏定方沉声道。

　　“王雄，你不跟我们一起啊！”青环郡主一脸不舍。

　　苏定方眉头微皱的看看王雄，女儿的神态有些不对劲？不过，苏定方并没有说什么。

　　“青环，我们神都见！”王雄点了点头。

　　“好吧！”青环郡主眼中闪过一股无奈。

　　“走！”苏定方带着青环郡主上了一只仙鹤。

　　“殷冲虚，你通知四周城池城主，让他们派人前来百草城清理！”苏定方看向一旁殷冲虚。

　　“是！”殷冲虚顿时应声道。

　　殷冲虚最怕苏定方不理自己，如今给自己交代任务，顿时欣喜若狂。

　　“走！”

　　“唳！”“唳！”“唳！”……

　　顿时，一个个黑鹰，一只只仙鹤快速飞天而起，向着西方而去。

　　刚才还人满为患的百草殿广场，转眼只剩下王雄的人了。

　　“王爷！”余烬走上前来。

　　“先生，先前还真是好险啊！”巨门苦涩道。

　　群狼也瘫坐在地，先前的战斗好不惨烈，众狼利用神性恢复伤势，但也一个个没了力气一般。

　　王雄却是看向下方巳心圣子尸体。

　　“将巳心尸体取上来，记得，不要破坏尸体！”王雄看着那尸体眯眼道。

　　“啊？”二虎露出惊奇之色。

　　余烬却是快速跳了下去，非常小心的将巳心的尸体取了出来，连其胸口的长剑都没拔，将尸体送到王雄面前！


第三十章 心脏移植和人工呼吸

　　巳心圣子的尸体摆放在王雄面前！

　　心脏部位，一剑洞穿，已然气绝。

　　“王爷，巳心圣子已经死透了！”巨门叹息道。

　　王雄上前又检查了一番。

　　“心脏被刺穿，已经没了生机！”巨门解释道。

　　王雄眼皮一阵狂跳，沉默一下道：“去将丧尸王的尸体取来！”

　　“啊？”众狼一阵疑惑。

　　但，还是按照王雄的话去做，丧尸王尸体很快摆放面前，王雄亲自出手，用一柄小刀，剖开其胸膛，顿时露出内部一个鲜红的心脏。

　　“噗通、噗通……！”

　　丧尸王的心脏还在轻微的跳动一般。

　　“什么？丧尸王没死？”众人顿时脸色一变。

　　“别紧张，丧尸王已经死透了，头都被你们毁了，怎么可能还没死，这心脏，是丧尸王的一处根源！”王雄沉声道。

　　“是！”众人咽了咽口水点了点头。

　　“群狼，将四周围起来，不要透风！”王雄沉声道。

　　“是！”

　　群狼顿时站起身来，组成一圈狼墙，将王雄围在了中心。

　　王雄却是探手去抓那丧尸王的心脏。

　　“噗嗤！”

　　心脏从丧尸王胸膛抓了出来，在王雄手中，依旧还在跳动一般。

　　“怎么可能，怎么还在跳？”巨门惊讶道。

　　“将你心脏取出来，也能跳动一会！”王雄淡淡道。

　　“啊？怎么可能！”巨门不信道。

　　心脏离体了，怎么还能跳？

　　“你可以解剖青蛙、鱼儿，都能发现，不是心脏离体了，就立刻衰竭的，还有一段停留期，这丧尸王的心脏能跳动时间更长一点！”王雄解释道。

　　“真、真的吗？”巨门露出一丝不信。

　　一旁余烬点了点头：“王爷说的没错，我以前撕过一些妖兽，其心脏离体了，还能跳动一会的，这是正常现象，不过，像丧尸王这般，跳动如此久的，却很少！”

　　正常现象？

　　巨门还是第一次发现这正常现象。

　　“呲！”

　　王雄另一只手拔出巳心圣子心口的长剑，巳心圣子的心脏已经被刺出了一个大洞，破的不能再破了。

　　“先生，你要做什么？”巨门有些茫然道。

　　却看到，王雄用小刀，快速割去巳心圣子的心脏，同时，将丧尸王的心脏移植在了巳心圣子心脏部位，用真气包裹血管，将心脏衔接了上去。

　　“噗通、噗通、噗通！”

　　丧尸王的心脏在巳心圣子胸膛一次次跳动之中，王雄撒了一点丹药粉在血管之处，方便血管完美衔接。

　　“这，这，王爷，你这是给巳心圣子移植心脏？”余烬惊讶道。

　　“不错，巳心圣子断气时间不长，希望还能有救！”王雄点了点头。

　　心脏移植？

　　群狼和二虎好似看故事一般，这怎么可能？

　　心脏移植能将人救活？

　　处理好巳心圣子的心脏，王雄取出针线，将其胸膛如衣服一样缝补起来，看的二虎、群狼一阵骇然。

　　貌似，这比杀一个人还要吓人。

　　“丧尸王的心脏，能替换别人的心脏吗？”巨门茫然道。

　　“丧尸王的心脏，可是好东西，只可惜，不能保存时间太长，所以本王先前没有在意罢了，而且，这种心脏移植手术，并非一定成功，有一大半失败的可能性，所以没帮你们换上丧尸王心脏！”王雄摇了摇头。

　　“啊？给我们换上？不要，不要！”巨阙顿时吓得浑身发颤。

　　换心脏？开什么玩笑，自己又不傻。

　　王雄撇了一眼巨阙，你懂个屁，这心脏要是换成功了，威力不要太大啊！

　　“王爷，这是失败了吗？巳心圣子还是没有气息！”巨门皱眉道。

　　王雄能感受到巳心圣子体内血液再度流动了，但，没有气息，不还是死了吗？

　　“需要给他换气才行，以气供应大脑才能苏醒！”王雄沉声道。

　　“怎么换气？”巨门茫然道。

　　“你，捏着巳心的鼻子，对他嘴里吹起，希望他生命力能顽强一些！”王雄指着巨门道。

　　“什么？对他嘴里吹起？”巨门一脸不情愿。

　　“快点！”王雄眼睛一瞪。

　　巨门一脸委屈，自己怎么这么倒霉啊。

　　可惜，这里只有巨门变化成了人形，王雄自然不可能亲自出去做，只能巨门了。

　　余烬、巨阙站在一旁憋着笑。巨门只能郁闷的照着王雄说的去做了。

　　“呼！”

　　面带巨大嫌弃，捏着巳心的鼻子，巨门口对口的对着巳心嘴里吹起。顿时，将巳心圣子的肚子吹鼓了起来。

　　王雄轻轻一压巳心圣子胸膛，那吹入口中的气顿时吐了出来。

　　“接着吹！”王雄沉声道。

　　“啊？还要啊！”巨门一脸不情愿。

　　但，王雄的眼神让巨门不得不做，不说救命之恩，刚刚王雄还帮自己突破到了武圣，自己也不好翻脸。

　　带着大嫌弃，巨门给巳心圣子做着人工呼吸。

　　“呼！”“呼！”“呼！”……

　　一连半炷香后，在巨门无比嫌弃下，王雄也露出一丝失望之色，以为巳心圣子救不回来了。

　　“咳，咳咳咳！”

　　巳心圣子忽然一阵强烈咳嗽，咳嗽之下，顿时嘴里喷出大量鲜血。

　　“活，活了？”巨门惊叫道。

　　“真的活了？怎么可能，他不是死了吗？”巨阙也惊叫道。

　　“呜呜呜！”群狼也是一阵骚动。

　　王爷能起死回生？死了的人，也能复活？这，这怎么做到的？

　　“呼，还真是好运啊！”王雄长嘘口气。

　　只有王雄明白刚才多凶险，救巳心圣子，这可是前世王雄看过的一个偏方，王雄也不确定能不能成功，刚才只是尝试一下，没想到成功了。

　　“渡点真气给巳心，帮他安抚一下伤势！”王雄说道。

　　“啊？哦！”巨门马上应声道。

　　一股股真气入体，巳心圣子微微睁开眼睛，看了看四周，一阵茫然。

　　“我，我没死？”巳心圣子虚弱道。

　　“哼，是先生救了你，否则，你现在只剩下一堆死肉了！”巨阙顿时叫道。

　　“啊？”巳心圣子露出茫然之色。

　　这一刻，终于回想起来了，当时，自己被嬴东一剑刺入胸膛，自己应该死了才对啊。

　　巳心艰难的摸了摸胸膛，感受到心脏在强烈的跳动，而且每次跳动都给自己灌入一股强大诡异的力量一般。

　　“我的心脏不是毁了吗？这，这是……？”巳心圣子茫然道。

　　“王爷帮你换了一个心脏，若非王爷，你已经死透了！”余烬冷声道。

　　巳心神色复杂的看向王雄。

　　“巳心圣子，本王也算救过你一命，想请你帮帮忙，你看可否？”王雄看向巳心圣子道。

　　巳心盯着王雄，慢慢相信了先前发生的一切，先前的死亡经历，让巳心圣子看透了好多。巳心圣子当时甚至发誓，只要能活过来，自己可以放弃一切。

　　此刻，虽然依旧被王雄的三根金针封住修为，但，巳心眼里却无比感激王雄。

　　“多谢东方王救命之恩，若能帮到东方王，巳心尽力而为！”巳心圣子郑重道。

　　此刻，巳心无比感激，同样无比庆幸。

　　“我想知道嬴东和赤练圣地的关系，他是铁面先生？”王雄看向巳心圣子。

　　“是，他是铁面先生，先前，就是他故意杀死我的，我好恨，好恨，贼子真毒！”巳心圣子面露狰狞道。

　　“哦？他是铁面先生？为何？为何你明知他身份，依旧让其待在赤练圣地？”王雄露出好奇之色。

　　至于嬴东故意杀死巳心圣子，王雄早已猜到。王雄只是好奇，大秦人国和赤练圣地敌对，嬴东为何能左右逢源？

　　“因为，他是我表弟！”巳心圣子苦笑道。

　　“表弟？你表弟？”王雄惊诧道。

　　“不错，大秦四皇子，嬴奋娶了我的一个姑姑，生了嬴东、嬴胜二子，当然，除了嬴奋父子三人，没人知道我那姑姑身份，就连大秦人皇也不知道。”巳心圣子解释道。

　　“你的姑姑？四皇子的妻子是赤练圣地的人？这么说，是你赤练圣地故意所为？利用一个女子间谍，嫁入大秦皇子府，想要渗透大秦？”王雄脸色一沉。

　　“这事，嬴奋自己也知道，他乐见其成，想要多一股助力！”巳心圣子解释道。

　　“呵，原来如此，我说嬴东怎么能在赤练圣地混的风生水起！”王雄脸色阴沉道。

　　“嬴东通敌叛国？”巨门眼睛一亮。

　　“差不多吧！哼，领赤练圣地的兵，攻打东方封地，不是通敌叛国是什么？”王雄露出一丝冷笑。

　　“如此说来，我们此去神都，大秦皇室以嬴胜之死对我们发难，我们也可以……！”余烬眼睛一亮道。

　　王雄扭头看向巳心圣子：“巳心圣子，接下来，本王需要你能配合，待一切过后，本王为你解开封印！”

　　“东方王所说不假？”巳心圣子眼睛一亮。

　　“不错，本王要去神都，找嬴奋、嬴东父子算账，需要你助我！”王雄郑重道。

　　“好，我助你，该死的嬴东，他居然敢杀我，敢杀我，咳咳咳！”巳心圣子面露狰狞的瞬间答应了。

　　“那接下来，你先隐蔽起来。”王雄说道。

　　“隐蔽？”巳心奇怪道。

　　“巨门，去凿一口尸棺给巳心休息！”王雄吩咐道。

　　“是！”巨门顿时去凿大石头了。

　　巳心面色微微僵硬，最终点了点头。

　　处理好一切，一行人缓缓下山了。

　　“百草城中，不宜多留，先行离开！”王雄吩咐道。

　　王雄踏上巨阙后背，巨门扛着一口石棺，一行人直冲百草城城门而去。

　　“王爷，城门口围着一群幸存者！”余烬顿时皱眉道。

　　王雄抬头望去，果然，城门口聚集了数百幸存者，一个个从四方赶来，好不凄惨，但同样也好不幸运，两百万百姓，能活下来的，该有多幸运啊。

　　巨阙载着王雄到了最前面。

　　一众百姓看到王雄，顿时眼中含泪的跪了下来。

　　“多谢东方王，救命之恩！”

　　“恩公在上，我等昔日误会东方王，东方王恕罪！”

　　“多谢东方王！”一个个极为虔诚的跪了下来。

　　看着这群百姓真诚感激，王雄却是微微一笑，这种感觉，好久没有体会过了。

　　“起来吧，诸位遭逢大难，以后好自为之！”王雄微微一叹道。

　　“是！”

　　王雄的话，说明已经原谅自己了，所有人都是一阵感激。

　　王雄队伍走到近前，百姓们纷纷让开道路。

　　“恭送东方王！”所有百姓看着王雄背影，齐齐恭贺道。

　　王雄带着虎狼们慢慢消失在了百草城废墟之外。

　　“该去神都了，走！”王雄沉声道。

　　“嘭嘭嘭！”

　　虎狼一阵快速奔走。


第三十一章 吕先生

　　赤练圣地，一座山峰之下，左百峰带着二十个旗主，被捆缚在一个山谷。

　　山谷之中，寂静无比，却有着一股庞大杀机锁定众人。

　　“旗帅，我们，我们应该逃的，当时不该束手就擒！”

　　“圣主根本不听我们解释，我们是不是死定了？”

　　“上次，上次他们就是在这里被圣主处死的！”

　　“是啊，上次他们在这里被处死，当时，当时好像五大旗帅求情，都没用！这次，这次巳心圣子殒落，几大旗帅连求情都不敢了。”

　　“求情也没用，圣主要处死我们，没人敢阻拦！”

　　“我们死定了？”

　　“我，我不想死！”

　　“当时，我们该逃的！”

　　……

　　……

　　……

　　一众旗主面露惊恐的交流着。只有左百峰不发一言，但，眼神之中也掩饰不住那股惶恐。

　　却在此刻，山谷口，缓缓走来一个身影。

　　“咳咳咳！”

　　伴随着一阵病态的咳嗽声，整个山谷中的杀气居然诡异的散去了。

　　一众旗主抬头望去，却看到，一个青衣消瘦老者缓缓走来，老者脸上有着三道狰狞的疤痕，让老者看起来颇为凶恶一些，但，其脸色看来，却又有种病入膏肓的感觉。

　　“他是谁？这刑罚谷中，可是杀机四射，有圣器锁定的啊，他怎么……！难道是来给我们行刑的？”有旗主惊讶道。

　　“我，我还不想死，旗帅！”一众旗主顿时惊恐道。

　　只有左百峰，忽然眼睛一亮，露出惊喜之色：“吕先生，吕先生，你是来救我们的吗？”

　　“咳咳咳咳！”青衣老者捂着手帕，咳嗽了一会，冷冷的看向被捆缚的众人。

　　“旗帅，这老头是谁啊？脚步虚浮，好像没有修为啊！这是个凡人？”一个旗主顿时好奇道。

　　“闭嘴，不得对吕先生无礼，整个赤练圣地，能够让圣主改变主意的只有吕先生！”左百峰顿时喝斥道。

　　改变圣主的主意？

　　所有人顿时脸色一变，圣主在赤练圣地可是乾纲独断啊，就算所有人加起来，也不能改变圣主的念头，眼前这凡人老头可以？

　　可下一刻，所有人顿时眼中闪过一股期待。

　　“咳咳咳，左百峰！”吕先生咳嗽中冷眼看向左百峰。

　　“在，小人在！”左百峰顿时恭敬无比道。

　　“看到巳心尸体了？”吕先生眯眼看向左百峰。

　　“是，巳心圣子被洞穿了心脏，已经死透了，当我再次回百草城的时候，巳心圣子的尸体，都没有了！”左百峰露出苦涩。

　　“咳咳咳，看在你们回来请罚的份上，老朽帮你们为圣主求情了，允你们戴罪立功！”吕先生咳嗽中道。

　　“戴罪立功？真的？多谢吕先生！”左百峰顿时面露狂喜之色。

　　“至于其他人，畏罪潜逃，已经被圣主千里焚尸了！”吕先生淡淡道。

　　千里焚尸？所有旗主顿时一激灵。明白那些逃跑的人，全死光了。一个个咽咽口水，无比庆幸跟随左百峰回来请罚。

　　“赤练圣地，三大圣子，缺一不可，巳心圣子殒落，差点导致圣主大计功亏一篑。尔等难辞其咎！”吕先生冷冷的看向众人。

　　“是！”众人不敢辩白。

　　“圣主允你们戴罪立功，从现在起，你等听我调令。你们收拾一番，明日午时，随我出使大秦，前往神都！”吕先生沉声道。

　　“是，先生！”众人顿时感激道。

　　“先生，我们出使大秦，不知所为何事？”左百峰好奇道。

　　“捉嬴东，替补巳心的圣子之位！咳咳咳！”吕先生咳嗽道。

　　“啊？”众人陡然惊讶道。

　　去大秦神都，在大秦人皇眼皮底下，抓人皇之孙？这不是找死吗？

　　可吕先生根本不给众人解释，已然踏步离开了刑法谷。

　　……

　　大秦人国朝都，神都！四皇子府！

　　四皇子府上，一股沉重的气氛弥漫，四处布置着黑白之色，正殿之处，更是布置了一个灵堂，一个给万胜侯嬴胜的灵堂。

　　灵堂之中，四皇子嬴奋看向棺材内儿子的尸体。面露一丝狰狞之色。

　　“胜儿，刚才已经有人来报，那贼人王雄，这几天就要抵达神都了，为父一定会为你报仇的，让他有来无回！”嬴奋面露狰狞道。

　　“殿下，御史大夫来了！好像很生气，我们都拦不住！”一个下人恭敬道。

　　说话间，一个身穿官服的白发老者踏入灵堂之中。老者极为精神，眼中更似含有一股正气一般。跨入灵堂的瞬间，白发老者更是有着一股怒气。

　　“本官有要事找嬴奋，你们敢拦本官？”白发老者怒气冲冲道。

　　那下人一看老者已经跨入灵堂，只能一阵惶恐。

　　“下去吧！”嬴奋淡淡道。

　　“是！”那下人马上退了出去。

　　“张大人，本宫沉浸丧子之痛，未能远迎，还望见谅！”嬴奋面露悲痛的对白发老者一拜。

　　悲痛中，眼中更是挤出两滴泪水。

　　这两滴泪水，却让气冲冲的白发老者怒气消了不少。

　　“四皇子，本官也是一时情急，才闯了你四皇子府，不到之处，你也见谅！”白发老者压了压火气道。

　　“张大人教导东儿、胜儿学识，乃是家子恩师，能闯我府，也是对我两儿亲近，本宫怎么可能怪罪张大人呢？”嬴奋马上摇了摇头。

　　白发老者点了点头：“你这样想最好，老夫也是一时情急，我且问你，如今神都，上到王公贵族，下到贩夫走卒，都在热议审判王雄一事，全城沸腾，尽是数落王雄之声，甚至赌坊都开出了如何对王雄行刑的盘口，可是你派人散布消息的？”

　　“全城热议了？”嬴奋惊讶道。

　　“你不知道？”白发老者眼睛一瞪。

　　白发老者得到的消息，就是从四皇子府开始散布的，如今嬴奋居然装作不知？

　　“本宫也是丧子之愤，在一些亲友面前诉苦了一番，我没想到，会闹成全城宣扬大波啊！”嬴奋苦涩道。

　　“何止宣扬大波，你知道此事影响吗？全城百姓都在数落王雄，百姓心声，也在倒逼着大量官员的立场，这对接下来的国审会造成错误判断的！”白发老者冷声道。

　　“民心不可违，这是人皇说的！民心同情我儿，难道还有错？”嬴奋辩解道。

　　“哼，民心不可违，可是，你也不能误导民众，左右民心！民心不可违，民心也不可欺！老夫得人皇信任，添为御史大夫，负责监察百官，有扶正天下之责任。你如今左右民心，老夫要不要参你一本？”白发老者怒气道。

　　“张大人，你能体会一个父亲的丧子之痛吗？对，没错，我是没有约束下人，致使他们义愤难填，为我儿抱不平，那也是我儿昔日对他们恩典，他们心怀感恩，为我儿不忿啊，他们有错吗？胜儿可是皇孙，同样也是我大秦的朝廷命官，嬴氏皇族的体面，就这么不明不白的被人杀了。难道我就不能说了？”嬴奋眼中含泪道。

　　这一含泪，顿时让白发老者微微一叹。

　　“胜儿被人害死了，我这做父亲没有给胜儿报仇，那是我无能，同样，我也遵循大秦律法，守我大秦法度，可，就因为我守大秦法度，就可以任凭外人来侮辱我大秦皇室吗？任凭外人来加害皇孙，践踏我大秦威严吗？”嬴奋雨声泪下道。

　　“张大人，胜儿可是你学生，你可要为胜儿做主啊！”嬴奋居然曲膝要跪下来。

　　“使不得，四皇子！”张大人脸色一变，快速扶着嬴奋，不让其跪下。

　　“张大人，府中下人为主不忿，四处诉说，要是触犯了国法，我这做主子的，代为伏罪！”嬴奋看向白发老者。

　　“犯法，那倒不至于，只是，不要宣传的太过了，唉！”张大人微微一叹。

　　嬴奋顿时眼角闪过一丝计策得逞的弧度。

　　“是，我听张大人的！只是，我儿，呜呜呜，我儿昔日多么聪慧，张大人，你可是不止一次嘉奖他的，你还说，或有一日，你能将一切才学传授给我儿，可，可我儿……！”嬴奋与声泪下。

　　“唉！”白发老者微微一叹。

　　“我知道，张大人一生为公，从不偏驳任何人，可，我儿被王雄杀死，张大人，我求你，为我儿讨个公道啊！我儿死的好惨！”嬴奋哭诉道。

　　“国审，自有人皇裁决！”白发老者微微一叹。

　　“不，人皇对张大人的话，还是极为信服的，因为，你一身正气，从不对任何人攀附，你说的话，肯定有分量，那王雄，害死胜儿不算，还扬言，就算御史大夫，他也不怕！一个藩王之子，完全不把张大人放在眼里，更不将我大秦放在眼里，这大秦人国，难道是他王家的不成？”嬴奋继续数落着。

　　“他真这样说？”白发老者脸色难看道。

　　“当然了，四方王终究尾大不掉，他只是东方王之子，就敢如此放肆，南方王子女，更是对他包庇，害我当时报仇都没办法，我嬴氏子孙，就任由他们欺辱？前不久，我长子嬴东，得知胜儿被杀，前去找王雄理论，结果……！”嬴奋哭诉道。

　　“结果怎样？”白发老者疑惑道。

　　“结果，王雄不知如何网罗的一群虎狼凶兽，将东儿重伤，若非东儿跑得快，差点命丧当场，张大人，你可要为我们做主啊！”嬴奋苦涩道。

　　“什么？嬴东差点又死在王雄手上？”张大人瞪眼惊讶道。

　　“带东儿过来！”嬴奋马上对外面叫道。

　　很快，几个家仆抬着一个小榻进入灵堂，小榻之上，嬴东身上白衣，更沾染着一些鲜血，虚弱的躺在小榻之上。

　　“老师来了？学生重伤在身，无法起身，老师见谅，咳咳咳！”嬴东虚弱道。

　　“嬴东，你怎么这样？”张大人脸色一变前来检查。

　　嬴东身上失了大片血肉，此刻正在生长之中。虽然伤势不重，但，看起来极为惨。

　　“呵呵，弟弟被杀，我想找王雄讨个公道，更言说老师的大义，想让其忏悔，来弟弟灵堂上一炷香，表示愧意，可，可……！”嬴东露出悲痛之色。

　　“欺人太甚，岂有此理，岂有此理！”张大人面露愤然。

　　“老师，我弟弟死的好惨，我……！”嬴东也泣不成声。

　　“庞太尉来信诉说王雄嚣张跋扈，我还没在意，如今看来，定然有过之而无不及，岂有此理，岂有此理！这种人要是当上东方王，岂不是我大秦之祸？哼，王雄目无王法，等他到了神都，我会让他为他的暴戾付出代价的！事不宜迟，我这就去联系一些官员。定叫他王雄好看！”张大人面露恨色道。

　　“多谢老师！”嬴东哭诉道。

　　“多谢张大人！”嬴奋也深深的拜下。

　　张大人匆匆离去了，而刚刚泣不成声的父子二人，却是泪水一擦，嘴角露出阴谋得逞的笑容。

　　“东儿，还是你的想法正确，对于这御史大夫，苦肉计最好！”嬴奋冷笑道。

　　“我这老师，什么都好，就是太正直了，油盐不进，想让他多出力，可不容易，好在可以打感情牌！”嬴东冷笑道。

　　“城中，按照你的要求，已经不断造势了，王雄抵达的时候，定然千夫所指！”嬴奋笑道。

　　“百姓是用来倒逼百官的态度的。御史大夫带领百官对付王雄，应该绰绰有余了，而且，宗室那边……？”嬴东看向嬴奋。

　　“为父已经和宗室诸脉通气了，此次肯定站在我们这边，一个是外姓，一个是嬴氏血脉，他们拧的清的！”嬴奋沉声道。

　　“那就好，不出几天，王雄就抵达神都了，我这次看他，如何死！”嬴东面露狰狞道。


第三十二章 真龙之气

　　山林之间，巨门骑鹤指路，群狼涌着巨阙紧随其后。

　　从百草城出来有一个多月了，众人包括巳心圣子的伤势，都已经恢复了。只是一直睡于棺材之中，被群狼扛着行路。

　　一路上路过一些城池，但，王雄都没有逗留，带着天狼营在山林中跋涉修炼。

　　虎狼们的新增修为，也得以巩固。

　　坐在巨阙后背，王雄心神沉入丹田之中。

　　在白子沙漠下的地宫，周天音得到了功法《真凰图》，而王雄也得到了《真龙图》。

　　真龙图的传承入体，就在丹田中凝聚一个黑色真龙虚影。

　　武宗境才能修炼真龙图，这是一个锻造肉身、强化丹田、凝炼真元的功法。

　　十二万九千六百缕真气，凝聚成一滴液态真元，浮于真龙虚影之上，这一个多月下来，这一滴紫色真元，已经融入了真龙虚影。同时，肉身内那根龙筋，不知为何散发一缕红光入体，让真龙虚影诡异的变成了血红之色。

　　血色真龙吞吐丹田内的其它真气，吸进去百份，可吐出来后，却只剩下百分之一，王雄的修行顿时慢了下来，因为，王雄要比别人吸收更多的灵气才能凝聚第二滴真元，不过，真龙吐出来的真气虽然小了无数倍，却精纯了无数倍。

　　“这是真龙之气？我居然炼出了真龙之气？我前世修的是白虎之气，白虎之气在于霸道，真龙之气在于王道。前世帝君最终也修得了真龙之气，可，那也是天劫雷火锻造之后，还有莫大机缘巧合啊，我如今真气的量虽然差出很多，却修出了真龙之气？好一个《真龙图》！”王雄心中闪过一股兴奋的震撼。

　　“真龙之气，前世虽然我没修行，但，常伴帝君身侧，对其妙用还是知道的，也好，虎在猛、煞，炼魂足够。龙在横、威，用以修身再好不过！”王雄双目微开，露出一股满意之色。

　　虽然修为没有增加，但，王雄明白，自己的力量比别人要强出不少，因为自己的真元比寻常真元强出无数。特别肉身，在真龙之气的淬炼之下，也强出同阶者无数了。

　　“先生，前面就是大秦的神都，我们到了！”不远处，巨门驾鹤快速飞来。

　　“到了？”巨阙眼睛一亮，驮着王雄跳上不远处高峰。

　　天狼营紧随而至，看向远方。

　　就看到，远处好似一片大海，大海平静，偶有鱼儿跳出水面，上有九座巨岛，中心一座最大，另外八座环绕中心巨岛。巨岛之上，各有无数建筑，雕栏画栋，极为华贵。

　　海面上有着大量的仙鹤飞进飞出，同样有着大量大船不断装载着进进出出的行人。

　　海中诡异的冒出一道道多彩瑞气，瑞气冲天，将九座巨岛映射的极为神圣，天空云彩，也被海中的瑞气映射成了彩霞，如梦如幻。

　　“这就是大秦朝都，神都？”巨阙惊讶道。

　　“这神都，怎么在这片大海中央啊？”余烬也好奇道。

　　“不对，神都变样了！”巨门皱眉道。

　　“哦？”众人看向巨门。

　　“我上次来的时候，这片海域还没这么大，那时只好像一个大湖，那时海上只有五座岛屿，现在变成了九座？”巨门惊奇道。

　　“海还会变大？岛屿还能增加？”余烬惊奇道。

　　“不错，不止是增加四座了，岛屿也更大了！这大秦，好生奇怪！”巨门惊奇道。

　　“是啊，这海里还有瑞气冒出？好不古怪！”余烬点了点头。

　　“呵呵，这有什么奇怪的？”王雄摇了摇头。

　　“嗯？”众人疑惑的看向王雄。

　　“立国者，代天牧民，教化、保护民众，民众感激，会有心念。民之感念，会化为有形之体，汇聚于此，化为大秦气运，气运乃是无根浮萍，需要一个载体储存，各国储存方式不一，我看大秦人皇，就是用这一片大海装载大秦气运，大秦越是强盛，这海内承载的气运就越多，瑞气也越多，大海也越大，至于海岛？以人皇手段，还不简单？”王雄笑道。

　　“这一海的，都是大秦气运？”巨阙惊讶道。

　　“说明，大秦尚水，人皇修行方向，以水为主！”王雄解释道。

　　“噢！”众人点了点头。

　　“走吧！那边海岸之处，应该有大量官船，可以送我们去中心最大的岛城，神都！”王雄看着山下远处大量人流。

　　海面上，有官船，也有私船，想进入神都，要不驾鹤飞过去，要不乘船而行。别无他途。

　　王雄带着一群虎狼，缓缓下山，走过一些小道，进入了官道之上。

　　五百青狼，骑虎而来，太醒目了，官道上顿时引起了大量人的主意。

　　“五百青狼？那人骑着虎？不会是……！”

　　“那个恶贼王雄？”

　　“这贼人真敢来啊，杀了皇孙还不算，还想来神都耀武扬威？”

　　“呸，什么东西，大秦的藩王都算不上，居然对我大秦指手画脚？”

　　“无知小儿！”

　　“哼，我大秦的江山，可不能给这恶棍祸害了！”

　　……

　　……

　　……

　　一时间，四面八方，议论纷纷，一个个百姓露过，看向王雄的目光，都不善了起来。

　　不是一个人，而是近乎所有人，在猜到王雄身份之际，都是低语数落，一个个目光凶恶，好似看到某个大魔头一般的嫌弃。

　　百姓声音不大，但，王雄等人的耳力惊人，自然听的清楚。

　　“先生？”一旁巨门脸色一变。

　　群狼也个个露出狰狞的目光。

　　此地百姓看自己一行，居然如此的排斥？比之百草城一点不逊色？

　　群狼也是恶狠狠的看向四周百姓，等待王雄下令一般。

　　王雄眯眼看了看四周，阻止了虎狼的出手，而是露出一丝冷笑：“呵，本王还未到神都，就来势汹汹了？”

　　“诬蔑王爷，这些人找死，王爷，属下前去给他们好看！”余烬气愤道。

　　“不必，本王的‘名’，看来被有心人诋毁了。民心排斥，堵住一两张嘴，根本没用，且走着，待到神都，会让人皇给本王一番交代的！哼！”王雄一声冷哼。

　　“是！”余烬应声道。

　　官道之上，百姓指指点点，王雄完全当没听到，这好似更加助长了他们的气焰。说的越发大声了。

　　可王雄终究没有理会，百姓已经被蛊惑，强行争辩又有何用？

　　一路行来，王雄心中却是淤积了一股郁气。不过，以王雄的为人，这股郁气积攒的越多，回头报复回去才会越狠。

　　一路奔走，终于抵达了海岸码头之处，海岸之处停着大量的海船。

　　王雄一行抵达，码头上的所有人都是一阵惊异。

　　“王雄来了？来受死了？”

　　“杀皇孙，理当受死，还真蠢啊，居然自己送上门来！”

　　“我大秦皇孙，岂是他能杀的！”

　　“听说，已经有好多大人交代了，不能让王雄这厮太如意，否则还以为大秦是他王家的呢！”

　　……

　　……

　　一片冷笑之声传来。不过王雄根本没有理会。巨门在王雄要求下，硬压着火，没有跟任何人分辨，而是直接到了不远处一个官府办事处。

　　“你们这里谁负责？”巨门叫道。

　　这时，一个身穿官袍的男子走上前来。

　　“我就是，你是何人？”那官员冷声道。

　　官员也看到了王雄，却装作不认识，好似故作刁难一般，鼻孔朝天。四周所有人的目光都盯向了这里。

　　“大胆，见到东方王还不拜见！”巨门眼睛一瞪道。

　　“东方王？东方王不是已经死了吗？四年前就死了，哪里还有什么东方王？”那官员冷笑道。

　　官员一开口，四周一众下属都露出冷笑。

　　巨阙背上的王雄，却是双眼一眯，自己这东方王，得真神传令天下，早已不是秘密，此官员居然不承认，定然是受人指使，想要在这码头，给自己一个下马威。

　　下马威？呵，可不是谁都敢给自己下马威的！

　　“以下犯上，藐视君王！当杀？”余烬陡然冷声道。

　　“你说什么？”那官员脸色一变，没想到对方说翻脸就翻脸啊。

　　“大胆！”“放肆！”“不要！”

　　“嘭！”

　　四周官员一阵惊叫之际，余烬已经出手，顿时，那官员脑袋被余烬撕扯下来，抛飞而出。那官员怎么也没想到，自己只是受托为难一下王雄，结果脑袋瞬间就没了？

　　四周顿时冲来大量侍卫。

　　“吼！”群狼顿时面露狰狞，挡在众侍卫面前。

　　“怎么，你们也要学那蠢货，冲撞君王吗？”余烬眼睛一瞪，吼声道。

　　余烬一声吼，四周众侍卫顿时脸色一变。

　　咕噜噜！

　　刚才为难王雄的那官员脑袋，滚落在地。致死眼睛都瞪着，似乎不相信，自己就这么死了。

　　忽来的变化，让码头上的百姓、侍卫、官员尽皆面色一僵，整个码头针落可闻。

　　谁也没想到，这东方王，杀性居然这么大，一言不合，就杀人？

　　王雄没有解释，也默许了余烬的所为，一个小小掌船官员，也敢给自己下马威？还真是不知死活。

　　冒犯君王，本身就是死罪！敢明知死罪还犯者，死有余辜！若是换做其他藩王，抄家灭族也在所难免。

　　今日不杀此官，来日就有更多的人骑到自己头上！

　　君王，自有天威，不是谁都可以冒犯的。


第三十三章 无船过海

　　“大胆，谁敢杀朝廷命官！你们想造反不成？”天空之上，顿时传来一声大喝。

　　却是有着大量将士，骑着仙鹤，飞了过来。

　　群狼的目标终究太大，早早的，四周巡逻将士就看到了，只是远远的观望，没有上前罢了。

　　此刻，余烬骤然杀死一个官员，众巡逻将士自然立刻骑鹤前来。

　　神都前，还没人敢在此放肆！

　　群狼龇牙咧嘴的看着天空，二虎也是瞪眼看着众将士。

　　一时间，码头上剑拔弩张，巡逻将士似乎随时出手一般。

　　只有王雄目光平静道：“刚才那官员，藐视君王，罪有应得，呵，你们也装作不认识，想要本王给你们定罪吗？”

　　“我们……！”一众巡逻将士脸色一变。

　　先前收到消息，不要给东方王面子，要给东方王一个下马威，可现在看来，这东方王也不是一个善茬啊。

　　刚才那官员的一句顶撞，就惹来的杀身之祸。

　　我们还要撑下去吗？

　　众巡逻将士脸色一沉，在考虑要不要继续装作不认识王雄。

　　“本王不知道哪个官员给你们的胆子，想要为难大秦藩王，尔等要是不怕大秦律法，大可继续在本王头顶飞着！”王雄冷冷地说道。

　　王雄说完，众巡逻将士脸色一变，的确，神仙打架，我们参乎什么？

　　“我等想起来了，原来是新晋东方王，刚才若有冒犯，还请东方王见谅，我等巡逻四方，职责所在，不能在此耽搁，不打扰东方王了，告辞！”一个巡逻将士郑重道。

　　说着驾鹤离去，其它巡逻将士也有样学样，驾鹤离去了。

　　众巡逻将士并不想前来拜见东方王，毕竟，拜见东方王，就是得罪神都一些大人物了。至于找东方王麻烦，众巡逻将士看着一旁尸体，也没了心思。

　　“呵呵，欺软怕硬！”一旁余烬冷笑道。

　　四周一众百姓看向“张狂”的王雄，却也纷纷投来排斥的目光，但，却没人再敢高声数落王雄了。

　　王雄这时才看向那官员尸体旁边，一群被群狼围住的其它官员。

　　“本王在上一个城池，就已经通知了城主，让其派人前来神都报信，让负责接待的官员做好准备，呵，做的好准备啊，不但没有列队相迎，一来就想给本王一个下马威，等本王见了人皇，看人皇如何给本王交代！”王雄冷冷地说道。

　　一众官员顿时脸色一僵，但想到王雄杀了皇孙，人皇应该站在自己一边的吧。

　　“东方王，或许你们走的太快，那报信之人还没到神都吧，我们并不知道你来的消息！”又一个官员说道。

　　王雄冷冷一笑，根本不信，自己一行可是一边修炼一边赶路的，走的并不快，居然还赶早了？

　　定然是有些官员自作主张，想要讨好谁，故意设此刁难。

　　“既然承认了本王，那还不准备官船？没看到本王要渡海前往神都吗？耽误了人皇召见，你们吃罪的起吗？”王雄冷声道。

　　一众官员神色一阵复杂。

　　王雄的咄咄逼人下，一众官员根本不敢再冒犯，毕竟，旁边那具尸体还历历在目，自己可不想变成那尸体的模样。

　　但，自己要是顺从王雄，却是对上官的交代不负责任。

　　眼前，王雄逼问，众官员相互看了看，其中一人开口道：“抱歉，东方王，暂时没有官船！”

　　“你说什么？”一旁巨门瞪眼道。

　　“我们这码头，真的没有官船，官船全部去了东面的码头了，就是那个，那里是赤练圣地的使团，官船全部去接他们了！”那官员指着远处说道。

　　王雄眺望，果然，这神都海四方，有着大量的码头，官船规格是统一的，此刻附近码头的官船，都聚于不远处另一个码头之处。

　　那码头之处，有着大量赤练圣地将士，为首一个，王雄还认识。

　　“左百峰？”王雄惊讶道。

　　不久前百草城，王雄还记得，左百峰不是被太武王逼走了吗？怎么带着使团来大秦神都了？他们目的是什么？

　　王雄看向那边，那边也看向这边。

　　毕竟，王雄的虎狼军目标太大了，远远的就受到关注了。

　　大秦神都百姓又议论好些日子了，自然早早有人认出了王雄，并且不断数落。

　　王雄刚和码头官员冲突，左百峰就看到了。

　　左百峰带来了三百人的使团队伍，所有人都骑着马来的，不过，这队伍之中，却有着一个载人的马车。

　　左百峰骑马就护卫在马车边上。

　　面前是一众大秦官员接待之中。正准备登船，陡然远处传来一阵哄闹。

　　“那是王雄贼子？”

　　“那群虎狼，肯定没错！”

　　“想不到，这贼子，真的赶来送死？”

　　“杀死皇孙，想要颠覆嬴氏政权，这王雄还真是找死啊！”

　　“是啊，想乱我大秦，肯定是乱臣贼子！该抓起来！”

　　“不用抓了，这次来神都，就是送死来的！”

　　……

　　……

　　……

　　四周百姓顿时一片哄闹。顿时吸引了左百峰的主意。

　　“王雄？他居然到现在才到神都？”

　　“想不到，大秦百姓，对王雄如此排斥！”

　　“那祸害，活该！”

　　……

　　……

　　……

　　左百峰的下属，顿时一阵兴奋的数落。

　　“外面什么声音？咳咳咳！”马车里陡然传来一个咳嗽声。

　　“吕先生，是王雄也到了！”左百峰恭敬的对马车里的小声道。

　　“哦？”马车里的声音发出一声好奇，顿时掀开了马车的帘子。

　　掀开的瞬间，顿时看到远处余烬杀死了一个官员，同时，大量巡逻将士质问王雄！

　　“吕先生，貌似整个神都的官民，都极为排斥王雄啊？”左百峰露出一丝喜色道。

　　“不遭人妒是庸才，他王雄，一介凡身，仅以东方王之名，就搅动的天翻地覆，可不是凡辈！咳咳！”吕先生咳嗽中双眼一眯。

　　“是吗？”左百峰有些排斥的看看王雄。

　　“那口棺材？莫非就装着巳心圣子的尸体？王雄他要做什么？咳咳咳！”吕先生咳嗽中盯着远处王雄。

　　远处，王雄没有官船，也向着这里望来。

　　一瞬间，王雄看到了左百峰，同样，王雄也看到了那马车，马车掀开一丝帘子，露出内部一个虚弱的刀疤老者，看的王雄露出一丝惊奇。

　　也就在此刻，吕先生似乎不想与王雄对视，轻轻将帘子放了下去。

　　“好了，王雄与大秦的恩怨，与我们此行无关，上船吧！”吕先生沉声道。

　　“是！”左百峰点了点头。

　　指挥一众属下，快速牵着马匹踏上了一艘艘大船。

　　官船有八艘，装载负责迎接的官员和使团，差不多坐满了。

　　“开船！”有官员叫道。

　　“呼！”

　　一众大船缓缓离岸，向着海面上行去。

　　远处，王雄脸色阴沉的看着四周官员。

　　“呵呵，一个外宗使团，你们的迎接使做的可真到位，而大秦藩王，却视而不见？”王雄冷冷的看向一众官员。

　　“东方王，见谅，官船有限，要不，等他们回来？”一旁官员陪笑道。

　　王雄看着面前官员的赔笑，眼中闪过一股恼怒。

　　大秦藩王，敌宗使团，孰轻孰重，还用说？可就是如此的地位悬殊，居然有人敢给自己穿小鞋？

　　自己可是堂堂藩王，大秦九大君王之一。

　　大秦的很多官员，居然对自己视而不见？还想给自己下马威？还想给自己穿小鞋？

　　官船？按道理说，藩王来临，一切以藩王需求为第一位。因为，自己可是大秦九主之一啊。

　　可这些人做了什么？礼遇敌宗，怠慢藩王。

　　王雄心中憋着一股怒火。

　　等官船一来一回，时间耽搁不说，自己这东方王的君威也必将丧失无数。

　　“不必了，大秦的一众朝臣能耐，本王是见识到了，官船都无法正常运转，本王对神都海运使也已经失望了，本王也未必要做官船，巨门，却招一些民船使唤！”王雄吩咐道。

　　“是！”巨门顿时前往一众民船之地。

　　而这里的一众官员却是一阵冷笑。

　　巨门前往四处看热闹的民船之地，那里的民船，居然诡异的相继离开了。

　　巨门交涉了一会，居然没有一艘民船愿意载王雄过海。

　　一时间，王雄一群队伍，顿时变的孤立无比，一些远处之人，更是露出嘲讽的笑容：“东方王？不过如此！”

　　“先生，这里的民船，似乎对我们极为排斥！”巨门脸色难看的走了回来。

　　别的码头也有一些民船，但，巨门已经不想去问了，分明就是自取其辱。

　　“岂有此理！”余烬愤怒道。

　　“东方王，神都百姓不想载诸位渡海，我们也没有办法，民船不载东方王，东方王要是等不及官船，东方王可以自行扎一些木筏渡海！”一个官员讥笑道。

　　不仅仅一众官员不给王雄好脸色，此刻，全城舆论已经一面倒的排斥王雄了，民船主们大多排斥王雄，就算有人不排斥，也不敢载王雄一行，毕竟，这时站在舆论对立面，可是和很多人过不去的啊。现在一时讨好王雄，以后呢？以后大家还要在这片神都海讨生活，自然没人给自己找不自在。

　　一众官员就是看中这点，佯装帮王雄考虑，却在取笑。

　　扎伐过海？

　　的确是个可行办法，可，这时王雄要是真的让群狼扎木筏过海，那就成为天下笑柄了。

　　堂堂大秦藩王，过神都海，居然自己扎木筏过去？

　　神都百姓，本来就排斥王雄，要真是如此，就更加看不起王雄了。

　　王雄冷冷的看了看一众官员：“身为大秦官员，不为君分忧，讥笑藩王，以下犯上，当为何罪？”

　　“啊？我没有讥笑东方王！”那官员陡然一惊。

　　“本王说你有，你就有！”王雄脸色阴冷道。


第三十四章 鱼桥

　　大秦，神都！

　　神都的码头，一间酒楼，神都海海运使邀请嬴东赴宴！

　　“就是那边，刚刚得到的消息，王雄他们到了！”海运使对嬴东笑道。

　　“张师弟，这次劳你费心了！”嬴东感激道。

　　“师兄跟我客气什么？王雄杀死了小师弟，我报不了仇，为难他一下，怎么不可以？”张师弟顿时气愤道。

　　“老师那边……？”嬴东神色微动道。

　　“我爹？好歹还是个御史大夫，对王雄的事，居然还一一查证，有什么好查的，王雄杀死小师弟，做老师的至于这么谨慎吗？”张师弟气愤道。

　　“老师有老师的打算！不说这个了，你刚才说王雄在哪？”嬴东隔海看向远处。

　　“那个码头，看到了吗？”

　　“那边的官船貌似很少？”嬴东眯眼看向远处。

　　“我知道王雄这两天会到，所以我早已安排，让大部分官船停留神都这一边，那边只有寥寥少许，方便操作啊，你看，他们没船了，哈哈哈！”张师弟大笑道。

　　远处画面中，大部分官船都去接赤练使团了，对王雄一行，根本不顾。让王雄一行，站在码头上干着急一般。

　　“王雄没船了？”嬴东却笑了起来。

　　“不仅官船，其实民船，我也做过交代了，谁也不会载王雄，想要过来？那就乖乖的等着！”张师弟得意道。

　　“好，好，这次麻烦张师弟了！”嬴东满意道。

　　虽然看似普通的为难，没有多大的伤亡，但，王雄此次前来取得什么成果，很大原因是在人皇心中的地位，王雄若是一无是处，对人皇来说，就真的可以舍弃了。

　　扫王雄面子，却是在给王雄掘坟。

　　“应该的，王雄虐杀小师弟，如今全城喝骂，满朝沸腾，这种贼人，怎可给他好脸色？师兄放心，这口恶气，我帮你先收一点利息！”张大人笑道。

　　嬴东看了眼张大人，微微一笑。

　　这张大人，是御史大夫之子，御史大夫刚正不阿，得罪了多少人，甚至对自己的儿女也毫无偏袒，那些被得罪的人，自然迁怒御史大夫之子，这张大人的仕途并不顺畅。

　　此次，是主动拍自己马屁才为难王雄的，可不是自己要求的，就算人皇怪罪，也与自己无关。况且，这张大人是御史大夫之子，嬴东也更是顺水推舟了，为的是将御史大夫彻底拉下水。

　　“那王雄，杀了我一个属下，好胆！”张大人陡然眼睛一瞪。

　　“王雄被激怒了？”嬴东神色微动。

　　远处，王雄不但和负责官船的小官冲突了，还喝斥走了巡逻将士。更让巨门四处找民船，果然，没有一艘船愿意载王雄一行。

　　看到王雄走投无路，嬴东自然心情大畅。

　　而在另一处码头处。

　　“在哪呢？王雄来了？被困在对面码头了？”一个好奇的声音响起。

　　却是来自南方王府的周池。

　　“周池，我记得你对王雄挺排斥的，怎么，你也关心起他来了？”旁边一个翩翩公子阴翳着脸道。

　　“姜子山，我关心谁，关你什么事？哼，我姐说了，你不是个好东西，昔日地宫之中，还想加害我姐，你离我远点！”周池瞪眼道。

　　“哼！”姜子山一声冷哼。

　　正是昔日在地宫逃出来的姜子山，不知为何也到了神都，此刻摇着折扇，双目阴冷的看向远处王雄一行。

　　“东方王？不过如此，这里，终究不是你东方王府！还真是一场好戏啊！”姜子山冷笑道。

　　神都海上，一艘官船之上。

　　左百峰一行也盯着远处王雄的码头。

　　“咳咳咳！”旁边马车中，吕先生一阵咳嗽。

　　“先生，那王雄，今日威名要是丧尽了！”左百峰笑着说道。

　　吕先生掀开一丝帘子，看向远处码头：“大秦底下这群官员，还真是自寻死路啊！”

　　“啊？”左百峰疑惑的看向吕先生。

　　“咳咳咳，一群鼠目寸光的东西，那王雄就算有罪，在没定罪前，他依旧是大秦藩王，海运使？一群不入流的小官，为了讨好某些人，居然想踩藩王的威名？今日过后，王雄威名就算减弱一些，这群海运使也要倒大霉了！百官不追究，其它藩王不追究吗？”吕先生冷冷看了眼。

　　“不管如何，看着大秦内讧，终究是让人舒服，特别是那王雄被践踏，哈哈哈哈！”左百峰大笑道。

　　“践踏，未必！”吕先生摇了摇头。

　　“哦？”

　　“过海而已，不是没了船就不行，王雄能几次让你吃瘪，应该不会那么简单就认栽的！且看看他还有什么手段！咳咳！”吕先生咳嗽中看向远处码头。

　　……

　　王雄所在码头。

　　“啊？我没有讥笑东方王！”那官员陡然一惊。

　　“本王说你有，你就有！”王雄脸色阴冷道。

　　一众官员原本还想看王雄笑话，可王雄话一说，众人才骤然想起来，眼前之人还是大秦藩王，他在自己面前失了面子，完全可以找回来。找回来的方法，就是杀人泄恨！

　　这不是不可能的，旁边那具尸体还摆在那里。

　　讥笑东方王？刚才的确有点，但，但也是自己得意忘形了啊。

　　这杀神，连皇孙都敢杀，杀我们还不敢？

　　顿时，一众官员在王雄恐吓下浑身一颤，尽皆惊恐的跪了下来。

　　“东方王饶命，我等不是有心的！东方王恕罪！”众官员顿时惊恐地叫道。

　　王雄眉头一挑。还没吓呢，就成这样了？

　　“哼！”一声冷哼，王雄也不想和这种人计较。

　　“王爷，我们现在要等吗？”巨门脸色难看的看向对面官船。

　　随着王雄一行的到来，无论海这边，还是海那边，多少人都认出了王雄，多少人都来看热闹了，却没有船驶过来。

　　看来，有人故意要给王雄一个下马威了。

　　等？不知等到何时，或许一天，或许两天？怎么等下去？

　　骑鹤？四周仙鹤也纷纷避开王雄一行，显然抓仙鹤载这么多狼不太可能。

　　自己扎木筏？众目睽睽之下，王雄可丢不起这个脸。

　　“大秦怠慢，本王自会找人皇询问，左右不过渡个海而已，还真以为，这点海路，就能拦住本王了？”王雄眼中闪过一股寒光。

　　“啊？”众人露出茫然之色，不知道王雄要怎么渡海。

　　却看到，王雄踏下巨阙后背，走到码头边缘，看着码头下的海水，轻轻蹲了下来，右手轻轻伸入海水之中。

　　“咦？王雄要干什么？”对岸的嬴东双眼微眯。

　　“岂有此理，王雄怎么说也是东方王，大秦这是太过分了！”周池瞪眼怒道。

　　姜子山露出一丝冷笑：“东方王？还没有得承认，你焦急个什么劲，你看他自己都不急，还有心思玩水？”

　　神都海上。

　　左百峰皱眉疑惑道：“先生，那王雄手伸入海水中，这是在做什么？”

　　马车里的吕先生，却是陡然双眼一眯：“不会是……不，不可能的，他才多少修为，根本做不到！”

　　“做不到什么？”左百峰疑惑道。

　　吕先生却没有解释，摇了摇头，死死盯着王雄。

　　王雄右手伸入海水之中，同时，一股真气涌入海水之中，这一股真气不大，但，却是真龙之气。

　　一入海中，顿时散发出一股真龙气息。

　　“昂！”

　　这股真龙气息，甚至夹杂着一股微弱的龙吟一般，瞬间在水底响起。

　　龙吟、龙息，本来很微弱，但，这是大海，龙入大海，声传四方。

　　风从虎，云从龙，云？云本就是水的一种形态。真龙气息不大，但，只要有水，有特殊的手法，就能将龙吟、龙息瞬间传遍水扩散的所有方向。

　　威力不大，却是一个真龙信号。

　　“昂~~~~~~~~~~！”

　　外人听不见，但，海底的鱼类却是个个听到了这股诡异的龙威。

　　龙为海中之霸主，自有一股命令万鱼的号令，神都海中，无数鱼儿，瞬间一激灵，向着王雄方向快速射来。

　　开了灵智的鱼儿，可以抵抗这股龙威，但，大多没开灵智的鱼儿，可是本能的听候调令了，好似藏在灵魂深处的畏惧。

　　没有太大威力，只有这些微的龙息和龙吟。

　　可就这一点对普通鱼儿已经足够了。

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”……

　　就看到，海面上忽然跳起一条又一条海鱼，迫不及待，争先恐后的向着王雄方向游去。

　　“呼隆隆！”

　　万鱼奔腾，声势浩大，原本平静的海水，忽然间都出现了一丝波澜。

　　“这怎么了？”

　　“发生什么事了？怎么这么多鱼？”

　　“好多鱼啊，向着码头来了！”

　　“鱼儿都发疯了吗？为什么会过来？”

　　“难道是王雄？可，他只是将手放水里啊！”

　　……

　　……

　　……

　　四周百姓顿时一片惊诧，露出惊奇之色。

　　神都海四方码头上的百姓，也尽皆一片哗然。

　　神都海官船之上。

　　“咳咳咳咳，怎么会这样？号令万鱼？他真的能做到？他什么修为？”吕先生咳嗽中惊奇道。

　　“先生，什么号令万鱼啊？”左百峰不解道。

　　但吕先生根本不想解释，而是死死盯着远方。

　　就看到，无穷无尽的鱼儿到了王雄面前，继而诡异的游弋在海面之上，远远望去，好似一个鱼儿堆砌的岛屿一般。

　　王雄看着这些鱼儿，露出一丝满意之色，同时真气运转，好似在指挥着鱼儿一般。就看到，鱼儿堆砌的形态慢慢变化。

　　密密麻麻的鱼儿，居然在海面上搭起了一座鱼桥。

　　鱼桥通向大海中心，从王雄所在的码头，不断向着远处延伸之中。

　　无穷无尽的鱼儿，堆砌出来的一座桥？

　　四周码头上的百姓，揉了揉眼睛。

　　“我眼花了吧？这怎么可能！”

　　“海鱼怎么会给王雄搭桥？”

　　“鱼桥？这世上怎么会有鱼桥？”

　　……

　　……

　　……

　　无数惊叹声响起，可王雄根本不管。

　　手从海水中拿了出来，轻轻一甩袖子：“好了，我们过神都海！”

　　王雄扭头看向自己一众下属。

　　此刻，不仅四周百姓，一众虎狼眼珠子也瞪突出来了。这，这，这太诡异了吧？

　　“鱼桥？先生，这是真的吗？”巨阙惊叫道。

　　王雄不理巨阙的惊叫，踏步上了巨阙的后背。

　　“发什么愣，还不走！”王雄一声冷喝。

　　“啊？噢，噢！”巨阙马上叫道。

　　巨阙试探性的踏上了鱼桥，脚下一滑，差点没站稳，但，这些鱼儿却真的撑起了一座桥。

　　“真的可以？”巨阙惊喜道。

　　巨阙顿时踏上鱼桥走在了最前面。

　　余烬等群狼也在惊疑不定间跟着踏上了鱼桥。

　　一支队伍，在四周无数双浑圆的眼球注视下，居然真的踏上鱼桥，慢慢走向神都海中心去了。

　　对岸之地，姜子山、嬴东尽皆瞪大眼睛，个个面露阴寒狰狞之色。

　　“怎么会这样？这些海鱼，都疯了不成？”嬴东气愤无比。

　　鱼桥的出现，非但没让王雄威名尽失，更无限的拔高了王雄的声势，这，根本就是弄巧成拙啊。

　　“海鱼为何听王雄的话？他王雄是鱼妖变的吗？”姜子山也气愤无比道。

　　只有周池露出一丝得意：“不愧是我姐夫，哈哈哈哈哈！”

　　这一刻，神都海四方都沸腾了。

　　踏鱼过海！瞬间冲淡了百姓对王雄的排斥之心，同时，多少百姓兴奋议论之际，也对王雄本身无比好奇了起来。


第三十五章 城门口，秋后算账！

　　大秦，神都，上书房！

　　上书房中间有着一个帘子，帘子内部，隐约有一个身影坐在书桌前，正在批复着奏章，能在上书房批阅奏章的也只有大秦人皇，大秦人国地位最高之人。

　　只可惜，帘子朦胧，看不清人皇具体容貌。

　　帘子之外，只站有一人，正是不久前百草城武威四方的太武王，苏定方。

　　苏定方好似在向人皇禀报着什么。

　　“杀光了？”人皇的声音从帘子后传来。

　　“是，臣做的有些过了！”苏定方微微低头。

　　“百草堂无法无天，谋害环儿，杀了就杀了吧，不要留下后患就行！”人皇淡淡道。

　　“斩草要除根，臣懂！”苏定方恢复了一丝神采。

　　为了给青环郡主出气，苏定方这次可是让无数人头落地，造成影响也极为恶劣，好在人皇并不怪罪。

　　“你见过王雄了，你觉得王雄如何？”人皇的声音再度传来。

　　提到王雄，苏定方眉头微皱。沉默了一下道：“王雄变的不一样了，真的不一样，我都差点没有认出来，虽然他多次救了小女，但，人皇，此次机会难得，你若是借此削藩，机遇再好不过！”

　　“削藩？”人皇手中微停。

　　“四方王府，东方王府已然没有了依仗，天无二日，民无二主。我等新四王自然以人皇马首是瞻，可四方王却尾大不掉，此次机会难得，就算另三方王反扑，也有我等顶在前面！攘外必先安内，人皇！”苏定方郑重道。

　　人皇却停下批阅奏章，指头轻轻敲击书桌。

　　苏定方虽然感激王雄救了青环郡主，但，军国大势，可不是个人情感所能左右的，而且，苏定方对人皇极为效忠，自然站在人皇角度考虑问题。

　　可是，帝心难测！谁也猜不到人皇心中所想。

　　“可惜，王洪要是不遇到那件事……！”人皇忽然微微一叹。

　　苏定方明白，人皇在怀念王洪。只是，大秦必须高度统一，才行啊！

　　好似看出了苏定方的疑惑，人皇微微一叹道：“你不懂，四方王存在，有存在的好处，因为四方王，我大秦能短时间扶摇直上九万里！王洪一死，鹏折一翼啊！”

　　苏定方微微一怔。人皇不排斥四方王存在？那为何要设立新四王来分权？

　　苏定方不明白，人皇也没有解释。

　　“人皇，可今日的王雄，和昔日的王洪已然不同了，就算变的不一样了，也只是个孤家寡人，而昔日的王洪，可是有着生丹圣地作为背景支撑的，生丹圣地的仙人都听候王洪调令，当时东方王威势一时无两，如今王雄……人皇若是不削他藩，朝中群臣都要蠢蠢欲动了！而且，此次人皇之孙因王雄而死，人皇就不想东方王位易主？”苏定方郑重道。

　　人皇微微沉默，心中所想什么，苏定方根本猜不到。

　　就在二人谈论王雄之际，人皇陡然神色一动：“咦？”

　　“怎么了？”苏定方疑惑道。

　　“呵呵，神都海中，居然出现一缕真龙之气！”人皇露出一丝惊奇道。

　　“真龙之气？”苏定方也惊奇道。

　　“呵，神都海聚集大秦气运，朕若是想要了解，一切都不是秘密，真龙之气还很微弱，不过，运用的却极为精妙，王雄？这王雄看来真的有古怪！”人皇声音中带着一丝好奇。

　　……

　　神都海四方，此刻已然一片沸腾。

　　王雄骑着巨阙，带着天狼营，居然真的就踩着鱼儿过海了。

　　神都海四方，所有人都瞪大眼睛看着，不相信这诡异的一幕。

　　可事实就是如此，王雄一行，踏着鱼桥就这么快速的走着。

　　神都海看似很大，但，王雄一行在鱼桥上走了不到半个时辰，就抵达了对岸。

　　鱼桥上奔跑，速度极快，左百峰所在的官船速度，根本没法与王雄一路相比。

　　“这神都海的鱼儿，都是王雄养的不成？”左百峰瞪眼惊讶道。

　　“真龙之气？这王雄如此修为，居然能施展真龙之气？就算最低品级的真龙之气，也不是他能做到的啊，咳咳！”吕先生眼皮一阵狂跳。

　　“先生，你刚才说什么真龙之气？”左百峰疑惑道。

　　吕先生看了眼左百峰，却没有解释，而是盯着另一边抵达神都城岸的王雄，露出一股深思之色。

　　神都海九座岛城，中央最大的就是神都。

　　王雄的队伍一上岸，海中的鱼儿莫名的一颤，鱼桥骤然崩散而开。

　　鱼儿的记忆是有限的，刚才受到龙吟、龙息命令，架设鱼桥，如今，龙息消失，鱼儿自然散开，同时，那短暂的记忆也瞬间忘记了刚才发生的一切。

　　王雄一行上岸了。

　　五百青狼、一口棺材、王雄骑虎、巨门骑鹤一出现在码头上，码头上的所有围观之人顿时一阵沸腾，这股沸腾甚至传入城中，让神都城内的百姓好奇的快速出城观看。

　　“这就是杀死皇孙的凶手？”

　　“听说暴戾无比，离他远点！”

　　“东方王之子，一个破落户罢了，也敢杀皇孙，还敢来神都，人皇不会放过他的！”

　　“刚才在河对岸，还杀死了一个官员！”

　　“无法无天！”

　　……

　　……

　　……

　　虽然震撼的过了神都海，但，百姓看向王雄目光，依旧极为不善。

　　王雄没有理会这里的百姓，毕竟，自己初来乍到，还不至于万人拥戴。

　　没有选择入城，而是看向这边码头之上，停靠着数百艘的官船。王雄的脸瞬间冷了下来。

　　这边码头官船停靠无数，另一边寥寥无几，这专门为给自己下马威用的啊。

　　“神都海，海运使何在！”王雄眼睛一瞪。

　　王雄一瞪眼，四周群狼也个个戒备而起。

　　码头上一众官员顿时脸色一变，这王雄太小心眼了吧，都过海了，还要秋后算账不成？

　　“我家大人，现在不在这里！”一个负责官船的官员说道。

　　“全部拿下！”王雄眼睛一瞪。

　　“什么？”

　　“你干什么？”一众官员惊叫道。

　　“吼！”群狼顿时扑了过去。

　　四周百姓顿时瞪大眼睛，这王雄真的无法无天了，在海那边闹，如今到了城门口，还要闹？

　　“放肆，城门之口，你们在做什么？”一个守卫统领叫道。

　　大量守卫围了过来。

　　王雄扭头，目光冷冷道：“本王办事，还轮不到你们这群虾米指手画脚，再敢打扰本王，以冲撞君王之罪论处，谁先来？”

　　王雄冷冷一声，一众守卫顿时眼睛一瞪，似要发怒。

　　就在这时，先前那群巡逻将士骑鹤飞来：“住手！”

　　“大人？”众守卫疑惑道。

　　“退下！”巡逻将士喝道。

　　“啊？”众守卫一阵茫然。

　　但，仙鹤之上，终究是上司，只能带着一丝疑惑的退下了。

　　而那巡逻将士驾鹤也飞到了远处才落下，根本没有过来的打算。

　　有些人被蛊惑，要给王雄下马威，但，这些巡逻将士却不想插手，王雄再怎么说也是藩王，神仙打架，自己去逞什么威风？得不到好处，还可能落得颜面尽失。

　　“将军，他们无故挟持朝廷命官，你们不管吗？不管吗？”负责官船的一众小官焦急的叫着。

　　但，巡逻将士们真的就没有理会。而是远远冷冷的看着。你们自己找死，出了纰漏，凭什么要我们帮你擦屁股？

　　转眼，码头上的百个负责官船的官吏，全部被群狼踩在了脚下。

　　“去，叫你们海运使过来！”王雄示意，松开一个官员让其报信去。

　　神都海，海运使，是这群官员的直系上司，如今王雄扣押这群官员，要是海运使不出现，自然官威尽失，毕竟，连自己的属下都保护不好，算什么上司？

　　码头四方的百姓指指点点，交头接耳的低声数落着王雄，却没人上前。

　　王雄冷冷的看着四方，耐心的等着。

　　不是王雄报复心太重，而是此刻不得不这么做，神都百姓对自己的态度，王雄已经看出来了蹊跷，这时候被人欺辱，若是就这么算了，接下来入城中，谁都敢骑在自己头上。

　　一个小小海运使就敢为难自己，那入城之后，面对全城各阶官员的打压，难道自己要忍气吞声？

　　王雄要杀鸡儆猴！要一劳永逸！

　　要让那些蠢蠢欲动，准备给自己穿小鞋的官员们知道，敢向自己伸手的下场。

　　“东方王”这个名号，就让自己占据了道义的至高点，我为君，你们为臣，在我面前，你们算什么东西？也敢给我脸色？现在不用，何时用？

　　扣押负责官船的官员，威慑海运使，这一切，都名正言顺。因为自己是藩王。大秦东方王！一个小小海运使，也敢伸手？伸手就别怪我将你的手剁了。

　　“大胆，王雄，你干什么？快放了我的人！”一声怒喝从不远处传来。

　　却看到，人群散开，走来一队官员，为首两人，其中一个正是目露冷光的嬴东，另一个，却是一身官袍的男子，正是海运使张大人。

　　“大人，救命啊，大人！”一众被群狼踩在脚底下的官员惊叫道。

　　海运使眼睛一瞪：“快放了我的人！”

　　“你就是海运使？”王雄双眼一眯。

　　“不错！”张大人眼睛一瞪。

　　“王雄，想不到，你到了神都，还敢如此放肆！这里可不是你封地，你就不怕……！”嬴东迎面冷喝，却是为了挑动四周的群愤。

　　可王雄根本没有理会嬴东。

　　“既然是海运使，那就够了，巨门，拿下！”王雄眼睛一瞪。

　　“你干什么？放肆，我是大秦有品阶官员，你敢动我！”张大人瞪眼道。

　　可巨门只听王雄的话，瞬间到了近前。

　　张大人身后顿时扑来一众侍卫。

　　“轰！”

　　一声巨响，一众侍卫顿时被巨门炸开，巨门的手瞬间抓到了张大人的衣领之处。

　　“放肆，王雄！”嬴东瞪眼间要插手叫道。

　　“本王教训一个目无君王之乱臣，嬴东，你要是敢插手，就是与乱臣为伍，哪怕你是人皇之孙，本王也要你血溅五步！”王雄眼睛一瞪。

　　“你敢！”嬴东瞪眼道。

　　“吼！”余烬顿时跳在了嬴东面前，面露狰狞的盯着嬴东。只要嬴东出手，余烬就立刻变身骷髅。

　　城门口，瞬间一片轰乱。

　　城门守卫和巡逻将士站在远处冷冷的望着，谁也没有插手，而城门中，却跑来一队带刀捕快一般。

　　“大胆，什么人敢在神都放肆……！”冲出来的捕快看到嬴东、张大人被困，顿时急着要来相救。

　　巨阙一跳，挡在所有捕快前面，背上王雄冷眼扫了一圈捕快们：“滚一边去！”

　　“你说什么？”一众捕快眼睛一瞪。


第三十六章 丢下海

　　大秦，神都！

　　城门口乱作一团，王雄扣押海运使一众官员，城中出来捕快想要上前，但，看到王雄的气焰却是一怔，再一看四周的城门守卫一副袖手旁观的模样，顿时心中一个咯噔。

　　那可是皇孙啊，那可是御史大夫之子啊，你们视而不见看他们被欺负？

　　难道这虎背上的人地位更高？

　　捕快首领脑子一转，看了看四周虎狼顿时一激灵，知道眼前之人是谁了。

　　那个连皇孙都敢杀的东方王？

　　自己为了讨好嬴东、张大人，来与东方王对着干？开什么玩笑。神仙打架，我来什么劲？

　　前面的捕快还想与王雄冲撞，捕快统领却是顿时喝道：“住手！”

　　“啊？大人，为什么？”一众捕快不解道。

　　“城中还有案子没破，不需要办案了？拿着朝廷的俸禄，不思为君分忧，想干什么？撤~~~！”捕快首领叫道。

　　一众捕快：“……！”

　　四周百姓：“……！”

　　王雄：“……！”

　　一群捕快来得快，走的也快，搞得众人都没反应过来。

　　王雄却是露出一丝满意之色，名！的确非常重要！名正则言顺！只要自己是藩王的一天，这群人就不敢当面冒犯。

　　而当面冒犯的，只有蠢货，比如，这海运使，张大人。

　　一阵轰鸣的战斗之后，巨门当着所有人的面，将海运使张大人抓到了面前。

　　一旁的嬴东，虽然面露愤然，却没有动手。

　　嬴东的“愤然”是假装的，因为嬴东接触过王雄不少次，对王雄还是有些了解的，此刻愤然，只是给张大人做个样子而已。嬴东另有目的。

　　“王雄，你别猖狂，这张大人是御史大夫之子，你要是敢动他，谁也保不了你！还不快放了张大人！”嬴东瞪眼喝道。

　　这是做给张大人看的，是为了让其觉得还有依仗，是为了让张大人继续激怒王雄。

　　“我的肋骨都断了，还不放开我？东方王了不起？你还没得到大秦承认，而且，你杀死皇孙，罪大恶极，谁也救不了你，你再猖狂，必死无葬身之地！”张大人在嬴东壮胆下，对王雄喝斥道。

　　王雄冷冷的看了眼张大人，又看了眼不远处的嬴东。瞬间猜到了什么。

　　“御史大夫之子？如此父荫，居然都还是这不入流的小官？呵呵，果然是蠢得可以！也罢，与你这种蠢货置气，也只会跌了本王的面子。”王雄不屑的一声冷笑。

　　“你说什么？”张大人瞪眼道。

　　“全部丢入海中！”王雄冷冷道。

　　“是！”巨门应声道。

　　“嘭！”

　　一掌打散张大人浑身真气，猛地一掷，骤然间飞向大海。

　　“我不会游泳，啊！”那张大人惊慌的大叫道。

　　“嘭、嘭、嘭！”

　　巨门接连出手，一众负责官船的官员，尽皆被打飞了出去，加上巨门挥出的一些气流，顿时飞向海中央。

　　“啊！啊！啊！……！”

　　一连串的惨叫声下。

　　“噗通、噗通、噗通！……！”

　　海运使一众官员，全部跌落大海之中，分外狼狈。

　　“哗！”四周百姓顿时一片哗然，没想到王雄如此放肆。

　　神都海的海运署，今日可是丢了大丑了。

　　此刻的嬴东表情依旧气愤，但，神色之中，似乎有着一缕惋惜。

　　“嬴东，你就这点手段吗？”王雄冷笑道。

　　海运使和嬴东刚才联袂前来，王雄就猜到了大概，这一切，或许就是嬴东的一个阴谋罢了。

　　“你说什么？”嬴东冷冷地说道。

　　“本王没有杀海运使，让你失望了！”王雄冷笑道。

　　“啊？”四周百姓一怔茫然，王雄这话什么意思。

　　“什么失望了？王雄，你可不要血口喷人，你敢侮辱大秦命官，你这是在找死！”嬴东顿时喝斥道。喝斥之际，眼神之中闪过一丝慌张。

　　“你说错了，本王这不是侮辱，本王这是在管教。见人皇之前，你最好安生一点，享受这最后的一段安稳日子吧！”王雄冷冷地说道。

　　“你敢威胁我？”嬴东瞪眼看向王雄。

　　王雄目露冷光的看了眼嬴东，继而就不再理会：“走，我们入城！”

　　“是！”巨门一行应声道。

　　王雄部队缓缓向着城门而去，根本不再理会嬴东，好似这嬴东，根本不值得花太大心思一般。

　　“王雄！”嬴东面露狰狞之色。

　　王雄队伍走到城门口。

　　这时，一众城卫却没有像百草城那般为难王雄，毕竟，他是东方王，小小城卫难王爵？没有上面命令，谁也不会给自己找不自在。

　　毕竟，刚才的海运使被扔海里去了，自己可不想步他们后尘。而且，对面海岸还有一具尸体，加上王雄敢杀皇孙的恶名，没人愿意触王雄眉头。

　　王雄一堆人缓缓跨入城门。

　　城外百姓见证了一切，一个个眼中闪过一股惊奇。

　　“虽然这王雄恶名在外，但，这股气度却是不凡！”

　　“是啊，不亏是东方王之子，这股傲气，就连嬴东这皇孙都不如！”

　　……

　　……

　　……

　　百姓神色一阵复杂。

　　而人群之中，姜子山脸色阴沉，一阵郁闷。

　　“那巨门，如今已经武圣了？还有这群野狼也是，修为都增加了不少？这王雄，还真是好运气！”姜子山不忿道。

　　另一边的周池，却是兴奋不已：“不愧是我姐夫，哈哈哈！”

　　周池带着几个家仆，兴奋的追着王雄进入城中了。

　　“快救张大人！”

　　“船夫，快去那边，救张大人！”

　　“张大人不会游泳，快去！”

　　……

　　……

　　……

　　王雄入城之际，码头上的人们才敢动，一艘艘官船快速去海里救一众官员。没多久，喝了大量海水的官员才被救上岸。

　　“岂有此理，岂有此理，王雄，今日之辱，来日必百倍还之！”张大人吐了几口水气愤道。

　　“师弟，你没事吧？”嬴东顿时上前慰问。

　　嬴东眼中闪过一股可惜，刚才要是能激怒张大人顶撞王雄，再被王雄杀了该多好。他可是御史大夫的儿子。

　　御史大夫先前虽然有心帮自己，但，还没到孤注一掷的地步，要是儿子也被王雄杀了，御史大夫肯定会失去理智的。可惜，可惜！

　　“我没事，只是，师兄，这次没能帮师弟报仇，还被……！”张大人苦笑道。

　　“不怪你，你已经做得很好了，要怪就怪王雄，太猖狂了，你可是御史大夫之子，御史大夫的地位，比之王洪也差不了多少，那王雄也只是王洪之子，算得了什么？在神都，居然还将你丢下海，今日过后，或许城中都会传……！”嬴东一旁叹息道。

　　嬴东的话虽然简单，但，却提供了两个重要信息，其一，那王雄地位和你一样。其二，王雄让你丢脸，以后全城都会笑话你了。

　　张大人顿时脸上涨红：“王雄，王雄，我不会让他好过了，我爹，我一定要求我爹给他好看！”

　　张大人恼怒非常，一旁嬴东眼中闪过一丝满意。

　　有张大人去请御史大夫对付王雄，就一切顺当多了，当然，要是张大人刚才被王雄杀了，就更好了。

　　美中不足，但足够嬴东计谋得逞了。

　　张大人也没有陪嬴东多说，快速上岸，入城回府去换衣服了。

　　嬴东看着张大人回府，嘴角露出一丝满意的轻笑。

　　这一刻，赤练使团的船靠岸了。

　　一众大秦官员陪同，左百峰一行不断下船。

　　嬴东看了眼那边，左百峰等人也看来。不过，并没有认出嬴东是铁面先生。

　　嬴东是铁面先生的身份，在赤练圣地也只是了了几人知道而已。

　　嬴东也没有上前，只是看着那边左百峰恭敬的等着马车。

　　“咳咳咳！”马车里传来一阵阵咳嗽之声。

　　“吕先生？他居然来了大秦？”嬴东顿时露出惊诧之色。

　　吕先生的身份，在赤练圣地可没多少人知晓，而嬴东恰巧知道，更明白赤练圣主对吕先生的尊重，如此之人，居然来了神都，他们要来干什么？

　　嬴东心中震撼，但，没有当着众人的面上前拜见。而是悄悄回城，准备等赤练使团安顿好了再来拜访。

　　“先生，我刚才看到嬴东了！”左百峰低声对马车里说道。

　　“咳咳咳，老夫看到了，先入城，他会来找我们的，咳咳！”吕先生咳嗽了一声道。

　　“是！”左百峰应声道。

　　……

　　王雄带着天狼营直接入了城中，城门守卫，却没人敢来阻拦，当然，也没人来讨好王雄、没人给王雄解说。

　　一入城中，顿时看到远处一个内城城墙，内城内，有着大量山峰高耸入云，更有无数宫殿建立在山峰之巅。内城上空，霞光万千，却是大秦人皇居所，皇宫所在。

　　“好大的气派！”巨阙震撼道。

　　“巨门，你可知道，我东方王府的行宫在哪？”王雄看向巨门。

　　巨门微微苦笑：“我不清楚，这神都如此之大，四周山峰无数，我昔日来过，也只是浅逛了一下，这里有东方王府行宫，却没人来接我们，看来那行宫也差不多废了，要不我去问问？”

　　王雄正要点头。


第三十七章 暗流汹涌

　　“姐夫，姐夫，你们慢点，等等我！”身后陡然传来兴奋之声。

　　“周池？”巨门惊讶道。

　　却看到周池带着一群仆从，兴奋的到了近前。

　　“哈哈哈，姐夫，你刚才将他们丢下水，还真是解气啊！”周池兴奋的大笑道。

　　“你怎么在这？天音也来了？”王雄脸上闪过一丝喜色。

　　“我姐？我姐没有来，就是我带着一些周家人来的神都！”周池说道。

　　“哦？”王雄露出一丝失望之色。

　　“前不久，人皇一封书信送往南方王府，一方面是询问我姐关于嬴胜之死的经过，一方面是请南方王府前来神都，‘定性’新的东方王。我爹没来，就让我代表了！”周池解释道。

　　“定性新的东方王？”王雄双眼微眯。

　　看来，此次向人皇追要天眼，不是那么容易之事。

　　南方王明白，自己这东方王得不得大秦承认，主要还是看人皇。南方王知道自己左右不了结果，就没有前来，更用不出席，表达一种对人皇的不满。

　　“请了南方王来定性本王的位置，呵！人皇要有大动作啊，如此说来，应该不止南方王吧？”王雄看向周池。

　　“那是当然，南方王、西方王、北方王都收到信了，姐夫，你可要当心点！”周池马上说道。

　　王雄点了点头：“你知道我东方王府行宫在何处？”

　　“我当然知道啊，我还去看了，听说你爹死后不久，行宫里的人就陆陆续续跑了，若非人皇盯着，早就被人霸占了，如今，别人不敢霸占，也没人住，早已长草了，要不，姐夫，你去我南方王府行宫如何？”周池劝道。

　　“不用了，长草就长草吧，你带我们前去！”王雄笑道。

　　“好吧，跟我走！”周池点头道。

　　“周公子，请！”巨门顿时跳下仙鹤，让周池乘坐。

　　周池当仁不让的跳上仙鹤。

　　一行五百青狼，极为扎眼，同样也极为容易被认出来。

　　一路所过，街道上的百姓，纷纷皱眉指指点点，好似极为排斥王雄一行。

　　“这街上之人，好像都认识我？”王雄好奇道。

　　“当然了，这段时间，全城都在热议你，你不知道，你现在的名字，能止小儿夜啼！”周池笑道。

　　“哦？我的名字能将小孩吓哭了？哈哈哈，你给我说说！”王雄笑道。

　　“也不知道什么时候开始，传说你凶狠毒辣，是地狱来的魔头，更要颠覆大秦政权，说你第一步，就是灭人皇血脉，嬴胜之死就是证据。接着，又骗取了真神认可，接着，还逼着好心的庞太尉狼狈离开镇东城！”周池解释道。

　　“好心的庞太尉？哈哈哈哈！”王雄露出一丝冷笑。

　　“这些传闻有鼻有眼，四方说书的不断将你黑化，你知道的，老百姓都是最淳朴的，接着被蛊惑，全城都在排斥你了。也不知道为什么，这股风刮得如此之快！”周池皱眉道。

　　“因为有人推波助澜，在我来前，就要将我名声搞臭了，呵呵，而且还是不小的官员，否则，随意诬蔑大秦君王，这可是大罪，居然没人问责！”王雄眼中冰冷道。

　　“谁说不是呢，不用猜，肯定是嬴奋、嬴东父子！”周池顿时说道。

　　“应该不止他们！”王雄摇了摇头。

　　“啊？不是他们还有谁？”周池不解道。

　　“还有想要我这‘王爵’封号的官员！”王雄解释道。

　　周池神色一动，瞬间明白了过来，难怪城中闹得沸沸扬扬，那些官员就好像聋了一般。原来各人都有小心思啊。嬴奋想要封王，同样很多大官也想要封王。他们都想干掉王雄，自己取而代之。

　　八王不灭，永不封王！显然多少毒蛇都盯着王雄呢。

　　“这群混蛋，四方王当年和人皇结盟，他们还想争夺四方王府一切？老子死了，儿子不能继承王位，那四方王还有什么权利？”周池顿时气愤道。

　　周池身临其会，自己就是南方王的儿子，以后不能继承父亲一切吗？

　　“别急，是我的，谁也抢不走！”王雄笑道。

　　“嗯，姐夫，我一定支持你的决定！你一定要坐稳了王位！”周池顿时说道。

　　“你姐现在如何？”王雄看向周池。

　　“不知道，我姐回来，就去她师尊那里了，她师尊是个仙人，好像挺厉害的，我爹又不让我问。不过，关于神墓山的事情，我姐也写了一封信，让我交给人皇，只是那封信下了两重封印，我不能打开，也不知我姐写了什么！”周池摇了摇头道。

　　“嗯！”王雄点了点头，并没有再追问了。

　　“对了，北方王也没有前来，只是派他的儿子姜子山前来，那姜子山对你好像敌意挺大的！”周池回忆道。

　　“那是自然，昔日地宫之中，姜子山想要害我和天音，结果被我们反制了，加上他的属下被我杀了个精光，他没有敌意才怪！”王雄笑道。

　　“那姐夫，你可要小心他了，四方王府同气连枝，别给他坏事了！”周池说道。

　　王雄点了点头：“放心，他翻不起多大风浪的！”

　　“姐夫，你先前踏鱼过海，怎么做到的？真厉害，你不知道，当时码头上的人都惊呆了！”周池忽然兴奋道。

　　“这是我和你姐的秘密，抱歉！”王雄摇了摇头。

　　“啊？好吧！”周池一阵苦笑。

　　“对了，你可知那嬴东是什么爵位？”王雄好奇道。

　　“嬴东，他可没有爵位！”

　　“为何？”

　　“他战功到是不少，不过，他将功劳全部给他弟弟嬴胜了，嬴胜立了一部分功，再加上嬴东给的功劳，才成为万胜侯的。毕竟，大秦侯爵可不是那么容易的！你说起来，我也奇怪，他为何任何功劳都不要呢？”周池也露出茫然之色。

　　“因为他野心更大，他想要的是我的‘王位’！”王雄郑重道。

　　“原来如此！”周池点了点头。

　　没多久，一行人走到一座大山脚下，山上有着山泉坠落，犹如一个小型瀑布，下方山脚，有着大量建筑，被围墙围着，内部野草疯涨，就连一些宫殿之中，也是长满了草。

　　“东方行宫？”王雄读着门口的牌匾。

　　“这牌匾已经落满了灰尘，内部更是长满了草，姐夫，要不你住我那边去吧！”周池再度邀请道。

　　“不用，这行宫，山清水秀，挺好的，不就收拾一下吗？我这么多人，收拾还不简单？”王雄笑道。

　　“好吧！”周池只能点了点头。

　　群狼、二虎快速去收拾了。王雄跨入东方行宫，看着四方布置，心思却已经到了朝堂之上。

　　……

　　太武王府！

　　苏定方从皇宫刚回到府上。

　　“爹，爹，我听下面人说，王雄到神都了？还搭了一座鱼桥？”青环郡主顿时兴奋的扑了上来。

　　苏定方看到女儿那兴奋劲，微微一笑：“不错，王雄到了！”

　　“爹，你去人皇那里，有没有为王雄说好话？”青环郡主顿时急切道。

　　苏定方自然没在人皇面前说王雄好话，甚至还建议人皇削藩。毕竟，站在自己角度，若是太过偏袒王雄，非但不是好事，可能还是坏事。

　　但，女儿期盼的眼神让苏定方一时不知如何解释。

　　“今日人皇召见我，商谈了一些其它事务，没有提到王雄！”苏定方安慰道。

　　“哦，那太可惜了，现在城里面有坏人不停说王雄坏话，真是气死了！”青环郡主鼓着嘴一脸气愤道。

　　“好了，不要生气了，王雄既然来了，该面对的还是要面对的！”苏定方安慰道。

　　“爹，我要去找王雄，门口守卫不让我出去，我就出去一下嘛！”青环郡主撒娇道。

　　苏定方却是摇了摇头：“这个时候，你不能见王雄！”

　　“为什么？”青环郡主顿时焦急道。

　　“还有三天，就九月初九了，人皇要在朝堂召见王雄，文武百官、嬴氏宗府，还有诸王汇聚，到时要为王雄杀死嬴胜的事情定性，要国审王雄。而你，作为一个重要的见证人，你这个时候，不允许与王雄见面！”苏定方解释道。

　　“啊？凭什么，那嬴胜要杀我，爹，他要杀我，要不是王雄救我，爹就见不到环儿了，王雄保护环儿，还要受审，爹，你不会不帮王雄吧？要不是他，女儿已经死了，呜呜呜呜！”青环郡主顿时哭泣道。

　　“别哭，别哭，爹没说不帮啊，只是不好帮啊，他王雄可是杀了嬴胜！”苏定方顿时柔声安慰道。

　　“爹一定能帮的，呜呜呜，环儿的死活，都那么不重要吗？人家救了环儿的命，难道就错了吗？以后谁敢救女儿，呜呜呜，爹！”青环郡主委屈的哭诉中。

　　哭着的时候，青环郡主眼睛还不时的撇了眼父亲。

　　可青环郡主终究太嫩了，这点小伎俩能骗得了苏定方？苏定方自然看出来女儿的故意埋怨，但，谁让自己就这一个宝贝女儿呢？明知女儿故意逼自己，可苏定方还就吃这一套。

　　“好了，好了，别哭了，要是适当时候，我会帮王雄说上一两句话的，只是，你这几天都不要见王雄。听我的！”苏定方柔声道。

　　“爹最好了！”青环郡主顿时开心的在苏定方脸上亲了一口。

　　“唉！”苏定方苦笑的叹了口气。

　　眼睁睁看着女儿为了别的男人求自己，苏定方也一阵无奈。这种感觉很奇妙，好像自己最宝贝的东西要被别人抢去了一般，可自己又没办法。


第三十八章 吕先生的谋划

　　随着东方王高调入神都！神都百姓都沸腾了起来。

　　海鱼搭桥神妙，丢海运使入海，喝斥皇孙嬴东，短短时间，就在全城传遍了，百姓茶余饭后，津津有味的谈论着王雄。

　　同样，也在猜测，三日后，朝堂对峙，王雄会被叛成何种之罪？

　　王雄虽然被真神封为东方王，但，真神只是册封，很少插手人间之事，王雄到底如何下场，还要等三日后的朝堂对峙才能揭晓。

　　与此同时，城中的各大盘口，已经开设了赌盘，赌王雄三日后下场的赌盘，毕竟，在前段时间的推波助澜下，王雄已经成为神都最热门的话题了。

　　赤练圣地行宫。

　　左百峰一行在一众官员安排下住了下来。一个非常宽阔的院落群，全部供赤练使团居住。

　　“诸位，暂且在此住下，平时可以自己出门，只要不触犯大秦律法，尔等随意！”一个官员笑道。

　　“放心，来大秦神都，谁敢在此犯禁？”左百峰笑道。

　　“哈哈哈！”众大秦官员一阵干笑。

　　犯禁？以前是没人敢，可刚才有人敢了，那王雄就敢。而且还当着多少人面杀了官员，还屁事没有。

　　“这行宫，有我们的人就行了，我们不喜欢有其他人也在此，厨师、仆从，都撤了吧？”左百峰说道。

　　一众官员相互看了看，最终点了点头。

　　“那我们马上将下人撤离，诸位耐心等候，等候人皇召见！”一个官员说道。

　　左百峰点了点头。

　　很快，行宫内外的大秦之人，全部撤离干净了。

　　“咳咳咳！”这时，吕先生咳嗽中跨入了大殿。

　　左百峰顿时对一众下属挥挥手，全部退出大殿。

　　“先生，刚才你在查探这处行宫？可有窥探？”左百峰好奇道。

　　“咳咳，我只是看看此处行宫布置罢了，还不错！就在这主厅吧！”吕先生双眼微眯道。

　　“哦？”左百峰露出一丝疑惑。

　　“好了，事不宜迟，前些天通知的探子，应该将那些人的位置找到了吧，尽快将他们抓来，你配合行动！”吕先生沉声道。

　　“啊？先生，这里是大秦朝都啊，我们抓大秦御史？还有，那三公九卿家的亲戚？这动静是不是太大了？”左百峰惊愕道。

　　没想过，吕先生一来就作死啊！抓御史干什么，抓三公九卿家亲戚干什么？这是将大秦的官员都得罪了啊。

　　“要你去，就是动静小点，这些御史，这些偏门亲戚，又不用上朝点卯，而且很多告假之中，悄悄抓来个几天，没人会发现的！”吕先生沉声道。

　　“可是，抓他们干什么？万一泄露了，我们岂不是……！”左百峰脸色难看道。

　　吕先生转头冷冷的看向左百峰：“要你做，你就做，哪来那么多废话？记住，我要活的！”

　　“是！”左百峰只能硬着头皮道。

　　……

　　御史大夫府上！

　　刚被丢下神都海的海运使，犹如落水狗般狼狈的回府，但，并没有换衣服，依旧保持湿哒哒的模样。

　　“少爷，还是快换了衣服吧？你脸上还有一块泥呢！身上也全是泥！”一个家仆上来劝道。

　　“滚开，别碰我，我爹呢？”海运使叫道。

　　“老爷去面见人皇了，可能还要一段时间才回来，少爷，要不你换身衣服？清理一下！”那家仆再度劝道。

　　“滚，谁说我要换衣服了？我就不换，我就要给我爹看看，那王雄有多嚣张，多目无大秦！”海运使叫道。

　　一众家仆一阵无奈。

　　“哗啦！”

　　海运使焦怒之下，顿时打翻了一个花瓶：“岂有此理，岂有此理！”

　　一众家仆战战兢兢，不敢插口。

　　“你要造反吗？”一声炸喝从大殿外传来。

　　却是御史大夫回来了，跨入大殿的一刻，所有家仆恭敬道：“老爷！”

　　“浑身泥水，你在干什么？”御史大夫瞪眼喝斥道。

　　“爹，爹你回来了，你可要给我做主啊，那王雄，在神都海，杀了我的人，还把我们丢下海！”海运使顿时上前抱委屈道。

　　“王雄？他到了？他为何要这么对你？”御史大夫眉头一皱。

　　“今天赤练圣地的使者前来，官船助人渡海有些紧张而已，就耽搁了一小会，那王雄就……！爹，我那下属可是兢兢业业的啊，他说杀就杀，度了海，更是将我们所有人都丢入海里了！这贼人太过无礼了，爹，孩儿的脸面就是你的脸面，他这完全不给你脸面啊，爹，你可要给我报仇啊！”海运使哭诉道。

　　“放肆，王雄可是东方王的继承人，岂可张口就说‘贼人’？还有，你没报为父的名字？”御史大夫沉声道。

　　“报了，可有个屁用，他根本看不上爹的名号。整个神都都传开了，那王雄，根本看不上爹！他连皇孙都说杀就杀，我算个屁啊，爹你算个屁……！”海运使哭诉道。

　　“嗯？”御史大夫眼睛一瞪。

　　你连我也骂？

　　“爹，我不是那个意思，就是，那王雄根本看不上你，丢我下海，就是打你的脸啊，杀了嬴胜，你这个做老师的不要报仇吗？还有我……爹！孩儿没脸出门了！”海运使哭诉道。

　　“好了，下去洗洗！”御史大夫郁闷道。

　　“爹，那王雄……！”

　　“王雄的事，为父清楚，哼，哼，哼，哼，哼！”御史大夫一连哼了五声。

　　海运使神色一动，不再多说了，因为自己知道父亲的脾气，一连几哼，说明父亲已经到了愤怒的顶点，这股愤怒，一定会让父亲去找王雄报仇的。

　　心满意足，海运使下去洗澡换衣服了，独留御史大夫在大殿中生气。

　　“悄悄去四皇子府上，告诉嬴东，这次我可是帮他彻底说服我爹了！”海运使对着一个仆从笑道。

　　“是！”那仆从悄悄离去。

　　……

　　赤练使团行宫。

　　很快，二十个男子被抓了过来，并且捆绑了起来。

　　二十个男子一起惊讶的看向大殿中的左百峰和吕先生。

　　“你们是赤练使团，你们知道老夫什么身份？你们敢绑我？这里是大秦神都，不是你赤练圣地，你们想死不成？”一个白发苍苍的老者瞪眼怒道。

　　“疯了，你们都疯了，在大秦神都行凶，你们谁也别想走出去！”

　　“找死的东西，这里可是神都，你们知道我们是谁？我们只要上一道奏疏，必将通达人皇！”

　　“我舅舅是大秦丞相，你们敢抓我？”

　　……

　　……

　　……

　　二十个被捆绑的男子顿时瞪眼惊吼道。

　　赤练圣地，其实力最多也就与大秦一个藩地相当，小小赤练圣地，此次派出使者前来求和，谁能想到，他们居然胆大妄为，在大秦神都行凶？

　　这是找死啊！

　　人皇一怒，天翻地覆！赤练圣地想死不成？

　　一旁左百峰也是咽了咽口水，也明白这次纰漏太大了，这二十人，可都是大秦的朝廷命官或者其亲戚啊。比王雄之前杀死的那小官不知高了多少品级。

　　如今，自己在神都将他们绑架了，消息只要走露，自己一行肯定走不掉的啊。

　　左百峰担心的看向吕先生。

　　“咳咳咳！”吕先生咳嗽中，冷视一众被绑男子。

　　“老夫自然知道，你们是大秦的言路御史，可以上达天听，可以通传天下，你们是三公九卿的亲戚，可以传话三公九卿。老夫今日请你们来，就是为了帮你们多听到一些隐秘！咳咳咳！”吕先生咳嗽中道。

　　“帮我们？哈哈哈，帮我们需要绑架我们吗？你再不放了我们，谁也别想活！”一个御史寒声道。

　　吕先生却没有理会，而是冷声道：“堵起他们的嘴，封住他们修为，丢到一旁偏殿，老夫只需要他们的耳朵和眼睛能用就行！”

　　“啊？放在偏殿？先生，那边的一层百叶帘，可以从偏殿看到我们这主殿，我们这主殿看不到偏殿的啊，放在偏殿……？”左百峰疑惑道。

　　“要你做，你就做！咳咳咳！”吕先生冷声道。

　　“是！”

　　“还有，所有人不许再提这二十人，也不许提醒任何人，谁敢泄露一丝，你们知道圣主手段的！咳咳咳！”吕先生冷声道。

　　“是！”所有人顿时应声道。

　　转眼，一众御史被封住了一切，并且堵起了嘴巴，丢到了偏殿之中。

　　一众御史脸色无比难看，不明白吕先生葫芦里卖的什么药。

　　“报，启禀旗帅，大秦皇孙，嬴东前来拜见！”一个下属上前道。

　　“嬴东？”左百峰眉头微皱，看向吕先生。

　　“来了？好，带他进来！”吕先生冷笑道。

　　“是！”

　　很快，嬴东被带到了主殿之中，而一旁偏殿之内，一众御史瞪大眼睛，露出茫然之色。嬴东怎么来这了？

　　“下去吧！”左百峰一挥手。

　　一众下属顿时退了出去。

　　主殿之中，只剩下吕先生、左百峰、嬴东三人，当然，偏殿之中还有二十个御史和官亲。

　　嬴东看了看四周，以为只有自己三人，顿时笑着对吕先生一拜：“见过吕先生！”

　　众御史、众官亲瞪大眼睛，吕先生？嬴东认识他？可，这吕先生为何要将我们绑来？

　　“先生说，你是铁面先生？”左百峰眼中闪过一股惊奇的看向嬴东。

　　嬴东微微一怔，自己是铁面先生的消息，可没几人知晓，吕先生是其一，他告诉左百峰了，难道是信任左百峰？

　　“旗帅，好久不见，上一次军中，你我还一起对付王雄，想不到……！”嬴东苦笑道。

　　同时，嬴东也承认了自己是铁面先生。

　　“真的是你？你瞒的我好苦，真想不到，真想不到，我军中的铁面先生，居然是大秦皇孙，哈哈哈，还真是讽刺啊！”左百峰大笑道。

　　而偏殿之中，众御史也一个个懵了。

　　对于赤练圣地的铁面先生，御史们还是有所耳闻的，帮赤练圣地打了多少胜仗，可以算是大秦的大敌了。可如今，这铁面先生，居然是大秦皇孙，还真是莫大的讽刺。

　　这，这是真的吗？

　　还有，那吕先生，为何要将铁面先生身份暴露给自己？


第三十九章 国审日

　　九月初九！人皇召见王雄，国审皇孙嬴胜被杀一案，定王雄之名！

　　王雄，昔日东方王之子，得真神之允，授予新东方王一职，为大秦人国王爵之候选人，身份重大，不可小觑，遂在大秦朝堂，进行国审定名。

　　是杀人凶手，还是大秦承认的东方王？是杀人偿命，还是名定东方？今日即将揭晓。

　　不管是何结果，对大秦人国来说都是滔天大事。

　　神都百姓关注，文武百官关注，嬴氏宗府关注，七大藩王也在关注，甚至国外诸多势力也在关注，一人之身，牵动天下人的目光。

　　……

　　四皇子府！嬴胜灵堂。

　　“小心点，我儿之棺，有一点闪失，本宫灭你等全族！”嬴奋瞪眼喝道。

　　“是，是！”一众下人极为小心道。

　　嬴胜棺材缓缓从灵堂抬起，跟随嬴奋、嬴东二人，缓缓踏出四皇子府。前往皇宫朝堂方向。

　　“爹，宗府那边，顺利吧？”嬴东看向嬴奋。

　　“放心吧，宗府已经说动人皇，允胜儿尸身上殿，绝对不会出事，而且，一众宗老也全部向着我，允我们全权代表宗府，宗府子弟到时，必将支持我们！”嬴奋郑重道。

　　“那就好！”嬴东点了点头。

　　“你前天去见吕先生，确定了？”嬴奋看向嬴东。

　　“爹，你放心吧，今日，赤练使团，也会随我们一起向王雄发难的！”嬴东眼神肯定道。

　　“好！”嬴奋满意道。

　　“我们此次筹备了这么久，已经形成大势了。王雄这次在劫难逃！”

　　“不错，御使大夫带领文武百官大势，我们带领宗府大势，赤练使团带着外敌大势，必将让王雄毫无招架之力！”嬴奋面露狰狞道。

　　“不，如今全城百姓都在等着王雄出洋相，这还有一个民心大势，人皇不会不顾民心的！”嬴东自信道。

　　“不错，今日，就是给胜儿报仇之时！”嬴奋露出一股满意道。

　　大袖一甩，父子二人，带着嬴胜尸体，缓缓踏步向朝堂方向。

　　……

　　东方别院。

　　王雄骑着巨阙，身后只跟着巨门一人，巨门抬着一口棺材，紧随之后。

　　“姐夫，你们怎么就两人前去啊？”匆匆而来的周池担心道。

　　“余烬他们还不能化形，入城无碍，到了朝堂，终究要给人皇点面子！”王雄淡淡道。

　　“啊？可，可就两人？我听说，如今无数官员都准备当殿参你！”周池焦急道。

　　“早有预料！”王雄笑道。

　　“还有，我听说，不知为何，本来四天后才觐见人皇的赤练使团，居然和我们一起参加对你的国审，听说四皇子出力不少，联合了大量官员，向人皇进言，人皇才答应的！”周池皱眉道。

　　“应该是赤练使团与四皇子府，达成了某种默契吧！不过，使团又如何？一个敌宗之人，也想干扰大秦内务之事？不足为虑的！”王雄自信道。

　　“啊？哦！”周池茫然的点了点头。

　　对于这次国审，周池显然不看好王雄，毕竟，王雄可是杀了皇孙啊，而且，人皇也不想王雄坐大吧？这种困境，周池自己看了都觉得绝望。

　　可王雄，却依旧神色坦然，居然没有丝毫担心的表情？

　　此刻，天刚蒙蒙亮。但街道上已经游走了一些百姓，看到王雄一行缓缓走向皇宫之际，一个个百姓指指点点。

　　“看，就是他，那就是王雄，这次入朝堂，肯定完蛋了！”

　　“必须的啊，杀了皇孙，还想安然脱困？开什么玩笑？”

　　“文武百官、人皇、宗府都会要他好看的！”

　　“我可是买了他被定罪，囚于神都啊！”

　　“你太担小了，那赔率才多少？我可是买了他死罪！”

　　……

　　……

　　……

　　无数百姓指着王雄，小声嘀咕之中。

　　周池脸色一阵难看：“姐夫，我也听说了，你的事件这段时间已经闹大了，满城风雨，所有百姓都知道你的事情了，对于今天朝堂国审，所有人都不看好你，而且，居然还有赌庄，居然开了盘口，赌你今日下场！岂有此理！”

　　“哦？你也知道赌庄的事？”王雄笑道。

　　“我当然知道，我还知道，这盘口极为的大，多少人参与，全城最少有八分之一人参与赌博，那赔率，已经疯了。近乎所有人都不看好你，参与的人，都盼着你倒霉，这样一来，全城的百姓，几乎都盼着你倒霉，盼着你死了！”周池脸色难看道。

　　“这是有心而为，有人故意想让我死，所以，先为我恶名造势，再开设赌局拉人，等赌局开始，就是绑架了民心，为他的私心服务了，民心？被绑架的民心是真的民心吗？”王雄露出一丝冷笑。

　　“啊？姐夫，你是说，这完全是有人在做局？绑架民心盼你死？可，这有什么用呢？噢，我明白了，人皇对民心、民意极为在乎，绑架民心，这是在逼迫人皇？”周池瞪大眼睛道。

　　“不算逼迫了，只是微微影响人皇判断而已！”王雄淡淡道。

　　“啊？这还不严重？他们好大的胆子，这是要将姐夫置于万劫不复的境地啊！这些赌庄，对，这些赌庄肯定都是有背景的人开设的，宗府？百官？肯定是他们，他们早就想要今天置你于死地了。这赌博，这赌博就是一个天大的阴谋，姐夫，我们马上上报人皇，取消这赌博，不能让民心被绑架了！这对你不利啊！”周池焦急道。

　　王雄却是摇了摇头。

　　“为什么？姐夫，这可是完全针对你的啊，你难道就不着急吗？”周池一脸急切。

　　“因为，我也让巨门去各大赌庄下注了！”王雄淡淡道。

　　“你也赌了？”周池一脸懵逼。

　　……

　　神都城。

　　在一些人刻意引导之下，城中近乎所有人对王雄都义愤填膺了，杀皇孙，杀朝廷命官，祸乱嬴氏政权，这是祸国乱民之兆啊。

　　人皇派遣庞太尉去帮东方王府对付敌宗赤练圣地，这王雄不领情也就罢了，居然还和庞太尉冲突了？

　　这种祸害，也想继承大秦王爵？

　　杀了皇孙，百官国审，宗府都不会放过他，此次朝堂自辩有用吗？

　　百姓情绪被引了起来，各大赌庄，更是开出了各种赔率的盘口，这，分明就是送钱啊。

　　普通赌徒自然早早就买了，赌庄大肆宣传，全城无数百姓也受到了吸引。

　　所有人都看衰王雄，买的也是王雄倒霉的赌注，有买王雄死于朝堂的，有买王雄落罪下狱的，有买将王雄贬为平民的，虽然赔率不高，但，白送的钱，为什么不要？

　　至于真神传信天下的“东方王”，很多人并不在乎，真神承认又如何？真神也不禁止人间争斗，老东方王死了，也没看真神出来说句话？大秦内部，还是看人皇的乾纲独断。

　　所有赔率之中，有一条赔率最高。那是一条不可能的赔率，“王雄无罪，被人皇支持，定为东方王！”

　　王雄无罪，被人皇支持，定为东方王？

　　开什么玩笑，这怎么可能，王雄杀了皇孙，还无罪？人皇还承认了其东方王一职位？嬴胜可是人皇的孙子啊，谁能相信人皇会这么做？

　　赔率很高，一比五十！

　　可根本没有人买，这明显赔本的赌注，谁会？

　　可，就这一比五十的赔率，却吸引了无数人注意，直到昨天，居然有人大肆购买这个赌注了。

　　“是王雄的属下！”

　　“好像叫什么巨门吧？”

　　“王雄该有多自负啊！”

　　“买自己赢？他做梦吧！”

　　……

　　……

　　……

　　巨门到一处，就被一处认了出来，同样也被多少人鄙夷了一圈，当成笑话说给四方人听。嘲笑王雄自负，嘲笑王雄找死。

　　也有人跟随巨门，一个赌庄一个赌庄跑。

　　一天跑下来，统计出来了结果，所有人都震惊了。

　　“二十万灵石？那王雄疯了吧，听说东方王府已经一贫如洗了，王雄哪来这么多灵石？哦，对了，肯定是东方封地的全部积累，全部积累啊！这王雄完蛋了，还要整个东方王府子弟跟着陪葬吗？”

　　“我也听我家老爷说过，王雄来神都前，将东方封地的所有能取出的灵石，全部带来神都了，难道王雄知道这里有赌局？故意来搏一把？”

　　“二十万灵石，王雄真敢啊，肯定是赔钱啊，这赌庄要赚大发了！”

　　“可是，万一王雄赢了呢？那，那赔率！”

　　“开什么玩笑，王雄不可能赢得！”

　　“我说万一！万一全身而退，那可是一千万灵石，各大赌庄赔得起吗？”

　　“五十倍？嘶~~！”

　　……

　　……

　　……

　　全城百姓盼着王雄倒霉的同时，也被王雄这巨大的手笔震惊了。大多笑着王雄傻。可看着这庞大的数量，多少人还是无比亢奋的。

　　对于近日的国审，神都百姓越发的关注了起来。

　　各方之人，从自己府上出门，也被无数百姓关注之中。

　　……

　　赤练行宫。

　　吕先生坐在大殿中听着左百峰禀报。

　　“咳咳咳，这王雄，在为自己造势啊！”吕先生双眼微眯道。

　　“王雄这是找死，将东方封地的所有能动用钱财取来孤注一掷，他这是将东方王府带入万丈深渊啊！”左百峰笑道。

　　“未必！”吕先生摇了摇头。

　　“哦？”

　　“暂时，你不用管这些，早些去大秦朝堂吧，记得我们和嬴东商量的！不要出错了！”吕先生看向左百峰。

　　“是，先生！”左百峰应声道。

　　踏步，左百峰跨出大殿，大殿外一众下属等候之中。

　　“走，入大秦皇宫！”左百峰沉声道。

　　“是！”

　　一队赤练使团，随着左百峰跨出赤练行宫，向着皇宫走去。

　　……

　　御史大夫府上。

　　很多官员已经聚于御史大夫府上了，天亮前已经商谈过好久了。

　　“朝会要开始了，诸位同僚，随我入朝觐见人皇！”御史大夫郑重道。

　　“是！”无数官员应声道。

　　以御史大夫为首，无数官员紧随其后，浩浩荡荡向着皇宫朝堂而去。

　　准备国审王雄！


第四十章 定央殿前

　　大秦皇宫！巍峨壮阔！

　　文武百官、嬴氏宗府、藩王代表、外宗使团，甚至王雄一行，在全城人关注的目光中，踏入了皇宫之中。

　　对于第一次入皇宫之人，自然有内侍亲自引路。

　　坐骑留在皇宫外，入皇宫没多久，王雄就看到了远处的大秦朝会大殿，定央殿！

　　定央殿巍峨耸立，浩大无比，面前一个巨大广场，四方各路人马相继恭敬列队而来。

　　定央殿广场，大量侍卫守卫之中。

　　由内侍引领，一批一批的人相继踏入定央殿中。

　　“东方王府，王雄，请在定央殿广场稍候，待人皇宣召入殿，进行自辩！”那内侍对着王雄恭敬一礼道。

　　等待宣召？

　　王雄点了点头，人皇当初圣旨，就是要王雄来为杀嬴胜进行自辩，自辩也是国审，自然是待所有人到齐，再让王雄出面自辩。

　　一场定终身。

　　“姐夫，你在此稍等片刻，我是代表南方王府参加这次朝会的，我要先进去了！”周池看向王雄说道。

　　“姐夫，你放心，我肯定是支持你的！”周池坚定道。但眼神之中，终究有着一股对王雄的担心。

　　毕竟，此次针对王雄的声音太来势汹汹了。

　　王雄点了点头，目送周池随着内侍先行跨入定央殿。

　　王雄身旁，只有巨门一人，扛着一口棺材，冷冷的看向四方陆陆续续而来之人。

　　“那边，太武王？”巨门神色一动。

　　却看到，不远处，太武王带着青环郡主走来。

　　“王雄，你来了？”青环郡主顿时欣喜的要跑过来。

　　“环儿，忘记我说的了？”苏定方眉头微皱。

　　“啊？”青环郡主一脸焦急。

　　看了看远处王雄，青环郡主咬了咬嘴唇克制住上前了，给了王雄一个抱歉的眼神。

　　看了眼青环郡主，王雄微微一笑，大概猜到苏定方对她说了什么。

　　王雄点了点头，并没有去打招呼。

　　因为，此刻一队队的人来，所有人的目光，都不自觉的看向王雄方向。

　　嬴氏子弟，还有文武百官。

　　其中御使大夫带来的一队官员，最为整齐，一路所过，四周内侍纷纷让开，御史大夫目光看着定央殿，故意不看王雄，而其身后一众官员却是眼露冷笑的看向王雄。显然觉得王雄完蛋了。

　　人群中，还有北方王府的姜子山，姜子山此刻也允许入朝了，同时远远的冷笑的看了眼王雄。

　　“四皇子！”不远处忽然传来一阵恭敬的声音。

　　却是嬴奋、嬴东二人，带着一口棺材走入广场，四周百官、嬴氏子孙尽皆肃穆，为嬴胜之死难过。

　　嬴奋、嬴东看了眼王雄，父子二人尽皆闪过一股杀气。

　　除了周池、青环郡主，近乎所有入朝之人，看向王雄的目光都好似看死人般不友好，没人觉得王雄今日逃得掉，所有人立场都是让王雄落罪。

　　没人给王雄好脸色，直到一个突兀的声音在王雄身后响起。

　　“原来是东方王，还真是好久不见！”一个突兀的声音中夹杂着一丝欢喜。

　　一丝欢喜？

　　王雄好奇的扭头望去。

　　看到的，却是赤练使者，左百峰，带着赤练使团走了过来。

　　“左百峰？”王雄脸色一沉。

　　左百峰看向王雄，这一刻，居然没了丝毫昔日的敌意。

　　“东方王，许久不见了，不久前，我又回了趟百草城找寻圣子尸体，可一直不得其见，我若猜的不错，应该在巨门手中这棺材里吧？”左百峰郑重道。

　　王雄皱眉冷冷的看向左百峰。

　　“圣子殒落，圣主大怒，着我前来大秦，带回圣子尸体，本来是想求人皇帮忙找寻的，既然东方王在此，那在下就可向东方王讨要了！”左百峰深吸口气道。

　　“呵？向本王讨要？本王凭什么给你？”王雄冷冷地说道。

　　左百峰盯着王雄看了眼，却是深吸口气道：“东方王不要误会，阁下虽然杀了圣子，但，左百峰在此还要感谢东方王！”

　　“哦？感谢本王？”王雄眯眼看向左百峰。

　　“是，我后来也查清楚了，参三尺用我赤练圣地无数百姓炼丹，要不是东方王，我们都不知晓，是东方王帮我赤练圣地无数百姓报仇了，同样，若不是东方王，丧尸王一旦出困，我赤练圣地也将毁于一旦，所以，在下代赤练圣地百姓，多谢东方王，请受我一拜！”左百峰忽然无比恭敬的对王雄拜了下来。

　　身后一众下属，一起拜了下来。

　　这一幕，看的巨门瞪大眼睛，这左百峰脑袋坏了？昔日还想着不惜一切代价杀王雄，今天就心甘情愿的拜王雄？难道王雄真那么伟大？伟大到仇人，都甘心下拜的程度？

　　左百峰拜下了。

　　可王雄，却也明白了左百峰的打算，一瞬间，王雄冷笑连连。

　　因为，左百峰向王雄示好，这一幕已经引起四周所有人的瞩目了，所有人都惊诧于王雄和左百峰的关系。有人甚至指指点点，小声嘀咕之中。

　　“定央殿前，不得骚乱！”御史大夫一声冷哼。

　　身后一众官员顿时不再议论，只是奇怪的看向王雄和左百峰。

　　御史大夫目光撇了眼不远处的王雄，嘴角发出一声冷哼，一甩袖子，带着百官踏入定央殿。

　　王雄没有在乎御史大夫的目光，而是冷笑的盯着左百峰。

　　左百峰示好？不！左百峰是想害自己！

　　王雄也终于明白嬴东请左百峰帮忙是怎么做了。

　　嬴东请左百峰在朝堂上说王雄好话。看似要帮王雄，却是在害王雄。因为，左百峰代表的是赤练圣地，是敌宗，是大秦的敌人。

　　敌人的朋友。难道不是敌人？

　　左百峰这是想害自己啊，这还没入定央殿，已经给所有人上眼药水了。

　　“左百峰，不要演的太过了！”王雄冷声道。

　　一旁给王雄一拜的左百峰，陡然瞳孔一缩，站好身体，眼中闪过一丝惊奇的看向王雄。

　　王雄面目冰冷，左百峰瞬间猜到了因由。

　　“吕先生说的没错，王雄，你现在果然厉害，居然瞬间就明白了我的打算了？”左百峰压低声音道。

　　左百峰虽然眼中闪过凌厉之色，但，脸上还是一副温和的笑容，给四周的百官、嬴氏子弟一种讨好王雄的神情。

　　“吕先生？就是那马车里的痨病鬼？呵，本王若是猜的不错，你今日态度，也是临时准备的吧？”王雄冷冷地说道。

　　“不错，原本，我们来神都面见人皇，是代表赤练圣地与大秦人皇建交的！”左百峰低声道。

　　“对于赤练圣地，一直是我东方封地处理，人皇从来不插手，你们这次是想和人皇建交，撇开东方封地？是在宣告对我东方王府的无视？是在针对本王？”王雄冷声道。

　　“果然聪明，不过，现在我们不用这样了，无视你，怎么比得过‘交好’你？哈哈哈！”左百峰低声笑道。

　　交好东方封地，这不是让满朝文武觉得王雄勾结外敌？

　　“呵，你们想多了！”王雄露出一丝冷笑。

　　“想不想多，待会不就知道了？今日，说是对你的国审，其实也就是人皇以及大秦满朝文武找的一个借口，一个名正言顺将你斩杀的借口罢了，我只是顺水推舟，而且，你明知我要‘交好你’，你又能如何？那百官，就算猜到什么，也只会配合我，不是吗？因为，他们也想你死！哈哈哈哈哈！”左百峰大笑道。

　　“你！”巨门瞪眼惊怒不已。

　　没想到，除了大秦内部的威胁，还有这外敌的陷害，今日却是危险无比。

　　“呵，本王又能如何？本王在朝堂上，将你斩杀，你说，本王能不能撇清你与本王关系？”王雄忽然冷冷一笑。

　　“呃！”左百峰的笑声戛然而止。

　　“你敢，这里可是大秦朝堂，定央殿，你敢对外宗使臣下杀手？”左百峰脸色一变冷声道。

　　“本王连皇孙都敢杀，你说，本王敢不敢杀一个外人？”王雄露出一丝担心道。

　　“呃！”左百峰脸色一僵。

　　“满朝文武看着，不会让你动手的！而且，你是我对手？”左百峰不屑道。

　　“那要看看，你左百峰敢不敢在定央殿暴起，大杀四方了！你敢吗？你敢在定央殿动手吗？就当着大秦满朝文武的面，当着人皇的面，以一个外敌的身份，杀一个大秦的王爷，你敢吗？”王雄上前一步冷笑道。

　　左百峰是厉害，可，那也要看地方，这朝堂之上，比他厉害的可是不少，要是左百峰敢暴起杀了王雄，不管百官是不是想要王雄死，也不能让他这么做。否则，这是代表赤练圣地给大秦打了一巴掌啊。当着人皇的面，杀你的人，人皇要是允了，还要不要脸面了？

　　左百峰肯定不敢动手，因此只能脸上阴晴不定的看向王雄。

　　“你不敢？但是，我敢！你信不信？”王雄上前一步，露出一丝冷笑道。

　　左百峰不自觉的向后退了一步。

　　王雄在定央殿杀外宗使团，的确是放肆，但，以王雄连皇孙都敢杀的凶性，未必没可能，大不了最后被追究，反正，债多不压身，罪再大，大的过杀皇孙？

　　看到左百峰被自己吓的退了一步，王雄也露出一丝冷笑：“怕了？怕了就滚一边去，别在本王面前乱晃，本王可没有功夫陪你演戏，哼！”

　　一声冷哼，听的左百峰脸色一阵变幻，可此刻是有目的来的，也不想现在和王雄翻脸，只能一边陪着笑，一边忍着气，悄悄的带着一众使团退到一边。


第四十一章 定央殿中斗群臣

　　定央殿广场！

　　左百峰的声音很低，王雄也没有故意高声喧哗，以至于，外人看来，二人似乎还挺友好的，一众官员带着疑惑和冰冷，缓缓踏入了定央殿中。

　　没过多久，定央殿外，就剩下两方人了。

　　王雄一方，左百峰一方。

　　定央殿中，一开始还有些嘈杂，文武百官、嬴氏宗亲、藩王齐聚，还有些哄乱。

　　王雄负手而来，微风吹动长袍，眼中闪过一丝凝重。

　　今日之朝堂自辩，虽然自己有所准备，但，同样也危机重重，稍有不慎就万劫不复，当然，今日自辩，自己又不得不来。

　　今日不来，就会失去一切，以弱修之身，想要坐稳大秦藩王之位，不是那么容易的，有大权力，同样也有大风险，今日就是如此。

　　“呼！”

　　就在此刻，定央殿中忽然传来一股庞大的气息。气息一闪，消失不见了。而刚刚还嘈杂的大殿，瞬间静悄悄一片。

　　这股气息的出现，让王雄双眼一眯。

　　人皇来了？

　　“拜见人皇，人皇万岁万岁万万岁！”朝堂之中，传来一整齐的恭拜之声。

　　王雄、巨门、左百峰尽皆盯着定央殿。

　　定央殿内恭拜之声后，似有群臣在上奏什么。

　　“启禀人皇，东方王府，王雄！在殿外等候之中！”一个声音传来。

　　“宣！”一个浑厚的声音响起。

　　“宣，东方王府，王雄入殿觐见！”一声高喝响彻定央殿。

　　“宣，东方王府，王雄入殿觐见！”殿外一个内侍高喝道。

　　“人皇召见，东方王府王雄，入殿觐见！”一个内侍走到王雄面前道。

　　王雄转头看向巨门：“在此等候，等我召见！”

　　“是！先生！”巨门郑重的点了点头。

　　一甩袖子，王雄缓缓踏向定央殿。

　　不远处，左百峰脸色阴沉，也只能干等之中。

　　王雄走到定央殿大殿口，微微驻足，对着那巨大的牌匾又看了一眼，神色一肃，踏步跨入大殿之中。

　　一入大殿，似乎有着一股天威气势扑面而来。这股气息，直冲人的灵魂，比九品天眼带来的冲击还要巨大。

　　定央殿很大，两列站着文武百官。

　　左列百官之侧，此刻正站着一个个身穿华服的男子，正是嬴氏宗府子弟，一个个面色阴冷的看向王雄。

　　右列百官之侧，站着太武王、青环郡主、周池、姜子山、殷冲虚，还有一群颇为年轻的男子，显然，此处代表的是大秦一众藩王。除了太武王亲临，其它藩王都是派了代表前来。一个个神色复杂的看向王雄。

　　王雄没有理会众人，而是看向正北高台，高台之上是暗金色龙椅。龙椅之上，一个身穿黑底金丝龙袍的男子端坐。正是大秦人皇。

　　大秦人皇头戴平天冠，珠帘下垂，虽未能遮面，但，不知为何，那珠帘之后的人皇面目，居然看之不清。只是隐约有种天威不可侵犯的感觉，让人无法抬头对视。

　　王雄一入大殿，满朝文武、嬴氏宗亲、藩王代表，就一起看向了王雄。

　　王雄今日穿着很随意，一身白袍，无任何标记。王雄入殿，所有人都等着王雄下拜。

　　毕竟，满朝文武都明白人皇那股威慑，那种天威般的威势，让人本能的有种顶礼膜拜之感。

　　可眼前王雄，居然顶住了这股天威。

　　不远处，太武王双眼一眯，露出一丝惊奇，满朝文武也是眉头一皱。

　　等了好一会，在所有人都确定王雄不受人皇威压影响的时候，王雄才微微一礼：“东方王，王雄，见过人皇！”

　　所有人称呼王雄为“东方王府，王雄！”，但王雄自称“东方王，王雄！”。一字之差，却代表着各人的态度。

　　“免礼！”人皇开口道。

　　“呼！”

　　人皇一声免礼，顿时，那股摄人心魄的天威气息消失了。可此刻的大殿，越发的凝重。

　　“王雄，你可知道，朕让你来何意？”人皇再度开口道。

　　“为本王正名！”王雄眼神坚定道。

　　正名？

　　很多官员露出不屑的冷笑。不知该说王雄天真，还是该说他愚蠢。

　　“御史大夫，张正道，何在？”人皇开口道。

　　“臣在！”

　　两列朝臣右列之首，正是御史大夫。御史大夫张正道，瞬间跨出己列，恭敬的对人皇一礼。

　　王雄看了看满朝文武，百官对自己冷面相向，并不是所有官员都是如此。最少，左列百官之首的一个男子一直神情平淡，不悲不喜。王雄知道，那是大秦的丞相。

　　大秦的官制，乃是三公九卿制，人皇之下，除了一众藩王，就是这三公最大。

　　三公者，丞相、太尉、御史大夫！

　　庞太尉坐镇东方封地，如今朝臣之中，丞相、御史大夫最大。

　　此次大殿中，和丞相态度一样的官员还有一半之多，这一半，神色平淡，并不打算掺乎这次审判，可剩下的一半官员掺乎，那也是汹汹狂潮。

　　“王雄言说，此次朝会，是为王雄正名，那就由你来主持，判王雄之名，定王雄之性，允王雄之辩！”人皇开口道。

　　“臣，遵旨！”御史大夫张正道应声高喝。

　　张正道一声应喝，朝堂自然一静。所有人明白，国审开始了。

　　“启禀人皇，赤练使团上交国书，言此行来使，与东方封地有关，与王雄有关，是否也宣入朝堂，并入此审？”张正道看向人皇。

　　满朝文武眉头微皱，但没人敢插嘴。

　　“准！”人皇点了点头。

　　“传赤练使团！”张正道一声大喝。

　　“传赤练使团！”殿外传来一声高喝。

　　很快，左百峰带着赤练使团也缓缓踏入大殿。

　　“赤练圣地，左百峰，见过大秦人皇！”左百峰对人皇一礼。

　　“嗯！”人皇淡淡应了一声。

　　“赤练使团，前日你等不断上书，要参加今日朝会，由嬴氏宗府担保，本官特准你等前来，得人皇准许，参加我朝国审，望尔等不要放肆喧哗，听我大秦安排！”张正道沉声道。

　　“是！”左百峰笑道。

　　笑着之际，左百峰转身对王雄微微一礼。

　　这一礼虽然没有说话，但给文武百官的观感却极为不好。这赤练使团什么意思？一入朝堂，只拜了人皇和王雄？

　　张正道也冷冷看了眼，并不理会，而是看向王雄。

　　“东方王府，王雄！得人皇之命，本官负责你之一案，请配合本官！”张正道郑重的看向王雄。

　　“人皇之命，本王自然配合，只是，请御史大夫注意措辞，此次是为本王正名，不是案件，如今，人皇看着，满朝文武看着，嬴氏宗亲看着，各方藩王看着，大秦天下关注着，张大夫，你可不要让外人看了笑话！”王雄看向御史大夫冷冷笑道。

　　王雄一开口，所有人都明白，这王雄不是好说话的人了。

　　这还没开始呢，就敢当堂顶撞御史大夫。这可是一根难啃的硬骨头啊。

　　张正道见惯了风浪，对于王雄的挤兑，不以为意，而是冷冷一笑道：“是不是案件？一会就知道！”

　　说话间，张正道一挥手。

　　不远处，一口棺材被抬上了大殿中央，嬴奋、嬴东父子扶棺，面露仇恨的看向王雄。

　　“匡！”

　　棺材落在了大殿中央。棺盖并没有合上，内部好似浮着一阵阵白气，白气之中，正是被保存完好的嬴胜尸体。

　　尸体的伤势，还保留着在神墓山的模样，眉心一柄匕首，依旧刺眼无比。

　　“王雄，杀人偿命，你杀我儿，今日必须为我儿偿命，我嬴氏子孙，可不是你说杀就杀的！”嬴奋瞪眼仇恨道。

　　“呵，保存的挺好，半年了，尸体还是原样？”王雄露出一丝冷笑。

　　“放肆！”“好胆！”“死到临头，不知悔过！”……

　　殿内，一众嬴氏宗亲纷纷瞪眼看向王雄。

　　那准备掺乎此案的一半官员也被王雄之话激怒一般，一个个目光冰冷的看向王雄。

　　“王雄，半年前，神墓山，你虐杀皇孙嬴胜，你可知罪？”张正道眼睛一瞪道。

　　不远处，青环郡主一阵焦急，想要为王雄辩解，但一旁太武王却拉住青环郡主，让其不要冲动，此刻冲上去，非但说不清，反而会弄的更糟。

　　王雄看了眼嬴胜尸体，露出一丝冷笑道：“御史大夫，本王此次前来神都，是为了正名的，人皇容我自辩，那是在有事实为基础上的自辩，而不是你这般随便强加诬蔑。当着满朝文武的面，你指鹿为马，诬蔑当朝藩王，我也问你，你可知罪？”

　　张正道问王雄，你可知罪！王雄又反问张正道，你可知罪！

　　一时间，百官惊愕的看向王雄，这王雄还想赖罪不成？

　　“哈，王雄，纵然你巧舌如簧又能如何？神墓山杀死皇孙，你是赖不掉的，你以为，你这般死不承认，就能一笔带过吗？嬴胜，大秦皇孙，更是万胜侯，大秦朝廷命官，不说你还不是大秦藩王，就是大秦藩王，随意斩杀朝廷命官，也要按罪定罚，你觉得巧舌如簧有用？”张正道冷声道。

　　“巧舌如簧的是你吧，张大人？本王不知道，你是如何坐上御史大夫一职的，不问因由，不问证据，凭一腔热血，就可以随意诬蔑他人？张大人，没有证据的诬蔑，是站不住脚的，你觉得巧舌如簧有用？”王雄上前一步说道。

　　又是张正道的话反过来了？

　　群臣看向王雄的神情，闪过一股厌怒。

　　张正道，更是气愤无比。想不到王雄一上来，就敢赖账，岂有此理。

　　“哼，王雄，嬴胜可不是死的莫名其妙，而是在一群人的注视中，被你王雄斩杀的，你能巧舌如簧，可堵不住他人之口！”张正道冷冷说道。

　　“证据呢？”王雄冷冷道。

　　“是嬴胜尸体上，有我王雄的杀人证据，还是有谁见到我王雄，亲手拿出那柄匕首，插入嬴胜眉心的？张大人，你只要找到物证，或者人证，只要有一个，本王就认你的巧舌如簧，如何？”王雄一脸坦然道。

　　只要你有证据，我就承认！王雄的话，让嬴奋等人露出大喜之色。

　　而王雄自己，却露出丝丝不屑的冷笑。


第四十二章 物证、人证

　　大秦，定央殿！

　　白衣王雄，站在大殿中央，受四方之汹汹敌视，顶御史大夫之喝问。

　　大殿之中，静悄悄一片，即便人皇也没有插手其中，人皇指头轻轻敲击龙椅扶手，似乎在看王雄如何与御史大夫争锋一般。

　　“证据？这嬴胜全身，尽是鞭痕，眉心匕首还历历在目，尸体如此，可不会说谎，你王雄虐杀嬴胜，也想狡辩？”张正道冷冷地说道。

　　王雄嘴角露出一丝冷笑道：“请问御史大夫，有朝廷命官，指挥属下，要狙杀本王，本王该如何处置？”

　　“那也不是你杀嬴胜的理由，嬴胜若有过错，自有大秦律法制裁，就好像你王雄，你杀人，就要定罪！”张正道瞪眼看向王雄。

　　“御史大夫，你哪只眼睛看到我杀嬴胜了？”王雄冷冷一笑。

　　“还想狡辩？”御史大夫瞪眼道。

　　“狡辩？呵，我看你这御史大夫，也就这点本领了。嬴胜指挥属下刺杀本王，本王只灭其属，对嬴胜，只是抽鞭教育罢了，至于嬴胜之死，他眉心的匕首，御史大夫可有找到出处？这匕首既然你们保存的很好，肯定还有指印吧，指印对照指纹，你可在上面找到谁的指纹了？谁用这匕首杀了嬴胜？御史大夫，你可否公正回答，这匕首上的指纹，是谁的！”王雄踏前一步一声冷喝。

　　冷喝之下，大殿之中，嬴氏宗亲尽皆脸色一沉。

　　经过，很多人都知道了，那匕首，王雄根本没有触碰过，相反，是嬴胜抛出的，结果被王雄用一股气流甩了回来。

　　王雄没碰过匕首，上面只有嬴胜的指印罢了。

　　“御史大夫，嬴胜刺杀本王，本王教训他一番，有何不可？他是大秦皇孙，他是大秦朝廷命官，可本王呢？本王是大秦藩王，就算昔日，本王也是东方王储君，身份不比他低吧，怎么？皇孙就可以随意杀藩王，藩王连抽打教训都不可以？至于嬴胜死因，这里没有瞎子，人皇还在那看着呢，你敢说，嬴胜之死，不是这柄匕首的缘故？匕首是谁的，上面是谁的指印？御史大夫，你想在这朝堂之上，指鹿为马？如今大秦天下关注，外宗盯着，你想在这朝堂之上，不顾大秦脸面，一手遮天，诬蔑藩王？”王雄上前一声断喝。

　　断喝之下，似有滔天气势，直接让张正道那股气焰瞬间被打压无数。

　　殿上半数官员也是脸色阴沉的看向王雄，可在王雄的咄咄逼人下，根本无从反驳。

　　王雄说的也是事实。物证，根本无用。

　　“王雄，你杀我儿，你以为只有这物证吗？”嬴奋一旁面露冰冷道。

　　王雄扭头，看向嬴奋：“四皇子，你是皇子，当注意你的言行，杀嬴胜？你嬴奋亲眼见到本王杀了嬴胜？有吗？”

　　嬴奋脸色一僵，继而气愤道：“本宫是没有，但，有人看到……！”

　　“没有，你就闭嘴，现在御史大夫主持为本王正名，你插什么嘴？”王雄瞪眼道。

　　“你！”嬴奋瞪眼道。

　　这一刻，半数官员看向王雄的目光，都是喷着火。太张狂了，太嚣张了，东方王？我大秦还没承认呢，就敢在大秦朝堂大放阙词？

　　半数官员眼中喷火，嬴氏宗亲更是瞪眼看向王雄，没想到王雄如此不要脸，居然抵赖？你抵赖的了吗？

　　大殿之中，充满了对王雄敌意的骚动。

　　可此刻，左百峰好似看到了机会，正是火上浇油的机会。

　　“不错，御史大夫，你没有证据，凭什么诬蔑东方王？这物证很明显，是嬴胜自杀的啊！”左百峰适时插口道。

　　嬴胜自杀？自己用匕首插自己？所有人顿时一阵恼怒，一起看向左百峰。

　　御史大夫更是眼中一怒，刚要开口。一旁王雄陡然抢先。

　　“左百峰，这里是大秦，管好你的嘴，大秦内务，还轮不到你来插口！”王雄一声冷喝。

　　一声冷喝，将御史大夫的词说了出来，让御史大夫到嘴边的话瞬间没了，一时气急。

　　“东方王，我这可是帮你……！”左百峰再度插口道。

　　王雄目光一冷，眼露森寒的看向左百峰：“左百峰，忘记本王在殿外的话了？大秦内务，你再插手，本王就在此殿，此时此刻，将你斩杀，你信不信？”

　　王雄一声威胁，让大殿中刚刚的骚动瞬间静了下来。

　　所有人惊诧的看向王雄，当殿行凶，还敢这么堂而皇之的说出来？你王雄，有多大的胆子啊！有没有将人皇放在眼里？

　　而左百峰却是脸色一僵。

　　原本左百峰以为王雄只是说说的，毕竟，这里是大秦朝堂，你怎敢在此放肆？可王雄还真敢，虽然还没动手，可却当着满朝文武，当着人皇的面说要杀人？

　　顿时，左百峰不敢这时再冒头了。面色抽了抽，站在一旁不再插口。

　　旁边嬴东面露一丝难看之色。

　　嬴东可是三日前去请吕先生好生商量了，才想到让左百峰来帮忙的，可没想到，王雄居然如此张狂，当殿堵住了左百峰的嘴。

　　当殿威胁外宗使臣，这让御史大夫张正道脸色一阵难看。因为，王雄将自己要说的话全说了，自己主持国审，你抢我词，让我说什么。而且，王雄这一说，自己想要攻击王雄的借口都没了。

　　“好了，御史大夫，你的物证，看来只是一个笑话，一个连外宗都不屑的笑话，诬蔑本王？请找点靠谱的理由，可好？所有人都看着呢！”王雄转头，冷冷的看向张正道。

　　这一刻，好似不是张正道在国审王雄，而是王雄在反审张正道一般，看的龙椅之上，人皇敲击扶手的指头也快了一些。

　　“诬蔑？王雄，本官有没有诬蔑，待会就知道，物证？的确无法证明你杀了嬴胜，但，除了物证，还有人证，那日，你杀死嬴胜之时，可是……！”御史大夫冷声道。

　　“等等！”王雄一声冷喝打断御史大夫。

　　“嗯？”御史大夫冷眼看向王雄。

　　“御史大夫，本王再次强调，请你注意措辞，在没有证明出本王杀死嬴胜这个事实前，请不要以肯定的语气说本王杀人，人皇信任你，才让你主持这场辩论的，是要你保持中立，以一个局外客观的角度来评判一切，你强行加入主观意愿，并且已经站在一种结果方来评判，这本身就是不公正的。你若再如此，本王就不得不请求人皇，换人来主持了！”王雄冷冷地说道。

　　“你！”御史大夫眼睛一瞪。

　　满朝文武也瞪眼看向王雄，没见过理亏一方，还如此趾高气扬的呢。你可是杀了人的，狡辩也就算了，还不准人说？

　　“好，好，好，王雄，本官有没有诬蔑你，一切以证据说话，半年前，你有没有杀死嬴胜，可不是你说没有，就没有的，物证你不承认没关系，还有人证，当时，可是好多人亲眼看你杀人的！”御史大夫冷声道。

　　“哦？比如呢？当时，本王的天狼营是在旁，要不要召本王的天狼营前来？噢，对了，殿外还有一个虎族的巨门，要不要他来告诉你，嬴胜是怎么死的？”王雄笑道。

　　“哼，你的属下，自然站在你这一边，就算你杀了人，也不会站出来指认你，但，王雄，你不要忘了，除了你的属下，还有别人也亲眼所见！”御史大夫沉声道。

　　“别人？你是说神墓山弟子？那就算了，神墓山弟子已经死尽了！你不会说是四皇子本人吧？”王雄看向嬴奋。

　　嬴奋目光冰冷的看向王雄，并没有插口。

　　“自然不是四皇子，本官若是查的不错，当时，还有两人亲眼所见，一人是太武王之女，青环郡主，一人是南方王之女，周天音！青环郡主是身在之侧，周天音是通过天眼观望，二人可是人证，你可承认？”御史大夫冷笑的看向王雄。

　　王雄也是冷笑的看向御史大夫：“周天音、苏青环，本王相信她们看了经过！同样，本王也相信，她们二女，不可能诬蔑本王，也相信她们会如实所说。本王看到，苏青环已经被请到了这朝堂，不知周天音可有请来？”

　　“你能承认就好，周天音那边，人皇已经书信南方王，请周天音如实描述嬴胜之死因，周天音人虽未至，但，已经让南方王世子，周池，带来的一封周天音亲笔书信，这封书信，有我大秦御史，亲眼见证所书，并且与南方王同时下了禁制，今日之前，谁也无法打开！待会，一切自见分晓！”御史大夫笑道。

　　御史大夫的笑容，同样也是大秦群臣的笑容。

　　因为所有人都得到一个消息，周天音与王雄已经解除婚约了，既然解除婚约，就没有私情了。也许有心偏袒一丝王雄，但，在人皇、南方王共同要求下，周天音定然会如实写出那日看到的经过。

　　这下，王雄百口莫辩了。

　　嬴奋眼中闪过一股自信。而不远处的青环郡主却是眉头一皱。

　　“青环郡主、周池，请出列，为我等揭晓，那日神墓山嬴胜死因！”御史大夫看向二人道。

　　周池脸色一变。自己手中这份信，要是对王雄不利了啊。

　　青环郡主更是一阵慌乱。

　　众人看到青环郡主的慌乱，尽皆露出一丝喜色。青环郡主毕竟年轻，在莫大压力下，不可能撒谎，就算撒谎，所有人都能一眼看出来。而御史大夫更自信，有办法让青环郡主无法撒谎。

　　王雄这次，可抵赖不了了。

　　周池带着一股担忧的走上大殿中央，而青环郡主却面露焦急之色。

　　“青环郡主，请出列！”御史大夫再度喝道。

　　“我……！”青环郡主一阵焦急。

　　王雄能顶住这满朝堂的恐怖压力，可青环郡主顶不住啊，这可如何是好？

　　却在此刻，太武王忽然挡在了青环郡主面前。

　　“太武王，你这是干什么？”御史大夫皱眉道。

　　“张大人，小女年幼，受不得惊吓！你既然已有一个人证，就且让那人证先，如何？”苏定方淡淡说道。

　　苏定方开口，半数官员顿时眉头一挑。

　　此次国审，涉及面极广，朝中有好些官员想要夺取王雄的王爵之位，这些官员的附庸也就形成了各方利益集团，各方利益集团都有着共同的目的，将王雄打的万劫不复，此刻，苏定方居然不配合？

　　“太武王，不可，此事……！”御史大夫皱眉道。

　　“哼！”苏定方轻轻一声冷哼。

　　冷哼不大，却环绕整个定央殿，这一声冷哼，表达了苏定方的不满，不理。苏定方是藩王，人皇之下的君王，又没说不配合你，只是护住自己女儿，让其腾后一点，又怎么了？

　　人皇都没说什么，你还想逼迫我？

　　苏定方的冷哼，让本想再说的御史大夫脸色一僵，深吸口气，冷冷的看了眼苏定方，默许了苏定方的意愿。

　　“也好，那我们先看周天音的书信，王雄，你刚才可是说的，你承认周天音的亲眼所见？”御史大夫盯向王雄道。

　　“只要这封信来自周天音，本王就承认信中所说。只希望御史大夫待会，面对自己找来的证据，不要矢口否认！”王雄露出一丝自信道。


第四十三章 风闻奏事之权

　　大秦朝堂，定央殿！

　　周池走到了朝堂中心，眼中闪过一股担心。

　　“周池世子，周天音的那封信，何在？”御史大夫张正道看向周池。

　　周池听周天音提过，王雄杀了嬴胜，可如今，自己要是拿出那封信，岂不是故意让王雄难堪？

　　周池虽然喊王雄姐夫，很大原因，只是对王雄昔日的愧疚罢了。昔日处处拆散王雄和姐姐，可后来，王雄一次又一次的救自己，更不顾生死的救姐姐，这才让周池认可王雄，愿意帮姐姐和王雄重修姻缘，才称呼姐夫的。

　　可周池明白，姐姐好像有自己的打算，最少那日王雄去收取镇东城的时候，姐姐得到了自己想要的东西，连等候王雄都不愿意，就带着自己走了。

　　姐姐心里没有王雄？

　　人皇、父王要求姐姐，如实写出嬴胜死的经过，姐姐还会冒着对人皇、父王撒谎的风险袒护王雄吗？

　　周池一脸担心。可这一脸担心，落在群臣眼中却是那么的愉悦。

　　因为群臣都知道，周池这些天一直和王雄混在一起，与王雄关系极佳，周池露出担心，不就是对信中事实的担心吗？周池担心，不就是王雄要倒霉吗？

　　“周池世子！信在何处？”张正道再度开口道。

　　周池脸色一阵难看，看向王雄。

　　“周池，拿信出来吧！”王雄也开口道。

　　“嗯！”周池神色复杂的点了点头。

　　很快，一封画着大量符文的信封被取了出来。

　　“给我！”张正道迫不及待道。

　　周池有些不愿。

　　“给他吧！正就是正，不是谁都可以颠倒黑白的！”王雄淡笑道。

　　听到王雄的话，张正道脸色一阵难看：“王雄，希望你待会还笑得出来，哼！”

　　张正道接过信封。

　　“御史大夫，在拆信前，你可要看好了，是不是周天音的那封信，若不是，尽早说，别拆了信，看过内容了，再反口抵赖！”王雄淡淡道。

　　“抵赖，抵赖的是你吧，王雄，我已经检查过了，这封信上有御史的禁制，还有一份南方王的禁制，可要传送给别人看看？”张正道沉声道。

　　“最好不过！”王雄点了点头。

　　张正道冷冷的看了眼王雄，转手将信封递了出去，在大殿中传了一遍，在所有人确定这封信没有拆封过后，再度回到张正道手中。

　　大殿之中，半数官员都露出期待之色。只有两人露出担心之色，一个是周池，还有一个就是青环郡主。

　　青环郡主咬着嘴唇，一脸担心。

　　“天音姐姐，你可千万千万不要害王雄啊！”青环郡主默默祈祷。

　　“嘭！”“撕拉！”

　　信封的禁制解开，张正道快速撕开了信封，取出内部周天音亲笔书信。

　　“御史大夫，劳烦你，将周天音所写念出来如何？也让所有人知道，本王之名，可不是臆想就能诬蔑的！”王雄开口道。

　　“好，那你听好了！”御史大夫也开口道。

　　大殿中顿时静悄悄一片。

　　“大秦人国，南方王府周天音，在此笔录嬴胜之死经过，以告人皇，以告天下。神墓山之巅，嬴胜生前，小女以天眼观望，当时嬴胜一方与王雄一方冲突，最终，嬴胜被制，困于虎下，然王雄一旁以神墓花修行之际，嬴胜利用重力界场脱困巨虎，手执两枚匕首行凶，一柄刺杀于青环郡主，被王雄长鞭抽开，另一匕首抛出，又回射自己，入眉心，玩刃自毙，只此而已！”张正道读着周天音信函。

　　读完之际，大殿中多少大臣、多少嬴氏宗亲尽皆面色一僵。

　　匕首抛出，回射自己，入眉心，玩刃自毙？这什么意思？这是说嬴胜抛出一柄匕首，将自己插死了？

　　“这不是真的，是王雄杀了我儿，是王雄。周天音是在庇护王雄，她说的话，不能相信，不能相信！”嬴奋顿时惊怒不已地叫道。

　　“周天音故意护着王雄？”

　　“周天音怎么写出这样的话？嬴胜怎么可能扔匕首刺死自己？这分明是说谎嘛？”

　　“这不可能，周天音的话不能信！”

　　……

　　……

　　……

　　顿时大殿中传来一阵抵触的声音。

　　而周池却暗呼口气，露出一丝兴奋之色。

　　“周池世子，你笑什么？”张正道带着一股怒气的看向周池。

　　“御史大夫，关我什么事？我又没看到王雄杀人，你不会还要我帮你做伪证吧？我姐说了事实，你找王雄辩去啊，你管我笑不笑？”周池却是坦然大笑道。

　　不远处，青环郡主也瞪大眼睛：“天音姐姐，真聪明！”

　　因为，周天音并没有说谎，当时的情况就是这样，只是没有描述匕首为何能回射而已，怎么回来的？青环郡主虽然也知道原因，但，我可以选择不说啊。

　　一瞬间，青环郡主激动莫名，如此一来，张正道就没办法以人证为借口对付王雄了。

　　“矜持！”一旁苏定方低声道。

　　青环郡主抬头看向父亲，看到父亲笑容，顿时明白父亲为何让自己后出面了，后出面，可以跟周天音学啊。

　　“谢谢爹！”青环郡主欢喜道。

　　苏定方微微笑了笑。

　　青环郡主和周池开心了，其他人就开心不起来了。

　　这封信，明显是袒护王雄的啊，害我们以为能置王雄于死地，如今，这如何收场？

　　好多大臣更是脸色难看。

　　因为，这段时间早就准备好了措辞，只待王雄杀皇孙一案尘埃落定，自己就配合上官，一起请求人皇让王雄落罪。

　　好多词，憋在嘴里，就等证据肯定，然后落井下石，让王雄万劫不复，现在，你告诉我嬴胜是自杀的？你让我怎么说？

　　“那封信是假的！”

　　“周天音是王雄未婚妻，亲亲相隐，不能算证据！”

　　“不能算！”

　　……

　　……

　　……

　　多少官员气愤的叫了起来。

　　而王雄却是微微一笑的看向张正道。

　　“张大人，刚才你信誓旦旦的肯定此人证，现在，人证说了证据，你不会想要推翻人证笔录吧？你自己找来的证据，你待如何？”王雄大笑道。

　　听到周天音、青环郡主做人证，王雄就已经猜到大概结果了，虽然自己还有后手，但，此刻完全用不上。

　　“你！”张正道眼中含怒。

　　“张大人，人皇让你主持这次辩论，你可不要代入某一方啊，实事求是，事实如何，你当如何，如今，可是无数双眼睛在看着呢，你身为御史大夫，不会当殿指鹿为马吧？”王雄冷冷地说道。

　　这一刻，事实站在王雄一边，王雄也更加的理直气壮了。

　　“王雄，事实还没清楚，你着急什么？哼，周天音的笔录，本官自然相信，只是，那其中的匕首如何抛出又回来，还没搞清楚！”张正道喝道。

　　“抛出去，再回来？这容易啊，要不要本王给你示范一下，本王有一百种方法，让抛出去的东西再回来！”王雄大笑道。

　　说着，王雄抛出一枚灵石，抛上天，又掉落回王雄手心。

　　抛出去，又回来了？

　　看着那枚灵石，好似对张正道一股莫大讽刺一般。可，你让人相信嬴胜也是这样自杀的，你当别人都是猪吗？

　　“青环郡主！”张正道忽然看向青环郡主喝道。

　　一声断喝，带着一股焦怒的怨气，吓的青环郡主一激灵。

　　“御史大夫，能不能好好说话，你吓到小女了！”苏定方脸色一沉喝道。

　　苏定方的一声沉喝，让张正道的气势瞬间溃散。

　　“你，你想干什么？我看的和天音姐姐写的一样，那嬴胜，一开始还想杀我，要不是王雄救我，我已经死了！”青环郡主顿时鼓起勇气道。

　　“张大人，你听到了？不是本王诬蔑嬴胜，他非但刺杀本王，还刺杀青环郡主，我想请问，这刺杀藩王，刺杀郡主的罪，你可要定性？你可要问责？”王雄适时开口道。

　　“王雄，我儿都被你杀了，你还想诬蔑他？”嬴奋瞪眼怒道。

　　“四皇子，人死了，犯的错，就可以忽略了？四皇子，子不教，父之过，嬴胜为什么会走到今天这一步，你难辞其咎！”王雄瞪眼道。

　　“你，王雄，你杀了我儿，还想狡辩？”四皇子冷冷道。

　　“狡辩？现在是为本王正名，本王先前就说了，你想要诬蔑本王，最少要拿出有力证据吧？物证、人证，铁证如山，本王岂容你诬蔑？”王雄冷冷说道。

　　“够了，王雄，案件还未查清，本官还没问完！你的嫌疑，还未洗清！”张正道说道。

　　“呵，张大人，本王看你继续问！”王雄冷笑道。

　　“青环郡主，本官问你，嬴胜投射的匕首，为何会射回其眉心，是如何射回其眉心的，当时王雄有没有做什么？”张正道沉声道。

　　“我，我……！”青环郡主有些焦急。

　　“青环郡主，朝堂之上，可不能说谎！”张正道再度冷声道。

　　张正道逼迫青环郡主，青环郡主有些焦急，一旁苏定方脸色一沉，正要开口。

　　“呵呵，张大人，青环郡主还是一个小丫头，你这么吓她，是想她如何？当时情况，本王可以告诉你，当时，本王救青环郡主之时，本王周身鼓荡了一些气流，那匕首碰到本王身侧气流，环绕一圈，调头刺入嬴胜眉心，这又如何？”王雄淡淡道。

　　“啊？”青环郡主惊讶的看向王雄。

　　青环郡主就是不敢说这一段，怕给王雄带来麻烦，可王雄居然自己说了。

　　“王雄所说，可是事实？”张正道看向青环郡主。

　　“是！”青环郡主茫然的看向王雄。

　　张正道扭头看向王雄：“王雄，看来，你是承认了，是你杀死嬴胜的！”

　　所有人都看向王雄，这很明显，那股气流改变了匕首方向。王雄居然敢承认？

　　“呵，张大人，我听闻御史可以风闻奏事，仅仅凭借听到的传闻，就可以上奏人皇，可，你这风闻奏事的也太南辕北辙了吧？本王何时承认杀死嬴胜的了？恰逢其会，本王为救青环郡主，释放真气，这如何了？难道当时有什么恰逢其会，就能认为是杀嬴胜的借口了？”王雄冷笑道。

　　“你说什么？”

　　“本王是说，本王是鼓荡真气了，可，这又如何能证明本王杀了嬴胜？嬴胜自杀，本王难道还要拦着？”王雄冷笑道。

　　王雄将当时一切都描述清楚了，明明就是王雄杀了嬴胜，可给人感觉，怎么就无法给王雄定罪呢？

　　“狡辩是没用的，王雄，你刚才说的没错，本官有风闻奏事之权，没有必要和你死缠烂打，那匕首，除了你，还有谁能让其回头，只有你王雄。皇孙不可能自杀的，那就是被你所杀！”张正道气愤的冷声道。

　　张正道一开口，有人露出狰狞之色，有人却露出担心之色。

　　毕竟，风闻奏事可不能作为证据，如今堂而皇之说出来，就有种莫须有罪名强加王雄一般。

　　也是张正道被气的不清了，本来对王雄就观感不好，上次更听四皇子一番蛊惑，王雄杀自己学生嬴胜，又伤学生嬴东，已然让张正道对王雄厌恶至极，不久前，儿子又被王雄丢下了海，让张正道昔日的公正彻底丧失，今日就是要给王雄落罪。王雄刚刚的一番反驳，却让张正道更加讨厌。以至于才说出这样的话。

　　“呵，哈哈哈，好，好个风闻奏事之权，张大人，你知道你为何有此权利吗？”王雄却是眼中一冷。

　　“嗯？”

　　“那是人皇信任，给御史的特权。让大秦人间不公，可以通过你等御史之口，得以申诉！让大秦腐败，可以通过你等御史之口，得以清廉！让大秦祸乱之源，可以通过你等御史之口，得以清除！风闻奏事之权，那是该用在正处，用在公处，用在为大秦、为人民之处，而不是为了满足你的一己之私的工具！”王雄瞪眼冷喝道。

　　“你说本官用此权谋私？你敢诬蔑老夫？”张正道脸色一变道。

　　张正道一生，虽然没有做出太大的功绩，但，一生正气，刚正不阿，从来不向任何人妥协，这才让其坐稳了御史大夫之位，可如今王雄居然敢诬蔑自己。

　　“诬蔑？呵，本王还用诬蔑吗？本王问你，本王来神都之前，百姓如何非议本王的？茶楼里说书的，如何诋毁本王的？赌坊赌局，如何编排的？这种非议、诋毁，非但没有随着时间消亡吗，反而越演越烈，你别告诉本王，没有人推波助澜，那是百姓自发的？”王雄冷笑道。

　　“我！”张正道脸色一变。

　　张正道知道，这是四皇子等人派人推波助澜的，可当时……

　　“不说你承不承认本王身份，最少，真神已经通告过天下，本王不管有没有得到人皇认可，本王身份事实存在的，大秦藩王，被人非议、诋毁，成为百姓口中茶余饭后的笑话，这不是你御史该管的？你别告诉本王，这么多天了，神都里的议论，你不知道？不知道，本王可以指出几处赌庄，几处说书茶楼，让你去看看！”王雄喝问道。

　　“这……！”张正道脸色一沉。

　　不久前的一时心软，却不想成为了王雄攻击自己的借口。


第四十四章 人证，嬴胜！

　　“风闻奏事之权？于公不用，失职！公器私用，放肆！御史大夫？可笑，可笑，可笑！”王雄大喝一声，向前一步。

　　张正道脚下一连退了三步。

　　无数官员瞪眼惊诧的看向王雄，在国审前，谁能想到，这王雄战斗力如此强悍，居然将御史大夫逼的连连后退。

　　张正道啊，虽然没有做出过太大的功绩，但一生刚正不阿，对大秦任何黑暗都敢于揭发，甚至，人皇若是有错漏，别人不敢说，张正道敢说，人皇曾言，张正道为大秦之镜，可以正衣冠，可以知兴衰，可以看得失。

　　因为一身正气，才会成为御史大夫。

　　可如今，这一身正气居然被王雄驳斥的一文不值，公器私用，放肆？

　　要是无中生有也就罢了，可王雄所说，句句属实，让你无从反驳，携大义压顶而来，三声“可笑”，就连张正道也有些招架不住了。

　　那些准备等待张正道号令的官员，顿时有些傻眼的看向王雄。这是传闻中那个木讷的王雄吗？听说开窍了，可，有必要开这么大窍吗？

　　百官中，各利益集团准备好落井下石的言辞，都不知道如何继续。

　　王雄一人，将主审都干翻了？

　　周池、青环郡主面带兴奋之色。

　　张正道却脸色涨的通红。张正道也是一时不查，这段时间被身边的人蛊惑太重了，让自己对王雄的厌恶，放任了他们的所为，却不想居然成了自己的污点，让张正道不知如何再审下去。

　　这时，嬴奋眼中都闪过一股不甘。

　　一旁嬴东对父亲使了个眼色，嬴奋眼中一凝，露出一丝冷笑。

　　“张大人！”嬴奋忽然开口道。

　　“嗯？”张正道扭头怒向嬴奋。

　　都怪嬴奋这个猪队友，我都答应帮你了，你去城中散布什么诋毁王雄的消息？害的自己如今方寸大乱。

　　“王雄对青环郡主有救命之恩。与周天音虽然解除婚约，但，也曾为未婚夫妻，他们的供词，不足为证！”嬴奋开口道。

　　不足为证？张正道瞪眼愤怒的看向嬴奋。

　　不足为证，你怎么早不说？现在喊有什么用？

　　果然，王雄露出一丝冷笑：“张大人，如此看来，只要对你们不利的证据，统统都是无效了？那你们先前找到的证据是干什么的？”

　　张正道面色一僵，有些气恼的看向嬴奋。

　　“张大人，除了周天音和青环郡主，其实还有一个人证！”嬴奋郑重道。

　　“还有一个人证？本王下属的口供，你们不愿意承认，还有一个人证，某非是本王当时怀里抱着的小老虎？”王雄露出一丝冷笑道。

　　“一个小畜生，怎么可以作证？”嬴奋冷笑道。

　　“哼！”王雄一声冷哼。

　　小畜生？你有本事当着叶赫奉天的面说，到时就算人皇也护不住你。

　　“人证？还有何人？为何你先前不与本官说？”张正道有些烦躁的看向嬴奋。

　　“这人证，非到万不得已，我们不想请来，这次，也是本宫请了宗府圣器，才能请到的！”嬴奋郑重道。

　　“宗府圣器？谁？人证是谁？”张正道不解道。

　　当时还有人在场吗？自己怎么不知道？

　　“人证，我儿嬴胜！”嬴奋开口喝道。

　　“嬴胜？”张正道瞪大眼睛惊讶道。

　　不仅张正道，此刻朝堂之上，无数官员都是一片哗然。

　　嬴胜不是死了吗？那棺材里，被匕首插入眉心的嬴胜。

　　他怎么做人证？

　　整个定央殿都是一阵骚动。百官哗然，一众嬴氏宗亲也是露出疑惑，一个个看向嬴氏各宗老。

　　嬴氏宗老一直没有说话，却是让嬴奋代表自己了。此刻嬴奋开口，好似都在众宗老意料之中的一般。

　　“嬴胜？这个死人？”王雄双眼一眯。

　　“人死之后，魂飞魄散了，但，身体之中，还残存着一股生前执念，这股执念会夹杂些许残魂，在肉身里保存一段时间，我宗府这件圣器名唤‘小招魂幡’。可保存这股执念残魂不灭，甚至可以最终召唤出来一次！”嬴奋说道。

　　“小招魂幡？召唤嬴胜的残魂执念？”张正道惊讶道。

　　“不错，人死之后，应该安息的，小招魂幡不到万不得已，我们不想打扰我儿安息，可是，可是我儿冤屈不能申诉，我这做父亲的岂能甘心，他也岂能甘心？就算转世投胎，也定然心怀怨念，轮回不得安生，所以，我才求宗府众宗老，为我儿洗脱冤屈，借我小招魂幡！”嬴奋面露狰狞道。

　　“呵呵，嬴胜身死，若能转世，已经开始轮回转世了吧，你用这什么小招魂幡，强行锁住其残魂，让嬴胜之魂得不到完整，不完整的灵魂，转世失败的机率很大，甚至连转世投胎的机会都没有了。人说虎毒不食子，呵，嬴奋，你为了让本王落罪，还真是连儿子的灵魂也不放过？宁可让其飞灰湮灭无法转世，也要让其价值利用到最大？”王雄露出一丝冷笑道。

　　王雄说完，很多知道小招魂幡的人，也纷纷皱眉。

　　小招魂幡，可是一个歹毒的法宝，虽然嬴奋极度美饰，可王雄说的没错，残魂和残魂之间，还是有着某种联系的，你今日用小招魂幡召唤残魂，却是对嬴胜整体灵魂的破坏，他或许连转世都没有机会了。

　　“为了我儿的冤屈，我一定要让你这罪魁祸首伏法，我想，我儿也一定这样想的！”嬴奋面露狰狞道。

　　一旁张正道面部抽动了一下，忽然发现，自己站在嬴奋这一边，是不是错了？

　　小招魂幡？召唤嬴胜残魂执念？这也太狠毒了吧。

　　“张大人，我现在就召唤我儿残魂，与王雄对峙，请你公正公平的主持，还我儿一份公道！”嬴奋郑重道。

　　张正道看了看一众嬴氏宗亲，嬴氏宗亲神色不一，但一众宗老却神色冰冷。

　　对于嬴氏宗亲来说，今日帮嬴奋，只是维护自己利益，要让所有人知道，嬴氏子弟，谁碰谁死！是增强自身的地位罢了，至于嬴胜能不能转世，与他们的利益可没有关系。

　　嬴氏宗亲默许。张正道看向人皇。

　　人皇依旧坐在龙椅之上，不发一言。纵然那是皇孙，可眼前要用小招魂幡的是皇子。人皇很平静，谁也看不清其态度。

　　百官之中，半数官员却露出兴奋之色。

　　百官分为各大利益集团，这次可不仅仅受张正道之邀请，还是有着自己各自利益的，因为，王雄一死，王爵让出来，一个王爵，可不是就一定落在嬴奋手中的，其它强大官员也可以争抢的，所以才非常积极。

　　对于嬴胜转世？谁管啊！

　　“张大人！”嬴奋再度叫道。

　　张正道看了看棺材中的嬴胜，眼中闪过一丝不忍，毕竟曾是自己学生啊，可如今朝堂，能为嬴胜着想的居然没有人。而唯一帮嬴胜说了一句话的，还极为讽刺的是王雄？

　　“好吧，既然你们已经决定了，那你来吧！”张正道有些叹息道。

　　嬴奋扭头看向王雄：“王雄，你既然知道小招魂幡的能耐，待会，也不要抵赖啊！”

　　说话间，嬴奋一拍棺材。

　　“轰！”

　　棺材之中，陡然冒出一股股黑气，却是嬴胜身下，一个黑色的小幡居然慢慢浮了出来，黑幡散发着滚滚黑气，让整个定央殿内，都笼罩着一股阴森一般。

　　黑幡慢慢竖起，竖在嬴胜尸体上方。

　　嬴东、嬴奋催动小幡，小幡上顿时亮起了大量诡异的符文。

　　“魂归来兮，我儿，嬴胜！”嬴奋高声叫道。

　　“呼！”棺材内瞬间刮起一阵阴风。

　　周池立刻回到自己先前位置，青环郡主更是害怕的往苏定方身后躲了躲。

　　苏定方目光冰冷，并不说话。

　　“魂归来兮，我儿，嬴胜！”嬴奋再度一声高喝。

　　“魂归来兮，我儿，嬴胜！”

　　一连三声高喝，陡然间，滚滚阴风在棺材聚集，黑气致密的笼罩棺材，继而在那嬴胜尸体上方，缓缓的浮出了一个绿色的光影。

　　“鬼，鬼，鬼！”青环郡主惊恐地叫道。

　　那绿色光影的模样，不是旁人，正是嬴胜。

　　只是此刻，嬴胜的残魂双目空洞，但，脸上却露出一股狰狞痛苦之色。

　　“真的是嬴胜？”多少大臣、嬴氏子弟都瞪大眼睛。

　　人证？再强有力的人证，比得过当事人吗？

　　“弟弟！”嬴东露出痛苦之色，面露泪水。

　　“我儿！”嬴奋也是面露泪水，一脸痛苦。

　　可二人的悲痛，在王雄眼里，却多么的可笑。

　　“我儿，是谁杀死你的，你说，为父帮你报仇！”嬴奋面露狰狞地叫道。

　　嬴胜的残魂浑浑噩噩，但，狰狞的面部好似还记得当时如何死的一般。

　　“仇，报仇，王雄，杀了王雄，王雄！”嬴胜灵魂似乎有些木讷地说道。

　　“四皇子，嬴胜这是……？”张正道皱眉道。

　　“因为是残魂，没有太多的灵智，只有记忆和怨念，问什么他答什么！”嬴奋解释道。

　　“哦？只有记忆和怨念？那就不可能说谎了。这样更好。嬴胜，你要报什么仇？为什么是王雄？他对你做了什么？”张正道问道。

　　“王雄抢了我的一切，我的一切，还杀光了我的人，更打我，打我。我不甘，我用匕首射他，我要他死，还有苏青环，臭丫头，不帮我，帮王雄，也要死，一起死，一起死！”嬴胜灵魂面露狰狞道。

　　大殿之中，顿时一阵骚动。果然，王雄说的没错，这嬴胜要杀青环郡主。

　　张正道也是面色一僵。

　　“我儿，那你怎么死的，你射向王雄的匕首，为什么会回来？”嬴奋急切的问道。

　　“匕首？匕首要杀了王雄，可是，可是王雄用气流将匕首绕回来了，我死的不甘，我不要死，王雄，我要报仇，报仇！”嬴胜灵魂带着一股癫狂的喊着。

　　“是王雄，将你投射的匕首绕回来，射死你的？”嬴奋瞪眼叫道。

　　“是，是王雄，我死的好惨，我不要死，我要报仇，王雄，王雄，王雄！”嬴胜灵魂疯狂的喊着。可见这股怨念之强烈。

　　这一刻，真相大白了，浑噩的残魂，不会说谎，确定，是王雄害死了嬴胜，害死了皇孙，害死了朝廷命官。

　　嬴胜就算有罪，那也该大秦律法处置，可王雄逾越了，王雄杀了嬴胜。

　　王雄能避开匕首，但，并没有仅仅避开，而是将其绕了回去，反杀了嬴胜。王雄越权了。王雄有罪。一时间，朝堂之上，半数官员兴奋的交头接耳。


第四十五章 我还有证据！

　　人证，不，应该是鬼证，嬴胜这当事人的记忆，肯定没错了！

　　虽然嬴胜有罪，但，王雄当初完全可以将其抓起来啊，让其受大秦律法制裁，王雄反杀嬴胜，性质就不一样了。

　　这一刻，罪名可大可小，就看别人会不会追着不放了。

　　“王雄，现在，你没办法辩了吧？我儿残魂不可能说谎的，你杀了我儿，就要杀人偿命！”嬴奋瞪眼喝叫道。

　　“不错，张大人，杀人偿命，王雄杀了皇孙！”

　　“张大人，请为王雄定罪！”

　　“张大人！”

　　……

　　……

　　……

　　四周很多官员纷纷插口道。

　　“怎么会这样！”不远处周池露出焦急之色。

　　“爹！”青环郡主也焦急道。

　　“别急！再等等！”苏定方安慰道。

　　因为苏定方看到，王雄的表情并没有紧张，好似根本不在意一般。

　　苏定方双眼微眯，有些看不懂王雄，这王雄到底有何依仗？

　　“王雄，你可还有话说？”张正道沉声道。

　　先前被王雄一番呵斥，张正道此刻，也渐渐收起了那股个人喜恶，秉公办理了起来。

　　王雄看向张正道，却是微微一笑：“御史大夫，你觉得，本王有罪吗？”

　　“嗯？”张正道双眼一眯。

　　“张大人，请为小儿做主！”嬴奋顿时叫道。

　　看到嬴奋，张正道也是一阵气愤，因为嬴胜刚才说了，他先要刺杀王雄在先，自己要是知道嬴胜如此态度，当初也不会放任四皇子他们的行为了，以至于自己如今有了污点。

　　张正道气愤的看向嬴奋，一旁嬴东顿时看出了张正道心态的变化，顿时上前。

　　“张大人，我弟弟一时糊涂，做了不理智的事情，的确有罪，该罚，不容置疑，我们也不会替他遮掩，但，这不是王雄杀朝廷命官的理由，也不是杀皇孙的理由。难道，大秦官员犯了错，就可以随意斩杀吗？不用通过三司会审？就可以定罪，就可以斩杀？”嬴东上前说道。

　　嬴东没有喊张正道老师，因为嬴东明白，此刻要是攀关系，反而会让张正道厌恶。

　　张正道果然微微皱眉。

　　“该谁的罪，就是谁的罪，大秦有大秦的律法，我弟弟犯罪，自有廷尉审理定罪，轮不到他人逾越！逾越，就是越过了廷尉，越过了大秦律法，践踏大秦律法，法为国之本，怎可随意践踏？王雄肆意杀了我弟弟，就触犯了大秦律法，请御史大夫定罪！”嬴东恭敬一礼道。

　　“请御史大夫定罪！”嬴奋恭敬一礼道。

　　“请御史大夫定罪！”

　　……

　　……

　　……

　　顿时，朝堂之上，半数官员，大量嬴氏子弟纷纷高喝，要让张正道给王雄定罪。

　　所有人都期待之中，期待撤去王雄东方王王爵。

　　杀朝堂命官，践踏大秦律法，杀皇孙，就是大罪。

　　不管你什么理由。都是大罪。

　　是罪，就要惩罚，就要让其付出代价。

　　整个朝堂中的声势，因为嬴胜灵魂的出现，呈一面倒的向着王雄压去。

　　真相大白了，没有丝毫偏袒，没有偏王雄，也没有偏嬴胜，此刻，就是最公正的时候，这时的王雄，还有什么能耐反败为胜呢？

　　没有！

　　在事实面前，谁也无法反驳，也许，王雄的罪不至死，但，足够让那不稳定的王爵撤去了。

　　多少人露出兴奋之色，等待张正道定罪。

　　张正道看向王雄：“王雄，杀朝廷命官，践踏大秦律法，杀皇孙，此罪，你可认？”

　　四周尽是冷笑之声，不管你什么理由，你犯罪了，那就是受罚，哪怕嬴胜的确刺杀你，可你一样要受罚。

　　所有人都不看好王雄。可，王雄自己，却并没有露出一丝畏惧。

　　“张大人，请注意你的措辞！”王雄忽然笑道。

　　“措辞？本官措辞，哪里有问题了？现在，请回答本官问题！”张正道一声断喝。

　　刚才被王雄一番数落，张正道已经注意自己的言辞了，这一刻的审问，不再偏袒任何人，而是站在最公正的角度审问，所以，张正道自以为措辞绝对没问题。只等王雄认罪了。

　　左百峰、嬴东、嬴奋嘴角都露出冷笑之色，因为在三人看来，王雄已然没有回天的能力了。

　　“一个措辞有问题的话，本王不愿回答！”王雄再度冷冷道。

　　“哪有问题，王雄，你别胡搅蛮缠，在定央殿，胡搅蛮缠是没用的！”张正道冷声道。

　　“本王没有胡搅蛮缠，本王说你措辞有问题，自然是有问题的，你说本王杀了朝廷命官，践踏了大秦律法，可对？”王雄看向张正道。

　　“不错！哪有问题？”张正道双眼微眯道。

　　从先前的一番辩论，张正道明白这王雄的厉害，因此也极为小心。

　　“嬴胜刺杀本王，刺杀青环郡主，按照你们的意思，该有廷尉审问定罪，不该本王逾越插手。这一切都建立在，嬴胜是朝廷命官的基础上，假若，这嬴胜不是朝廷命官，而是大秦逆贼呢？”王雄眼睛一瞪。

　　“你说什么？”张正道脸色一沉。

　　大殿中一阵哗然。

　　“王雄，你太自恋了吧，我弟弟要刺杀你，就是大秦逆贼？你能代表着大秦？不说你当初，就现在，你也代表不了大秦。我弟弟怎么就成逆贼了？”嬴东瞪眼道。

　　“不错，王雄，你这根本就是狡辩！”张正道冷声道。

　　“本王何时说，他刺杀当时本王，就是逆贼了？本王说他是大秦逆贼是有证据的，一个与敌宗勾结，侵犯我大秦边关、杀害我大秦子民，帮敌宗抢夺我大秦疆土的逆贼，哦，对了，假若做了这些事，请问张大人，这算不算大秦逆贼？是不是大秦朝廷命官？”王雄笑着说道。

　　“哗！”

　　大殿之中顿时一片哗然。

　　王雄说什么？说嬴胜勾结外敌对付大秦？这怎么可能？

　　“王雄，你想诬蔑我儿？”嬴奋瞪眼怒喝道。

　　“诬蔑？还用本王诬蔑吗？你们有证据，本王也是有证据的！”王雄瞪眼道。

　　“什么？”所有人一怔。

　　证据？证明嬴胜是大秦逆贼？这怎么可能？所有人都露出不信之色。

　　可，王雄要程堂证据，自然没人敢跳出来说不准。

　　“王雄，你说的证据是什么，你拿出来！”张正道沉声道。

　　“在此之前，本王想要问一问张大人，假若本王能证明嬴胜是大秦逆贼，今日能否为本王正名？还是等本王证明嬴胜是逆贼了，你还有别的理由，说本王杀逆贼有罪？”王雄笑着看向张正道。

　　王雄这是在逼问张正道，顿时让张正道脸色一沉。

　　整个大殿也变的静悄悄一片，所有人都惊奇的看向王雄，难道王雄真有证据？可，这不可能啊，嬴胜是皇孙，他傻啊？这根本不可能的事情啊！

　　“你若能拿出让所有人心服口服的证据，证明嬴胜是大秦逆贼，本御史大夫，为你正名！”张正道一声大喝道。

　　“好！张大人，请记好你的话！”王雄一声冷喝。

　　一时间，大殿中针落可闻。所有人都不相信王雄的无稽之谈，可王雄却偏偏敢大放阙词。

　　“王雄，取出你的证据，你若是证明不了，本官就采纳嬴胜证词了！”张正道沉声道。

　　王雄微微一笑，转头看向嬴奋：“这嬴胜残魂不是会说实话吗？要不，四皇子，你问问你儿嬴胜，他有没有和赤练圣地勾结过，针对过我大秦疆域、子民？”

　　“放肆，你敢侮辱我儿？”嬴奋瞪眼怒道。

　　而嬴东却是眼中一阵变幻。

　　“问一下，就真相大白了，四皇子，你自己问，如何？”王雄笑道。

　　“哼，我儿不会回答这样问题的，这是对我儿的侮辱！”嬴奋冷声道。

　　就在此刻，嬴东手中催动小招魂幡的力量微动，顿时，四周黑气一颤，那嬴胜灵魂颤动之际，越来越黯淡了。

　　“不好，弟弟，弟弟，你不要消失啊！”嬴东顿时假装痛苦地哭道。

　　就看到，嬴胜残魂晃晃间化为一阵绿气，消散了。

　　没了？

　　在这关键时刻，嬴胜的残魂飞灰湮灭了？

　　大殿之中，顿时凝聚出一阵怀疑的气氛，但，纵然怀疑，也没人敢说什么，只是盯着王雄，等着王雄出丑。

　　“王雄，我儿魂飞魄散，飞灰湮灭了，你还敢辱我儿！”嬴奋指着王雄气愤的叫着。

　　“王雄，我弟弟就是你害死的，他如今飞灰湮灭了，你还想怎么样？”嬴东也假惺惺地叫道。

　　“王雄，认罪吧！”大殿中顿时传来一阵阵逼迫之声。

　　王雄冷冷一笑：“没关系，嬴胜残魂飞灰湮灭了，本王还有证据！”

　　一声“还有证据”，让逼迫王雄的声音戛然而止，一个个瞪眼看向王雄。

　　什么？王雄还有证据？什么证据？开什么玩笑？

　　嬴胜残魂都飞灰湮灭了，你到哪里去找证据？这不是说笑吗？

　　可王雄说的信誓旦旦，却让嬴奋、嬴东内心忽然忐忑了起来。

　　人皇坐在龙椅之上，指头轻轻敲击扶手，也是好奇的看向王雄。

　　证据？在这一切不利的情况下，王雄还能拿出让所有人心服口服的证据吗？

　　所有人的目光都看向了王雄。


第四十六章 你有，我也有

　　王雄一句还有证据，大殿之中，瞬间一片静寂，所有人带着怀疑的目光看向王雄。

　　嬴奋父子内心也瞬间忐忑了起来。

　　众嬴氏宗亲各自眉头一挑，冷冷的看向王雄。

　　嬴氏宗亲同意嬴奋父子发难王雄，为的是维护自己的身份，可，若嬴胜是乱臣贼子，那嬴氏宗亲也不敢维护了。

　　“哼，还有证据，王雄，那你拿出来啊，要是拿不出来，你就给我儿陪葬！”嬴奋瞪眼寒声道。

　　“别急，四皇子，这证据，本王也带来了，马上就能拿出来，不过，在拿出来之前，我要向所有人说一个故事！”王雄冷笑道。

　　“故事？谁要听你故事！”嬴奋瞪眼看向王雄。

　　王雄看向张正道。这一刻，张正道可不想随意偏袒谁，也没有阻止王雄。

　　“话说，在二十五年前，东方王王洪，定摄大秦东方，与外宗赤练圣地，多次征战，为大秦开疆辟土，为大秦守护子民，当时东方封地与赤练圣地，势同水火，赤练圣地乃是大秦敌宗。征战不止，死伤无数。大秦更有底蕴万千，已然占据大优势。只待一鼓作气，将赤练覆灭！赤练圣地，兵行险着，圣主之妹，以美人之计，隐姓埋名，下嫁四皇子，许诺四皇子天大好处，鼓动四皇子参与朝政，抹黑东方王，引朝堂猜忌东方王，让东方封地大军的一鼓作气，尽泄一空，让赤练圣地残存于世！美人计成！”王雄开口说道。

　　“胡说，王雄，你敢诬蔑本宫！”嬴奋瞪眼惊怒道。

　　一旁左百峰也瞪大眼睛，露出一股惊讶。

　　“不可能，王雄，你没弄错吧，圣主之妹嫁给四皇子，我怎么不知道？”左百峰惊讶道。

　　“哼，你一个小小赤练旗帅，你怎么可能知道赤练圣主谋算？还有，这里是大秦事务，本王说了，容不得你插口！”王雄对着左百峰眼睛一瞪。

　　“我！”左百峰脸色一僵。

　　“王雄，嬴奋乃是大秦皇子，你要是敢诬蔑大秦皇子，也是藐视大秦威仪，也要受罚的！”张正道喝声道。

　　王雄看了眼张正道：“那诬蔑东方王，就不是藐视大秦威仪了？你御史大夫做了什么？”

　　张正道面色一僵。

　　这个污点，又被王雄攻击了。张正道一时气愤，不知说什么好。

　　“御史大夫，你别急，本王既然敢说，自然会为自己的话负责的，本王有没有说错，待会就知道，诸位很多都是大秦的老臣，二十五年前的事情，四皇子有没有鼓动？可有说过家父会功高震主之类的话？你们心里清楚，本王也就不多深究了，接下来，继续听本王的故事。”

　　“故事？王雄，这是定央殿，可不是你说故事的地方，你再敢诬蔑本宫，本宫要你好看！”嬴奋瞪眼焦怒道。

　　嬴东脸上一阵阴晴不定。

　　王雄看看嬴奋，露出一丝冷笑道：“身正不怕影子斜，四皇子，你要是没有这些事，还怕本王说吗？至于是不是，本王刚才已经说了，诸位全当一个故事听，不就好了？”

　　“不行！”嬴奋瞪眼怒道。

　　嬴奋心中是慌张了，那是因为这隐秘，不该很多人知道的啊，这王雄如何知晓？这要公布于众，那自己就糟了。

　　“四皇子，行得正，坐得端，你既然觉得没有的事，那让王雄说又何妨？全当他在最后的诬蔑，满朝文武都盯着呢，不会让他平白诬蔑你的！”张正道沉声道。

　　“我！”嬴奋脸色一僵。

　　王雄微微一笑：“那本王就继续说了，四皇子嬴奋，娶了敌宗的圣主之妹，生下两子，大子嬴东，二子嬴胜，一对儿子，也算俊杰，幼年都曾送往赤练圣地修行一些时日，在赤练圣地也参与大量战斗。同时，将大秦大量情报也透露赤练圣地，致使大秦损失惨重。十八年前，本王出生之际，东方王府防御薄弱，家父全面封锁消息，那时，外人无法探知底细，恰逢其会，四皇子带二子拜访了东方王府，探知虚实，消息传达赤练圣地，赤练圣地即刻出兵，致使东方王府那一战，损失惨重，三座城池百姓被屠杀无数，家母更是难产致死！”王雄面露狰狞道。

　　“王雄，你别血口喷人，本宫当时的确是拜访了王洪，但，只是代人皇给王洪送去礼物！”嬴奋瞪眼叫道。

　　王雄不理嬴奋，继续开口道：“四年前，家父殒落，大子嬴东，化身铁面先生，小子嬴胜，化身黑面将军，在赤练圣地多次指挥、参战了与大秦的战争，致使白子沙漠以东四座城池被夺，以至于人皇不得不派遣庞太尉领百万大军进驻东方封地，共御外敌！”王雄冷声道。

　　铁面先生，黑面将军？

　　王雄报出这两个名字的时候，嬴奋、嬴东尽皆瞳孔一缩。

　　这不可能，王雄怎么会知道的这么清楚？二人心中顿时一阵慌乱。

　　而此刻，一众嬴氏宗亲和百官们，尽皆眉头微挑，有人凝重，有人不信。

　　“诬蔑，王雄，你这全是诬蔑！凭什么？本宫是大秦四皇子，凭什么要做不利大秦的事情？”嬴奋吼叫道。

　　“因为贪心吧，皇子有多大权利？得藩王之位，才是你要的吧？”王雄冷笑道。

　　“荒谬，荒谬！满口胡言，全是假的！”嬴奋狰狞道。

　　王雄却不理会嬴奋，而是看向一旁张正道：“张大人，你说，假如本王说的这故事，是真的，那是否能说明，嬴奋父子三人，就是大秦逆贼呢？”

　　“呃？”张正道眉头一皱的看向嬴奋父子。

　　“张大人，王雄一派胡言，他如何证明？找人作伪证吗？伪证是没用的，他只是想害我！”嬴奋叫道。

　　张正道转头看向龙椅上的人皇。

　　可人皇并没有任何提示，依旧静坐龙椅之上，看着张正道主审。

　　“王雄，你若能证明，本官为你正名，但，你若不能证明，那你的罪名就多加一条，诬蔑皇子之罪！”张正道冷声道。

　　“那是自然！”王雄笑道。

　　嬴奋、嬴东心中尽皆一阵慌张，盖因为心中隐秘骤然被暴露了，一时慌了神，若是早知王雄如此，心里有了准备，也不会在意的，毕竟，这证明，如何证？只要死不承认，能奈我何？

　　“王雄，我娘在生我弟弟的时候，也难产死了，你诬蔑我娘，我不会放过你的。你不会想要左百峰为你作证吧？他可是和你关系不错，他的话，根本没用！”嬴东冷声道。

　　“左百峰？他在赤练圣地，算得了什么？本王怎么会让他来证明？”王雄冷笑道。

　　“嗯？”嬴奋父子疑惑的看向王雄。

　　“这种隐秘，在赤练圣地，也没有几人知晓，能作为人证的，也没有几个，赤练圣主，三大圣子，你看他们来证明如何？”王雄笑道。

　　“赤练圣主？三大圣子？王雄，你是在耍我们吗？你能将他们叫来？”嬴东冷声道。

　　“为什么不行？你不是知道，赤练圣地的巳心圣子，在我手中？”王雄笑道。

　　“巳心圣子？”嬴东顿时一激灵。

　　当初，巳心可是嬴东亲手杀死的啊。嬴东瞬间想到了殿外巨门扛着的那具棺材。

　　一瞬间，嬴东心中一颤。

　　“巳心圣子的尸体？就是外面棺材里的……！”左百峰脸色一变。

　　“闭嘴，这里没你说话的份！”王雄再度对左百峰一声冷喝。

　　左百峰面色一僵，只能憋着那股郁气。

　　“没错，想必大家都知道，巳心圣子尸体在我手中，就在殿外，张大人，可否让我的人带着巳心圣子的尸体进来？”王雄看向张正道。

　　“不可，这里是定央殿，怎么可以让一具尸体……！”有官员马上阻止道。

　　可说到一半，话就说不下去了，因为，大殿里已经有了一具棺材了。

　　“好！”张正道应声道。

　　很快，有侍卫传唤巨门入殿。

　　巨门扛着棺材，很快到了王雄面前。

　　“匡！”棺材放在大殿地上。震动的嬴奋父子心中一跳。

　　“巳心圣子，都已经死了，你让他做证人？怎么帮你证明？”嬴东瞪眼道。

　　“哈哈哈，死人也是会说话的，不是吗？刚才二位不是给本王演示了一番，嬴胜会说话！而且，对于嬴胜的供词，你们一口咬死就是实话，是最强有力的证据，死人是不会说谎的。现在，我这也有一具死人，只要用你那小招魂幡召唤，让他的残魂执念来开口，不就行了？毕竟，你们说的，死人不会说谎，我这也有一具死人，你们看，他说什么？”王雄笑着上前一步。

　　王雄上前一步，嬴奋脸色一变的退后一步。

　　别人不知道自己秘密，巳心圣子可是知道的啊。让他开口？

　　嬴东也是脸色一变，要是巳心圣子开口，那一切就完了。

　　“哼，我弟弟能开口，那是因为我们保存尸体完好，你……！”嬴东心中也是一阵慌乱，但，还是强撑着。

　　“没事，我这具尸体，也保存完好。成不成，试一下，不就知道了？”王雄笑着看向嬴奋父子。

　　嬴奋父子顿时头皮一阵发麻，一旦巳心圣子残魂真的能被召唤，那，那，那……！

　　“不，不，不行！”嬴奋眼中闪过了一股慌张。

　　这股慌张，让张正道脸色一阵难看，难道王雄说的是真的？

　　嬴奋父子也是没有准备，忽然被王雄打乱了心绪，一时慌乱异常，失了章法。

　　“为什么不行？难道你们不想洗刷冤屈吗？”王雄冷声道。

　　“不行，小招魂幡上的阴气，已经被我们用光了，想要再用小招魂幡，必须，必须等到，等到半个月后！”嬴东顿时叫道。

　　四周，一众嬴氏子弟脸色一变。

　　半个月后？谁说的，没有这个要求啊。很多嬴氏子弟看向一众宗老。

　　众宗老双眼一眯，看出了嬴奋父子有问题，众宗老又看了看人皇，最终微微一叹，嬴奋终究是人皇之子，自己也不好故意拆台。

　　众嬴氏宗亲一起沉默不言。

　　嬴东见嬴氏宗亲没有拆穿自己，顿时咽了咽口水道：“王雄，小招魂幡根本帮不了你，也就是说，巳心圣子无法开口说话，无法为你证明了？”

　　“不错，王雄，你证明不了，就是你诬蔑我们，你杀了我儿，诬蔑我等，今日，你必须死！”嬴奋也张狂地叫道。

　　此刻，好似抓到救命稻草一般，嬴奋甚至有些癫狂了起来。

　　大殿中的很多官员，好似看出了问题，一个个忽然诡异的沉默了下来。

　　“哈哈哈哈，早料掉会如此，不过，没关系，让死人说话而已，不用你的小招魂幡，本王也可以办到！”王雄忽然笑道。

　　“嗡！”

　　大殿之中，瞬间针落可闻。

　　不用小招魂幡，王雄也能让残魂执念说话？也能让死人开口？这，这，这……

　　多少人瞪大眼睛。

　　而嬴奋父子的救命稻草，好似忽然被抽走了一般，二人露出惊恐之色。


第四十七章 舌战定央殿

　　“不用小招魂幡，让巳心尸体说话？呵，王雄，这是不可能的！”嬴东带着一丝慌张道。

　　残魂没有说谎意识，以巳心圣子的地位，若是复述了王雄刚才的话，那就是铁证如山了，不仅嬴胜变成了大秦逆贼，就连自己父子也成了大秦逆贼。一旦尘埃落定，就算皇子、皇孙都没用。

　　嬴东露出一股慌张，嬴奋更是头皮冒汗。

　　二人不断在心中告诫自己，不要慌张，他没有小招魂幡，不可能做到的，不可能的。

　　对面王雄露出一丝冷笑：“让巳心说话而已，有什么不可能的！巨门！开始！”

　　“是！”巨门应声道。

　　就看到，巨门快速打开棺材。

　　“匡！”

　　尸棺瞬间打开，棺材内顿时冒出一阵阵黑气。

　　黑气笼罩着中心一具尸体。

　　正是巳心圣子。

　　还是那个巳心圣子，巳心圣子眉心、胸口、丹田插着三根封印修为的金针，心口之地，那柄长剑已经拔除，但，心口处的衣服依旧一片暗红，显然，王雄根本没有处理过，那暗红就是血干了的颜色。衣服下的伤口应该依旧吧。

　　巳心尸体面色一片惨白。不，惨白的脸上，还有着几个尸斑。

　　王雄保存的还不错，巳心尸身并没有什么太重的尸臭。

　　看到巳心的尸体，所有人都是屏住了呼吸。

　　“果然是巳心！”嬴东头皮一阵发麻。

　　巳心是自己亲手杀死的，嬴东可是等到他咽气了才走的，自然肯定这是巳心尸体了。

　　嬴东露出一股焦急之色。

　　一旁左百峰脸色一沉上前：“这是我赤练圣子，你不能……！”

　　“巨门！盯住左百峰，他再叫一句，再往前一步，杀！”王雄一声冷喝。

　　“是！”巨门眼睛一瞪喝声道。

　　左百峰脸色一阵难看。却不敢再插口了。

　　“嬴东，你可要确认一下，这是否是巳心圣子？”王雄盯着嬴东问道。

　　“不，不用了，巳心尸体罢了，我是见过的，可，你要是不能招魂……！”嬴东捏着拳头盯着王雄。

　　“啪！”

　　王雄轻轻一拍棺材。

　　“轰隆隆！”

　　棺材内顿时传来一声声爆破之声，继而，一阵阵黑气从棺材里冒出。

　　黑气环绕巳心尸体，好似有着某种极为阴森的力量，涌入巳心尸体内一般。

　　“你这是在做什么？”嬴东叫道。

　　“呵呵，本王说了，让死人开口而已，未必要你的小招魂幡，本王自有办法，不过，本王的方法，可不会告诉你等！”王雄冷笑道。

　　“装神弄鬼！”嬴东一脸不信的样子，但，内心之中还是极为忐忑的。

　　“咚、咚、咚、咚……！”

　　就看到，棺材忽然颤动了起来，棺材之内，巳心圣子的尸体也好似颤动了起来。这一颤动，顿时让嬴奋父子紧张了起来。

　　不会是真的吧？难道王雄不用小招魂幡也能招魂？这，这不可能。

　　父子二人尽皆露出紧张之色。

　　“魂归来兮~~~~~~~！”王雄学着也是一声大喝。

　　“轰！”

　　棺材内顿时一声巨大的闷响，那颤动的棺材忽然一顿，不再抖动了。

　　所有人都咽了咽口水，盯着棺材之内，那不再颤抖的巳心。

　　就在此刻，那巳心陡然双目一开。

　　“嗡！”

　　双目睁开的一瞬间，不远处的嬴东顿时一个踉跄，倒退的差点跌倒。

　　“这，这，死人睁开眼睛了，这不会变成僵尸吧？”

　　“真的醒了？真的假的？”

　　“这比嬴胜的还诡异，嬴胜的是残魂离体，他这是尸体睁眼？”

　　“肯定有所不同啊，嬴胜是用小招魂幡招魂的，王雄的手法又不同！”

　　……

　　……

　　……

　　大殿之中，顿时一阵低语，所有人都惊诧的看向那棺材内的尸体。

　　睁眼了？

　　这王雄也能让死人睁眼？可，怎么做到的呢？就一些看不懂的黑气，王雄怎么做的？

　　嬴奋也是咽了咽口水，头皮一阵发麻。

　　“巳心，眼前这两人，你可认识？”王雄开口笑道。

　　“嬴东？我的好表弟，我不停帮你，你居然杀我，你居然杀我，我要杀了你，杀了你！”巳心陡然面露狰狞，发出狰狞的吼叫之声。

　　一声大吼，似乎带着一股来自地狱的怨气，直冲嬴东而去。

　　“哗啦！”

　　嬴东再度一退，手中一推，差点将嬴胜棺材掀翻在地了。

　　大殿之中，嬴氏宗亲、文武百官尽皆瞪大眼睛，青环郡主更是害怕的往苏定方身后靠了靠。

　　苏定方脸色严肃，双眼微眯的盯着巳心圣子，因为，当初苏定方也是确定巳心圣子死了的，既然死了，难道这真的是招魂成功了？

　　招魂什么时候变得如此容易了？

　　苏定方露出一股不解，扭头看向人皇。

　　而人皇坐于龙椅之上，居然依旧平静，指头依旧轻轻敲击扶手，没有任何要插口的意思。

　　不远处的张正道也是咽了咽口水。

　　招魂嬴胜，已经让张正道感觉今日审判脱离自己掌控了，如今，连巳心圣子的魂也招来了，这审判，自己该如何进行下去？

　　“嬴东，我的表弟，我那么帮你，你却杀我，我要你死，我要你死！”巳心圣子的怨念不停的咆哮之中。

　　嬴东此刻，方寸大乱。先前的心绪被王雄打乱之后，这一刻看到巳心圣子的数落，居然无法生出反击的念头。满脑子都是“暴露了”、“完蛋了”！

　　“他是谁？”王雄指向嬴奋。

　　“姑父！”巳心圣子开口道。

　　巳心圣子一开口，嬴奋也是浑身一激灵，面露惊恐之色。

　　“嬴奋是你姑父，嬴东是你表弟，那嬴东、嬴胜昔日可在你赤练圣地对付过大秦，他们用的是什么身份？”王雄再度开口道。

　　“铁面先生，黑面将军！”巳心圣子带着一股怨念再度叫道。

　　“哗！”

　　大殿之中，瞬间一片哗然。

　　是真的，王雄的故事是真的？嬴东、嬴胜真的出卖了大秦？是大秦逆贼？而嬴奋昔日娶的那女子，居然是赤练圣主的妹妹？

　　如此一来……！

　　所有大臣都是忽然一阵沉默。

　　这一刻，所有人都意识到了一点，自己不能再顺着嬴奋父子的话说了。

　　他们虽然是皇子、皇孙，但，涉及到谋逆大罪，就是人皇再看重的儿孙都没用。

　　所有大臣都不敢插口，有些惊讶的看向王雄。

　　居然被他反败为胜了？这王雄，怎会如此难缠？

　　“嬴奋、嬴东，还要本王再确认吗？”王雄冷笑道。

　　嬴奋、嬴东尽皆露出惶恐之色，因为，这是当着所有人的面，揭露了自己逆贼的身份，就算皇子、皇孙也没用了。

　　二人扭头看向人皇，却看到人皇依旧平静。好似对这对儿孙的生死，已经不在乎了一般。

　　“不，不，不！”二人惶恐不已。

　　“御史大夫，张大人，如今，本王已经证明了嬴胜就是大秦逆贼，那大秦逆贼行刺本王，行刺青环郡主，本王将其就地格杀，不知是否有罪？张大人，能否兑现你刚才的承诺，为本王正名？”王雄看向张正道。

　　张正道眼皮一阵狂跳。

　　看着巳心圣子的尸体，张正道已经找不到驳斥王雄的理由了，这一刻，张正道看向王雄，已经不再是厌恶，而是一种警惕。

　　这王雄，可不是省油的灯，他是如此的厉害。

　　有如此底牌，王雄居然没有一早拿出来，而是层层剥茧，将自己、嬴奋、嬴东的所有理由都一一驳斥，让自己无力再反抗。

　　这是压倒性的胜利，也是真正的铁证如山。铁证到让你任何反驳的念头都显得无比绝望。

　　这王雄，好可怕！

　　张正道深吸口气，正要开口。

　　“不，假的，这是假的，是王雄指使巳心残魂说话的，都是假的！”嬴东骤然暴起叫道。

　　嬴东一开口，嬴奋顿时跟着：“对，对，都是谎言，王雄，是你，是你对不对？你故意让巳心的尸体乱说的，你要诬蔑我们父子！”

　　“御史大夫，他，他故意用一具尸体诬蔑本宫！”嬴奋急切地叫道。

　　嬴东也拼命的抵赖之中，毕竟这一刻，想要洗脱罪名，只有抵赖了，抵赖一切都是谎言。

　　“呵，巳心残魂，是在按照本王要求说谎？那嬴胜残魂，是不是也在说谎呢？”王雄反讥道。

　　是啊，如今证据对你不利，你就说尸体说谎。那你刚才用尸体证明的时候，怎么不说尸体说谎？

　　瞬间，嬴奋父子脸色难看了起来。嘴唇哆嗦之中，不停的念着：“说谎，巳心尸体说谎，都是你王雄骗子，你想诬蔑我们！”

　　嬴奋父子胡搅蛮缠的念着，看的文武百官都是一阵沉默，很多人都露出看不起的神情。

　　就连张正道看着这父子二人，神情也是一阵不齿。

　　先前，你们说死人不会说谎。如今，证据对自己不利，又说死人说谎了。尼玛，你们父子要闹哪样？人皇怎么有你们俩这样的子孙？

　　“哈哈哈，说谎？就算说谎吧，那岂不是嬴胜刚才的证词，也是不可信的？”王雄大笑道。

　　王雄没有咄咄逼人，而是洒脱的大笑，顿时让满殿之人一阵惊讶，没想到王雄有如此气度。

　　“御史大夫，你是主审，你也看到了，这死人开口，算不算证词，对本王来说，都没有关系。算证词，那本王杀大秦逆贼，有功无罪。不算证词，那嬴胜就不是本王杀的。又有何罪？”王雄大笑的看向张正道。

　　张正道脸色一阵复杂。

　　不管死人开口算不算证词，王雄都无碍，因为，他都无罪。而死人开口算不算证词，却牵扯道嬴奋父子三人的定性。

　　三人毕竟是人皇子孙，有没有罪，还是人皇私下自己来定夺吧。

　　“罢了，死人终究死了。不足以为活人定罪！”张正道开口道。

　　张正道一开口，一众嬴氏宗亲暗呼口气，最少，张正道给嬴氏宗亲留了面子，而无数官员也明白，近乎尘埃落定了。

　　嬴奋父子全身冷汗的长嘘口气。同时看向王雄的目光，一阵心有余悸。

　　不远处青环郡主顿时露出惊喜之色。

　　“御史大夫，张大人，请为本王正名！”王雄再度上前一步对张正道开口道。

　　张正道看了一圈整个定央殿。

　　一场公审大会，基本结束了。

　　嬴氏宗亲的咄咄逼人消失了，换而个个安静如水。

　　半数官员的气势汹汹消失了，换而个个沉默是金。

　　嬴奋父子，好似刚从水中捞上来，一片狼狈。

　　而自己，先前的信誓旦旦，如今却哑口无言。

　　王雄一人，舌战定央殿。不但洗脱了罪名，还让所有人无处反击？

　　龙椅之上，人皇依旧不动如山，让张正道心中好不憋闷。

　　最终，张正道深深的看了眼王雄：“本官，御史大夫张正道，宣布结果，王雄杀嬴胜，证据不足，无罪！”


第四十八章 削藩？

　　“本官，御史大夫张正道，宣布结果，王雄杀嬴胜，证据不足，无罪！”

　　张正道宣布主审结果的一霎那，整个定央殿中都是一片寂静，但，所有人心中都掀起了滔天巨浪。

　　王雄一开始的矢口否认，还以为他要抵赖下去，可，所有人没想到，王雄一开始就没有打算抵赖，一开始就正面了杀嬴胜的事实。

　　但，这个事实不能由王雄自己说出来，而是要通过对方的口说出来，所以王雄才一开始矢口否认。

　　事实说出来了，罪名却无法成立。

　　王雄做到了！虽然看似只是普通一场辩论，可所有人都看到了王雄的心计，就那如水中捞上来的嬴奋父子，就可见一斑。

　　明知王雄杀的嬴胜，可，就是无法为王雄定罪。

　　定不了罪，王雄的反击无懈可击。

　　强行定罪，只会将自己拖入深渊。一场国审，只能以王雄无罪结束。

　　大殿之中所有人都一阵沉默，一起看向龙椅上的人皇。

　　就连王雄，此刻也看向龙椅上的人皇。人皇一直没有插口，但，王雄明白，龙椅上的人皇才是整个定央殿的灵魂。

　　自己虽然辩过了众人，但，还要人皇认可。

　　王雄不认为自己的辩论一定会让人皇妥协，毕竟，嬴胜还是他的孙子。所以，王雄依旧神情紧绷，等待人皇的发难，自己好再拿出一个后手。

　　“请人皇裁决！”张正道也对人皇一礼，宣告自己的国审结束。

　　所有人都看向人皇。

　　大殿之中，静悄悄一片，只剩下人皇的指头，轻轻敲击着龙椅扶手，在张正道将最后结果交到人皇手中之际，人皇敲击龙椅的指头才停了下来。

　　“御史大夫，刚正不阿，既然张大夫已经审出结果，那王雄自然无罪！”人皇淡淡开口道。

　　很多大臣、嬴氏宗亲猛地一抬头，惊讶的看向人皇，没想到人皇这就给王雄定无罪了？

　　就连王雄也是微微一怔。有些意外的看向人皇，同时，心中闪过一丝佩服。佩服人皇的气度，果然不愧能力压四王，登顶人皇的人物。

　　“是！”满朝文武顿时应声喝道。

　　人皇金口一开，这结果就彻底定性了。君无戏言，至此，再无人敢从嬴胜一事上找王雄麻烦了。

　　“匡！”

　　王雄探手一挥，将巳心圣子的棺材盖盖了上去。一切恢复如初。

　　“人皇公正严明！”王雄微微一礼。

　　大殿之中，所有人看向王雄，都是一阵复杂。

　　而嬴奋父子，只能灰溜溜的带着嬴胜棺材退到一边了。

　　“王雄，你这招魂死人的本领，也甚是不错，但，以后当谨慎使用！莫伤了自己！”人皇淡淡说道。

　　招魂死人的本领？满朝文武微微一怔，露出惊讶之色，难道人皇也懂得这手段？

　　满朝文武惊叹，而王雄却是瞳孔一缩。

　　自己棺材里的，根本不是巳心尸体，而是活着的巳心本人。巳心和自己配合好，演了一场戏罢了，以活人演死人，王雄以为骗过了所有人。

　　可，人皇的语气让王雄明白，人皇看出来了。只不过，人皇并没有点出来罢了。最后这一句，只是为了敲打自己。

　　“人皇放心！”王雄凝重的点了点头。

　　“嗯！”人皇应了一声。

　　虽然被人皇识破了，但，王雄并没有在意。而是再度开口道：“人皇，本王乃是家父王洪唯一血脉继承人，如今得真神之允，继承家父一切，为东方王。昔日本王已经上了奏章给人皇，却没得到人皇批复，今日，定央殿前，天下之望中，请人皇为本王之东方王正名，且赐还家父之‘九品天眼’。以正天下！”

　　让人皇承认东方王，赐还九品天眼？

　　一瞬间，定央殿内的所有人都神色一肃，眼中一凝了起来。

　　王雄，这是要开始正名了。让他的东方王变的彻底名正言顺。

　　王雄是要得到人皇的承认，得到大秦的承认。

　　东方王若是得不到大秦承认，那东方封地也只是一个笑话，王雄所拥有的只能是一个得不到承认的虚名罢了。而且，若得不到大秦承认，王雄拥有的只有镇东城，其它城池大秦可以立刻派人全部接手，并且立刻对镇东城进行收复。以王雄如今势力，根本挡不住。

　　王雄此刻请求正名东方王，虽然属于大秦藩王，但，可以得到东方封地一切认可，可以得大秦之庇佑。大秦将没有借口对东方封地出手，并且，还要支援东方封地。

　　真神的允诺，只是名，不是实际利益。因为，真神一般不插手人间之事。

　　王雄想要自主，必须要有强大的实力，这实力不仅仅是自身修为，还有手下军队武装力量。军心、政心、民心，缺一不可。

　　所以，王雄要请人皇正名。因为，这一切本来就该自己的。是父亲留给自己的遗产，王雄要将这些抓在手中。

　　王雄看向人皇，等待人皇开口。

　　人皇坐于龙椅之上，指头再度敲击扶手，并不着急，也是在等候什么。

　　“启禀人皇！”却在此刻，张正道忽然再度开口。

　　“御史大夫？”人皇似疑惑的看向张正道。

　　“东方王府，王雄，虽然无罪，但，继承东方王，却毫无资格！”张正道郑重道。

　　“哦？”人皇疑惑道。

　　此刻，半数官员却是顿时眼睛一亮。

　　八王不灭，绝不添王！百官之中，自然有着一面面的大旗般人物，这些人物，自然也想成王。

　　可，大秦八王，除了这王雄，哪个是简单的主？只有这无根无萍的王雄，才最好欺负。

　　削了他王爵，我们才能上！

　　虽然嬴胜之死，干不倒他，但，并不妨碍那想称王的心啊，这也是，百官如此支持御史大夫的原因。如今，御史大夫再度发难，自然个个提起了精神。

　　一旁王雄却是冷冷的看向张正道。

　　“启禀人皇，庞太尉领兵进驻东方封地三年多了，对东方封地甚为了解，东方王府如今，已经孱弱不堪，根本受不起东方王之爵位了，而且，东方王府，在封地极为腐败，影响极为恶劣。王雄虽然为王洪血脉继承人，但，修为孱弱，根本无法撑起诺大东方封地！”张正道开口道。

　　“启禀人皇，庞太尉来信曾言，东方王府有子孙，勾结赤练圣地，与大秦疆土带来隐患！”一个老臣开口道。

　　“启禀人皇，庞太尉来信言，王雄心性狠辣，不足以教化百姓！”

　　“启禀人皇，庞太尉来信，王雄目无尊卑，不敬大秦，多次侮辱于庞太尉，请人皇责罚！”

　　“太尉代表人皇，为东方封地守疆，王雄几番侮辱太尉，却是侮辱人皇，侮辱大秦，此人，不能封王！”

　　……

　　……

　　……

　　一时间，无数官员出列，不断数落王雄的条条罪状。基本都是来自庞太尉的描述。

　　庞太尉是钦差，代表人皇，庞太尉送来的评价，自然代表人皇的评价。所有官员自然全部引用。

　　所有的话，都汇聚了一点，王雄称王？不够格！

　　大殿之中，再度群情激奋。

　　王雄冷眼旁观。这一幕，王雄早就料到了，也早就准备了后手，所以，并没有着急反驳。

　　王雄在等，在等所有反对自己的人，全部跳出来。

　　“启禀大秦人皇！”一旁左百峰却忽然开口道。

　　左百峰开口，所有人都是一静。王雄一旁也是双眼一眯。

　　刚才是国审，大秦的内务事，左百峰不敢插嘴，如今，国审结束了，左百峰也再度跳了出来。

　　“启禀大秦人皇，在下代表赤练圣地，此次前来，是为了与大秦再结盟好的。同时，本来也准备请求人皇，赐还我圣地的巳心圣子尸体。如今，巳心圣子尸体在此，那再好不过。在下左百峰，代表圣主，向大秦人皇许诺，只要王雄继承东方王位，并归还巳心圣子尸体，我赤练圣地愿与大秦永结友好盟约，并且，退还大秦昔日的四座城池！”左百峰开口道喝道。

　　群臣顿时露出一脸惊诧。

　　这左百峰在为王雄背书？代表赤练圣地支持王雄成为东方王？

　　只要王雄成为东方王，愿意永结友好，并且连疆土都愿意让出来一些？

　　可，一旁王雄却是露出一股冷笑。

　　左百峰看似支持自己，却是在挑拨自己和大秦啊，如今满朝文武本来就反对自己继承王爵，你一个敌宗来支持我东方王？这不是笑话吗？这不是火上浇油吗？

　　这左百峰，想要害自己，还真是不遗余力啊。

　　果然，左百峰话音一落，整个大殿的气氛变的越发的激进了。

　　“荒谬，我大秦人国的分封赏罚，什么时候轮到一个外宗来插手了？”

　　“不错，赤练圣地想要结盟，那也要等人皇厚赐，可不要因为我大秦求着你们，大秦还没到向你赤练圣地乞和的地步，大秦王爵，也不需要你们来选择！”

　　“赤练圣地算什么，你们说定王雄为东方王，就是东方王了？笑话！”

　　……

　　……

　　……

　　一时间，无数官员躁动不已。不断贬斥左百峰。而这贬斥，好似说给王雄听的一般。


第四十九章 杀手锏

　　千言万语汇聚一句话。你，王雄，不配为大秦王爵！该削藩！

　　罪名可以不成立，但，王爵必须撤。

　　“启禀人皇，王雄乃是东方王王洪之子，本朝也不该太过苛责，臣以为，当以继承降等封爵，昔年王洪为王爵，王雄当封公爵，继承其父‘东方’之号，为东方公！”张正道开口道。

　　“臣附议！”

　　“臣附议！”

　　“臣附议！”

　　……

　　……

　　……

　　一时间，满殿尽是附议之声。

　　东方公？东方王？一字之差，天差地别啊！

　　王雄露出一丝冷笑。

　　一旁左百峰闭口不再多言，因为左百峰觉得自己目的已经达到了。成功的祸害了王雄。

　　所有人都看向人皇，等待人皇恩准。

　　人皇坐于龙椅之上，依旧看不出喜恶，仅仅说了一句：“诸王何意？”

　　一声诸王何意，大殿之中顿时一静，所有人都看向那诸王之区。

　　今日，前来参加朝会的诸王，只有太武王一人，其它都是一些代表。

　　太武王沉默了一下，一旁青环郡主焦急不已，似乎要开口一般。

　　太武王一按青环郡主的手，让其不要说话。

　　太武王眯眼看向大殿四方。四方朝臣来势汹汹，可是拼了命的要将王雄削藩啊。

　　而王雄依旧处变不惊，好似有什么依仗。

　　太武王沉默了一下看向人皇道：“人皇，此事我就不插手了，请人皇决断！”

　　“爹！”青环郡主焦急不已。

　　爹不是答应要帮王雄的吗？为何不管了？

　　太武王却是摇了摇头，让青环郡主不要插口。

　　王雄看了看太武王，却是微微一笑。青环郡主没看出这里了的厉害关系，王雄却是看的出来。

　　人皇虽说让诸王开口，其实，这件事还是人皇乾纲独断。太武王真要直言了，岂不是在插手人皇的权利？

　　不管支不支持王雄，对王雄来说，都是不利的。

　　如今，太武王虽然什么也没说，但同样也将难题给了人皇，像是告诉人皇，你的决定，旁边还有诸王看着呢。我们可以不管，但，你也不要寒了我们的心。

　　而大秦诸王，没有一个是省油的灯。太武王因为在神都，碍于女儿的恩情，不得不来参与，可其他六王呢？

　　一个也没来！都是一群老狐狸！自然看得清这里面的水有多深，只是派遣了一些小辈前来充数而已。

　　小辈的话，不管说什么，都无伤大雅，人皇也不会怪罪，只会觉得他们还年轻，太莽撞罢了，以至于，其它六王什么也没交代。

　　“启禀人皇，在下觉得，御史大夫所言不错，王雄为大秦寸功未立，能封为东方公，已经是天大的赏赐了，不，就算封个东方侯，也是莫大赏赐了！”姜子山忽然开口叫道。

　　姜子山一开口，满朝文武露出惊诧之色。

　　这是北方王的世子？这是在拆王雄的台？

　　一旁周池也瞪大眼睛：“姜子山，你疯掉了？说的什么胡话！”

　　“我没说胡话，我就是觉得王雄，不该封王！”姜子山顿时叫道。

　　一旁青环郡主气愤无比。而太武王却是双眼一眯的看向姜子山。

　　诸王顺位继承人继承王位！不要说老的四方王，就是新的四王也不可能松口的啊。这事关自己权利。

　　这姜子山怎么敢如此说？他不怕北方王抽死他吗？或者，北方王第一顺位继承人，那嫡长子抽死他吗？

　　其它一众代表也是皱眉厌恶的看向姜子山。

　　“人皇，既然问到我了，我代表南方王府，支持王雄继承王位，这是当初人皇与四方王说好的，谁也别想撕毁盟约！”周池叫道。

　　大殿之中，气氛变得极为紧张了起来。

　　其它诸王代表，有人好似得到过提示，闭口不言，也有人跟着开口，自然支持周池的话。

　　“姜子山代表北方王，支持削王雄王爵，这是来自诸王的声音，请人皇裁决！”张正道抓到机会，一声高喝。

　　“请人皇裁决！”满朝文武顿时一声高喝。

　　周池、诸王代表一起看向姜子山，那神情好似在看蠢货一般，不用猜，这是诸王的猪队友，等姜子山回去，看北方王怎么抽他。

　　但，姜子山却神色平静，好似不在乎北方王的斥责一般。

　　“请人皇裁决！”张正道再度一声高喝。

　　人皇转头，最终看向王雄：“王雄，你可有话说？”

　　王雄看了看满朝文武，露出一丝轻笑道：“本王只是觉得，这百官，好不可笑！”

　　这百官，好不可笑！

　　王雄一句话，将这些反对王雄的百官全部骂了进去，顿时所有人都瞪眼看向王雄。

　　“王雄你说什么？”

　　“我等乃是朝廷命官，岂是你能侮辱的？”

　　“大胆！”“放肆！”

　　……

　　……

　　……

　　顿时一番喝斥。

　　“王雄，你的话是什么意思？今日，你若不能给我们解释清楚，本官与你誓不罢休！”张正道瞪眼怒道。

　　“本王说，你们好不可笑！”王雄大笑道。

　　“你！”张正道眼睛一瞪。

　　百官顿时瞪眼怒视王雄。

　　“不是吗？来信说，庞太尉来信说，庞太尉来信说，你们说了半天，都是听来的，耳听为虚，眼见为实，你们不知道？先前嬴胜一案，刚刚吃了个亏，还真是不长记性啊！”王雄冷笑道。

　　王雄的冷笑，顿时让一众官员脸色一阵难看。

　　嬴胜的事，就是耻辱，汹汹群潮，居然被王雄一人顶了回去，让群臣好不郁闷。如今，王雄旧事重提？

　　“呵呵，庞太尉的话，我等自然相信，庞太尉乃是大秦三公之一，代表人皇协助东方封地对抗外地，功不可没，他的话不能信，谁的话能信？”张正道冷笑道。

　　“三公之一？呵，你御史大夫也是三公之一，先前不也是公器私用的吗？”王雄冷笑道。

　　“我！”张正道面色一僵。

　　自己这污点，难道洗不掉了？又被攻击了！张正道郁闷不已，看向不远处退到一边的嬴奋父子又是一阵恼怒。

　　“哼，没有庞太尉，东方封地早已灾祸四起了，他是人皇的钦差，是人皇的眼睛，是我等的眼睛，他看到的，就是我们看到的。他所说的，我们都信，都是事实，王雄，休要狡辩，你辩什么不好，辩庞太尉的官品？”张正道冷笑道。

　　“不错，王雄，你就不要狡辩了！”

　　“狡辩是没用的，庞太尉岂是你能诬蔑的？”

　　“王雄，你好不放肆！”

　　……

　　……

　　……

　　四周群臣顿时一阵数落。

　　王雄却是冷冷一笑：“御史大夫，张大人，你是否能为你的话负责？你是否能为庞太尉担保？”

　　“本官自然能为自己的话负责，也能为庞太尉担保，庞太尉一心为公，绝不会偏袒和诬蔑于你！”张正道义正言辞道。

　　“假若，这庞太尉不是一心为公，而是叛贼奸佞呢？”王雄笑道。

　　“放肆！”

　　“你还敢诬蔑庞太尉？”

　　“王雄，你好胆！”

　　……

　　……

　　……

　　群臣顿时一阵惊怒。

　　“知人知面不知心，而且，庞太尉已经离开朝堂几年了，人是会变得，张大人，你还要为庞太尉担保吗？”王雄盯着张正道问道。

　　“本官坚信庞太尉官品，也愿意为庞太尉担保！”张正道盯着王雄冷声道。

　　“假如本王有证据证明呢？”王雄笑道。

　　证据？又是证据？

　　百官听到王雄的话，尽皆面色一僵。

　　张正道心中咯噔一下，有种不好的预感，但，昔日对庞太尉的认识，让张正道咬了咬牙。

　　“本官愿为庞太尉担保，要是庞太尉官品有问题，故意诬蔑你，本官马上向人皇请罪，且请你继任东方王！”张正道一声高喝。

　　“好！”王雄一声大喝。

　　半数官员却是一个个皱眉的看向张正道，觉得张正道答应的太死了，可此刻，谁也不好拦着。

　　“不过，若是你没法证明，那……！”张正道冷眼看向王雄。

　　“若是证明不了，本王自撤东方王爵位！”王雄冷声道。

　　“好！王雄，不管你今日是否能证明，本官都敬你之气魄！请出示你所谓的证据吧！”张正道郑重道。

　　半数官员也露出冷笑之色，证据？证据需要人承认，才是证据。若是我们不承认，你的证据也算不上证据。不是证据，到时就等着削藩吧。

　　所有人看向王雄，觉得王雄这次玩脱了。

　　只有王雄，露出一丝满意之色，翻手间，手中多出了一个玉盒。

　　“这是什么？”张正道沉声道。

　　“你不是要证据吗？这就是证据，只希望，张大人看了以后，不要食言而肥，故意毁灭证据啊！”王雄笑道。

　　“一个玉盒，能做什么证据，可笑！”一些大臣已经为否定证据造势了。

　　“本王拿出来的证据，自然不是那么好反驳的。自然是铁证如山，才会拿出来，张大人，你请过目，过目完了，让其在殿中，传阅一番如何？”王雄递出玉盒。

　　张正道露出一丝冷笑：“自然会让所有人都传阅一番的！”

　　玉盒打开，内部一个明黄卷轴，好似圣旨一般。

　　张正道展开一看，只见上书有《除逆国旨之如朕君临书》九个大字。

　　看到这九个大字，张正道心中顿时一沉。这可是圣旨啊，一个因为人皇信任，交给庞太尉的一张空白圣旨啊。

　　怎会落在王雄手中？

　　张正道瞬间有种不好的感觉。

　　而百官也有人也认出了《除逆国旨之如朕君临书》，群臣都露出好奇之色，这上面写了什么？御史大夫又看到了什么？

　　所有人看向张正道，就看到张正道抓着这封圣旨，看着里面的内容，忽然间脸色大变，身形不自觉的一抖。

　　张大人看到了什么？


第五十章 人皇册封

　　《除逆国旨之如朕君临书》

　　奉天承运，人皇诏曰，东方王府，天策侯王天策，文治武功，不输王洪。东方王雄，不幸殒落，东方王位，传于天策侯王天策，继王洪、王雄之后，为新王东方！钦此！

　　……

　　御史大夫张正道，看着这封圣旨，浑身都是一震。

　　看着上面的内容，尤为不信这是真的，可，这圣旨上的两个印玺却清晰可见，人皇御玺，太尉大印。

　　没错，这两个印绝对没错，而且上面还有人皇气息和太尉气息。

　　除逆国旨之如朕君临书，大秦至今，只发过两封而已，两封空白圣旨，是人皇对重臣的绝对信任，以方便重臣在前线临时急需圣谕，给重臣自己填写的圣旨。

　　这种旨意，人皇不会轻易发出的，也只有特别信任的臣子，才敢放出这种圣旨。

　　庞太尉得到了一封，张正道是知道的。而这封空白圣旨，就在自己手中。

　　圣旨内容很简单，就是人皇下旨，将王雄的东方王位传给王天策。

　　这怎么可能？开什么玩笑！人皇怎么可能下这种旨意？人皇金口玉言，在这种事上，不会轻易开口的。

　　这封圣旨一出，让七王如何看待？人皇可以随意任命别人来继承八王的王位？这不是逼着八王造反吗？

　　而这圣旨中一句“东方王雄，不幸陨落”什么意思？王雄不是这好好的吗？

　　张正道不是蠢人，瞬间就想明白了前因后果，这是庞太尉想要王雄死，用圣旨诓骗王天策去杀王雄。

　　细思极恐！这原因才更可怕，这份圣旨若是成立，岂不是鼓动别人杀王取而代之？七王岂能善罢甘休？

　　这是假传圣旨！庞太尉疯了，他敢假传圣旨？

　　张正道脸上变的极为精彩。

　　“张大人，王雄给的是什么啊？可否我等老臣传阅一番！”

　　“是啊，张大人，你情绪好像不对，可否借我一观？”

　　……

　　……

　　……

　　四周一些老臣纷纷叫道。

　　“张大人，你刚才说，会让所有人传阅一番！请吧！”王雄笑道。

　　“哗啦！”

　　张正道手中一挥，顿时将圣旨卷了起来，瞪眼看向王雄。

　　而其他臣子却惊奇的看向张正道。

　　难道这卷轴里，真的是显示庞太尉官品有问题的内容？张大人这是怎么了，你不承认不就行了？

　　“张大人，那卷轴里，或许是王雄故意诬蔑庞太尉的！”

　　“是啊，张大人，庞太尉一生为公，岂是他王雄所能诬蔑的？”

　　“张大人，王雄诬蔑太尉，理当落罪！”

　　……

　　……

　　……

　　四周官员纷纷叫道。

　　可张正道心中却是掀起滔天巨浪，诬蔑？哪里来的诬蔑，这根本就是铁证如山啊，你们不知道，这上面笔迹是庞太尉的，御玺印是人皇的，太尉印是庞太尉的，错不了，铁证如山，你让我如何抵赖？

　　张正道恨不得立刻就毁了这圣旨。

　　该死的庞太尉，我以前看错你了！

　　“张大人，本王这份证据，如何？”王雄笑着看向张正道。

　　“你，你这哪来的？”张正道盯着王雄，带着一股震撼道。

　　王雄的每一份证据，都拿出的恰到好处，这封圣旨，要是一开始拿出来，就连国审都不用了，就算王雄杀了嬴胜，也可借此免罪的。

　　但，借此免罪，如今想再争王位就难了。可王雄，这封铁证，却偏偏一直等到了最后，这封铁证，打的自己措手不及。

　　自己先前已经大话放出去了。如今如何收场？张正道恨不得甩自己一巴掌。

　　“自然是庞太尉送给王天策，王天策觉得事关重大，不能和庞太尉同流合污，就将它交给了本王，让本王此次来神都，交给人皇处置！”王雄笑道。

　　张正道眼皮一阵狂跳。

　　这一刻，张正道明白了，应该是王雄和王天策挖了一个坑，让庞太尉跳进去了？

　　这王雄，好心计啊！这个坑，不仅让庞太尉跌进去了，还让自己跌进去了，这，这是要将人皇也拉入坑里啊。

　　“放肆，庞太尉一身为公，你居然说什么同流合污？”一个官员瞪眼道。

　　“嗤！”王雄露出一丝不屑的冷笑。

　　这一丝冷笑，看的很多大臣都瞪大眼睛，想要喝骂。

　　就在群臣激愤之际，群臣之首，一个老者忽然开口道：“张大人，你手中是何证据，可否于我一观？”

　　这老者一开口，群臣瞬间静谧。

　　王雄看去，正是自始至终都没有发出一言的大秦丞相。

　　从王雄踏入定央殿，辩论嬴胜之死因开始，大秦丞相就没有说过一句话，甚至面无表情的一直平静的看着。

　　直到现在，才第一次开口。

　　这一开口，群臣也在等候一般。

　　丞相要看证据？

　　张正道脸色一阵复杂，这圣旨可是一个丑闻，怎么可以再暴露？

　　张正道微微一丝苦笑，摇了摇头。

　　这一摇头，让满殿百官露出惊诧之色。

　　什么情况？丞相要看，御史大夫居然不允？

　　张正道对着丞相郑重一礼，好似在为不能公布《除逆国旨之如朕君临书》而抱歉。

　　大秦丞相神色一动，顿时明白事件的重要性，点了点头，并没有强求。

　　而百官此刻好似看傻了一样，这是什么样一封证据啊，让御史大夫如此小心？

　　“好了，张大人，你既然食言，不愿将这封证据传阅，那本王问你，本王说，庞太尉官品有问题，他的所言不足为信，可对？”王雄看向张正道沉声道。

　　张正道眼中一阵变幻，最终微微苦笑：“庞太尉离神都几年，的确有些变了！”

　　张正道承认了？百官顿时露出惊诧之色。这到底是什么证据，让御史大夫露出如此表情？可御史大夫开口，谁也不好反驳，好想看看那证据是什么。

　　张正道深吸口气，转头看向人皇：“启禀人皇，御史大夫张正道，请罪，收回先前对王雄贬斥，诬蔑了王雄。庞太尉所言，不足为信，百官斥责皆受其骗，张正道在此，请人皇封赐王雄继任‘东方王’一职！”

　　张正道一声高喝，手中奉上那卷轴。自有内侍走到近前来接过那卷轴。

　　张正道兑现承诺，不但向人皇请求责罚，同时，向人皇推选王雄为东方王。说到做到。一点也没有含糊。

　　这一幕看在王雄眼里，却是惊奇，同时对张正道的坦荡分外敬佩。

　　张正道先入为主，从庞太尉、嬴奋、嬴东、各利益集团口中了解了一个王雄，所以才心中有恶。可今日一切颠覆了张正道的认知，张正道作为御史大夫，瞬间摆正了位置，不再偏袒任何人，同时为自己说出的话负责。

　　王雄敬佩，可半数官员却露出愤然之色。

　　为什么御史大夫忽然反水了？为什么？

　　多少官员一阵焦急，一起看向大秦丞相，希望大秦丞相能劝劝张正道，可大秦丞相依旧面无表情，站在最前列，不发一言。

　　卷轴送上了人皇面前。内侍捧着，等待人皇展开查看。

　　但，人皇却没有碰卷轴。也没有看里面的一个字。

　　“既然御史大夫言说，朕自然相信王雄清白，百官攻击，可为不谈，王雄，北方王府、赤练使团所说，你可有要说？”人皇淡淡的开口道。

　　人皇一开口，满朝文武顿时脸色一变，这，这，人皇就相信了？你还没看那证据呢。人皇为何就相信了？

　　百官苦笑，却不敢反驳，人皇说定的事，谁也不敢顶撞。

　　如今，百官只能看看姜子山和左百峰了，希望二人能将王雄扳倒。

　　姜子山露出一丝冷笑，人皇这是让自己和王雄辩？来吧，谁怕谁！

　　左百峰却是绞尽脑汁，待会该如何说。

　　王雄撇了眼二人，露出一丝不屑道：“他们？本王和他们有什么好说的？他们算什么东西！”

　　王雄的一句话，听的多少大臣目瞪口呆。

　　就连姜子山、左百峰也傻眼了，二人还想着怎么与王雄辩，怎么将王雄拉下水呢。可，王雄一句话，似乎极度看不起二人，一点没有辩的意思？

　　“王雄，你什么意思？”姜子山顿时瞪眼怒道。

　　王雄看了眼姜子山：“本王是东方王，你算什么东西？你连北方王府第一顺位继承人都不是，你有什么资格，在这定央殿与本王对峙？本王说错什么了？在本王面前，你算什么东西！”

　　“你！”姜子山顿时瞪眼气恼道。

　　“本公子代表的是北方王！”姜子山再度叫道。

　　“嗤！”王雄不屑的一声冷笑，就没有理会了。

　　这赤裸裸的蔑视，气的姜子山七窍生烟，一手指着王雄，半天说不出一个字来。

　　“东方王，在下可没有和你作对，我可是一直支持你做东方王的，并且还愿意与你结盟，只要你将巳心圣子尸体还给我们，我赤练圣地愿意送出四座城池！”左百峰适时开口道。

　　王雄冷冷的看了眼左百峰：“左百峰，本王的事，你还是不要插手的好，至于巳心圣子的尸体？本王是不会给你的！”

　　“为什么？我们可是很有诚意的，我赤练圣地都愿意让出四座城池了！”左百峰似有些气恼道。

　　“四座城池？哈哈，那本来就是我东方封地的城池，不用你们施舍，本王会自己取回来的，并且，这四座城池落在赤练圣地一些年，赤练圣地不但要全部吐出来，而且必须要付出利息才行！”王雄冷冷地说道。

　　“你！”左百峰眼睛一瞪。

　　王雄却不理会左百峰，而是看向人皇，微微一礼：“人皇！”

　　王雄已经辩论完了，就等人皇宣布结果了。虽然王雄说的不多，但，大秦丞相、太武王、张正道等人，尽皆看出了王雄身上一股气质，一股和当年王洪一样的上位者气质。

　　人皇敲击龙椅扶手的指头忽然一顿，大殿瞬间一静，所有人一起看向人皇，知道人皇已经有结果了。

　　“东方王府，王洪之子，王雄！今日辩的不错，朕准王雄，继承王洪之东方王位，继承东方王一切，为第二代东方王！东方王，王雄受封！”人皇威严的声音，瞬间响彻整个大殿。

　　与此同时，神都海忽然间冒出一股七彩霞光，霞光冲天，似乎带着一股宏大的声音。

　　“东方王府，王洪之子，王雄！今日辩的不错，朕准王雄，继承王洪之东方王位，继承东方王一切，为第二代东方王！东方王，王雄受封！”

　　“轰~~~~~~~~~~~！”

　　庞大的声音，瞬间传遍神都海，瞬间传遍神都。整个神都百姓，尽皆停下手头一切，一起惊讶的看向皇宫方向。

　　“人皇的声音？”

　　“王雄，受封东方王了？”

　　“王雄居然没事？还封王了？”

　　……

　　……

　　……

　　一时间，整个神都百姓都沸腾了。


第五十一章 大获全胜

　　“东方王府，王洪之子，王雄！今日辩的不错，朕准王雄，继承王洪之东方王位，继承东方王一切，为第二代东方王！东方王，王雄受封！”

　　定央殿中，人皇说出最后结果。

　　一刹那间，半数朝臣、嬴氏宗亲、诸王代表、赤练使团尽皆露出惊诧之色。

　　人皇还没看王雄递上去的证据啊，为何？为何承认了王雄是东方王？

　　今日辩的不错？人皇仅仅评价了一句，今日辩的不错，就给王雄如此厚赐？是因为王雄的辩论吗？

　　嬴奋父子露出悲愤之色，无数利益集团露出焦急之色，姜子山面露恨色，左百峰脸色难看。

　　大殿中，所有人的表情都极为精彩。

　　可，谁也阻止不了人皇的命令。

　　人皇不怎么开口，可开口的，就要定摄乾坤！言出法随！

　　王雄，终于名正言顺了！

　　青环郡主露出欣喜之色，周池高兴之际也有一丝嫉妒。太武王、大秦丞相尽皆神色如常。

　　“谢人皇正名！”王雄微微一礼。

　　“恭喜东方王！”张正道忽然看向王雄，神色复杂的微微一礼。

　　先前，张正道对王雄的称呼一直是“东方王府，王雄！”，或者直接称呼“王雄”！因为，张正道是大秦的御史大夫，说话之际必须要注意分寸，直到人皇分封，才称呼王雄为“东方王”！

　　“多谢御史大夫！”王雄回了一礼。

　　“恭喜东方王！”群臣带着一股苦涩与不甘，一起礼节性的一声恭贺。

　　王雄微微还了一礼。

　　转头，王雄看向人皇，等待人皇继续开口。

　　人皇看了看王雄，再度道：“王洪当年，自知大限将至，遂将东方王‘九品天眼’交于朕保存，言说，天眼之内，天道种子，交由朕与诸王分派，今，王雄继任东方王，天眼当赐还于你，然，当年王洪有所交代，朕准你三日之后，与南方王、西方王、北方王相争，自分天道种子。朕就不参与了，新四王也不得插手！”

　　“三日后？”王雄神色一动。

　　不远处，姜子山脸色一变：“人皇，三天时间来不及啊，我都来不及禀报父王！”

　　三日时间，根本来不及通知诸王啊。人皇这是何意？

　　人皇看了眼姜子山：“朕的话，早已带到，三方王不至，尔等为代表，可以参与争夺，有御史大夫主持，三日后东岛，各凭本事！”

　　“啊？”姜子山脸色一变。

　　姜子山看出来了，人皇这也是在敲打三方王，谁让你们不来的？既然不来，就不要想分一杯羹了。

　　“是！”张正道应声道。

　　“谢人皇！”王雄有些意外的看向人皇。

　　“诸卿可有再奏？”人皇看了看满殿四方。

　　人皇一语定乾坤，这时候，谁还能再反驳？

　　大殿静悄悄一片，却再没人开口。

　　“呼！”

　　人皇缓缓从龙椅上站起身来。

　　“退朝！”旁边一个内侍高声喝道。

　　“恭送人皇，人皇万岁万岁万万岁！”群臣顿时恭敬的拜向人皇。

　　人皇没有理会众人，踏步从侧方离开了，身后跟着一群内侍，包括托着《除逆国旨之如朕君临书》的内侍，跟着人皇一起离去了。

　　待人皇离开，压抑在大殿之中那股高高在上的气氛才消失，所有人才站直了身子。

　　所有人再度看向王雄，这一刻，王雄虽然还是一身白衣便装，但，此刻身份已然不同了。大秦八王之一，东方王！

　　“见过东方王！”

　　“东方王，有礼！”

　　……

　　……

　　……

　　顿时，很多人极为客气了起来。

　　左百峰站在那里，脸色一僵，自己好歹也是赤练使团，人皇居然对自己不屑一顾？只有一个内侍上前，要将左百峰使团引出去。

　　嬴奋、嬴东已经回过神来了，此刻看着王雄坐实了东方王爵，二人眼中尽是怨毒之色。

　　布置那么久，到头来，竹篮打水一场空。

　　“王雄！”嬴奋脸上显出一丝狰狞之色。

　　姜子山一甩袖子，也是气愤难填，踏步离去。

　　“姐夫，你可真厉害了，哈哈！”周池兴奋的靠了上来。

　　青环郡主也想要上前恭贺，但太武王却是摇了摇头，让其不要靠近。

　　“爹！”青环郡主一阵焦急。

　　“三日后，王雄还要与三方王代表争夺天道种子，你下了朝会可以去找他，如今满殿朝臣，暂时不要接触！”太武王低声道。

　　“哦！”青环郡主一脸的不情愿。

　　苏定方扭头看向被围在中心的王雄，神色一阵复杂，低声自语：“王雄，人皇应该从你身上看到了王洪的影子！你可不要让人皇失望！”

　　大秦丞相、御史大夫，也是被大量臣子围绕的，二人也看了眼王雄，并没有上前再度打招呼，而是带着各自一圈的朝臣，缓缓退朝了。

　　嬴氏宗亲看向王雄有些恼怒，但，朝堂之上，嬴氏宗亲是不得放肆的，也没有说什么，只是看王雄不爽，退朝了。

　　“先生！”巨门此刻兴奋不已。

　　巨门可是一直跟着王雄的，自然知道此次朝会的凶险，稍有不慎，就能万劫不复。可王雄一番雄辩，最终居然安然无恙，成了最大的赢家。巨门心中不断的说着“真厉害”！

　　“抬好棺材，回府！”王雄吩咐道。

　　“是！”巨门应声道。

　　扛起巳心圣子所在的尸棺，巨门跟随王雄身后，缓缓踏出了定央殿。

　　出了定央殿的一霎那，王雄略微停顿，抬头又看了眼上方牌匾，神色微微凝重。

　　一甩袖子，王雄大步跨入定央殿广场，此刻风和日丽，晴空万里。王雄终于完成了正名的一大步。

　　真神封赐，人皇封赐，东方封地三十六城之主，东方王，王雄！

　　“哈哈哈哈！”

　　说不出的畅快，王雄在无数郁闷的目光中，大步走出了皇宫。

　　皇宫外，巨阙早已兴奋的等候了。

　　“先生，赢了，我们赢了，这下发财了，哈哈哈哈哈！”巨阙兴奋地叫道。

　　“啊，对啊，赌坊，王爷，我们那二十万灵石，现在要变成一千万灵石了！”巨门激动地叫道。

　　王雄跨入巨阙后背，露出一丝满意。

　　“先生，我们赢了一千万灵石，那些赌庄会不会耍赖不承认啊？”巨门露出一丝担心道。

　　“本王是大秦藩王，我看谁敢！正好借此杀一批给天下人看看！”王雄眼露杀光的大笑道。

　　“是！”巨门应声道。

　　……

　　人皇的封赐一出，言出法随，整个神都上空都响彻人皇的声音。

　　“东方王府，王洪之子，王雄！今日辩的不错，朕准王雄，继承王洪之东方王位，继承东方王一切，为第二代东方王！东方王，王雄受封！”

　　“轰！”

　　神都城顿时一片哗然了起来。

　　“完了，我输了！”

　　“王雄怎么被封东方王了？他肯定没罪了！”

　　“王雄不是十恶不赦的大坏蛋吗？为何会没事？”

　　……

　　……

　　……

　　多少百姓无法理解，同样，多少赌徒也瞬间惊慌失措。整个神都都陷入了一股大焦躁的气氛。

　　九月初九，多少百姓等着看王雄笑话，等待今日宣判。同样，在很多有心人的鼓动之下，各大赌庄都开设了赌盘。

　　一些利益集团觉得，以民心凝聚，就可以倒逼人皇的决定了。

　　可这一刻，众利益集团才木然发现，人皇根本不在意他们鼓动的这所谓“民心”。一群赌徒罢了，对人皇一点影响也没有。

　　这一刻，百姓输了钱，众利益集团甚至不敢再挑拨百姓心中的怨气，因为，人皇已经金口玉言了，这时谁敢挑动民怨，人皇不介意株连九族。

　　这是人皇之威，这是天威。

　　各大赌庄背后的利益集团尽皆一脸哭丧，不但不能挑起民怨再倒逼人皇，相反，还要尽量将自己先前的布置处理干净，不能露了马脚。

　　百姓输了钱，恼怒无比，很多人更是到赌庄大闹一番。

　　“黑心的赌坊，当初怎么说的？说王雄肯定完了，居然骗我来赌钱，我的嫁妆啊，全没了！”

　　“黑心的赌坊，还我钱！还我钱！”

　　“骗子，全都是骗子！”

　　……

　　……

　　……

　　无数百姓悲痛无比，而各大赌庄，此刻同样也悲痛无比。

　　“这一赔五十的赔率谁定的？谁定的？”

　　“混蛋，一万灵石啊，我赌庄要赔五十万，谁买的？”

　　“快，撤去赔率，五十倍赔款，我们赌庄拿不出来！”

　　……

　　……

　　……

　　全城的大型赌庄，在算出赔率之后，全部鸡飞狗跳的吵作一团。

　　因为，百姓赌博，虽然参与的人很多，但，赌博的数量并不大。

　　从百姓身上赚的钱有一些，可远远比不过赔出去的。

　　有人花重金买了王雄从定央殿全身而退的赔率，而且是天大的价钱。这赔款大到一众赌场负责人都露出了惊惧。甚至想要赖账。

　　可，看到买这赔率的人名，所有赌庄都吓傻了一般。

　　“东方王，王雄？他买的自己？”

　　“这可如何是好！”

　　“去，去禀报家主，赌庄支撑不住了！”

　　“去禀报大人！”

　　“去禀报族长！”

　　……

　　……

　　……

　　大多赌坊背后都有着各自靠山的，赌坊这此赔的裤子都没了，惊慌的消息快速传向其后面的靠山。

　　而得到这一消息的各大靠山，看着那赔偿的金额，两眼一翻，有人昏厥过去了，其他人更是一脸绝望。


第五十二章 养龙

　　九月初九！

　　朝会一结束，王雄一行就回东方王府行宫。

　　行宫之中，这几天已经粗略的打扫了一遍。王雄回来之时，余烬等群狼已经兴奋的等候之中了。

　　“恭喜王爷！”余烬兴奋地叫道。

　　“哈哈，余烬，你还不能化形，可惜没看到，当时定央殿中，王爷舌战群臣，有多厉害！”巨门大笑道。

　　“族老，我什么时候才能化形啊？”一旁巨阙也是一脸郁闷道。

　　巨阙这次因为是坐骑，甚至被拦在了皇宫之外。

　　“武圣境，开眉心窍，妖魂引动真元，扭转肉身形态。武圣境，你就可以化形了！”巨门解释道。

　　“可，你化形的时候，也没达到武圣境啊！”巨阙一脸不解道。

　　“那是我吃过化形丹了，化形丹极为难寻，你就不要想了，好好努力提升修为吧！”巨门笑道。

　　“有个好爷爷，真好！”巨阙郁闷的嘀咕道。

　　“什么意思？巨门武圣了？”一旁周池瞪眼惊讶道。

　　所有人对周池翻了翻白眼。

　　“你才知道？”巨门古怪道。

　　“没人跟我说啊！姐夫，你们怎么提升的啊，这天狼营的群狼，都会说话了，岂不是都是武宗境了？这才多久啊！”周池惊讶道。

　　“在百草城得了一次奇遇吧！”王雄轻描淡写道。

　　“奇遇？”周池露出惊奇之色。

　　“巨门、余烬，你们带些狼兵，去各大赌庄开始收取本王赢来的灵石吧！”王雄吩咐道。

　　“是！”巨门、余烬陡然眼睛一亮。

　　“先生，我能不能也去啊，一千万灵石啊，我还没看过！”巨阙兴奋道。

　　“去吧！”王雄点了点头，从巨阙后背跳了下来。

　　顿时，巨门先将尸棺送入了行宫，余烬前去点狼，准备去收债了。

　　“王雄！”忽然一个兴奋的声音从不远处传来。

　　却看到，一辆马车载着青环郡主而来，马车四周跟着大量侍卫。

　　太武王允许青环郡主前来见王雄，但，依旧安排了护卫和丫鬟。

　　“青环郡主？”周池眼中闪过一股酸味。

　　虽然现在认可王雄了，可，看着这美女追着的模样，周池依旧有些不甘心，凭什么啊？我周池也是风流倜傥的啊，怎么现在的女人都眼瞎啊！

　　“青环？”王雄笑道。

　　青环郡主顿时跳下马车，跑到王雄面前，身后一众丫鬟、侍卫紧随其后。

　　“王雄，这几天对不起，我爹不让我出来，而且刚才在朝会上我……！”青环郡主有些抱歉道。

　　“没关系，这次，还要多谢你爹的帮忙！”王雄笑道。

　　“啊？我爹帮忙了？”青环郡主一阵茫然。

　　在青环郡主眼里，太武王一直是撇清自己的关系啊。

　　“太武王做了很多，我也铭记于心！”王雄点了点头。

　　“是吗？”青环郡主有些糊涂的点了点头。

　　虽然不知道爹怎么帮王雄的，但，王雄说帮了，青环郡主就不在意了，顿时开心了起来。

　　“走吧，我们进去！”王雄说道。

　　“嗯！”青环郡主点了点头。

　　其身后的侍卫、丫鬟紧随其后。

　　王雄一行人进入东方王府行宫，余烬、巨阙、巨门带着大批的青狼却是快速出去收债了。

　　行宫之中，只是简单收拾了一下。

　　在一个亭中坐下。

　　“周池，你还待在这干什么？”青环郡主瞪眼看向周池。

　　“我，我凭什么不能在这，他是我姐夫！”周池瞪眼郁闷道。

　　“周天音都已经和王雄解除婚约了，什么姐夫啊，我看你就是想赖着不走！”青环郡主有些气愤道。

　　好不容易来和王雄独处一会，这周池怎么一点也没眼色啊。

　　“别以为我不知道你心思，我跟你说，我这是帮我姐看着王雄。我不会走的！”周池瞪眼道。

　　“哼！”青环郡主郁闷的一声冷哼。

　　“好了，坐吧，别吵了，我还有事想问你们！”王雄苦笑道。

　　二人这才不情愿的坐下。

　　“青环，你来前，你父亲有没有跟你说什么？”王雄凝重的问道。

　　在别人来说，王雄今日朝会的斗争极为厉害，可只有王雄自己知道，今日朝会，只是极为顺利。

　　因为，王雄一直戒备的最大对手，不是御史大夫，而是人皇。

　　可，自始至终，人皇都没有发难，而且最后更是极为顺利的就答应了自己要求，只一句“辩的不错”？

　　“我爹？噢，我想起来了，我爹是说过，人皇让你此次入神都，主要目的是为了考教你一下！”青环郡主回忆道。

　　“考教我？”王雄双眼一眯。

　　“是，我爹说，你通过了人皇的考教，只让我告诉你，让你不要让人皇失望，你越强势，越强大，人皇才会越支持你！”青环郡主带着一丝不解的回忆道。

　　“哦？”王雄陡然瞳孔一缩。

　　考教？提到考教！王雄好似猜到了什么。以前不考教自己，偏偏自己发生转变了以后，才来考教自己。通过考教，封为东方王，通不过，岂不是撤爵？

　　“我记得我爹以前提过，好似人皇准备封你个侯爵，让你居住在神都，说保你一生平安，可这次我就不明白了！”青环郡主摇了摇头。

　　笃笃笃！

　　王雄指头轻轻敲击石桌，眼中闪过一股疑惑。为人皇的想法而不解。

　　就王雄前世知道的那些帝国，大多来说，帝王强调的是集权，天无二日，国无二君。这才是封建王朝的根本。君王能够乾纲独断，才能保持国家高度统一。

　　可，人皇明明可以借机撤去一个藩王，让权力更加集中，可人皇偏偏没有，反而放任自己这东方王成长？他这是要培养一个强大的对手吗？

　　“我爹说过，人皇心太大，稍有不慎，就能玩火自焚！我也不懂什么意思！”一旁周池也疑惑道。

　　人皇心太大，稍有不慎，就能玩火自焚？

　　陡然，王雄脑海中滑过一道灵光：“养龙！”

　　“啊？”二人疑惑的看向王雄。

　　“难道，难道人皇要养龙？”王雄瞳孔猛地一缩，越想越是惊诧。

　　“什么叫养龙啊？”周池不解道。

　　王雄眼皮挑了挑，没有解释。因为，就是算解释了，二人也不懂。

　　养龙？养的是八个真龙天子！

　　新设了四王，不是为了削四方王的权，而是为了多养四条真龙。

　　八王代表着八个真龙天子，而人皇要做这八条真龙的王，人皇要做龙王。

　　所以，大秦的格局才如此奇怪。一个人国，居然有九个君王。这在任何国家，都是极度不合理的，可人皇真的这么做了。

　　一方面，人皇相信自己能压服八王，同样，也能通过八王刺激自己，让自己拼命的强大。

　　这需要极大的气魄。因为，稍有不慎，就会玩火自焚。八王若是强横的超越了人皇，甚至可能将人皇取而代之，让人皇万劫不复。

　　可人皇不怕，他有自信，有自傲，可以压诸王一头。

　　人皇在养龙，养八个真龙天子，通过八龙不断强大，来刺激自己更加强大。

　　所以，人皇不想削藩，相反，人皇需要藩王强大，只有更强大的藩王，才能刺激人皇变的更强。而王雄就是如此，王雄若是有真本事，真能耐，人皇不介意你强大。可，你要是一摊烂泥，人皇绝对立刻就撤去，换新的强者来养。

　　“好气魄啊，人皇！”王雄眼中闪过一股惊叹。

　　准确的说，王雄前世见过一个帝王也是如此，如人皇一般的气魄，那帝王的国度，也因养龙而强大的无比的快，甚至短短时间，就成就了仙庭，那人皇晋升为了仙帝。可惜，可惜那仙帝最终玩崩了。诺大江山，功亏一篑。

　　当龙王养的龙，超越龙王之时，就是龙王易位之时。到时，自己经营的一切，很可能就成了别人的嫁衣。

　　可不得不说，这样敢养龙刺激自己的帝王，才是最可怕的帝王。

　　这一刻，王雄也明白了人皇的心境，对这样的君王也分外小心。

　　……

　　赤练行宫。

　　“咳咳咳咳！”吕先生手帕捂着嘴巴，一边咳嗽，一边耐心听着左百峰对定央殿的描述。

　　“先生，功亏一篑，那王雄太能说了，我们……！”左百峰苦涩道。

　　“咳咳，没关系，我们此行神都，本来就不是为了求和的！”吕先生沉声道。

　　“是，先生，我就不明白了，我们抓这些御史、官亲干什么？有这功夫，我们直接抓嬴东回去不就行了？我请他来，酒里下点药，不就……！”左百峰古怪道。

　　抓嬴东嘛，用得着这么麻烦？

　　“呵！”吕先生露出一丝不屑的笑容。

　　“先生，我说错了吗？”

　　“哼，抓嬴东？呵，在神都，你要是能抓走嬴东，不，哪怕你用药迷晕他，能带出神都，老夫跟你姓！”吕先生不屑道。

　　“为什么不能？”

　　“你不懂，大秦人皇，可是一个厉害的角色，你知道这神都之中，有多少人皇的眼线吗？就嬴东这样的人，我敢说，他是时刻被监视的！除非他自己想跟你走，否则，他只要消失片刻，你就被捕了！”

　　“啊？”

　　“我要你抓的那些御史、官亲，都是一些无关紧要的，监视他们的人才少，加上这段时间休假，才不起眼，才能抓来几天，你抓嬴东？呵呵，你要是能办到，就不用我出马了。就算你迷晕了他，你也带不出神都！”吕先生一脸肯定道。

　　“那人皇有如此可怕吗？”

　　“可怕？八王哪个是省油的灯？人皇能压八王，岂是简单之辈？而且，你看王雄今日在朝会上雄辩了那么久，你以为，嬴奋父子这些年做的事，人皇不知道？不，你错了，人皇不是听王雄雄辩才知道嬴奋父子叛国的，而是人皇早就知道了，甚至，他们在赤练圣地里做过什么，说过什么，我猜想，人皇都一清二楚，所以，即便嬴胜死了，才能无动于衷！”吕先生解释道。

　　“不，不会吧，这人皇要干什么？他手眼通天了？”左百峰惊讶道。

　　“手眼通天，一点不为过啊！所以，我一直劝着圣主，不要和大秦作对，呵呵，这大秦人皇野心之大，根本不是你所能想象的，老夫阅人无数，一生见过帝王也有不少，可大秦人皇这般的，还是第一个，咳咳咳！”吕先生咳嗽道。


第五十三章 道种、道花、道果

　　东方王府行宫！

　　“姐夫，三日后，四方王代表可以参与争夺你的天眼，御史大夫张正道负责主持，你先前在殿上将他喷的那么惨，他不会到时刁难你吧？”周池担心道。

　　“张正道？有些迂腐，但，为人还算正直，应该不会！”王雄摇了摇头。

　　“周池，你要代表南方王府参与？”青环郡主皱眉道。

　　“哈哈，这是我姐夫，我当然不参加了！”周池顿时讪笑道。

　　“哼，你参加也没用，就算你们所有人加在一起，也不是王雄对手，那殷冲虚，上次和巳心圣子合伙对付王雄，结果，还不是给王雄打败了？”青环郡主得意地说道。

　　“啊？真的？”周池惊诧道。

　　“还能有假？我猜想，殷冲虚也不想参加了吧！”青环郡主想了想道。

　　“说到殷冲虚，的确奇怪，刚才在定央殿，他居然站在西方王的位置，他不是国兽的小尊吗？为何能代表西方王？”王雄露出一丝惊奇。

　　“我也不清楚，殷冲虚好像和西方王有亲戚关系，而这次西方王没有来人，就让殷冲虚代表了，不过，看殷冲虚自始至终不发一言，看来，真的被姐夫打败了！”周池解释道。

　　“那只有北方王，姜子山了？”青环郡主眉头微皱。

　　“姜子山？”王雄露出一丝冷笑。

　　“姜子山肯定要跟姐夫争的，这小子，我看他就不是好东西。这次不知带了多少人来神都，天眼可别给他抢去了！”周池担心道。

　　“天眼？已经是本王的了，姜子山唯一能争的，只有天道种子罢了，而天道种子，本王岂会让与他？”王雄冷笑道。

　　“天眼？天道种子？姐夫，我一直不太明白，这是什么意思？”周池露出不解道。

　　“这天地间，万物皆为天道所化，万物运行，都在天道之内！”王雄解释道。

　　“天道？我听说过啊，听我爹说，天道有三百多条！”

　　“一共三百二十四条天道，对应三百二十四类天道种子，每类天道种子，可以调动相应天道一部分力量！”

　　“那天眼呢？”周池不解道。

　　“天道种子，又叫‘道种’，它在气运的滋养下生长，共有三个形态‘道种’、‘道花’、‘道果’！而天眼，就是真神赐予的‘道花’！道种只有通过道花才能调动天道之力！”王雄解释道。

　　“道种、道花、道果？我听的有点晕！”青环郡主无语道。

　　“没什么好晕的，你只要记住，道种、道花，是真神赐予，可以调动天道力量的宝物，道花是天眼，道种能引导天道之力！”王雄解释道。

　　“真神为什么会赐予天眼？”

　　“因为道种、道花需要气运来滋养，气运是无数百姓的感念的汇聚，建国、立宗，都可以收集气运，可真神不能建国、立宗，就将自己的道种、道花赐给君王、宗主，因为这一切来自真神，所以，君王收集的气运，会有十分之一流向真神，供真神自己使用！”王雄解释道。

　　“我明白我爹大印上那句‘代天牧民’是什么意思了，拥有天眼的人，是将子民当做牲口圈养放牧，为了收割子民产生的‘气运’？”周池惊愕道。

　　“呃！你这里理解也勉强可以吧！不过，子民是用来敬的，不是牲口。国、宗保护百姓，得百姓之感念，汇聚成滔天气运，而百姓也供国、宗更强大，各取所需！”王雄解释道。

　　“那，怎么驱动天眼啊，用我爹那大印？”青环郡主回忆道。

　　“大印内有天眼的引子，可间接能催动天眼，但，最好还是将天眼炼化入体，这样才能成为自己的！”王雄解释道。

　　“怎么炼化？”青环郡主不解道。

　　“人有三脉七窍，你们知道吧！”王雄笑道。

　　“当然，我现在已经开辟天顶、丹田二窍了！”青环郡主想了想道。

　　“不错，人虽然有七窍，但，并不是所有人都全修，有的人修一两个窍就绝世厉害了，七窍，有六个在身体之内，还有一个第七窍，天道窍。却在人的体外！”王雄解释道。

　　“体外？”二人惊讶道。

　　“不错，这个天道窍，是人沟通天道的桥梁，这个窍，看不到、摸不着，可冥冥之中，就在那里，那里可以安放天眼，可以引动天道之力，那里可以收纳无尽气运，供应道种生长！”王雄解释道。

　　“看不到，摸不到，那怎么确定存在？”青环郡主不解道。

　　“事实就是存在的！只有炼化天眼之人，才能感应到！”王雄解释道。

　　“炼化后，天眼不是就离不开身了？当初我爹不在旁边，用我爹的大印，为什么能引出天眼？”青环郡主不解道。

　　“天道无处不在，大印只是一个引子罢了！”王雄解释道。

　　“哦！”青环郡主依旧有些不明白。

　　“我听说，东方王府的天眼里，有三枚天道种子！”周池回忆道。

　　“哦？三枚吗？一枚是随同天眼一起被真神赐予的，那另外两枚，就是我爹后来收集的？”王雄神色一动。

　　“那天眼里，天道种子越多，威力越大？”青环郡主好奇道。

　　“那是当然，九枚道种以内，是九品天眼！”王雄点了点头。

　　“那这天道种子还真是至宝！”周池感叹道。

　　“是啊！说起来，我也要感谢人皇！”王雄深吸口气，微微一叹。

　　这一刻，王雄也终于明白，为何王洪当年会将九品天眼交给人皇保管了，天道种子太过珍贵，留在东方王府，根本就是祸乱之源。只有人皇才能守得住。

　　三人聊着的时候，巨门、巨阙、余烬气冲冲的回来了。

　　“先生，出事了！”巨阙气愤无比地叫道。

　　“你们不是去要账了吗？怎么，还有人敢赖账？”周池惊讶地叫道。

　　巨门点了点头。

　　“什么？他们疯了吗？这是找死啊！”周池惊叫道。

　　“怎么回事？”王雄双眼一眯的看向巨门。

　　“先生，我们这次赢的太多，很多赌庄都拿不出足够的灵石，只愿意将我们的赌注奉还！”巨门苦笑道。

　　“拿不出足够的灵石？呵呵，可笑，当初极力诋毁本王的时候，怎么不见他们灵石不足？现在赔了，就想赖账？哼，赌庄里没钱，开赌庄的那些人没有吗？”王雄冷声道。

　　“我们去找了啊，可，第一个赌庄后台，有些……！”巨门脸色难看道。

　　“后台？谁！”王雄沉声道。

　　“张正道的儿子，就是那天被先生丢入神都海的海运使！”巨门说道。

　　“那个小张大人？呵，那又如何了？”王雄皱眉道。

　　“那小张大人在赌庄占股一半，按道理说，我们在那赌庄下注一万灵石，取其半，再五十倍，就是二十五万灵石！那小张大人根本没有这么多钱，就不肯给，其他人看小张大人赖账，也跟着赖账了，言说，小张大人要是给钱，他们才给！”巨门苦笑道。

　　“愿赌服输，不给？想都不要想！”王雄冷冷道。

　　“可，那小张大人的父亲是张正道啊，三日后，张正道主持王爷取回天眼的争夺。万一！”巨门担心道。

　　巨门不怕小张大人，而是担心影响王雄大计，所以……

　　“不用担心张正道，本王还需要这批灵石回去稳定东方封地，谁也别想赖账，那小张大人？呵呵，既然如此，你们直接去张正道府上。找张正道要钱！就说本王说的。”王雄一声冷哼。

　　……

　　御史大夫府上。

　　张正道从朝会归来，一身疲惫，回想朝堂上的一切，露出一丝苦笑：“是老了吗？呵呵，老夫这么多年，居然被几个小辈弄的团团转。嬴奋、嬴东？还有我那孽子，还真是混账啊……！”

　　“老爷！”却是管家快速冲入大殿。

　　“怎么了？”张正道沉声道。

　　“老爷，不好了，那东方王的手下，带着一批青狼来了，还说要见你！”管家担心道。

　　“哦？东方王的人来我府上，可说来意？”张正道沉声道。

　　“说是要、要、要账！”管家苦笑道。

　　“荒谬，老夫何时欠他账了？”张正道一瞪眼。

　　“老爷，不仅那群狼，还有很多百姓跟着看热闹呢！”管家担心道。

　　“走！”张正道一甩袖子，带着一股愤怒的走向大院之外。

　　大院之外，余烬、巨门踏在门前，目光冰冷的看着一众门卫。

　　四周跟来各大赌庄的人，还有很多看热闹的百姓。

　　“混账，你们来我府上干什么？快滚，快滚！”小张大人在门口，顿时焦急地叫道。

　　“欠债还钱，小张大人，我家王爷的钱，可不是谁都可以贪墨的！”余烬冷冷地说道。

　　“你们敢，这可是御史大夫府，冲撞御史大夫府，你们要，你们要……！”小张大人急的满头大汗。

　　“放心，我们没有直接闯进去，就是给御史大夫的面子，不过，你要不还钱，那谁的面子也没用！”巨阙冷笑道。

　　“哼，还钱？你们是穷疯了吧，二十五万灵石，我全府都没有！”小张大人急怒道。

　　小张大人焦急之际，余烬、巨阙却是神色一肃。四周的嘈杂也是陡然一静。

　　却是张正道走出来了。

　　“张大人！”巨门郑重道。

　　张正道一出来，就看到四周聚了无数青狼和百姓，顿时眉头一挑。

　　“爹，爹，东方王府欺人太甚，这刚下了朝会，就让一群野兽闯我府上，他们是来报复的！”小张大人马上一个屎盆子扣了上去。

　　张正道脸色一冷。

　　“张大人，我家王爷说了，张大人是斯文人，让我们不得冒犯，但，这位小张大人欠我等二十五万灵石不还，还请张大人给个说法！”余烬开口说道。

　　“二十五万灵石？”张正道脸色一变。

　　“这是赌约！”巨门递上一纸赌约。

　　“骗子，你们是骗子，这不是真的！”小张大人上前就要撕毁。

　　但，巨门一个躲闪，避开了小张大人。

　　“放肆！”张正道眼睛一瞪。

　　“爹！”

　　“站一边去！”张正道眼睛一瞪。

　　“我！”小张大人一脸焦急。

　　巨门将赌约递到张正道手中。

　　“我家王爷说，张大人一身正气，不可能撕毁这赌约的，让我可以交给你看！”巨门郑重道。

　　张正道仔细看了一下赌约，看完之后，眉头一挑，扭头看向自己的儿子。

　　“孽障，你在赌庄参股了？我怎么跟你说的？不许沾染赌庄，你居然将我的话当耳边风？”张正道眼睛一瞪。

　　“爹，我，我，你听我说！”小张大人惊恐无比。

　　张正道扭头看向身后的管家：“你早就知道对不对？”

　　“老爷息怒，是少爷不让说，我，我……！”那管家惊恐无比。

　　“好，好，好，看来，老夫不清理一下，家里都要给你们弄的乌烟瘴气了！”张正道瞪眼道。

　　“老爷息怒！”一众家仆顿时跪了下来。

　　“张大人，我家王爷说，二十五万灵石，也不是什么大数目，但此赌局，事关东方王府威仪！所以，不得已打扰了。”巨门适时开口道。

　　张正道看了看赌约，眼中变幻了一阵，最终点了点头：“去禀报王雄，明日正午前，灵石奉上！”

　　“多谢张大人！”巨门微微一礼。

　　“爹，不可啊，二十五万灵石，我们家没有这么多啊！就算卖了所有产业也不够啊。”小张大人惊叫道。

　　“人无信不立，子不教，父之过，我就最后为你的行为负一次责，家中灵石不足，老夫的老脸还可以借，等还了这次债务，你就不是我儿子了，哼，孽子！”张正道气愤的一声怒吼。

　　“不要，爹！”小张大人惊恐地叫道。

　　“哼！”张正道一甩袖子，调头回府了，根本不愿继续留下来丢丑。

　　而张正道愿意还钱，却让四周赌庄的人露出茫然之色。怎么办，张正道都愿赌服输了，我们怎么办？


第五十四章 吕杨

　　张正道一言九鼎，家中灵石不足，更是找了同僚借了好多，这才将其子的窟窿补上了！

　　可如此一来，再也没人敢赖账了，连御史大夫都不想得罪东方王，谁敢去当这出头鸟？

　　顿时，巨门的要债变的快速无比。

　　短短两天，所有灵石全部被堆砌到了东方王府行宫了。

　　看着那如小山一般的灵石。所有人眼睛都瞪的通红。

　　“姐夫，一千万灵石啊，你，你发财了！”周池兴奋的叫着。

　　“一千万下品灵石罢了！”王雄笑了笑。

　　翻手一收，全部收入了储物戒指。

　　“姐夫，你的储物戒指好大，我爹那个都没有你这个大！好像只有我姐的那个能装这么多灵石。”周池惊讶道。

　　“哦？天音姐姐的储物戒指，比南方王的还好？”青环郡主惊讶道。

　　“嗯！”周池点了点头。

　　王雄也露出一股惊奇之色。

　　不过，这些暂时都不重要，有了这一千万灵石，为稳固东方封地却能起到巨大的作用。

　　“灵石有了，这次回去，庞太尉也蹦跶不了太久了，呵！”王雄眼中闪过一丝冷笑。

　　……

　　神都，上书房。

　　人皇坐于帘子后的书桌前，指头轻轻敲击书桌。

　　帘外，站着几个臣子，最前面两人正是大秦丞相和御史大夫。

　　几个都是人皇的重臣，此刻都在传阅着那封《除逆国旨之如朕君临书》！一番传阅之后，尽皆脸色阴沉。

　　“正道，听说你府上，前天被王雄逼债了？”人皇淡淡说道。

　　“人皇明鉴，此事不怪王雄，都怪臣那孽子，臣管教不严，请人皇责罚！”张正道苦涩道。

　　“不必了，你的家事，自己处理吧！”人皇淡淡道。

　　“是！”张正道恭敬道。

　　“除逆国旨之如朕君临书？呵！”人皇语气平淡，但在此众人都听出了一股愤怒。

　　“庞太尉这次的确太过分了！”张正道脸色难看道。

　　其它众人纷纷点头。

　　大秦丞相沉默了一下：“人皇，庞太尉是太心急了。才会着了王雄的道！愧对人皇信任！”

　　“心急？是忘记了本分！”人皇冷声道。

　　人皇语气冰冷，上书房众人顿时神色一肃，不敢多嘴了，因为众人明白，人皇是对庞太尉失望了。

　　别人不敢说话，丞相还是开口道：“昔日，苏定方能从苏太尉晋级太武王，庞太尉自然也有着盼头，不过，庞太尉这次做的的确太莽撞了，人皇，庞太尉还适合留在东方封地吗？”

　　众人一起看向人皇，是让庞太尉回朝，还是让他继续待在东方封地。

　　“笃笃笃！”

　　上书房中，只剩下人皇指头敲击书桌之声，这是人皇在思考。众人静静等候。

　　就在此刻，上书房外，陡然传来一个声音：“启禀人皇，东方封地急报！”

　　“哦？进来！”人皇疑惑道。

　　众人都疑惑的看向殿外走来一个黑衣侍卫。

　　黑衣侍卫单膝跪地：“启禀人皇，十天前，庞太尉遭遇不明强者袭击，身受重伤！目前还未查明原因，先行来报！”

　　“十天前，不明强者袭击？身受重伤？”众人惊讶道。

　　人皇一阵沉默，一众大臣也相互看了看。

　　庞太尉早不受袭，晚不受袭，在要定他归属之际，受伤了？是故意做的样子，还是真的受到了袭击？

　　“呵，越来越有趣了！”人皇的声音透着一股森冷。

　　……

　　赤练行宫。

　　吕先生坐于太师椅上，脸色极为阴沉。

　　左百峰手中抓着一封信函，也是张大嘴巴。

　　“两大圣子，夜袭太尉府，重创了庞太尉？这，这……！”左百峰惊讶道。

　　“咳咳咳，一群蠢货！”吕先生面露冰寒。

　　“先生，三大圣子，关系都不错，巳心圣子最小，最弱，另两位圣子听到巳心死因，前去报仇也是正常的，只是这找的人有些……！”左百峰苦笑道。

　　明明是王雄害死了巳心圣子，你们不去东方王府闹，怎么去了太尉府？王雄不是庞太尉眼中钉吗？你们两个圣子脑袋没问题吧，去偷袭庞太尉干什么？

　　“神都不能久待，虽然信上说做的天衣无缝，可人皇不是傻子，很快就能查出来，明天就走！”吕先生沉声道。

　　“明天就走？那嬴东呢？”左百峰皱眉道。

　　“就在刚刚，他们父子，不是又来过了吗？还从我这要去一个圣器！明天东岛，就能圣器显威，到时，嬴东就能跟我们走了，今晚通知下去，准备撤了！咳咳！”吕先生沉声道。

　　“是！”左百峰应声道。

　　……

　　东方王府行宫。

　　王雄送走了所有人，再度来到巳心圣子所在的棺材处。

　　“巳心圣子，先前多谢你了！”王雄笑道。

　　“嬴东杀我，我这是报仇，没必要谢我，哼，可惜了，嬴东居然没被问罪！”巳心圣子面露愤然道。

　　“问罪？以他无法无天的性格，迟早的事情！”王雄摇了摇头。

　　“王雄，你说你会放了我的！”巳心圣子皱眉看向王雄。

　　“放心，本王不会食言的，只是，你如今这模样……！”王雄皱眉道。

　　却是巳心圣子，除去尸斑妆后，此刻皮肤偏黑、浮肿，容貌发生了一阵变化。此刻，已然看不出原来的容貌了。

　　“我，我这是……？”

　　“是那丧尸王心脏吧，有些许的后遗症！”王雄叹息道。

　　“后遗症？”

　　“你有没有发现你其它变化？”王雄郑重道。

　　“我感觉，我的力量增强了，真元也变的更加精纯了，不，变的不一样了，而且我的灵魂，也好似变了一些，难道是这丧尸王心脏改造的？”巳心圣子惊讶道。

　　“不错，丧尸王心脏能让你变的更强！现在处于一种蜕变的阶段。”王雄解释道。

　　“那我的脸呢？”

　　“等你彻底掌握丧尸王心脏的力量，你脸上的浮肿就会消失了。只是要一段时间！”王雄解释道。

　　“那就好，只要不是永远变成这丑模样，都没关系！还能变强了？哈哈哈，王雄，看来我要多谢你！”巳心圣子大笑道。

　　“有得必有失，希望你以后不要怪我才好！”王雄笑道。

　　“不会的，最少你救了我的命！就算一直丑下去也没事，况且，你说能变回来！”巳心圣子笑道。

　　“嗯，本王说放你，自然放你，但，我刚才说了，丧尸王的心脏，还在改造着你的身体，这段时间，你的真气会夹杂着一种新的尸毒，虽然不至于丧尸毒那般恐怖属性，但杀伤力也极为巨大，我希望在你彻底掌握丧尸王心脏，操纵体内尸毒之前，留在我身边，因为，这种尸毒我见过一次，它在强化你，也能让你迷失成为杀戮的魔鬼，我可以帮你清醒！不至于来日化为丧尸王那般以破坏为主的恶魔！”王雄解释道。

　　“啊？你说我会被杀戮冲昏头脑？”巳心圣子脸色一变。

　　“有这可能，最多半年，等半年后，你掌握丧尸王心脏，本王就可以不管了！”王雄点了点头。

　　“好吧，那我再做半年你的俘虏！”巳心圣子带着一股郁闷道。

　　一方面王雄说的很可怕，巳心圣子可不想失去理智。另一方面，此刻王雄封印自己修为，自己生死不由自己。

　　“好！”王雄笑了笑。

　　说话间，探手拔出巳心圣子眉心的金针。

　　“嗡！”

　　金针拔出，巳心圣子浑身一颤。

　　“王雄，你，你这是……！”巳心圣子惊讶的看向王雄。

　　王雄真的给自己解封？

　　“嗡！”

　　第二根金针拔了下来。

　　“啊？”巳心圣子不可思议的看向王雄。

　　“嗡！”

　　第三根丹田处的金针被拔了下来。

　　“轰！”

　　巳心圣子体表顿时鼓荡出一股强大的气流，一股真气离体，泛出一股翠绿之色。

　　“王、王雄，你，你给我解封了？”巳心圣子不可思议道。

　　“本王说了，会放你，自然不会压制你的修为！”王雄肯定道。

　　巳心圣子顿时脸色一阵变化，有种想要扑杀上去的冲动，可沉默了一下，最终没敢扑上来。

　　“你就不怕我跑了？”巳心圣子盯着王雄，神色复杂道。

　　“你要实在想走，本王也不拦你，你体内尸毒万一爆发……！随你吧！你要走便走！”王雄摇了摇头笑道。

　　巳心圣子脸上一阵变幻，走？巳心圣子自然想立刻就走。可王雄说的那么吓人，却让巳心圣子一阵担心。

　　自己会被尸毒控制？

　　看王雄如此直接的就放了自己，巳心圣子忽然间又有种不真实的感觉。

　　沉默了好一会，巳心圣子才深吸口气道：“那，那我还是留下来半年吧！”

　　“你确定？”王雄笑道。

　　巳心圣子面色僵了僵，脑海中挣扎了一会，最终露出一丝颓然之色，毕竟，对自己身体，还真没有把握。

　　“东方王，你救过我命，我留下来半年，也无不可，接下来半年，东方王有何差遣，巳心尽力而为！”巳心圣子郑重道。

　　接下来，还要求着王雄帮忙镇压尸毒，巳心圣子自然客气了很多。

　　“行，那你就和巨门一样，叫我先生吧，接下来就跟着本王，本王有事，你代劳即可！”王雄点了点头。

　　巳心圣子顿时一阵牙疼，这王雄还真不客气啊。还真让本圣子给你当仆人随意使唤了？

　　“是，先生！”巳心圣子苦笑的点了点头。

　　“对了，小巳，你可认识这个咳嗽的老头，好像左百峰也听他的话？这是这几天本王画的画像。”王雄好奇的递出一张画像道。

　　巳心圣子一阵无语，自己怎么就变小巳了？

　　“咦？这是吕杨，吕先生？我也不知道他来历，圣主也不许我们去打扰他，噢，这吕先生虽然没有什么修为，还身染重病，但，他会布阵！有一次，我们三大圣子闯入吕先生的大阵之中，转了三天三夜，都没能逃出来！”巳心圣子解释道。

　　“布阵？没有修为？”王雄惊奇道。

　　“别的我不清楚，吕先生来历极为神秘，除了圣主，没人知道，一般，他也从来不踏出赤练圣地一步！这次不知怎么来了大秦神都！”巳心圣子不解道。

　　“哦？从来不踏出赤练圣地，居然来了大秦？还真是奇怪，而赤练使团此次来神都的求和出使，根本就是一个笑话，他们此行应该另有目的？”王雄好奇道。

　　“这，我就不知道了！”巳心圣子摇了摇头。


第五十五章 父子重逢

　　神都海，九座岛城！最东面的一座，就是东岛。

　　东岛之上，有着大量建筑，同样也居住着大量的百姓，这些天，神都发生的事情，自然对九座岛城都没有秘密。

　　东岛之上，有着一座庙宇，叫着洪庙！被群山包围。

　　这一日，洪庙四周早已围上了好事的百姓。

　　因为，所有人都知道，这座洪庙，是人皇为了纪念老东方王王洪而建立的庙宇，四周更有着很多坟地，埋葬着无数王洪的下属。

　　至于，这些跟随王洪的将士，为何会埋葬在此，就谁也不知道了。

　　所有人都知道，这是大秦的禁区，洪庙，其实就是人皇用来祭奠王洪的地方，一处庙宇，一处墓园罢了。

　　平时，也没人愿意来这片墓园，可今日不同，今日王雄要过来。由御史大夫张正道主持，让四方王分派东方王昔年的天道种子。

　　“我明白了，我明白了，王洪的天眼，原来一直藏在这洪庙里面，我怎么早没想到呢！”

　　“我要是知道，就是冒着杀头的罪，潜入进来，说不定早就得到天道种子了！”

　　“我可听说了，一枚天道种子，可以换取一座城池，不，甚至更多！”

　　……

　　……

　　……

　　四周无数好事的百姓，无比懊恼，当然，也只是嘴上说说罢了，就算人皇告诉你，王洪的九品天眼，就藏在洪庙之中，也没人敢来盗取。

　　御史大夫，张正道，早早就等候其中了。

　　而王雄带着一众属下，也从神都坐船来了东岛。

　　这一刻被人皇正名的东方王，没人再敢为难。在无数东岛百姓指指点点中，带着五百青狼，余烬、巨门、巳心走了过去。

　　人们好奇的看向骑在巨虎上的王雄，又不断点出王雄身边的众人是谁。

　　毕竟，王雄这些天已经彻底名动神都了，不仅仅是朝堂激变，还有让无数赌徒肉疼的灵石。一朝之间，王雄赢了一千万灵石。

　　一千万灵石啊，很多人听着都呼吸急促。

　　王雄身后是巨门，可旁边一个黑脸浮肿的人，却让好多人露出好奇之色。不知这是哪又冒出来的。

　　王雄一行，在几个官员的引路下，很快来到了洪庙所在区域。

　　四周有着侍卫把守，不让人靠近那几片山里。但，周围的山上，早已围满了百姓，远远的指指点点。

　　“闲杂人等，不得靠近！”洪庙所在山口的侍卫顿时拦住道。

　　“王雄，你可要小心，我们就不进去了！”青环郡主瞪了眼那侍卫，转而对王雄说道。

　　因为，那侍卫居然连自己都拦，真没眼色，不过，今天是王雄收取天眼的大日子，青环郡主也没有闹，怕耽搁王雄。

　　“嗯！”王雄点了点头。

　　“姐夫，我也不进去了，刚才我看到殷冲虚了，那小子代表西方王，也没进去。我们在外面等你！”周池也开口道。

　　王雄看了看不远处一座山峰，那山峰之巅，殷冲虚似乎包场了一般，四周有下属拦着，独自站在山峰之上，看着洪庙所在的区域。

　　“去吧！”王雄点了点头。

　　周池、青环郡主顿时奔向殷冲虚所在山峰。

　　王雄一拍巨阙脑袋，巨阙踏步缓缓向着内部走去。

　　王雄一行人，却没有侍卫敢拦。

　　一入那巨大的山谷，王雄顿时看到四周山坡上的无数坟墓，坟墓的墓碑上，一个字也没有。而且，都是血色墓碑，极为诡异。

　　山谷中心，是一个巨大的庙殿。上有牌匾，书有“洪庙”二字。

　　洪庙口，张正道已经带着一批官员，耐心等候了。

　　而在洪庙的东面，此刻却站着三十个身影，为首一个，不是旁人，正是面露冷笑的姜子山。

　　姜子山手中扇着一柄折扇，冷冷的看向远处走来的王雄一行。

　　“走了大运的小杂碎，上次害的本公子差点死在地宫，这次，我要你好看，天道种子？我一枚也不会给你留！”姜子山摇了摇折扇，自语道。

　　洪庙山谷外围，一座山峰之巅。

　　“殷冲虚，你还是挺有自知之明的啊！知道不是王雄对手，主动放弃了！”青环郡主踏了上来笑道。

　　殷冲虚扭头看了看青环郡主，面露一丝苦涩。

　　上次百草城，自己没护住青环郡主可是丢了大脸，好在苏定方没有怪罪。此刻殷冲虚看到青环郡主前来，还有些不情愿。但，来都来了，殷冲虚也只能让一众护卫放青环郡主和周池过来。

　　“殷冲虚，听说你上次输给我姐夫了，这就没胆子了？”周池也大笑道。

　　殷冲虚冷冷的看了眼周池，恨不得一巴掌抽过去了。什么叫没胆子了？

　　“王雄这次取天眼，没那么简单，我只是不想蹚这次浑水罢了！”殷冲虚沉声道。

　　“浑水？什么意思？”青环郡主眼睛一瞪。

　　“就在昨天，四皇子嬴奋找到我，说要借我一个重宝，助我夺取王雄的天道种子！”殷冲虚沉声道。

　　“什么？嬴奋还不死心？他们父子两，还想害王雄？”青环郡主脸色一变。

　　“那天定央殿，要不是我姐夫没有咄咄逼人，他们父子此刻就惨了，他们怎么还敢做手脚啊？”周池惊讶道。

　　“换做你是嬴奋，你咽的下这口气？”殷冲虚淡淡道。

　　“呃！”周池眉头一挑。

　　“可，嬴胜残魂，是他们父子召唤的啊，他们自己都不在乎自己儿子转世，还要赖别人？”青环郡主鄙夷道。

　　“那天朝堂，应该被王雄打乱的思绪，等回去冷静下来，越发的怨恨吧，称王之心，依旧不死，得不到天眼，他们更想要天道种子！”殷冲虚沉声道。

　　“天道种子？可是……！”周池皱眉道。

　　“你以为，他们为什么借我重宝？”殷冲虚冷声道。

　　“借你重宝，然后得到天道种子，带他分？”周池眼睛一瞪。

　　殷冲虚点了点头。

　　“你不参加，岂不是……！”青环郡主脸色一变。

　　“我不想蹚这浑水，他肯定是去找姜子山了。姜子山好似恨王雄入骨，自然一拍即合！”殷冲虚沉声道。

　　“什么？那王雄岂不是危险了？”青环郡主脸色一变。

　　“别急，有御史大夫主持，应该不会有大问题！”殷冲虚摇了摇头道。

　　众人看向洪庙口。

　　王雄骑着巨阙抵达。所有人都是神色一肃。

　　“见过东方王！”御史大夫张正道微微一礼道。

　　王雄看了看张正道，点了点头。一旁姜子山见王雄没有理自己，也是眼神一阵阴冷。

　　扭头，姜子山看向远处一座山峰，那山峰的一颗大树下，此刻四皇子嬴奋也目露仇恨的盯着王雄。见姜子山望来，嬴奋点了点头，口中低语：“一切已经准备好了，放心！”

　　姜子山虽然不太懂唇语，但，这话嬴奋之前已经说过，自然能明白其意。点了点头。扭头看向从巨阙背上下来的王雄。

　　“东方王，今次人皇让我负责主持天道种子的分派！”张正道郑重道。

　　“本王知道，稍等片刻，待本王先礼父王！”王雄淡淡道。

　　踏步间，王雄没有理会所有人，走向洪庙之内。

　　洪庙之内，是一个巨大的雕塑。雕塑是一个威武的男子，男子负手而立，气度不凡。雕塑不是旁人，正是王雄之父，王洪！

　　面前一个灵位，上书“东方王，王洪之灵位！”

　　见到父亲的雕像和灵位，王雄眼中闪过一股痛苦的记忆。

　　“父亲，孩儿王雄，来祭拜你了！”王雄取出王印，放在雕塑之前。

　　对着雕塑，王雄恭敬的一拜。

　　王雄拜下，身后的一众属下也跟着拜了起来。

　　这一刻，张正道也不愿打扰，毕竟，王雄如今已然今非昔比了。

　　“哼，一个死人，有什么好拜的！”庙外的姜子山冷冷一笑。

　　就在姜子山冷笑之际。

　　“嗡！”

　　就看到，雕塑的头顶忽然冒出一阵七彩之光。

　　七彩之光一出，所有人都是一惊。

　　“那王洪的雕塑亮了？怎么回事？”

　　“不对，快看，那雕塑的眉心，好似有一道缝。七彩之光是从那道缝隙冒出来的！”

　　“那缝隙睁开了，那是一只眼睛，天眼？那就是天眼？”

　　……

　　……

　　……

　　四周之人，顿时露出惊诧之色，就连山谷外的百姓，也个个瞪大眼睛，虽然看的不是很清楚，还是有些角度能看到的。

　　雕塑眉心，睁开了第三只眼睛？

　　王雄也抬头看了起来。

　　天眼？内有一个瞳孔，瞳孔中心是黑色的，扩散的一圈却是紫色的，而这紫色虹膜的一圈内，还有两个细小的球体环绕中心瞳孔。细小的球体，就是两枚天道种子。

　　而瞳孔连同虹膜，就是那真神赐予的第一枚天道种子。

　　一共三枚，就在这天眼之内，似融为一体。

　　“天眼？”王雄露出一丝惊奇之色。

　　没想到，自己的一拜，居然让天眼感应到了？人皇原来将天眼一直藏于此处？

　　天眼莫名睁开，让一旁姜子山脸色一沉：“张大人，这天眼，可是你催动的？现在还没分派好天道种子，你如今催动天眼，何意？”

　　姜子山一阵焦急，担心王雄会提前抢夺。

　　可张正道也露出惊讶之色，因为，这并不是自己催动的啊。

　　正在张正道要询问之际。

　　“嗡！”

　　那天眼之中，陡然射出一道白光，白光之中，出现一缕似虚似实的绿色影子。

　　“天眼里藏有一缕残魂？残魂打开的天眼？”有官员惊讶道。

　　“王洪？东方王！”张正道却是脸色一变，露出惊讶之色。

　　“王洪的残魂？不，这比那天嬴胜的残魂还要多，嬴胜残魂只有记忆没有意识，这残魂看王雄眼睛很有神？还有一缕意识？这要多大的残魂啊。不可能吧，王洪怎么会留这么多残魂在这里？剩下的残魂，连转世都没机会的啊！”姜子山也瞪眼惊讶道。

　　王雄也惊讶的看向眼前残魂。

　　“爹！”王雄惊讶的看着这缕残魂。

　　“雄儿？是你？你得到人皇的认可，来取天眼了？”王洪残魂，眼中似乎蕴含一丝惊讶的泪水。

　　“是，孩儿开窍了，已经能独当一面了，只是，再也见不到爹了！”王雄鼻头一阵酸涩。


第五十六章 群狼逞威

　　王洪的残魂，而且还有一定的意识？

　　一瞬间，所有看到的人，尽皆一片哗然。

　　就连殷冲虚、青环郡主、周池都瞪大了眼睛。

　　“王洪当年疯了？他将自己的灵魂撕扯下这么大一块留在这里？都四年了，还保持一定的意识？”周池惊讶道。

　　“那，那真的是王洪的残魂？怎么……！”青环郡主也惊讶道。

　　“我也不知道，王洪明知将死，将天眼交给人皇保管，可留下如此大的残魂，王洪死后，连转世都没有机会的啊！王洪这是疯了？”殷冲虚也露出惊诧之色。

　　姜子山、张正道都没想到，这洪庙之中，还有王洪的残魂。

　　“爹，到底怎么回事？谁杀的你？”王雄捏着拳头，红着眼睛道。

　　王洪残魂看着王雄那恨意，露出一丝苦笑。

　　“我请求了人皇，若你没有能力继承东方王位，人皇会给你一个富贵平安。这天眼也是给诸王之礼，人皇答应给你二十年，想不到，你开窍了。好，好，好！”王洪残魂带着一丝激动道。

　　“孩儿差点误会人皇了！”王雄也苦涩道。

　　“爹，为什么会这样，你到底遇到了什么，明知将死，连转世都不要了？”王雄盯着王洪残魂难受道。

　　“转世？哈，转世？为父根本就没法转世，与其便宜了别人，还不如将灵魂撕碎，雄儿，你来了，那为父什么也不想说了，这九品天眼，都给你，三枚天道种子，为‘皆十一’、‘皆十三’、‘皆十七’！好好保护自己！”王洪残魂说道。

　　说话间，王洪残魂一挥手。

　　“嗡！”

　　就看到，王洪雕塑的天眼忽然间脱离了雕塑，继而飞向王雄头顶。

　　“这天眼，为父炼化数十年了，如今，为父帮你炼入‘天道窍’！”王洪探手一挥。

　　“嗡！”

　　王雄头顶上空，一丈高度，忽然间虚空撕裂出一个黑洞一般，天眼瞬间填补其中。同时，天眼好似冒出一道道线状光芒，瞬间刺入王雄体内。一时间，王雄感觉自己与天眼有了一丝联系一般。

　　王洪残魂，在帮王雄炼化天眼？

　　外界所有人都瞪大了眼睛。

　　“王洪是王雄的父亲，这炼化，都不要王雄动手了！”

　　“肯定的，王洪甚至还会抹去自己的印记，让王雄彻底掌握天眼！”

　　……

　　……

　　……

　　外界众人一阵感叹，可这一刻，姜子山不愿了。

　　“住手！”姜子山一声高喝。

　　“张大人，人皇有令，这天道种子，我们四方王府分派，你来主持，你快阻止啊！”姜子山焦急的高喝道。

　　张正道面露一丝苦涩。

　　本来以为这差事没什么，可现在，张正道才发现，这差事还真是麻烦。

　　张正道怎么也没想到王洪残魂会出现啊，王洪自己帮王雄炼化天眼了，自己要是插手，岂不是亵渎王洪在天之灵？除了这个愣头青姜子山，今日过后，诸王都会参自己一本的啊。

　　可要是不管，那岂不是徇私枉法了？岂不是愧对人皇交代了？

　　张正道张口正要说话。

　　“张大人，你不用为难，这是家父留给本王的东西，四方王想要，就自己来拿，你不用管，谁有能耐，谁就来取！谁能取到，那是他本事，本王绝不胡搅蛮缠！”王雄背对着庙外，冷冷说道。

　　张正道面色一阵古怪，自己可是来主持你们分派天道种子的，可王雄一说，自己就没事了？

　　“好，姜公子，王雄的话，你也听到了，只要你不引外人前来，你要天道种子，自己去取吧！”张正道开口道。

　　“好！”姜子山面露一丝狰狞。

　　张正道带着一众官员退到一边。

　　而四周的百姓却瞪大了眼睛。

　　“不是御史大夫负责主持分派吗？怎么御史大夫不管了？”

　　“御史大夫管不了，这东方王太强势了，王洪如此，这王雄也是如此！”

　　……

　　……

　　……

　　四周百姓露出惊奇之色。

　　“王雄，看在王洪的面上，本公子等你片刻，快，停止炼化天眼，否则，我就不客气了！”姜子山站在庙外大喝道。

　　身后三十个强者，个个拿起了刀兵。

　　而王雄，好似根本不在乎这姜子山一般，头也不回，仅仅说了一句：“敢踏入洪庙者，杀！”

　　“吼！”

　　以余烬为首的天狼营，顿时面露狰狞之色一声应喝，一起看向对面的姜子山三十人。

　　王雄依旧不理外界，接受着父亲的馈赠。

　　这一刻，王雄没有丝毫儿女情长，父亲的残魂以消耗自身帮自己炼化天眼，自己有何理由再婆婆妈妈？

　　外界的纷争，根本不许打扰自己。

　　姜子山？王雄从来没有当对手过。

　　王雄不在意姜子山，可，姜子山却对王雄恨之入骨。

　　此刻，王雄不肯停下，却让姜子山分外恼怒，自己的话，难道是放屁不成？

　　“一群野狼，也想拦本公子？都是气海境的玩意，我这些姜家仆卫可都是武宗境，上，给我上！”姜子山一声大喝。

　　“是！”三十个下属一声齐喝。

　　三十人各自取出刀剑，冲向洪庙。

　　上次白子沙漠，姜子山对群狼的底细可是打探的极为清楚，自然不在乎这群狼的实力。气海境？连狼王都是气海境，怕什么？

　　上次自己的属下损失惨重，这次从王府调集三十武宗境仆从，完全可以横扫一切。

　　可笑那四皇子，还说帮我？我要你帮？

　　“杀！”三十仆卫一声大喝。

　　三十人齐喝，声势震天。

　　“杀！”

　　却在这一刻，五百群狼，陡然也是一声齐喝，巨大的杀气瞬间直冲而出，带出一股大风吹的姜子山等人脸色一变。

　　“什么？群狼，群狼刚才说，杀？”

　　“那五百青狼发的声音还真奇怪啊，好像人音！”

　　“人音？我知道那狼王好像能口吐人言，怎么，所有青狼都可以吗？”

　　“那，那岂不是，都是武宗境？”

　　……

　　……

　　……

　　四周观望的百姓顿时露出惊诧之色。

　　五百武宗境？说笑吧！

　　就那三十个仆卫也是骤然脸色一变。这五百气海境的群狼，怎么都变成武宗境了？

　　“假的，本公子在白子沙漠调查清楚了，都是气海境，不可能到武宗境的，那狼王例外，除了狼王，别的都不算！”姜子山也露出一丝惊慌。

　　可，给自己打气是没用的，事实就是事实。

　　两方瞬间接触了，接触的瞬间，群狼的实力就清晰。

　　“轰、轰、轰……！”

　　平均两狼撞一个仆卫，瞬间，三十仆卫全部被撞飞了出去。

　　撞飞出去？不，群狼岂会就此放过，瞬间全部扑了过去。

　　“轰隆隆！”

　　“啊，是武宗境，都是武宗境！”

　　“公子，不对劲，啊，我的胳膊！”

　　“混蛋，滚开，啊啊啊，我的腿，混蛋！”

　　……

　　……

　　……

　　五百对三十！

　　都是武宗境，就算群狼修为稍微弱一点，但，也有限，瞬间，残暴的一幕爆发了。

　　一个仆卫，瞬间被群狼咬住了四肢，撕拉一声，瞬间被撕成了碎片，鲜血、内脏爆洒空中。

　　一面倒的屠杀。

　　根本不是群狼之敌啊。

　　姜子山瞪大眼睛，不相信这是真的，这一切来得太诡异了。

　　不都是气海境吗？怎么忽然全部变成武宗境了？

　　姜子山恼怒的忽然看向远处一颗大树之下。

　　那大树之下，嬴奋露出一丝冷笑。

　　“我给你送来重宝，你居然还跟我谈条件？在用不到我重宝的情况下，你得到的天道种子都是你自己的，行啊，那你去斗啊，我偏偏就不告诉你这群畜生都是武宗境，我看你还用不用我的重宝！”嬴奋冷笑之中。

　　姜子山却恼怒无比：“你明知道，却不告诉我！”

　　姜子山恼恨之际，依旧不想动用那重宝，甚至连一众下属的死活都不顾，踏步直冲洪庙而去。

　　姜子山可是初入武圣！那王雄才什么修为？擒贼先擒王，拿下王雄，不但得到天道种子，连这群狼也将投鼠忌器。

　　“王雄，你给我停下！”姜子山一声大喝，瞬间到了近前。

　　“王爷有令，敢踏入洪庙者，死！”余烬陡然一声大喝扑了上来。

　　扑上来的瞬间，所有人都看的出来，这余烬也是武宗境。

　　“武宗境，就不要在本公子面前丢人现眼了！”姜子山一声冷笑，一掌拍去。

　　“吼~~~~~~~~~~~~！”

　　余烬陡然一声大吼，跳到空中的身体陡然冒出滚滚黑气，黑气中，余烬的身形快速变化，转眼化为一头巨大的骨狼。

　　骨狼一出，一股滔天气焰直冲而出，瞬间与姜子山相撞而去。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~！”

　　一声巨响，姜子山身形瞬间被冲撞的倒飞而出。骨狼利爪，更是在其胸膛上撕下大片碎衣。

　　“什么？”四周尽是惊呼之声。

　　“武圣？那狼王是武圣？”

　　“怎么变成骨头狼了？”

　　“那气流没错，山崩地裂，我站在这里，都能感受到大地一震，是武圣？”

　　“难怪王雄连头都没有转过来一丝！”

　　……

　　……

　　……

　　顿时，四周一片惊呼之声。

　　姜子山更是活见鬼了一般。

　　“武圣？你们怎么做到的！”姜子山惊叫道。

　　要知道，几个月前，这群狼包括狼王都是气海境啊，可如今，狼王实力居然有武圣实力。这，这不可能啊！

　　姜子山惊叫。另一边，三十仆从也死了大半。转眼间，满天肢体、内脏，鲜血四溅。

　　姜子山的属下要死光了，而姜子山更是被余烬挡了下来。

　　一旁张正道等人看着这血腥的场面，尽皆皱眉。

　　“张大人，要不要管管？”一个官员担心道。

　　“姜子山自找的，让他们自己斗吧！”张正道冷声道。

　　远处一座山峰之上。

　　青环郡主露出喜色。周池咽了咽口水，虽然早知道这群狼的厉害，可如今看到，依旧震撼不已。

　　“姜子山，不自量力！”殷冲虚却露出一丝冷笑。

　　殷冲虚在王雄手中吃过大亏，自然知道王雄的厉害。姜子山带来的人，算是全完了。

　　更何况，那边巨门还没出手呢。就已经招架不住了？

　　殷冲虚不屑的看了看姜子山，更看了看洪庙中的王雄。

　　自始至终，王雄连一点波动都没有。好似一切都是理所当然一般。

　　而另一处山峰之上。嬴奋露出一丝冷笑：“姜子山，我看你现在用不用我的重宝！”


第五十七章 撒豆成兵与骷髅大军

　　神都海！一艘大船之上。

　　左百峰、吕先生正和嬴东坐在甲板上的小桌前。三人一起看向远处东岛。

　　“吕先生，多谢你借我们如此重宝！这次王雄，定然在劫难逃！”嬴东喝了口茶道。

　　“咳咳咳，你父子先前去赤练行宫那间大殿，陈述了对王雄的痛恨，要至王雄于死地，再嫁祸给姜子山？呵呵，你们父子都说到那份上了，老朽自然会帮你们！”吕先生咳嗽中看向东岛方向。

　　嬴东不明白吕先生为何要强调那间大殿，不过，此刻一切都按照自己的计划走，嬴东也不在意了。

　　只有左百峰坐在一旁，神色颇为古怪。

　　“嬴东！有件事，我要问你！”吕先生忽然看向嬴东。

　　“先生，在下知无不言！”嬴东疑惑道。

　　“你也知道，巳心圣子死了，赤练圣地的三大圣子，缺了一个。那日，我向圣主提了，圣主答应，让你填补巳心圣子的位置，做赤练圣子，如何？”吕先生盯着嬴东道。

　　嬴东面色一僵，继而笑道：“先生说笑了，我怎能去做赤练圣子？”

　　“你是不想，还是不愿？咳咳！”吕先生看向嬴东道。

　　嬴东笑了笑没有回答。

　　自己可是大秦皇孙，以后可是要在大秦称王的人，怎么可能去做赤练圣子？赤练圣地是不错，可在嬴东眼里，也就那么回事。比大秦差远了，比大秦的那几个藩王属地都差了一点。

　　赤练圣主，最多最多能和大秦藩王比肩罢了。

　　自己去做圣子？开什么玩笑。连圣主都比大秦藩王差了一点点，圣子的前途更加微小。自己放着皇孙不做，放着大秦藩王不努力，去那里做圣子？

　　嬴东自然不屑。

　　吕先生也没有催促，而是微微一笑：“别急着否决，待会，等那边结束，你再回答！”

　　……

　　东岛，洪庙山谷之中。

　　余烬和姜子山大战，四周姜家仆卫，已经被群狼杀干净了。围观的百姓，虽然觉得血腥，但，更多的是对姜子山的不屑。

　　毕竟，那边王洪残魂出现了，老子将东西传给儿子，你一个外人还想插手？这不是自找麻烦嘛，活该丢脸。

　　“轰！”

　　姜子山一剑撞在骨狼身上，身形猛地退后十丈。

　　“姜子山，看在你是北方王世子的份上，留你一命，你再敢上前，就是死！”余烬面露狰狞的瞪眼道。

　　“又死光了？”姜子山气的浑身一颤抖。

　　上次白子沙漠，因为王雄，自己辛苦搜罗的一群强者，全军覆没。如今，好不容易得父王赏赐，三十个姜家仆卫拨给自己。

　　居然转眼又死光了。

　　姜子山惊骇于群狼们的恐怖成长，更是怨恨到了极致。

　　可，如今群狼个个龇牙咧嘴，余烬更是与自己相当实力，想要让王雄根本不可能了。

　　那王雄，依旧背对着自己，甚至连正眼都不瞧自己一眼？

　　被仇人无视，这才是最大的屈辱。

　　“你，故意设计我！”姜子山面露狰狞道。

　　四周山峰之上，无数百姓也露出嘲讽之色。

　　“哈哈，你们听听，姜公子说啥？设计？东方王设计他？”

　　“打不过人家，人家不告诉你底细，就是设计你，那，你该被多少设计啊！”

　　“姜公子？还真是可笑，难怪东方王连正眼都不看他一眼！”

　　……

　　……

　　……

　　四周尽是讥笑之声。

　　姜子山脸色阴沉，扭头看了眼远处山峰一颗大树之下。

　　姜子山所说的“设计自己”，自然不是说的王雄，而是那大树下的嬴奋。

　　嬴奋故意不提王雄实力，自然为了设计姜子山，嬴奋要姜子山山穷水尽。让姜子山不能提前做更多的准备。嬴奋做到了，姜子山因为大意，的确在王雄面前栽跟头了。同样，也不得不与嬴奋合作了。

　　嬴奋探出右手，伸出一根手指，露出一丝轻笑。

　　一？

　　别人看不到，也不明白嬴奋的意思，但，姜子山明白。

　　嬴奋的意思是，你现在用我的重宝，待会夺取天道种子，我必须要取一枚。不管你夺得几枚，其中一枚必须是我的！

　　“哼！”姜子山一声冷哼。

　　被嬴奋设计，姜子山不得不妥协，否则，今日一无所获，损失惨重不说，还要成为天下笑柄。

　　姜子山冷眼看向余烬，探手从怀中取出一个金色的盒子。

　　盒子很不起眼，姜子山打开盖子，顿时露出里面一群小豆子，好似黄豆一般，密密麻麻的充满了盒子。

　　“姜子山，你还不死心？我等天狼营，一狼一爪，就可将你撕为碎片！”余烬面露冰冷道。

　　“比数量，是吧？你狼多？我看你的狼多，还是我的兵多！”姜子山面露狰狞道。

　　说话间，探手一抓，一把小豆子抓在了手中，一股真气催入其中。

　　“六丁六甲，天兵天将，出！”姜子山一声大喝。

　　手中一把小豆子猛地抛出。

　　“嘭！”

　　就看到一把豆子在脱离手掌的瞬间，见风就长，一股股金光顿时从豆子上冒出。就看到那些豆子不断变大，甚至化为一个个金甲战士。

　　“嘭、嘭、嘭、嘭……！”

　　一把一百颗豆子，瞬间化为一百个金甲战士，一个个气势汹汹，刀锋四起。

　　“再来，六丁六甲，天兵天将，出！”姜子山再度做着同样的事情。

　　“嘭、嘭、嘭！”

　　……

　　……

　　……

　　一连串变化，那豆子越撒越多，化为的金甲战士也越来越多。

　　一百、三百、五百、一千、两千、三千，五千！

　　姜子山快速洒出豆子，转眼间，一堆豆子洒出，在洪庙山谷已经密密麻麻排满了金甲战士。

　　“撒豆成兵？”

　　“那是什么法术！”

　　“狗屁的法术，是法宝，那盒子里的豆子，是傀儡，好多的傀儡啊！”

　　“五千？这最少有五千之数，这金甲战士，好似有着一股庞大的杀气，直冲洪庙！”

　　……

　　……

　　……

　　多少百姓露出惊诧之色。

　　姜子山撒豆成兵，转眼间，五千金甲战士一出，顿时让余烬脸色难看了起来。

　　五百青狼龇牙咧嘴，但，对面的金甲战士是其十倍之多。

　　“大人，这怎么办？”一个官员担心的看向张正道。

　　“不要管！”张正道带着众官员站到一边。

　　“一群畜生罢了，也想拦本公子的路？杀！”姜子山一声令下。

　　“吼！”五千金甲战士顿时一声齐吼，一起扑了上去。

　　“上！”余烬一声大喝。

　　“吼！”

　　五百青狼毅然不惧，轰然冲了上去。

　　“轰隆隆！”

　　顿时，激烈的战斗开始了。金甲战士威力并不强，只有气海境实力。但，金甲战士刀枪不入。青狼一次次将其冲撞开来，但，金甲战士转眼再度爬了起来。

　　“吼！”

　　一个青狼拼尽力量，轰然撕开一个金甲战士的胳膊，但，那金甲战士根本不怕疼痛，继续拼命扑了过来。

　　“轰隆隆！”

　　剧烈的战斗开启了，青狼们瞬间被淹没在了金甲战士群中。

　　“哈哈哈哈，青狼？一群初入武宗境罢了，也在本公子面前放肆！”姜子山面露狰狞，向着洪庙再度扑来。

　　余烬顿时扑了上去。二者再度凶撞而起。而这一次，姜子山更有金甲战士的配合，顿时将余烬困在了中央。

　　洪庙口。

　　巨门和巳心脸色一沉，准备上前，扭头再看了眼王雄。

　　王雄争分夺秒的与父亲做最后交流，刚好说道：“爹，我看这洪庙四周，有着很多将士坟墓，这些都是你的追随者？是人皇将他们埋葬在此的？”

　　王洪看了看外界坟墓，摇了摇头：“不，他们都是背叛我的人！”

　　“背叛？”

　　“不错，这些将士都是我提拔的人，留在东方封地，准备留下来保护你的，可是，在我死后，他们全都变了，非但没有保护你，还四处搜刮我留下的东西，更残害了你的一些叔叔、伯伯，呵，人皇看不下去了，他出手了，将这群叛徒全部镇杀，埋在此处，为我陪葬。呵呵，一群忘恩负义之辈！”王洪面露恨色道。

　　“叛徒！”王雄双眼一眯。

　　王雄和王洪的对话，巨门在门口听的清清楚楚。

　　“余烬，四周坟墓中所埋，都为叛徒，不要压抑你的神力，全部可以调用！”巨门适时叫道。

　　“叛徒？”余烬脸色一冷。

　　冷喝之际，体表瞬间冒出滚滚黑气。

　　“轰！”

　　黑气瞬间冲入地下。一股骷髅神力，直冲四周无数坟墓。

　　而外界百姓看到姜子山的撒豆成兵，一个个都觉得余烬此次危险了。

　　毕竟，金甲战士太多了。多到让人绝望。

　　虽然还伤不到群狼，但，群狼已经被金甲战士淹没了，金甲洪流随着姜子山向着洪庙冲击而去，势不可挡。

　　就在所有人摇头之际。

　　“啪！”

　　陡然，远处一座坟墓之中，忽然一只骷髅手抓冒出坟头。

　　“那，那是什么？”

　　“骷髅？骷髅从坟里爬出来了？这，这怎么可能！”

　　“好多，好多骷髅，那坟墓全部动了，啊，那边坟墓坍塌了！”

　　……

　　……

　　……

　　无数百姓惊叫之中，却看到一个个森森白骨从土里爬了出来。

　　坟墓有不少，埋葬的尸骨更多，仅仅一会功夫，从土里就爬出了近万骷髅。

　　“吼！”

　　余烬一声大吼。

　　“咔咔咔咔咔咔！”

　　近万骷髅大军，瞬间颌骨一阵颤动，继而，一个个凶猛的扑了上来，扑向一众金甲战士。

　　“什么？”姜子山脸色一变。

　　金甲战士有五千之多，可骷髅却有近万之多，不，那边的土里，还在源源不断的爬出来。

　　一万、两万？还有更多。

　　“轰！”

　　骷髅大军瞬间将整个金甲战士淹没了。

　　滚滚的死灵怪物和金甲战士，快速混战之中。

　　骷髅比金甲战士弱出很多，但，骷髅多啊。一样的不要命，一样的不怕疼，凶猛的与金甲战士纠缠而起。

　　忽来的变化，让姜子山脸色一变。

　　“姜子山，是你找死的，吼！”余烬狰狞的扑向姜子山。

　　四周青狼也从金甲战士群中脱身，一起随着余烬扑向姜子山。

　　“轰、轰、轰！”

　　群狼配合无比，让余烬的威力陡然增加了一倍，一瞬间，姜子山连连后退，更连身上都撕出了两道血痕。

　　“你怎么做到的？这些骷髅怎么爬出来了？”姜子山惊叫道。

　　余烬此刻已经杀出了凶性，哪里管那么多，瞬间再度扑向姜子山。

　　“轰！”

　　一声巨响，姜子山的刀斩在余烬身上，余烬一爪，撕下了姜子山大片血肉。

　　“啊！”姜子山痛苦的后退。

　　“你，你没受伤？”姜子山瞪眼看向余烬被刀斩的地方。

　　那斩的地方，居然连一道印痕也没有。而自己，却被撕下大片血肉了？

　　四周群狼个个龇牙咧嘴。看的姜子山一阵绝望。

　　四方百姓此刻也瞪大了眼睛。

　　“我以为这姜子山有多厉害的宝贝，还是不行啊！”

　　“不对，五千金甲战士，已经很厉害了，他们不怕死，而且全身铜皮铁骨，在战场上可谓所向披靡的，主要是狼王还能召唤骷髅死灵，他怎么办到的？”

　　“王雄的这群狼军，还真是恐怖啊！”

　　……

　　……

　　……

　　百姓惊叹不已。

　　殷冲虚却是露出一丝冷笑：“姜子山，还真是可笑！”

　　“是啊，他以为他多厉害，可我姐夫，连正眼都不瞧他一眼！”周池笑道。

　　“王雄当然厉害！”青环郡主也笑道。

　　“不，我说姜子山可笑，是因为连对手底细都没摸清楚，就孤注一掷了，可笑！”殷冲虚看向洪庙门口。

　　那门口，除了巨阙坐在一旁，还有两人，一左一右站在门口。

　　巨门和巳心。巳心变了模样，殷冲虚认不出来，但巨门实力，殷冲虚还是知道的，王雄的手下，还有武圣没有出手呢，就已经将姜子山逼的走投无路了，这姜子山还不自量力和王雄斗？

　　不可笑吗？

　　“殷冲虚，还好你没参加，否则，你也要丢大脸！”青环郡主得意道。

　　“哼！”殷冲虚一声冷哼。

　　山谷之中。

　　“大人，那群狼对姜公子不依不饶，万一！”一个官员担心道。

　　张正道看了眼洪庙中的王雄，轻轻摇了摇头：“东方王做事，还是有分寸的！”

　　“啊？”一众官员露出不解。

　　不远处，姜子山已经狼狈至极，浑身是血了。眼看就没再战之力了。

　　恼恨之余，撇了眼一座山峰之上。那大树之后，嬴奋露出一丝轻笑。

　　“你知道的，你故意设计我！”姜子山恼恨无比。

　　围观百姓没看到嬴奋，都以为姜子山在说王雄。设计？所有人对姜子山一阵不屑，一阵莫名其妙。

　　姜子山也没有时间解释了，而是看到远处的嬴奋，竖起了两根手指。

　　两根手指，就是嬴奋可以再帮你，但，你要付两枚天道种子。


第五十八章 嬴奋的最后手段

　　“两枚就两枚，哼！”姜子山恼恨道。

　　所有人一阵疑惑，什么两枚？

　　但，嬴奋听懂了。

　　听到姜子山的话，嬴奋露出一丝冷笑，轻轻一挥手。

　　四周，在暗处，无数嬴奋安排的人，轻轻点了点头。

　　山谷之中，姜子山胸口再度被余烬撕出一块巨大的血肉。嘴角露出一丝狰狞。翻手之间，从先前的盒子中，取出最后一枚豆子。

　　这枚豆子有拳头大小，漆黑无比。

　　“还有？”余烬脸色一冷的扑了上去。

　　“六丁六甲，天兵天将，出！”姜子山面露狰狞的一声大喝。

　　黑球轰然砸落在地。

　　“小心！”余烬一声高喝，通知群狼小心。

　　群狼猛地一退。

　　毕竟，黄豆大小的金豆子，就能凝聚一个金甲战士，如今，拳头大小的黑球，那要变成多么强大的傀儡啊？

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　一声巨响，那黑球落地瞬间炸开，炸开的瞬间，化为一个三丈高的黑甲将军，这将军通体漆黑，同时，爆发出一股恐怖的黑气。

　　黑气庞大，仅仅瞬间，就将整个山谷笼罩了。

　　“什么怪物？”余烬惊讶道。

　　“吼！”黑甲将军一声怒吼，扑向余烬。

　　“轰、轰、轰！”

　　黑雾中响起一连串的撞击声，却是余烬和黑甲将军在战斗之中。

　　“武圣？这傀儡是武圣实力？”黑雾中的余烬惊叫道。

　　“轰隆隆！”

　　黑雾中大战越发激烈了起来。

　　外界山峰之上的百姓渐渐看不清黑雾笼罩的山谷了。

　　“撒豆成兵，能洒出个武圣？”有人惊讶道。

　　“我根本看不清了，整个山谷都漆黑一片了！这是姜子山的法宝？”

　　“好诡异的法宝，看那黑气，好似形成了一个罩子，黑气不往外扩散了！”

　　“黑甲将军是武圣，姜子山也是武圣，这下，王雄要惨了！”

　　……

　　……

　　……

　　百姓看着黑雾笼罩的山谷，脸色一阵复杂。

　　而另一座山峰之巅，殷冲虚、周池、青环郡主却不这么认为。

　　“可笑的姜子山，以为多个武圣打手，就能从王雄手中抢天眼了？巨门还没动呢！”周池冷笑道。

　　“今日过后，姜子山却要出名了！”殷冲虚也不看好姜子山。

　　“咦？这黑雾笼罩山谷，怎么好像一个结界啊，我听不到里面的声音了！”青环郡主却为王雄担心道。

　　“哦？好像真的是一个结界！”殷冲虚惊讶道。

　　另一处山峰之上，嬴奋露出一丝冷笑看着黑雾笼罩的山谷。

　　“当然是结界，呵，这才是我从吕先生手中借来最重要的宝物，那枚黑甲将军，只是一个诓骗姜子山的假象，制造黑色迷雾工具。真正的重宝，就是我要布置的这个结界法宝，结界一成，非我解开，谁也不能破开，哼，里面的声音也听不到了？那就好！”嬴奋露出一丝冷笑。

　　手举一枚黑色的珠子，嬴奋踏步跨入了结界内部，结界在触碰到珠子之际，让嬴奋轻而易举的就跨入其中了。

　　……

　　神都海，大船之上。

　　远远的，吕先生、嬴东、左百峰喝着茶水，看着东岛之上。

　　却看到，那洪庙山谷方向，忽然间冒出滚滚黑气，继而形成一个偌大的结界。

　　“看来，我的计划成功了，吕先生，待会结界内，发生什么，都可以嫁祸姜子山了！”嬴东喝了口茶兴奋道。

　　“嫁祸姜子山？呵！”吕先生微微笑了笑。

　　“这还多亏了吕先生的宝物！黑雾笼罩，谁也看不清内部，等黑雾散去之际，已经尘埃落定了。姜子山杀死王雄！”嬴东冷笑道。

　　“咳咳咳，嬴东，我刚才说的，跟我回赤练圣地做圣子，你再考虑考虑！”吕先生咳嗽道。

　　“吕先生，你知道的，神都四周，你带不走我的！”嬴东也笑道。

　　“你会答应的！”吕先生自信的一笑。

　　嬴东眉头微皱，心中闪过一丝不好的预感。

　　……

　　洪庙之中。

　　王雄没有理会外界姜子山的冲撞，是因为，父子相见，极为难得。

　　王洪利用残魂之力，帮王雄炼化天眼，炼化同时，王洪的残魂也在缓缓消散。王雄哪有时间顾忌外面？

　　看着父亲的残魂消散，拼命帮自己炼化天眼，王雄鼻头一阵酸涩，眼中一阵湿润。

　　炼化天眼，哪有那么容易，若不是王洪帮忙，王雄最少要十年才能将其炼入天道窍。此刻王雄没有阻止，也不想枉费父亲的一番苦心。

　　“爹，你告诉我，你是怎么死的！”王雄看着王洪残魂难受道。

　　“我不知道，当初我撕裂这片残魂在此留守，本体不知道最终结果！”王洪残魂摇了摇头，好似不愿意说。

　　“爹，你告诉我吧，我都知道了，你早就知道自己死期了，说明你早就知道谁会害你，而你死后，一切那么平静，说明没有逃出那个结果，爹，你告诉我！”王雄红着眼睛道。

　　“雄儿，爹的仇，你还是不要去了。好好照顾自己！我也可以去见你娘了！”

　　“爹，我明白你现在的状态，撕裂如此大的残魂在此，你连转世的机会都没有了。你都形神俱灭了。怎么去见娘？告诉我，告诉我，谁害死了你，我要报仇，你不告诉我，我去找诸王询问，爹！”王雄泪水打湿了衣衫。

　　捏着拳头，王雄眼中满是坚决和恼恨。

　　王洪残魂一阵纠结。

　　“爹，你告诉我，我保证，我保证不提前去报仇，在没有足够实力之前，孩儿保证，绝不妄动！”王雄咬牙切齿道。

　　王洪看了看王雄，摸了摸王雄的脑袋，眼中也蕴含着一股湿润。

　　“爹！我知道你担心孩儿，但，孩儿已经开窍了，孩儿不会莽撞的，求你了！”王雄已经泣不成声。

　　“雄儿，不是为父不想告诉你，只是……！”王洪依旧踌躇。

　　“爹，你不说，回头别人骗我，我也会相信，还不如你告诉我！爹，你放心，孩儿一定保护自己，在确定自身安全，才去报仇，否则，就让我……！”王雄正要赌咒发誓。

　　“不要说了！”王洪的残魂快速捂住王雄的嘴。

　　赌咒？王洪可不要儿子赌咒发誓。

　　“好，我告诉你，但，你答应我的，一定要做到！”王洪红着眼睛道。

　　“是，爹，你说！”王雄捏着拳头道。

　　“是我的恩师，生丹圣地之主！”王洪苦涩道。

　　“生丹圣地，你的恩师？”王雄脸上一狠。

　　虽然猜到和生丹圣地有关，但，此刻听到父亲提到，王雄依旧好不恼怒。

　　“当年拜在师尊门下，我以为是我的幸运，却不想，一切都是一个局，一个师尊对我设的局，不，是整个生丹圣地对我设的局！哈哈哈，那么多仙人，就为了算计我一个普通凡人？”王洪面露悲苦之色。

　　“爹，你放心，孩儿有生之年，一定要杀光生丹圣地，谁也别想跑！”王雄语气中带着一股滔天杀孽。

　　“生丹圣地？呵呵，雄儿，生丹圣地不是那么简单的，它比大秦还要强大，生丹圣地是为父的噩梦，我恨他们，除了她！呵呵，还真是天真！”王洪苦笑道。

　　“谁？”

　　“我的小师妹，当年，就是她告诉我真相的，想让我逃，可是，我根本逃不掉，小师妹也想尽办法帮我逃出囚笼，可惜，她的努力都白费了。雄儿，以后，你若见到她，代我对她说声谢谢，最少，她的提醒，让我为你做了一些筹备！否则，你也早就死了！你要感谢她，她叫‘阿离’”王洪带着一股感激道。

　　“父亲放心！”王雄点了点头。

　　……

　　王雄在洪庙之内，在父亲残魂协同之下炼化着天眼。

　　外界，姜子山催动黑甲将军，顿时将余烬打退，滚滚黑雾笼罩整个山谷之中，众人瞬间看不清外界一切了。

　　“又是一个傀儡？武圣？姜子山还真是不自量力！”巨门脸色一变。

　　巨门扭了扭脑袋，准备加入战局。

　　“不对，等等！”一旁巳心陡然脸色一变。

　　“干什么？”巨门疑惑的看向巳心。

　　巳心虽然变了模样，但巨门还是知道他是谁的，只是一直搞不清楚，这巳心怎么忽然就听王雄的话了。

　　“黑雾之中有毒，小心！快，封闭天顶窍，不要吸纳一丝天地灵气！”巳心马上说道。

　　“黑气有毒？”巨门脸色一变。

　　“不错，这是赤练圣地的蛇毒‘醉生梦死’！融于天地灵气，通过天顶窍进入人体内，让人昏睡过去，很少有人知道！”巳心肯定道。

　　巳心乃是赤练圣地的圣子，说这是毒，那肯定错不了。

　　巨门瞬间学着巳心封住的天顶窍。

　　但，其他人却没来得及。

　　就看到，一旁的巨阙头一歪，昏死了过去。

　　“大人，我头有点晕！”一个官员惊叫道。

　　“我也是！”张正道脸色一阵难看。

　　“有毒，黑雾有毒！”一众官员惊叫道。

　　“好胆！”张正道面露狰狞。

　　可惜，一众大秦官员都来不及解毒了，黑雾中的毒气太过霸道，近乎发现的瞬间，就昏死了过去。

　　“呜呜呜呜！”

　　一众战斗的青狼，摇摇晃晃之间，忽然倒在了地上。

　　“黑雾有毒，姜子山，你找死！”余烬瞪眼惊怒道。

　　可下一刻，余烬也懵了，因为就看到那得意中的姜子山，居然身形摇摇晃晃的也倒在了地上。

　　姜子山也中毒倒地了？

　　姜子山倒地了，一众傀儡瞬间不动了，包括那黑甲将军。

　　余烬一阵茫然？什么情况？姜子山下毒，自己中毒了？

　　“呼！”

　　余烬从骷髅形态变成狼形，一脸茫然。这还是余烬第一次见到这种自杀性的战斗。这姜子山是来搞笑的不成？

　　余烬正要上前查探，可刚走了两步，脸色一黑。

　　“不好！”余烬惊叫道。

　　可一切都来不及了，余烬化为骷髅形态，可以抵挡毒素，可如今是狼形，哪里抵挡的了？毒气通过天顶窍瞬间进入体内。

　　“嘭！”余烬瞬间跌倒在地，昏死了过去。

　　余烬昏死过去的瞬间，所有骷髅也全部跌倒在地。

　　山谷之中，瞬间变的静悄悄一片。

　　“余烬也中毒了，先生小心！”巨门脸色一变的看向王雄。

　　黑气也笼罩了王雄，但，王雄的天顶轮可是太极阴阳轮，毒气对王雄无效，王雄依旧在炼化天眼之中。

　　“咦？王雄居然不怕这蛇毒？”巳心圣子露出惊诧之色。

　　王雄那边正在和父亲残魂交流。王洪残魂越发的黯淡，离飞灰湮灭不远了，王雄不敢分神。直到巨门一声惊呼，王雄才反应过来。随着王洪一起转过头来。

　　此刻，外界所有人都倒下了，只有巨门和巳心二人。

　　“我父子最后告别，还有人敢来下黑手？小巳、巨门，你们先佯装倒下！我要看看，到底谁敢在这个时候算计我，哼！”王雄寒声道。

　　巳心、巨门点了点头，佯装中毒，倒在了门口。

　　如此一来，只剩下王雄一人了。

　　果然，仅仅一小会，在黑雾之中，走来了一队身影。为首一个，正是一脸兴奋的嬴奋。


第五十九章 聪明反被聪明误

　　黑雾笼罩洪庙山谷！

　　洪庙四周山峰之上，无数百姓都露出郁闷之色。

　　“姜子山搞什么鬼，那傀儡怎么有这么大黑气？”

　　“里面到底发生了什么，怎么一点声音也没有了啊？”

　　“这么大黑雾，不公平吧，御史大夫怎么不阻止一下啊！”

　　……

　　……

　　……

　　百姓露出焦躁之色。

　　远处大船上，嬴东却露出一丝冷笑：“不用黑雾遮盖，到时怎么说得清呢？”

　　嬴东得意之际，一旁吕先生淡笑的看了眼，并没有说话。

　　就在所有人以为里面都看不到的时候。那黑雾山谷外的结界，忽然冒出一阵白光，白光透入山谷，顿时，让山谷内部变的清晰了起来。

　　黑雾还在，但，诡异的外界人已经能够看清山谷了一般。

　　“咦？又能看清了，这结界好奇怪！”

　　“是啊，越来越清晰了。我能看到下面了，咦，那些骷髅头倒下了？”

　　“难道狼王输了？不对啊，这些金甲战士也倒下了啊。”

　　“那是，那是御史大夫？御史大夫昏死过去了，这怎么可能？”

　　“群狼全部昏死了？啊，姜子山也昏死过去了。什么情况？”

　　……

　　……

　　……

　　外界近乎所有人，都瞬间炸锅了。

　　刚才还战斗极为激烈的山谷，转眼间死气沉沉，好似所有人都死了一样。

　　“不好，这是一个圈套！”周池脸色一变惊叫道。

　　“御史大夫也昏迷了？这是……！”殷冲虚也是脸色一变。

　　“王雄！”青环郡主一脸焦急。

　　但，里面的王雄好似没事一般，静静的站在那里，好似继续炼化着天眼一般。

　　除了王雄和王洪残魂，所有人都倒下了。外界一片骚动。谁都明白，出事了。

　　“快，破了结界，救御史大夫！”有人叫道。

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　外界很多人快速轰击结界，想要破开结界进入内部。

　　但，这结界岂是那么容易破开的？一时间，轰鸣四起，结界只是产生一股涟漪。

　　“快看，那一群黑衣人？”

　　“这是一个阴谋，那群黑衣人的阴谋。”

　　“最前面是谁？四皇子，嬴奋？怎么可能！”

　　……

　　……

　　……

　　看到四皇子嬴奋的一瞬间，四周瞬间一片寂静，继而好似炸开了一般，多少人瞪大眼睛露出不可置信。四皇子要做什么？

　　神都海。大船之上。

　　嬴东本来正得意着一切都在算计之内，忽然间，远处结界变的透明了。

　　“呼！”嬴东瞬间惊的站起身来。

　　吕先生却是露出一丝轻笑，继续喝了口茶。

　　“怎么回事？吕先生，那结界怎么变透明啊？为什么能看到里面了？”嬴东顿时气势汹汹的看向嬴东。

　　“不是变透明了，只是能看到里面，听到里面的说话罢了。人站在里面，还是看不到外面，也听不到外界人的吵嚷！”吕先生喝了口茶笑道。

　　“什么？不，不，先生，你害惨我了，那结界是你故意骗我的？”嬴东顿时面露狰狞道。

　　“嬴东，你敢动手！”左百峰顿时脸色一沉，拦在了嬴东面前。

　　吕先生将茶杯放下：“不是我故意骗你，是你没问！”

　　“没问什么？”嬴东恼怒道。

　　“没问明白那结界的效果，执掌大阵中枢，站在结界外看不见里面，站在结界里面，看不见结界外面！你问了吗？”吕先生笑道。

　　“我！”嬴东一口老血差点被气吐出来。

　　这什么破结界。专门用来坑自己的吗？

　　“看，嬴奋进去了！”吕先生笑道。

　　嬴东扭头一看，顿时看到父亲带着一群属下大摇大摆的进去了。嬴奋进入其中，根本不知道自己所做的一切，已经暴露在了所有人前。

　　“不，父亲，快停下！”嬴东惊叫道。

　　“来不及了，你喊再大的声音，里面也听不到！咳咳！”吕先生咳嗽了两声笑道。

　　“不，不，不能让父亲杀了王雄，不能！船家，快划船，去东岛，快！”嬴东惊叫道。

　　吕先生微微笑了笑，坐在一旁安静的喝着茶。

　　有着左百峰在侧，嬴东根本伤害不到吕先生。

　　嬴东急火攻心，可一切已经来不及了。远处结界内，嬴奋已经带人到了洪庙门口。

　　洪庙门口。

　　嬴奋面露一丝狰狞，看着洪庙内王雄转过身来。

　　王雄旁边是已经淡化到极致的王洪残魂。

　　“王雄？在这蛇毒之下，你居然没有被毒倒？”嬴奋惊讶的看向洪庙内的王雄。

　　洪庙内的王雄，目光冰冷，还未说话，外界之人已经炸开了锅。

　　“果然是四皇子下毒！”

　　“他为什么要下毒啊？”

　　“四皇子这是，这是在谋害大秦藩王？”

　　……

　　……

　　……

　　无数百姓惊讶的看着里面，对于里面的声音听的一清二楚。而里面的人，却听不到外面的人说话一般。

　　四周侍卫顿时焦急的冲击结界，但，结界太过坚固，一时难以打开。

　　“四皇子，你可知道，你现在在践踏大秦律法，在知法犯法？”王雄冷冷地说道。

　　“犯法？哈哈哈，今天过后，谁知道我在犯法？所有人只会以为是姜子山做的罢了！”嬴奋冷笑道。

　　“哦？这么说，你偏偏挑在这个时候，为的就是嫁祸姜子山？”王雄冷声道。

　　“是又如何？王雄，你不配为东方王，王洪死了，就应该削藩！”嬴奋冷声道。

　　一旁王洪残魂眼中一冷：“削藩？呵，当初五方王结盟，人皇如何说的？你一个皇子，也敢插手诸王之盟？”

　　“王洪，你都已经死了，一缕残魂，就不要再吵了，呵，这其实也怪你，你早早的让王雄做个富家翁不好吗？让他手握重器，不就是让很多双眼睛盯着他吗？今天，我不杀了王雄，来日还有别人杀了他的！”嬴奋冷笑道。

　　“放肆！”王洪一声怒喝。

　　“放肆？呵呵，你看我如何放肆的，今天，我就当着你的面，杀了王雄，再夺取天道种子，最后再将你这缕残魂湮灭，如何？”嬴奋大笑道。

　　王洪目露阴寒：“人皇四子，其他三子，个个人中龙凤，就你这四皇子，一摊烂泥，扶不上墙。自以为很了不起，却是庸俗之辈，难怪连人皇都不待见你！”

　　“你！”嬴奋眼睛一瞪。

　　“嬴奋，看在人皇对家父做了那么多的份上，本王再劝你一句，及时收手，莫要自误！”王雄冷冷地说道。

　　“自误？哈哈哈，一将功成万骨枯，自误又如何？我儿嬴胜已经让我下定了决心，今天，就是你的死期，王雄，现在，你身边已经无人可用，你杀我儿，今天，我要你给胜儿陪葬！杀，给我杀！”嬴奋面露狰狞的一声大吼。

　　“是！”身后一众下属一声应喝，顿时蜂拥而入，直冲洪庙而去，眼看就要扑到洪庙内部了。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~！”

　　一声巨响，所有扑向洪庙之人，居然瞬间炸飞了出去。却是巨门、巳心动了，二人近乎同时出手。让一群武宗境，瞬间倒飞出去。

　　“什么？”嬴奋脸色一变。

　　“嬴胜之死，不在本王，而是在于其不自量力，不知死活，就算没有本王，他也早晚死在其愚蠢之下，而你，也是如此！”王雄冷冷地说道。

　　“你们也没有昏死？怎么可能，上，给我上，今天一定要王雄死！”嬴奋吼叫道。

　　“是！”一众下属应声喝道。

　　这一刻，众人明白，王雄一行不死，所有人都将落罪了。

　　而嬴奋更是扑向不远处的黑甲将军，那个姜子山撒豆成兵的武圣实力傀儡。

　　“给我动！”嬴奋猛地一催动。

　　“咔咔咔！”黑甲将军忽然又动了。

　　“小心！”巨门脸色一变。

　　此刻的王雄，并没有关注嬴奋，而是看向父亲残魂。

　　“爹！”王雄眼中闪过一股不舍的泪水。因为，这一刻，王雄感应到天眼已经彻底融入自己的天道窍了，而父亲的残魂，也好似风中烛火，随时熄灭了。

　　“雄儿，听为父的话，好好活下去！”王洪残魂虚弱道。

　　“爹，孩儿，孩儿想你！”王雄眼中泪水涌出。

　　“看到你如今，为父也满足了，为父残魂要散了，最后，为父教你这天眼使用，最后一次，最后一次！”王洪眼中闪过一股惋惜之色。

　　那眼神充满了不舍。王雄看的明白，那是父亲的不舍。父亲也有着一番争霸天下的雄心，可惜，一切已经成了过往云烟。一切已经不在了。

　　“嗡！”

　　王洪残魂最终崩散而开，化为一道道绿色烟气直冲天眼而去。

　　“轰隆隆！”

　　就在这一刻，东岛之上，忽然间乌云密布，滚滚乌云密布之中，一股浩瀚的天威酝酿而出。

　　无数百姓抬头望天之际，却看到乌云从中瞬间裂开一道细缝，一只三千丈大的眼睛，骤然睁开。

　　黑色的眼珠，瞳孔漆黑，好似黑洞，虹膜四周，两个好似恒星般的球体环绕。

　　九品天眼开，一股浩大的天威直冲而下。

　　整个东岛的所有百姓，瞬间全部跪拜而下。一股恐怖的天威，刺破天穹，直冲洪庙山谷而来。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　一声超级巨响，洪庙山谷的大阵轰然爆炸而开，恐怖的天威携带者一股刺寒的气息，直冲山谷所有人。

　　“噗通！”“噗通！”……

　　一瞬间，包括嬴奋在内，所有人都被这股天威冲击的心神剧颤。就好似灵魂攻击一般，天威之力，直接让所有人的灵魂战栗了。

　　除了武圣还勉强能够保持清醒，其它所有人都瞬间跪下，内心只剩下颤栗。来自灵魂深处的颤抖。天威之下，莫可匹敌。

　　“噗！”嬴奋更是被这一股天威冲击的灵魂剧颤，一口鲜血骤然喷出。

　　“不，不，他怎么可能这么快就炼化了天眼，不，噗！”嬴奋露出绝望之色。

　　此刻的王雄，却是看着天眼，眼中泪水不断：“爹，孩儿会让害你之人，碎尸万段，永世不得超生！”

　　天眼颤动，可再也没有王洪的回音了。

　　东岛之上，只有王雄一人站着，全岛其他人，已然全部跪下。无论是谁，都逃不过王洪那最后的天威。

　　王洪算是将自己的一切交给王雄了。这一刻开始，王雄才是真正意义上的东方王。

　　王雄心里难受，看着那浩瀚天眼，好似父亲还在看着自己一般。


第六十章 逼上绝路

　　天眼之下，王雄傲立，全岛跪拜。这一刻的王雄，才是真正的东方王。

　　擦了擦泪水，王雄眼中闪过一股坚定，扭头看向四方。

　　山谷结界破开，黑雾也散去了。一切已经结束了。

　　天眼虽然被炼化了，但，虚耗了多年，上面沾染的气运极为稀少。王雄可不想浪费这珍贵的气运。探手轻轻一挥。

　　“嗡！”

　　天眼瞬间关合，王雄撤去天眼，满天乌云也骤然全部散去了。

　　这一刻，所有人才感到压力散去，惊疑不定的站起身来。

　　这一刻，一切的一切，都暴露在了人前。

　　嬴奋露出绝望之色。因为，四周百姓，全都在指指点点，一个个看向嬴奋，分外的嫌弃一般。

　　嬴奋知道，一切都完了。不过，嬴奋脸上一横，以为百姓没听到自己对话，还想狡辩。

　　“王雄，你还真卑鄙，下毒毒倒姜子山，本皇子，不会坐视不管的！”嬴奋站起身来一声大喝。

　　四周百姓一脸愕然的看向嬴奋。

　　见过不要脸的，还没见过这么不要脸的。

　　刚才不是你下的毒吗？现在见暴露了，居然还要反咬一口？

　　四周顿时一阵骚动，多少百姓一脸厌恶的看向嬴奋。嬴奋还没发现哪里出了问题，一旁陡然传来一声断喝。

　　“住口！”

　　却是御史大夫，张正道不知何时站起身来了。此刻，气的胡子直抖，瞪眼看向嬴奋。

　　“四皇子，老夫算是明白了，昔日居然多次受你蛊惑，你，你，你……！”张正道无比气愤道。

　　“张、张大人，你误会我了，我，我，你刚才昏迷，你不知道情况，张大人，你什么时候醒的？”嬴奋一阵焦急。

　　“醒？老夫就没有昏迷！”张正道瞪眼怒道。

　　“什么？”嬴奋惊叫道。

　　王雄也意外的看了眼张正道。

　　“人皇让本官主持此次争夺，本官就猜到，这次争夺不简单，本官自始至终就没有插手，想要看看，到底是什么魑魅魍魉，让本官亲自前来，刚才黑雾一出，本官就猜到有毒，故意装作昏迷，不想打草惊蛇，想不到，想不到是你，四皇子，你，你太让我失望了！”张正道一脸悲叹道。

　　张正道悲叹的是自己，自己这些日子，居然被嬴奋骗了？

　　嬴奋脸色狂变，没想到居然是这样。

　　“张大人，你，你，你是看着我长大的，张大人，今次是我做的不对，您高抬贵手！”嬴奋顿时上前讨饶道，甚至都要跪下来了。

　　嬴奋知道，张正道不举报，此事还是可以淡化的。

　　可，张正道能不举报吗？张正道能成为御史大夫，就是因为其刚正不阿。此刻还有东方王盯着，甚至，人皇好似猜到什么，故意让自己来主持。

　　因为嬴奋一句求情，就不追究？那自己还是御史大夫吗？

　　“嬴奋，你不要装可怜了，我们都听到了。所有人都听到了！”远处陡然传来青环郡主的叫声。

　　“嗯？”嬴奋一扭头看向远处山峰。

　　青环郡主一脸鄙夷，旁边殷冲虚、周池也是一脸鄙夷。

　　“什么情况？”嬴奋脸色一变。

　　却是四周所有围观的百姓，表情都是一样，好似都知道了一切。

　　“殿下，先前你们在结界里说的话，外面全部能听见、看见！”一个在结界外的下属苦涩道。

　　“什么？”嬴奋这一刻，终于露出恐慌之色。

　　“结界？”张正道也露出惊讶之色。

　　显然，里面的人都没想到，嬴奋布置的结界，最终坑了自己。

　　嬴奋忽然间，感觉天旋地转。张正道知道了，百姓都知道了，这再也不是秘密。这一刻，就算自己是四皇子，设计谋杀藩王，也是大罪。

　　完了，完了，一切都完了！

　　嬴奋颓然坐在地上。上一刻，还在九霄之上，下一刻就跌入万丈深渊了。嬴奋明白，自己再也没有翻身之日了。哪怕自己是皇子，也不可能。

　　皇子若是能肆意妄为，那国法就要崩坏了。

　　嬴奋跌坐在地，四周一众下属却是惊恐的想要逃跑。

　　“拿下！”张正道一声大喝。

　　“是！”山谷外一众侍卫顿时扑了过来。

　　张正道走到王雄之处，神色复杂的看向王雄：“东方王，四皇子此次……！”

　　“国有国法，本王就不深究了！”王雄点了点头。

　　王雄明白，自己要死追着不放，嬴奋之罪，足够杀头了。但考虑到人皇之子，人皇在父亲死后为自己做了那么多事，王雄也就不追究了。

　　就算不追究，嬴奋死罪可免，活罪也难逃，这辈子算是完蛋了。

　　“多谢东方王！”张正道微微一叹。

　　“哗！”一旁巳心圣子用水不断泼着群狼。

　　被水泼后，群狼转眼全部清醒了过来。

　　“怎么回事？”群狼惊讶道。一个个茫然无比。

　　“以真气点傀儡眉心！”王雄对着巨门说道。

　　“是！”巨门快速去点击傀儡眉心。

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”……

　　一时间，一个个金甲战士，全部变成了金豆子，就连那黑甲将军也变成了黑球。巨门快速将其装了起来。转眼装入小盒之内。

　　王雄翻手一收，将这些傀儡收了起来，没有一点要退还的意思。

　　这一刻，姜子山在张正道救治下也幽幽醒来。

　　“怎，怎么了？发生什么事了？”姜子山茫然道。

　　张正道微微苦笑，不知如何解释。

　　“王雄，你别走！”姜子山瞪眼叫道。

　　可王雄根本不理会姜子山，踏上巨阙，带着群狼缓缓离开了洪庙山谷。

　　洪庙之中，在天眼被剥离之际，王洪的雕塑也崩碎了。这里，已经没有王雄可以留恋的了，留下来，只是给百姓观看罢了。

　　王雄走了，姜子山慢慢也清醒了，弄清楚一切，也是一脸颓然，自己真的成了一个笑话了。

　　外界，殷冲虚神色复杂的看了看王雄，周池、青环郡主却是兴奋的再度围了过来。

　　一切已经尘埃落定。

　　……

　　神都海上。

　　嬴东看到东岛的一切，知道就算船划的再快也来不及了。

　　转眼之间，父亲已经落罪，再无回天的能力了。

　　嬴东颓然坐了下来。下一刻，瞬间暴怒跳起。

　　“吕先生，你故意害我父亲，你为什么要害我们！”嬴东面露狰狞的大吼道。

　　左百峰护在吕先生身前，吕先生却是不急不缓，微微笑了笑：“嬴东，刚才我跟你说的，你还记得？我再问你一句，你可愿随我回赤练圣地，做圣子！”

　　嬴东面露骇然的看向吕先生：“你，你，你故意的，就为了算计我？”

　　“咳咳咳！”吕先生咳嗽了两声，也很平静的看向嬴东。

　　“你想将我们逼的走投无路？父亲刺杀藩王，这罪名，王雄若是追究，就是死罪，若是不追究，也贬为凡人，不，甚至要被终身监禁。吕先生，你好狠啊！”嬴东瞪眼看向吕先生。

　　吕先生喝了口茶，也不打扰，好似在等着嬴东决定一般。

　　“嬴东，跟我们回去，在大秦，你只是一个皇孙，去赤练圣地，可是圣子啊！”左百峰在旁劝道。

　　“放屁，在大秦，我能做到藩王之位，在赤练圣地，我能做到圣主之位吗？”嬴东瞪眼不屑道。

　　“可，你已经没有机会了！”左百峰冷声道。

　　“不，不，还有机会的，哈哈哈，这次只是我父亲栽了，我又没去刺杀东方王，我根本无罪的，而且，我父亲更明白这一点，他不可能出卖我的，他知道，他以后如何，全在我的成就，我若成为藩王，他还能翻身，我若也跟他一起落罪，他才完了！”嬴东捏了捏拳头道。

　　“你真这么想？”吕先生笑道。

　　“哼，只要我父亲一口咬死，谁也怪不到我。该担心的是你们，你们别想走出神都了，因为，那法宝、结界，都是你们给的！赤练使团，蛊惑皇子刺杀藩王，你们才要小心！”嬴东气愤的看向二人。

　　“呵呵，我们只是借了法宝给四皇子，我们有什么罪？倒是你，嬴东，我让嬴奋暴露在所有人前，你还以为我会让你脱得了干系？”吕先生微微一笑道。

　　嬴东陡然瞳孔一缩：“你什么意思？”

　　“记得我赤练行宫那间大殿吗？”吕先生看向嬴东。

　　“大殿？”嬴东露出一丝不解。

　　“就是你几次前往，邀请左百峰陷害王雄，借杀王雄重宝，吐露一切杀死王雄办法的大殿！”吕先生笑道。

　　“那大殿？那大殿怎么了？”嬴东心中忽然闪过一股不好的预感。

　　“我若记得不错，你在大殿中说了很多，说了你是铁面先生的身份，说了你曾经在赤练圣地如何出兵杀大秦军队的身份，说了谋划杀王雄的计划，你都在那大殿说的吧？”吕先生笑道。

　　“那，那又如何？”嬴东盯着吕先生。

　　“没什么如何的，只是那大殿旁边的偏殿，有着几个屏风！”吕先生解释道。

　　“屏风？屏风又如何？里面漆黑一片！”嬴东好似猜到了，但，依旧不敢肯定。

　　“屏风后面，一直有着几十个人呢！”吕先生笑道。

　　“几十个人？你是说，我们每次去和你们的对话，都被很多人听去了？谁？是谁？”嬴东脸色大变。

　　“哦，也不是什么大人物，是一群休假的御史，还有一群三公九卿家的亲戚吧！”吕先生笑道。

　　“轰！”嬴东脑袋忽然炸开了一般，满脑子轰鸣。

　　“御史？三公九卿？你，你绑了他们的人？”嬴东脸色狂变。

　　“呃，按道理说，他们这个时辰，应该已经都逃出去了，嗯，对，应该全部逃出去了，将他们这些天听到的，看到的，全部禀报了三公九卿，全部禀报了人皇了吧！”吕先生笑道。

　　“噗通！”

　　嬴东满身大汗，瞬间吓的跌坐在地。嬴东明白，自己父子此次，真的完了。

　　“怎么样？嬴东，你现在还想留在大秦，不想去赤练圣地做圣子？咳咳咳！”吕先生咳嗽中，露出一副计成的微笑。


第六十一章 功成归家

　　两天后，神都海口！

　　王雄带着天狼营已经渡了神都海，站在神都海外，感叹的看了眼远处巍峨的神都城。

　　“王雄，你这就要走了啊！”青环郡主一脸不舍道。

　　“天下没有不散的宴席，这些天，多谢你的款待了！”王雄安慰道。

　　青环郡主噘着嘴，一脸不情愿。

　　“出来几个月了，东方封地如今不知有没有出状况，我必须回去了，青环，你要是有暇，也可以去我东方王府做客！”王雄笑道。

　　“我跟我爹说了，我爹不让！”青环郡主一脸气愤。

　　巨门等人惊讶的看了看青环郡主，好似看出什么微妙的事情了，但，并没有插口。

　　只有周池，一脸嫉妒。

　　“姐夫，你可是有我姐了！”周池有些吃味道。

　　周池一脸郁闷，自己也算一表人才啊，青环郡主怎么就看不上我呢？不行，不能让王雄再拈花惹草了，必须帮姐姐守住，拆，一定要拆散他们。

　　“池公子，你说什么废话呢，天音姐姐不是和王雄解除婚约了吗？你天天喊王雄姐夫，也不怕玷污了天音姐姐的名节！”青环郡主自然一脸气愤道。

　　“你！”周池眼睛一瞪。

　　“哼，不跟你说了，姐夫，那嬴奋已经被人皇禁足了，这辈子恐怕都出不了他那四皇子府了！他多次想要至你于死地，你就不想让他付出更惨痛的代价？”周池疑惑道。

　　“家父走后，人皇为我和家父做了不少，这份人情，我必须记住，皇子已经禁足，就此便罢了！”王雄摇了摇头道。

　　“可是，嬴东跑了啊，听说，赤练使团好大的胆子，绑架了御史和三公九卿家的亲眷，听到了嬴奋父子无数隐秘。赤练使团那日，居然一朝之间，全没影了。姐夫，你可要小心嬴东报复啊！”周池说道。

　　看了看远处神都，王雄双眼微眯：“那个吕先生？”

　　“我也听说了，赤练使团的人，听那什么吕先生的话，那个病秧子！”青环郡主回忆道。

　　“病秧子？他可不是什么病秧子！而是一个厉害的角色。”王雄双眼一眯道。

　　“厉害？”众人不解道。

　　“不错，玩了一手好手段啊，嬴奋、嬴东、姜子山他们，都被这吕先生玩弄于股掌之间，甚至禁足嬴奋，逼嬴东离开神都，都是这吕先生的手笔。他人坐在府中，却已经指挥了一场斗争！”王雄沉声道。

　　“啊？”周池露出惊奇之色。

　　“听说，丞相已经派人前去追踪吕先生了！”青环郡主回忆道。

　　“追不到的，此人在来神都之际，就绑架了官员和官亲，说明，早在很久前，他就准备好了退路，现在追？一切都迟了！”王雄摇了摇头。

　　“抓不到了？”

　　王雄点了点头。

　　“这吕先生，好大的胆子！”周池瞪眼道。

　　“我倒是觉得，这吕先生，好大的能耐！”王雄笑道。

　　“姐夫，你此次回去，跟人皇说过了吗？”周池看向王雄。

　　“我写了份奏章，让官员递给人皇，人皇没有回复，那也算告别了！”王雄笑道。

　　“可是，你这一走……！”青环郡主一脸不舍。

　　“有缘还会再见的，我这有两份信函，需要二位帮我带到，一份是天音的，还有一份是给太武王的！”王雄取出两份信件。

　　“给我姐的？”周池脸上一喜。

　　“给我爹的？”青环郡主也茫然的接过。

　　“诸位，保重吧！”王雄笑着踏上虎背。

　　二人一阵不舍，点了点头。

　　王雄一拍巨阙的脑袋，巨阙踏步缓缓离开了。

　　周池、青环郡主各自带着下属站在码头处，目送王雄离去。

　　“王雄，我一定会去找你的，哼！”青环郡主自语的捏了捏拳头。

　　……

　　神都城。太武王府行宫。苏定方书房。

　　“爹，王雄给你的信，写的是什么啊？”青环郡主好奇的看向苏定方。

　　苏定方看着王雄的信件，眉头微微凝重。

　　“没事，环儿，你先下去，我再看看！”苏定方摇了摇头。

　　“什么秘密啊，都不给人看！坏爹爹！”青环郡主气鼓鼓的走了出去。

　　青环郡主离开，苏定方再度仔细看了一下信中的内容。

　　……

　　太武王，我知道有些事，不该我说，但，青环昔日不顾一切想要救我，让我分外感动，我王雄不是不知恩的人。青环之体，为太阴之躯，想必你也清楚。我能看出来，你没有催促她修行，那是因为，她越是修行快，对身体伤害越重。太阴之躯，武宗境时，即被体内寒气冻死。

　　太阴之躯，阴年阴月阴日阴时所生，是莫大运气，也是莫大不幸，青环出生那一刻，就打开了右脉。就算不修行，呼吸之间，就能修为增加，因为，她比一般人早开了右脉。人有三脉七窍，普通人只开了中脉罢了。左为阳，右为阴。右脉开启者，无时无刻都在吸纳天地间至阴寒气。我若看的不错，青环若是这样下去，可能活不过十八岁！

　　但，万事不是没有办法的。这世上还是有着很多至宝可以救治青环的。

　　1，聚阴珠。

　　2，烈阳石。

　　3，阴阳逆转丹。

　　4，升仙丹。

　　……

　　……

　　……

　　我罗列了我知道的二十六个宝物。任何一个，都能帮青环续命。我会努力帮青环寻找，但，如今我能力有限。你为其父，你多费点心！

　　……

　　苏定方看着王雄这封信，眼中一阵阴晴不定。书房之中一片寂静，过了好一会，从书房暗处才传了一个声音。

　　“王爷，那王雄写了什么，让你如此凝重？”一个黑衣佝偻老者走上前来。

　　“先生，你来的正好，你看看！”苏定方将信函递了出去。

　　黑衣佝偻老者看了一会信：“咦？这王雄连太阴之躯都知道？”

　　“二十六个宝物？其中八个，是先生提到过的。剩下的……！”苏定方盯着黑衣佝偻老者。

　　“老夫制药炼丹百年，也只知道这八个宝物可以救郡主，想不到……！”老者惊讶道。

　　“先生觉得……！”苏定方看向老者。

　　“老夫觉得，王雄应该不会害郡主，他既然写了，肯定有一定道理，虽然他也没有这些宝物，但，多出十八个，这样能将网撒的更大，郡主才十四岁，离十八岁还有四年，可以一试！”老者感叹道。

　　“先生既然也说可以，那本王自然会继续全力搜罗！”苏定方面露坚定之色。

　　“王雄这封信，可是帮了大忙！”老者感叹道。

　　“是啊！”苏定方点了点头，眼中闪过一股复杂。

　　……

　　四皇子府上。

　　“放我出去，不知道我是谁吗？”嬴奋瞪眼看着四周守卫。

　　“四皇子，没有人皇的手令，任何人不敢放你出去，四皇子，这次人皇能压下众议，仅仅囚禁于你，已经是巨大的偏袒了，你别再闹了！”一个侍卫沉声道。

　　“闹？都是王雄害我，还有那吕杨害我！”嬴奋恼怒的想要硬闯。

　　“轰！”

　　侍卫一掌轰出，嬴奋瞬间被打的倒飞而出。

　　“噗！”嬴奋一口鲜血喷出，惊讶的看向那侍卫：“你，你敢打我？”

　　“人皇有令，你敢踏出四皇子府，杀无赦！”侍卫冷着脸道。

　　“你，你，你也敢欺辱我！”嬴奋悲愤道。

　　可此刻，嬴奋却不敢再闯了。

　　……

　　神都，上书房。

　　人皇坐于帘后批阅奏章。面前站着太武王、丞相、御使大夫。

　　“人找到了？”人皇边批阅奏章，边问道。

　　“还没有！”丞相神色复杂道。

　　“早有预谋？呵！赤练圣地！”人皇批阅奏章时，声音略微不满。

　　大秦丞相却不敢多说。

　　“人皇，庞太尉此次假传圣旨，应该传他入神都了！”张正道上前劝道。

　　人皇手中毛笔微微一顿，继而看了眼太武王道：“定方，这庞太尉，当初可是你推荐过的，你说呢？”

　　苏定方面露苦涩：“人皇，王臣失职！”

　　“哦？”人皇意外的看向苏定方。

　　“庞太尉已经利欲熏心了。不过，王臣觉得，还可以继续留在东方封地，不管不问！”苏定方深吸口气道。

　　“继续留在东方封地？”丞相、御使大夫都惊讶的看向苏定方。

　　“看来，王雄给你贿赂的不轻啊！”人皇淡淡道。

　　贿赂？

　　丞相、御史大夫尽皆疑惑的看向苏定方。

　　苏定方脸色变幻了一下，最终点了点头：“是，王雄为青环的病，有提供了十八条思路！”

　　“十八条？的确是很重的贿赂，罢了，庞太尉暂留东方封地，给王雄磨刀吧！”人皇淡淡道。

　　“是！”三人应声道。

　　……

　　一条小溪旁。

　　“快，那边，快！他们那么多人，跑不掉的。快追。”

　　一阵急促的呼喊声，二十个身穿大秦官服的男子骑鹤快速从一条小溪旁穿梭而过。

　　二十个大秦官员离开，小溪水面之上，陡然一阵颤动，继而百个身影在虚空摇晃间骤然出现了。

　　为首的正是吕杨、左百峰、嬴东。

　　“丞相府的精英卫士！”嬴东脸色一阵难看。

　　“走吧，这已经是第八波了，不过，你放心，先生早就想好了万全之策，况且先生还会布置这障眼的阵法。不会有问题的！”左百峰淡淡道。

　　嬴东神情复杂的看了看吕扬。

　　“放心，你没成为赤练圣子，我可不会让你出事，咳咳咳！”吕扬咳嗽道。

　　“是！”嬴东脸色难看的点了点头。

　　自己本来可是皇孙啊，如今却成了大秦逃犯，都怨眼前吕先生，可，嬴东此刻又不敢得罪吕先生。


第三卷 一统东方


第一章 皆一

　　东方封地，东心城！城主府！

　　庞太尉坐在椅子上，听着面前属下禀报之中。

　　“东方王？东方王？人皇居然承认了？而且还快马传遍天下城池，圣令如天，天下共知了？”庞太尉脸色难看至极。

　　“是，从所有城池反馈来的消息，王雄得人皇册封，东方封地百姓，欢呼一片，昔日王洪在百姓心中的分量，太重了！已经四年了，百姓还记得东方王的好！”一个下属叹息道。

　　“哼，封地，可不是一群刁民可以说了算的，本官已经抓住了财税大权，所有官员，都必须乖乖的听本官的，那些还想反抗的官员，我看他们怎么办！”庞太尉脸色难看道。

　　这时，坐下下手的一个官员神色复杂道：“太尉，人皇为何会同意王雄为东方王？我可听说了，好像在朝堂激辩的最后，王雄拿出一个卷轴，证明庞太尉不可信，那卷轴，让御史大夫哑口无言，让满朝文武风向全变，甚至人皇也答应了给王雄封赐！”

　　庞太尉眼皮一阵狂跳。

　　下属能得到消息，庞太尉自然早早就得到了。

　　《除逆国旨之如朕君临书》？想到这份自己假传的圣旨，庞太尉就是一阵恼恨。

　　“嘭！”

　　庞太尉一掌拍碎了一旁的桌子。

　　“王雄小儿，故意坑我！”庞太尉脸色难看道。

　　庞太尉也不是蠢笨之徒，只是昔日太过心急了，才会上了王雄、王天策的当，不但失去了镇东城的掌控，更给王雄抓住了一个天大的把柄。

　　庞太尉认为，就是这个假传圣旨，让王雄能威胁人皇和文武百官了。

　　同样，王雄将这个把柄拿了出来，却是给自己带来了灭顶灾难。

　　一众官员看了看庞太尉，不太敢多说。因为谁都看得出庞太尉这段时间的恼怒。但，谁也不知道那《除逆国旨之如朕君临书》内部的内容。

　　里面的内容，王雄没说，人皇和御史大夫也没有说，谁也不知道里面是什么。

　　可庞太尉知道啊，这些天一直惶恐不安。

　　“大人，属下觉得，王雄拿出那卷轴，虽然对大人不利，但，人皇并没有惩罚大人。或许……！”一个官员忽然开口道。

　　“哦？继续说！”庞太尉眼睛一亮。

　　“属下虽然不知道那卷轴里是什么，但，人皇这么长时间都没有追究，想必并不怪责大人吧，人皇怪责的，或许是那王雄，王雄用卷轴逼宫，获得了诺大封赏，人皇、御史大夫他们被逼无奈，想必，人皇更恼恨王雄！”那官员说道。

　　“没错，没错，继续说！”庞太尉豁然开朗。

　　“人皇不怪罪大人，对卷轴的事只字不提，会不会是默许了大人？”那官员好奇道。

　　“哈哈哈，没错，没错，人皇默许了。不怪罪本官了，我做的一切都是对的，王雄小儿，王雄小儿，人皇是鼓励本官与王雄继续斗。我一定不会让人皇失望的，哈哈哈哈！”庞太尉大笑道。

　　“报！”这时，一个侍卫冲入大殿。

　　“启禀太尉，探子来报，发现东方王一行踪影，东方王离镇东城已经不远，即将抵达东方王府了！”那侍卫战战兢兢道。

　　这段时间，太尉脾气变的极为暴躁，就算来通禀的侍卫，都会受到牵连，此次，轮到自己，又不得不来，正低着头，等待太尉的脾气。

　　“回来了？回来的好，赏！”庞太尉大笑道。

　　“啊？”那侍卫惊讶的看向庞太尉。

　　……

　　一处山林之中。

　　群狼个个头顶一块灵石，闭目调息之中。

　　灵石，天地灵气汇聚而成，可用来提升修为，可用来炼丹炼器炼阵，为天下的通用货币，同样也极为贵重。

　　在大秦这样的国度，一块灵石可换百金之多。此次在神都豪赌大胜，王雄也极为奢侈的将灵石放给一众属下修行。

　　包括王雄自己，也双手托着两块灵石修行之中。

　　“呼！”

　　王雄手中的两块灵石，已经风化的差不多了，显然，这一路修行，将里面的灵气吸收的差不多了。

　　“嘭！”

　　陡然，两块灵石瞬间裂开，化为一阵齑粉，被王雄体表鼓荡的一阵劲风吹的瞬间飘散四方。

　　而王雄体内，灵气也全部被凝缩成了真元。

　　“嗡！”

　　在丹田血龙之处，再度凝聚第二滴真元，真元瞬间融入血龙体内。让血龙越发的清晰了很多。同样，两滴真元，鼓动真气的力量更强了。

　　“真元翻倍一次，武宗境第二重！”王雄双目一开。眼中闪过一丝满意。

　　修为虽然增加的不快，但，依旧有序进行着。

　　四周群狼还在修行。

　　王雄坐在一颗大树下，继续感应着自身。

　　翻手之间，左手掌心陡然多出一只眼睛。一只黑色的眼睛。

　　这就是东方封地的九品天眼。天道窍极为奇特，在人体之外，但，只要感应到其所在，就可以任意变幻其位置，王雄此刻，就是将这九品天眼放在了掌心。

　　瞳孔漆黑，虹膜里两个黑色的种子。

　　“皆十一，皆十三，皆十七？这三条天道的种子？和我前世的不一样。我前世的天道种子收集不少，但，都比较杂，各脉都有。而这次的却全是皆脉一系？”王雄双眼微眯。

　　“皆脉？三十六天道。这三个对应皆脉三条天道？”王雄神色微动。

　　“先生，这是天眼吗？好奇特！”一旁巨门惊叹的看着王雄掌心。

　　“嗯，尽是皆脉！”王雄点了点头。

　　“皆脉？”巨门不解道。

　　“世间天道，有三百二十四条，化分为九大类，为‘临兵斗者皆阵列前行’九脉。每一脉三十六条。对应天地格局，对应天地至理！”王雄解释道。

　　“这些有什么不同吗？”

　　“当然，每条天道对应的都不一样，皆，为草木生机之脉，虽然我研究不多，但，我知道，皆之一脉，生机勃勃，草木尽为其道！”王雄解释道。

　　“哦？”巨门露出一丝茫然。

　　说话间，王雄指尖一颤，陡然再度取出一枚黑色的种子。

　　“这，这也是天道种子？”巨门惊讶道。

　　“忘记了？昔日神墓山，黑斑的天眼被碎，当时我得到的这枚天道种子，我有种感觉，这也是皆脉的道种，而且，其威力不凡，好似比其他道种还要厉害？”王雄双眼一眯。

　　说话间，王雄将这枚道种轻轻放入天眼之中。

　　“嗡！”

　　掌心天眼微微一颤，继而产生一股诡异的吸力，顿时将那枚道种吸入虹膜之中。

　　“嗡！”

　　天眼瞬间迸发出一股怪异的黑色光波，散发四方。

　　“嘭！”

　　王雄四周地下，忽然间冲天而上无数青藤，青藤从地底冒出，将一旁巨门瞬间撞飞而起。

　　“什么？”巨门惊叫道。

　　“嘭、嘭、嘭……！”

　　王雄百丈范围，地底藤蔓冲天，生机盎然，瞬间，这一片大地成了藤蔓的海洋。

　　“吼！”“呜呜呜！”

　　修炼中的青狼们瞬间被打断，一时间，个个面露狰狞惊叫。

　　巳心在远处也露出惊诧之色，躲避青藤冒出之际，向着王雄跳来。

　　“先生，你没事吧？”巳心惊叫道。

　　却看到，王雄已经被无数藤条包裹而起，一众地下冒出来的藤条好似有了眼睛、有了生命一般，化为一众长鞭，犹如万千灵蛇暴洒四方。

　　“啪啪啪啪啪……！”

　　一瞬间，近乎所有青狼全部被拍飞了出去，十八条青藤更是从十八个角落射向巳心。

　　“什么？”巳心脸色一变。那十八条青藤犹如大网一般射下，虽然不知道威力如何，但，那角度、速度，让巳心有种无处可躲的感觉。

　　就在巳心惊骇之际。

　　“嗡！”

　　陡然，万千藤蔓一软，诡异的全部耷拉了下来。

　　“嘭！”

　　青狼、巨阙、巨门、巳心全部跌落在地。除了一地被翻耘过的土地，四周就是数千根藤条，瘫软在地，好不诡异。

　　“先生？你没事吧？”巳心、巨门惊奇道。群狼也围了过来。

　　“皆一？居然是皆一？皆脉三十六条天道之首？道首，一共有九个，就算前世的我也没得到过，今世居然被我找到了皆脉之首？”王雄眼中闪过一丝惊讶。

　　“嗡！”

　　手中一握，王雄隐去了天眼。

　　“先生，刚才怎么回事？”巳心露出惊奇之色道。

　　“没什么，有些不熟悉天眼罢了，我慢慢就能熟悉了！”王雄摇了摇头。

　　王雄没有说实话。因为道首太过珍贵，传出去，反而对自己不利。

　　众人虽然疑惑，但王雄不说，众人也只能无奈。

　　“如今气运太少，等回去收集了足够气运，好好栽培一下这‘皆一’道种。李神仙？到底什么来历？居然拥有此种！”王雄心中却掀起了一股巨浪。

　　“先生？这怎么这么多藤蔓？”余烬露出不解之色。

　　“天眼引动天道之力，催动这地下的一些草木种子疯涨罢了，就算本王刚才没有催动天道之力，这些藤蔓早晚也会从地底长出了，刚才本王只是加快了它们生长罢了！”王雄摇了摇头，随意说道。

　　仅仅是促进植物生长？众人一阵茫然，好像不是这样吧？刚才，这些藤蔓好像都活了过来，犹如长鞭一般爆射四方，听候王雄命令一般。

　　可如今……！

　　众人知道王雄没有说实话，但，谁也不敢逼王雄说，只能带着一丝疑惑，神情复杂的看了看王雄。

　　“好了，马上就要到镇东城了，最多半日，既然都从修炼中醒来，那就一鼓作气回城！”王雄吩咐道。

　　“是！”众虎狼应声道。


第二章 舅舅

　　“王爷回来了！”

　　王雄入镇东城的一瞬间，就迎来的一片欢呼，不用人通报，一路百姓的恭拜之声和喜悦之声，就传递到了东方王府。

　　“恭喜王爷，贺喜王爷，大秦的布告，已经传遍全城了，说王爷已经得大秦认可！”

　　“恭喜王爷，东方王！”

　　“东方王！”

　　“东方王！”

　　……

　　……

　　……

　　无数百姓恭拜之后，最后化为一句东方王。

　　至这一刻开始，所有人都明白，东方王彻底名正言顺了，不仅仅是真神的册封，还有大秦人皇的认可。

　　这一刻，王雄才真正继承了王洪的王位，成为东方封地名正言顺之主了。

　　这些日子，镇东城税收恢复四年前，百姓自然对王雄极为拥戴。

　　王雄骑在巨阙虎身上，身后跟着群狼。这一刻，百姓看着群狼，也不再有畏惧，更多的是欢迎。

　　群狼看着热情无比的百姓，也是好一阵“惊吓”。毕竟，百草城、神都，一路走来，可都是处处被人提防，处处被人嫌弃的，忽然这么受欢迎，一时还不怎么习惯。

　　不过，群狼也瞬间从百姓们热情中体会到了一种异样的感动。

　　队伍向着城主府走去，远远的，王忠全带着一批人也迎了上来。这些都是王家的家仆。另一边，王天策带着一群宗老也快速欢喜的迎了上来。

　　“恭迎王爷回府！”王天策一声高喝道。

　　一众王家子弟尽皆随着王天策拜了下来。

　　另一边，王忠全带着一众家仆也是恭敬的拜下：“恭迎王爷回府！”

　　无比喜庆的场面，但，王雄却是不经意的瞳孔微缩。因为王忠全和王天策居然不是同时来的，或者说，不是一起来的，而是分成了两批。

　　不过，王雄不动声色，心中的疑惑并没有表示出来。

　　“嗯！”王雄微笑的点了点头。

　　在所有人拥簇之下，王雄一队人缓缓向着东方王府走去。

　　等到了东方王府外，王雄微微一顿，因为王府四周有着几座山峰，居然崩塌了一些。四周有着一些商铺也消失了。王雄看向王忠全。

　　“王爷，你走的这几个月，赤练圣地两大圣子曾经来报过仇！”王忠全苦笑道。

　　“哦？”王雄双眼一眯。

　　“还亏我们早收到消息，臣在四周山峰、四周店铺安排了巨弩，才将他们逼退了！”王天策也是感叹道。

　　“两个圣子来犯？他们都是武圣高阶，比左百峰也差不了多少，甚至，大圣子还更强，你们居然将他们逼退了？”一旁巳心惊讶道。

　　“嗯？”王忠全、王天策尽皆疑惑的看向浮肿的巳心。

　　“他叫小巳，不用管他！”王雄淡淡道。

　　“小四？”王天策一脸茫然。

　　“王爷，我们回府再说吧！”王忠全恭敬道。

　　“嗯！”王雄点了点头。

　　巨门、巨阙、巳心、群狼，根本不需要王雄安排，到了王府，王忠全一切处理的极为妥当。

　　东方王府，王雄在主殿会见了一众宗老。

　　“恭喜王爷，得人皇册封，如今，王爷的东方王位已经名正言顺了，消息已经传遍封地三十六城池，无数百姓欢呼！”一个宗老兴奋道。

　　“是啊，王爷，如此一来，庞太尉就艰难了！”又一个宗老兴奋道。

　　“王爷，那封卷轴，真的让人皇退让了？”王天策兴奋道。

　　“卷轴？哦？就是天策和王爷合谋，在地宫中谋划了庞太尉的一个卷轴？到底是什么？”众宗老惊奇道。

　　“是啊，天策，给老夫说说，到底是什么，让人皇也退让了？”

　　……

　　……

　　……

　　一众宗老惊喜莫名，想不到这次王雄被人皇册封，王天策也帮了大忙。

　　王雄意外的看了看王天策，微微笑了笑，并没有说话。

　　王天策见王雄不说，也笑了笑道：“诸位宗老还是不要打听了。不管如何，王爷如今在大秦名正言顺，这就是大喜事！”

　　“是啊，是啊！”一众宗老欢喜道。

　　“对了，你们先前说，赤练圣地两个圣子来袭？”王雄看向王天策。

　　“是，是王管家收到的消息！”王天策看向王忠全。

　　王忠全翻手取出一个纸条给王雄。王雄仔细看了起来。

　　……

　　王雄在百草城，杀死巳心圣子，赤练圣地剩下两大圣子，恼羞成恨，最迟三日后，即将前来东方王府，准备血洗东方王府。

　　……

　　看着纸条上的字，王雄双眼微眯：“这是哪来的？”

　　“不知道！我一日早上醒来，就看到一支箭羽射在我屋外的大树上，箭羽上绑着这字条！”王忠全摇了摇头苦笑道。

　　“哦？”王雄露出一丝惊奇，有人通风报信，是谁？居然不知道？

　　王雄看向王天策等人。

　　王天策也茫然的摇了摇头。

　　“然后呢？”王雄沉声道。

　　“然后，王管家就通知了我们所有人。王管家的意思，就是躲起来。等王爷回来。臣想法与王管家恰恰相反，我东方王府刚刚站起来，哪有躲起来的道理，于是，臣就立刻布置弓弩手，躲在暗处，果然，三日后，两大圣子联袂而至。并且还带了一群大蛇。中了我们的埋伏！”王天策笑道。

　　“是啊，王爷，当时天策可是勇敢了。面对强敌，一点也不惧怕！万箭齐发，让群蛇受伤不少，两大圣子都被一些特制的弓弩逼的连连后退了，虽然毁坏了很多东西！但……！”一个宗老兴奋的回忆道。

　　“特制的弓弩？”王雄眉头微皱的看向王天策。

　　“是老王爷当年留下的宝贝。一直藏在军中！”王天策解释道。

　　“嗯！”王雄笑着点了点头。但心中却是一阵疑惑，能逼退武圣的弓弩，藏在军中，自己居然不知道？

　　“王爷，这次臣与王管家意见有了分歧，不过，我们记得王爷临走前说过的话，臣主外，王管家主内，所以，这次对外之战，臣才如此冒进！”王天策苦笑道。

　　“敌人打退了就好！”王雄笑了笑。

　　“是啊，两大圣子中途，好似收到什么消息，中途居然就走了，然后去了东心城偷袭庞太尉，将庞太尉重伤了，还真是狗咬狗！”王天策笑道。

　　“哈哈哈哈！”一众宗老也是大笑道。

　　王雄问了一些经过，但，众人并不知晓，王雄陪着众人又聊了一会，就送走了众人。

　　晚上，王雄的书房。王忠全恭立在旁。

　　“王老，这王府之中，本王最信任的就是你，你说说当时情况！”王雄看向王忠全。

　　王忠全微微苦笑：“王爷，天策侯并没有说谎，也许老奴真的太胆小了！”

　　“哦？王天策说的实话？”王雄露出一丝疑惑。

　　“是，今日迎接王爷，是因为那天对于要不要迎战两大圣子，我和众宗老产生了分歧，结果证明他们是对的，所以……！”王忠全苦笑道。

　　王雄双眼微眯，指头轻轻敲击书桌了一会，摇了摇头：“不，你做的才是对的！”

　　“哦？”王忠全微微惊讶道。

　　“罢了，既然过去了，本王也不追究什么了，那封箭书，你知道哪来的吗？”王雄看向王忠全。

　　“老奴不知！”王忠全苦笑道。

　　“有没有猜测的人？”王雄盯着王忠全问道。

　　“猜测？”王忠全露出一丝不解。

　　“这箭书，没有射给其他人，偏偏射给了你，说明这个送信之人，应该和你相熟，更相信你吧？”王雄郑重道。

　　“呃！”王忠全微微思索。

　　过了好一会，王忠全才带着一丝不确定道：“有一个人，我不知道……！”

　　“哦？谁？”王雄疑惑道。

　　“王爷您的舅舅！”王忠全皱眉道。

　　“本王的舅舅？”

　　“是，但老奴也不确定，毕竟……！”王忠全苦笑道。

　　“说说看，我那舅舅怎么回事？我怎么不记得有这样的人？”王雄露出一丝疑惑道。

　　“是，老奴跟随老王爷时间比较久，那时还没有王妃。老王妃，也就是王爷的母亲，我昔日第一次看到她的时候，她还是……！”王忠全有些说不出口。

　　“照实说，不用修饰！”王雄摇了摇头。

　　“是，第一次见到老王妃的时候，老王妃是一身脏兮兮的小乞丐，到老王爷面前乞讨，给她的弟弟治病。王妃弟弟当时要死了，躺在一个破庙，老王妃当时不断给王爷磕头，甚至愿意卖身救弟弟。老王爷怜悯王妃，派人救了她弟弟，同时，收留了这对姐弟，让他们留在王府做丫鬟、侍从，最少能吃饱穿暖。只不过，王妃洗尽铅华后，整个人的气质发生了天翻地覆的变化，也慢慢吸引了老王爷，然后就成了王妃！”王忠全回忆道。

　　“哦？乞丐姐弟？”王雄露出一丝惊奇。

　　“是啊，老王妃的弟弟，也就是王爷你的舅舅，在王府几年也成长很快，老王爷说他天赋异禀，比王天策的天赋还要高的多，不比老王爷差！可是，在老王妃死后，你舅舅就消失不见了！”王忠全苦笑道。

　　“消失了？”王雄露出一丝疑惑。

　　“虽然不知道去哪了，但，老王爷说过，你舅舅重情重义，你母亲不惜一切代价把他拉扯带大，你母亲死后，他肯定是去报仇了，只是去哪里报仇了，谁也不知道。连老王爷也不知道！老王妃死在赤练圣地手中，想必你舅舅也应该去了赤练圣地吧，这次传信，或许……！”王忠全解释道。

　　王雄点了点头：“我舅舅？按照你说的，的确有这可能，可十八年了都不露面？却是……！”

　　“你舅舅，犟得很，而且做事有的时候比较极端，有一次，和几个同龄小孩打架，打的全身都是血了，他都没有哼一声，结果，他忍着疼，拼命咬掉一个小孩的耳朵，咀嚼吞咽了下去。将别的一群小孩全部吓哭了，以后，再也没有小孩敢惹他了！”王忠全回忆中笑道。

　　“哦？还是个狠角色？”王雄笑道。


第三章 第一条政令

　　东方王府，一间大殿之中！

　　三天时间，王雄已经将这段时间东方封地发生的事情了解了一遍。无论是王天策禀报还是王忠全禀报，王雄都细细梳理了一遍。

　　此刻，大殿之中，王雄坐在一张金色的龙椅之上，面前站着一群重要的属下。

　　大殿之中，站了二十六人，都是镇东城权利最大的一群官员。

　　“王爷，情况就是如此！”王天策恭敬的禀报道。

　　王雄双眼微眯的盯着这二十六人。其中二十二个，都是王家子弟。剩下的包括王忠全才四个人。

　　王雄微微沉默。不是见不得王家子弟掌权，毕竟，王家子弟有能力，更能得王雄信任。主要是，王家子弟太多了。二十六人，二十二个都是王家子弟？这在任何政权，都是不可取的。

　　就好像大秦朝堂，嬴氏宗亲很多，但，他们大都被排除在朝堂外了。为什么？

　　因为，帝王只有一个人，要用满朝文武去治理天下。帝王需要对满朝文武有一个绝对的掌控权。

　　这种掌控权，不是让百官心齐，相反的，帝王是需要百官不齐心，这样，才能相互制衡，相互投鼠忌器，帝王居中处理，才能言出法随。

　　就好比，有的帝王，明明知道某个臣子是贪官，但，帝王就是袒护于他，为了什么？不就是为了用贪官制衡清官？清官不是不好，只是有的时候会与帝王的想法有冲突。

　　帝王的利益，和百官的利益，有的时候并不一致。

　　所以，王雄希望自己的这群下属之间，也不是只有一个声音。

　　不说卸磨杀驴，而是一个最基本的权术罢了。

　　但，东方王府刚刚稳定，王雄也要仰仗王家子弟协作。只是作为君王，王雄不得不防百官逼宫的场面。可以不对王家子弟处理，但，也不能让他们坐的太大。

　　“你们的意思，这段时间，庞太尉在东方封地动作很大？”王雄眯眼看向众人。

　　“是啊，那剩下的三十五城池，本来我王府的掌握的就薄弱，一些重要官职都被庞太尉换人了，王爷离开的期间，庞太尉更是将财税大权全部拿下了，这下，我们的人，在那些城池，就如履薄冰了！”王天策苦涩道。

　　“是啊，王爷，那庞太尉死抓着权利不放，听说，现在开始渗透各城池的守军了。”

　　“庞太尉本身就有一定的人事任命之权，又抓住了财税大权，如今更是想要抢夺军权，一旦被他全部做成了，那三十五城池，就再难夺回来了！”

　　……

　　……

　　……

　　一众官员焦急地说道。

　　“王爷，要不上书人皇，请人皇将庞太尉撤走？”王天策面露焦急道。

　　“是啊，王爷，上书人皇吧！”

　　“王爷，上书人皇吧！”

　　“臣附议！”

　　“臣附议！”

　　……

　　……

　　……

　　一众王家子弟纷纷开口道。

　　王雄看向一众王家子弟，确定了一点，这朝会之上，群官只有一个声音的时候，的确让自己不喜，一个个看似在为王雄出谋划策，但，他们群臣的声音一致，反而有种教导王雄做事的感觉。

　　自己做事，需要你们教？

　　“不必了！对付庞太尉而已，本王还不至于去求人皇！”王雄淡淡道。

　　“哦？”一众官员脸上一喜。

　　众人一起期待的看向王雄。

　　王雄却是脑中念头百转，指头轻轻敲击面前的书桌，所有人都静静的等候。

　　“庞太尉掌握财税大权，用俸禄拿捏百官？再威逼利诱守军？”王雄露出一丝冷笑道。

　　“是啊！”众人点了点头。

　　“既然如此，本王一步，就能断他财税！”王雄沉声道。

　　“断庞太尉财税之权？王爷，这怎么断？那些税务官员，都是庞太尉的人！”王天策担心道。

　　“传旨东方封地三十六城池，本王继承父王爵位，得真神、人皇认可，为新东方王，从今日起，恩赐天下，一年之内，东方封地，三十六城池，所有百姓，免税一年！”王雄淡淡道。

　　“啊？”所有人脸色一变。

　　“免税一年？王爷，这样各大城池如何运转啊？”一个官员担心道。

　　“本王临走前不是带走二十万灵石吗？”王雄淡淡道。

　　“是啊，王爷，那二十万灵石，是东方王府以及三十六城池能取到金钱的全部了，二十万灵石，也不够一年消耗的啊！”王天策担心道。

　　“现在，以及变成一千万灵石了，够不够一年诸城池消耗了？”王雄笑道。

　　“一千万灵石？”众人脸色一变，继而露出狂喜和疑惑。

　　“本王在神都赌了一把，二十万灵石，变成了一千万灵石！”王雄解释道。

　　“真的？那太好了，哈哈哈哈，那真的太好了，庞太尉这次要惨了！”一个官员兴奋道。

　　“是啊，财税大权，如此一来，就给庞太尉断粮了啊！”

　　“王爷，高啊！如此一来，不用和庞太尉的人接触，只要这条政策颁布，百姓肯定响应的啊，不交税，谁还不愿意？”

　　“王爷这是将百姓和庞太尉摆到了对立面，一瞬间让庞太尉无计可施！”

　　“是啊，那些征税的官员，就算耍横也没用，王爷乃是东方封地名正言顺的主人，百姓占据道义肯定不会理睬他们的啊！”

　　“一石二鸟，不仅断了庞太尉的财源，让庞太尉没有金钱可以利诱守军。王爷这一千万灵石，更是封地官场洗牌的关键，听我王府话的官员，有俸禄可拿，听庞太尉话的官员，让他们找庞太尉要去。庞太尉的手下没有俸禄，肯定还会倒逼庞太尉。庞太尉无钱可用，他的权利必定一落千丈。”王天策兴奋道。

　　“不，是一石三鸟。王爷一次善政，百姓自然感激王爷，四年丢失对王府的信仰，可以一朝全部回来。东方王府的威信，可以瞬间竖起！东方王府的影响力，可以瞬间增强无数了！”王忠全笑道。

　　王雄微微一笑，不是一石三鸟，是一石四鸟，如此一来，百姓感念，将会化为一缕缕气运，气运更能让天眼显威，自己的权势也将更大。

　　“王爷，反正我们现在有钱，要不，要不允许百姓，向官府要回今年上交的税款？这样，可以瞬间将庞太尉掌握的所有钱全部掏空，让他立刻没钱用了！”王天策笑道。

　　“是啊，各城池金库中，还有一些余钱，将这点余钱也掏空，不能让庞太尉有喘息的机会！”

　　“臣附议！”

　　“臣附议！”

　　……

　　……

　　……

　　一众官员纷纷上奏，激动不已。

　　王雄看着群官一致的语气，心中有些不喜，但，没有表现出来，仅仅微微笑了笑，摇了摇头：“不用了，过犹不及，对付庞太尉要一步一步来，不要将他逼的狗急跳墙了！”

　　“啊？可是！”

　　“是，王爷！”

　　群官一阵担忧吼，尽皆点了点头。

　　“王爷，你刚才说，这是第一步？难道……！”王天策眼睛一亮道。

　　“对付庞太尉可不是一朝一夕的事情，有第一步，自然有第二步，先将这第一步落实了吧！”王雄沉声道。

　　“是！”所有人应声道。

　　王雄一声令下，王家子弟快速动了起来，东方王的第一条政令，以一众极为恐怖的速度向着三十六城池快速扩散而去。

　　……

　　东心城。城主府。一间大殿。

　　庞太尉坐在主位，面前坐着一群庞太尉的心腹官员。

　　“王雄小儿回来了。听说王家子弟这段时间都在摩拳擦掌要对付太尉啊！”一个官员笑道。

　　“呵，一群无知小辈，岂是太尉的对手！”另一个官员笑道。

　　“可是，王雄得到人皇册封了啊，已经是名正言顺的东方王了啊，万一下达政令，对付我们……！”那官员担心道。

　　“哈哈哈哈哈，东方王，一个乳臭未干的小子罢了，下达政令？政令有什么用？我们不尊不就行了？”

　　“是啊，下达政令，我们所有城池联合起来，不尊政令，那东方王的话，就是放屁，谁会听？一次不听，两次不听，以后，谁还将东方王的话当回事？就让他在镇东城自娱自乐吧！”

　　“哈哈哈哈哈！”

　　四周官员顿时大笑而起。众官员都是庞太尉的心腹，又掌握东方封地大权，不尊王雄之令，那王雄屁都不是，一个个都狂妄的大笑之中。

　　庞太尉喝着茶，也是面露笑意。是啊，政治斗争，你王雄岂是我的对手？政令？任何政令，不施行，那就是放屁。

　　“报！”一个侍卫快速冲入大殿。

　　“启禀太尉，东方王府颁布第一条政令，如今已经传达东方封地各城池！”侍卫抓着一个卷轴上前道。

　　“哈哈哈，政令来了？我看写的什么笑话？”众官员顿时哈哈大笑。

　　一个不能施行的政令，颁布了岂不就是一个笑话？

　　“王雄颁布第一条政令，东方封地三十六城池，免税一年，百姓可以不用交税！”那侍卫将卷轴递给庞太尉。

　　庞太尉接过卷轴的瞬间，脸色一僵。

　　“什么？”所有官员脸色一变。

　　庞太尉也快速展开卷轴，也是脸色大变。

　　免税一年？要官府督促施行吗？不需要。百姓看到政令，自发的去施行了，而且，还拼命施行，白捡的便宜，谁不要？谁不要？

　　一瞬间，庞太尉好似看到东方封地所有百姓，忽然站到了自己对立面。一个个站在了王雄的一边。

　　“不可能的，不可能的，王雄他疯了？”庞太尉脸色狂变。

　　政令还没开始施行，所有人都能感受到其畅通无阻了。这还怎么堵，这还怎么取笑？

　　“我明白了，神都那个赌局，王雄赢了一千万灵石！”一个官员脸色一变。

　　“什么？”

　　“这，这是断我等财税之路啊！”

　　断人财路，如杀人父母，所有官员瞬间暴怒而起。

　　“王雄，你找死！”庞太尉眼睛一瞪。

　　“轰！”

　　面前的茶几瞬间被庞太尉愤怒的一掌拍碎了。


第四章 免税一年

　　东方王回府的第一条通传三十六城的政令颁布了！

　　各大城池的百姓，原本不看好东方王的政令的，毕竟，谁都看的出来，庞太尉掌权太多了。庞太尉代表大秦经营了四年，岂是王雄简单能撼动的？

　　争权，很多时候都需要流血的，别人已经拧在手中的权利，凭什么给你？

　　可，但百姓看到政令的内容的瞬间，所有人都是精神一怔。

　　“什么？我没有看错吧？免税一年？”

　　“免税？免税？岂不是，我们不用交税了？”

　　“以前老王爷的时候，税负就轻，后来庞太尉来了，税就重了，那税金，我可以买多少东西啊！”

　　“这是东方王颁布的吗？”

　　“东方王说话有用吗？”

　　“妈的，必须有用啊，我的钱啊，我必须马上告诉老爷子去，千万千万别把店铺税金交了！”

　　“东方王可是人皇、真神册封的，我东方封地之主，必须说话算话！”

　　“我的税金，不行，不行，今年都不要交税了，我那些钱必须要回来！”

　　……

　　……

　　……

　　政令一出，全城沸腾，这可是涉及到自己家财产的啊，一年的税负，那可以给家里添多少东西啊。而一些重税的行业，更是欣喜发狂。

　　“轰！”

　　全城瞬间沸腾，无数百姓冲向官府税赋大厅。

　　税负大厅还有着商人前来排队交税之中，忽然看到外界冲进来一群人。

　　“大哥，别交钱，王爷发布政令了，免税一年！”

　　“族长，不用交钱了，不用交钱了，哈哈哈！”

　　“快，快，张大人，将我的钱退给我，王爷说，一年不用交税，快，还给我！”

　　……

　　……

　　……

　　冲来的百姓，顿时将税赋大厅围的水榭不通。那些带着房契来交税的人瞬间懵了，死死护住自己的钱。

　　而无数税务官员也懵了。

　　“不可能，哪有不交税的道理！”一个官员喝道。

　　“王爷颁布的政令，一年不用交税！”一个百姓喝道。

　　“混账，王爷怎么可能颁布这种政令！”那官员焦急道。

　　“你自己去看。快，先将我的税还给我！”那百姓叫道。

　　“不行，我东心城有东心城规矩，我不管你什么政令，都必须按我城中规矩来！”那官员怒道。

　　“东方王的政令，你都敢不遵循？”一个百姓瞪大眼睛道。

　　“反正我不管，我不管什么东方王政令，一切按照规矩来，东方王，早已不插手税务了，他管不了这些，你们也别拿着鸡毛当令箭。反正，这里的规矩，不能变！”那官员喝斥道。

　　“呸，这里是东方封地，是东方王的，你这个老杂皮，你算什么东西？”

　　“敢贪墨我们的钱？打死他！”

　　“我们拥护东方王，王爷体恤百姓，免收税赋，你们还敢抢夺不成？朗朗乾坤，这可是王爷的藩地！”

　　“打死他！”

　　“拿回我们的钱！”

　　“妈的，老子的钱，可不是给你们这些贪官糟蹋的！”

　　……

　　……

　　……

　　“轰”的一声，好似汽油桶点燃了，整个税赋大厅，顿时上演的全武行。一片混乱，扭打无数。

　　“快，快通知守卫，通知捕快！”一个官员惊恐的叫着。

　　很快，城中官府得到消息，一个个捕快前来维护治安，可，当捕快们抵达税赋大厅外的时候，已然瞪大眼睛，露出惶恐之色了。

　　捕快来的不少，有两百人，可，那税赋大厅的里里外外，挤了两万人不止，而且还在增多，四处都是暴躁的嘈杂之声。

　　扭打、抢钱之声无处不在。

　　看着暴躁的人群，捕快们几次想上前阻拦，都没有这胆量，因为所有人都看的明白，这些暴躁的百姓，已经有些失去理智了。

　　一年税赋啊，这是多少钱，多少人都在拼命要回来。不患寡而患不均，凭什么别人可以不用交税赋，凭什么自己要交？你们必须退还给我们。

　　一些大家族，每年交的税赋更是恐怖的数量，以前不敢要，如今，东方王允许了啊，东方王被真神、人皇册封，就算东方王不派一兵一卒，可，东方王给了你一面大旗啊。名正则言顺。

　　我们师出有名，我们就要拿回自己的东西，这怎么了？连王爷都同意了，你们这群小官吏尔敢？

　　“轰隆隆！”

　　数千守卫前来了。

　　可，税务大厅外，已经聚来了十万人之多。恐怖的数量，铺天盖地，几千守卫也是一阵茫然。

　　“李将军怎么没来？”一个将军脸色难看道。

　　“陈将军！李将军是东方王府的人，不听庞太尉派系调令，所以根本不愿插手！”一个下属小声道。

　　“混蛋！”陈将军脸色难看道。

　　“陈将军，我们要上去阻拦吗？”

　　“赵城主可是亲自下令了啊。必须要镇压这次混乱！”陈将军面露苦涩道。

　　“赵城主是庞太尉的人，当然要维护庞太尉权利，可是，我们只是小兵，我们怎么拦？将军，这里的百姓，有很多都是兄弟们的家属，我们的下属根本不敢下死手啊。”

　　陈将军看看四周，果然，自己带来的这群将士，态度居然站在百姓一边。

　　这，这怎么镇压？

　　“神仙打架，我们这群小鬼遭殃！”陈将军苦笑道。

　　“轰隆隆！”

　　除了镇东城，其它三十六城池瞬间乱套了。

　　百姓暴动，那就是民变，可这是封地主发起的，谁又能镇压？谁又敢镇压？

　　东心城。庞太尉府中。

　　“太尉，乱了，全乱了，那群刁民，冲撞官府，更是去官府抢钱了！”

　　“有城池，更是冲撞城主府了啊！”

　　“太尉，外面百姓拿不到自己的税款，四处打砸，一群刁民，刁民！”

　　“拿不到钱的人，四处骂，骂太尉！”

　　“不管拿不拿的到的人，都在夸王雄，感激王雄！”

　　……

　　……

　　……

　　民不与官斗，是因为上无庇佑！

　　民心如铁，奈何官法如炉！

　　如今，最大的官庇佑自己，拿回自己的东西，谁还怕当官的？

　　庞太尉和一众幕僚听着一众下属禀报，顿时脸色难看至极。

　　“太尉，绝对不能向这群刁民妥协！”一个官员焦急道。

　　“是啊，要是将税金退了，我们就没有多少资金了，到时，就要受王雄拿捏了啊！”

　　“可是，不妥协，百姓就会闹的更大，明明是王雄搞的鬼，弄的是我们搞的民怨沸腾一样！”

　　“太尉，动乱太大，传入神都，风评可不好啊！”

　　……

　　……

　　……

　　一众官员焦急的说着。

　　庞太尉沉默了好一会，才深吸口气道：“放款，退税！”

　　“什么？不可啊太尉，一旦退税，就中了王雄的计了！”一个官员急切道。

　　“若不退税，才中了王雄的计，不立刻安抚民众，民怨沸腾，王雄就可以上书神都，诬蔑本官，到时，以民怨沸腾倒逼百官，逼本官退出东方封地了！”庞太尉脸色难看道。

　　“啊？”众人脸色一变。

　　“好狠的王雄。居然用了此计策！以百姓来驱逐本官？哼，本官不会让他得逞的，通知下去，退税！先安抚百姓，再慢慢收拾王雄！”庞太尉含怒喝道。

　　“是！”所有人一阵无奈。

　　……

　　退税，庞太尉下令的没多久，各大城池百姓就收到了消息。所有人得到消息的瞬间，尽皆一片欢呼。

　　“王爷万岁！”

　　“东方王万岁！”

　　“东方王万万岁！”

　　……

　　……

　　……

　　百姓的欢呼，传到庞太尉的耳中，又是一阵刺耳的郁闷。妈的，掏钱给你们的是我，你们却感激王雄？这算什么事啊？

　　动乱的各大城池，在一场轰轰烈烈的冲击下，慢慢恢复了平稳，得到满意答复，百姓也平静下来，带着自己的税单，静静的排着队，领着自己退款，欢笑的诉说这场革命。还有感激东方王府的王雄。

　　……

　　一场动乱被庞太尉压了下来，但，消息还是传到了神都。

　　神都上书房之中。

　　御史大夫、大秦丞相等人向着人皇禀报着这一切经过。

　　“人皇，臣觉得，王雄那一千万灵石，是有预谋的，他在参与赌局的时候，就谋划逼走庞太尉了！”御史大夫张正道沉声道。

　　“呵呵，这是一个阳谋。这王雄用的坦坦荡荡，不费一兵一卒，收罗一轮海量气运，同时，将庞太尉的布置打的丢盔弃甲，这王雄，不简单啊，人皇！”大秦丞相也是感叹道。

　　“庞太尉，还有钱可用？”人皇淡淡问道。

　　“将所有税金全部退还，庞太尉还有一些结余，但，应该不多了。不像之前那般，可以轻易收买各方了！”大秦丞相恭敬道。

　　“这王雄，有其父之风！”人皇淡淡的评价了一句。

　　……

　　东方封地的动乱之大，远远超过了王家的预计，王天策等人各个露出兴奋之色，想不到，王雄一封政令，如此厉害，言出法随。

　　不费一兵一卒，调动百姓，就可以将庞太尉杀的丢盔卸甲。

　　这段时间，东方王府，尽是一片欢腾之中。

　　除了这一个个好消息传来，还有就是，那从三十六城池飞来的一道道金光。

　　这一道道金光，就是百姓感念的汇聚，这就是民心民望，这就是王雄需要的气运，一个东方封地的气运。

　　滚滚金光，从四面八方而来，涌入东方王府，涌入王雄府邸，涌入王雄掌心的东方王大印。

　　东方王氏，代天牧民！


第五章 收获气运

　　王雄坐在自己的小屋之中！

　　外界，一缕缕的金光似汇聚成一条条金色细流涌向王雄掌心，涌向那金色的大印。

　　东方王氏，代天牧民！

　　“君教化于民，民感激的念头，汇聚成气运？这次善政带来的气运还真是不少啊！”王雄眼中闪过一丝喜色。

　　气运本来就是百姓对王雄的感念，自然随着王雄的意念转动，进入王印，这是要让气运中沾染王印的气息。

　　王印，也是王雄身份的象征，引万千气运归顺，就是让其有镇压气运的能力。

　　一时间，滚滚气运聚于王印，王印之上绽放出刺亮的金光。同时，一阵阵微风在王印四周环绕。

　　“补天风神玉？王印的材料，还真是不凡啊，居然和我前世那枚大印是一样的材料？前世我可是费了好一番功夫才找到这材料的，爹居然也能找到？”王雄露出一丝惊讶之色。

　　王印材质如何，决定了以后存储气运的量，同样也决定了储存气运的方式。

　　大秦的气运，储存在神都海中，以水为媒介，存储气运。而王雄的王印，材质又是不同。

　　“风？刚好与我灵魂相合，先烙上我灵魂之气！”王雄盯着王印。

　　就看到，其眉心之中，陡然绽放出耀眼的白光。

　　“吼！”

　　一声虎吼响起，一头白虎从王雄眉心瞬间扑入王印之中，继而就看到王印瞬间颤动不已。

　　以王印为中心，陡然卷起一股狂躁的大风，大风快速席卷屋内四方。

　　“轰隆隆！”

　　风声如虎，将屋内冲击的乱七八糟的，屋内的床、桌子，在大风下快速旋转，绕着王雄为中心，似乎形成一个龙卷风一般。

　　龙卷风的范围就局限在屋内，没有溢出屋外一丝一毫。四周一片混乱，只有坐在中心的王雄，好似没有风吹一般。

　　“补天风神玉，引动天地之风？以风储存气运！”王雄开口道。

　　“呼！”

　　就看到，王印之中，那吸入的气运，忽然间涌入四周大风之中，四周旋转的大风，瞬间变成了金色。

　　“昂！”

　　风中一阵狂啸，那金色的狂风，好似若隐若现的凝聚出了一条金龙一般，龙形大风？

　　这忽然的一幕，让王雄脸色一变。

　　“不应该是虎吗？虎形狂风才对啊，怎么是龙？”王雄露出惊诧之色。

　　前世的时候，王雄也经历过这个阶段，那时，狂风环绕，内部好似一头金虎在奔跑，可如今，怎么变成龙了？

　　王雄念头百闪，陡然看向掌心。

　　掌心抓着王印，在向着内部充斥着一股股真气。

　　“真龙之气？”王雄陡然瞳孔一缩。

　　“我明白了，是真龙之气！灵魂和王印只是营造风域。而气运凝成龙形，是因为我的真元，前世我是修的就是虎气，自然凝聚虎形，而今世修的是真龙之气，凝聚的就是龙形气运了！”王雄眼中闪过一股精光。

　　“人皇用海水储存气运，海不枯，气运不散。而我？用风为载体，风不停，气运不止。补天风神玉？父亲给我留了个好宝贝啊，有此王印，可以召唤万千狂风，风将永在！气运永存！”王雄眼中一亮。

　　“气运，去！”王雄一声大喝。

　　屋内的狂风，陡然发出一声龙吟。

　　“昂！”

　　大风瞬间吹开大门，冲天而上。伴随着金色的气流，直冲王府上空。

　　巨大的动静，引动整个镇东城都是狂风大作。

　　“快看天上！”

　　“好大的风啊！”

　　“金色的风？快看，那大风在东方王府头顶！”

　　“那是气运，老王爷当年也有这气运？不过，老王爷当年的气运里，并没有龙吟之声啊？”

　　……

　　……

　　……

　　无数百姓露出惊奇之色。

　　王府之内，王天策、王家宗老、王忠全、余烬、巨门等人也露出惊奇之色。

　　就看到，一股庞大的金色暴风在高空盘旋。似末日来临！

　　“那，那是？”王天策惊讶道。

　　“风？先生以风为载体，储存气运？”巳心惊讶的看着天上。

　　“轰隆隆！”

　　滚滚狂风在高空冲撞，除了隐约的龙吟之声，还有一次次气流撞击的爆破之声，声音犹如战鼓般激烈，轰震天下。

　　“风？就是太吵了！”余烬古怪道。

　　“呼！”

　　就在所有人都觉得暴风太吵的时候，陡然，那股狂风旋转，犹如龙吸水一般，将城中很多大湖中的水，吸上高空。

　　水汽吸上天，瞬间被冲散，化为无数水雾，变成云朵，在风中激荡的云朵。

　　有了水雾缓冲，天空中的大风冲击的声音慢慢静了下来。但，依旧能感受到一股闷闷的风雷之声。

　　水汽凝聚的云朵，在金色大风冲击下，并没有散去，而是翻腾不止，犹如沸水翻腾，不停的搅动。远远看去，好似一朵一圈圈不同速度旋转的巨大金色云彩，浮在镇东城上空。

　　“昂！”

　　隐约间，能从那金色云海中听到龙吟之声。

　　王雄不知何时，已经走到屋外，抬头看着那激烈翻腾的金色云海。

　　“气运还是太少了，还远远没到凝聚气运金龙的时刻，只是有点龙气、龙息罢了！”王雄叹息道。

　　“而且，这点点的气运，还要供养天眼！气运啊，气运，还不够，还不够！”王雄叹息的抬头望天。

　　东方封地汇聚多少气运而来，王雄都能储存在此，不会丢失了。

　　气运聚于天空，王雄瞪眼间，打开天眼。

　　这一次，王雄并没有引动太大的气息。

　　天眼可以出现在王雄体外任何地方，此刻出现旋转气运云朵的风眼之地。

　　天眼一开，顿时如饥似渴的吞噬四周气运，天眼中的天道种子，受到滋润，顿时与天道共鸣，引动了天道之力。

　　“呼！”

　　一瞬间，就看到气运海中，忽然间绽放出无数霞光、瑞气。五颜六色，照射的天地一片梦幻。

　　“这是天眼？引动天道气象？”远处王天策露出一丝惊喜之色。

　　因为，当年王洪就能做到如此。

　　滚滚气运被天眼吸收，天空的云层金色，也黯淡了一些，无数百姓抬头，隐约能看到一只巨大的眼睛在天空俯瞰下方。而滚滚云层之间，似乎还有一条若隐若现的金色龙形轮廓，那隐约的龙形，口吐滚滚气运，直冲天眼之中。

　　“我的灵魂对应王印催动的大风，我的身体，对应气运海里的龙气，也就是那龙形云雾？天眼受我滋养，开始茁壮生长了？不，我不要你这样成长！”王雄眼中一凝。

　　就看到，天空上的天眼，双目一闭。

　　王雄探手一挥：“皆十一为瞳？不，皆一为瞳孔，皆十一、皆十三、皆十七从旁策应，威力才能更大！”

　　“轰隆隆！”

　　就听到，气运海中一阵轰鸣巨响，特别那天眼虽然闭起，但，内部却喷洒着一股股的火光一般。

　　“王爷在干什么？”王天策惊讶的看着天空。

　　“我，我也不知道，王爷不会在破坏天眼吧？”巨门惊愕道。

　　“破坏天眼？不会吧！”余烬也不解道。

　　“王爷在换瞳！”巳心在旁说道。

　　“换瞳？什么意思？”众人一起看向巳心。

　　“我听说，天眼内部若有多个天道种子，是一个天道种子为主，化为瞳孔，其它天道种子协同调动天地之力，天道种子没有高低之分，每一类种子调动的天道之力，却不一样。同样的天眼，在不同人的手中，释放的威力也不同，就是因为他们用来主导的种子不一样！”巳心解释道。

　　“你的意思，王爷是在换一个天道种子做瞳孔？”王天策露出疑惑之色。

　　“是的，只是换瞳，需要消耗大量的气运，先生浪费这么多气运换瞳，有些可惜了！”巳心叹息道。

　　“为什么？”

　　“一般来说，适合自己的瞳孔，才是最好的，王爷刚刚掌握天眼，应该不存在哪个更适合自己啊，这时候，应该是自己去适应天道，而不是挑选天道啊，王爷对天道又不了解，这样不是浪费气运是干什么？”巳心解释道。

　　众人一阵无语，但，谁也不敢阻拦王雄。

　　就在此刻，天空中的天眼一震，一切停了下来。而先前那滚滚气运，此刻少了一大半。

　　“嗡！”

　　天眼一敛消失了。

　　天空只留下一个巨大的气运海，隐约间能看到一条云龙在气运海中游弋。

　　天眼不是消失了，而是王雄将其收到了掌心之地。

　　“嗡！”

　　掌心裂开一道缝，瞬间睁开一只诡异的眼睛。

　　青色的虹膜，虹膜之中，三个黑色天道种子环绕，在中心，一个泛着一丝青光的瞳孔。

　　“‘皆一’天眼？天下草木生机之首？”王雄眼中闪过一丝轻笑，探手轻轻一点。

　　“嘭！”

　　地底陡然冒出一根藤条，瞬间犹如一道长鞭，射向远处一块大石，藤条疯涨，犹如一条秩序之链，轰然洞穿了那块假山大石。

　　“长！”王雄一声轻喝。

　　穿入假山的藤条，瞬间四散长开，犹如冒出万千翠绿触手，转眼将巨石爆裂而开。

　　“轰！”

　　巨石爆开，剩下一堆碎石和生机勃勃的翠绿藤蔓。


第六章 第二条政令

　　东心城！庞太尉府中。

　　“消息如何了？”庞太尉看向一众属下。

　　“神都很平静，人皇虽然收到消息，但，并没有说什么！”一个官员恭敬道。

　　“人皇没说什么，那就好，看来，我做的也是对的！”庞太尉露出一时满意之色。

　　“太尉，钱退了，百姓也安定了，一切也恢复之前了，只是，王雄免税一年，我们的财政结余有些……！”另一个官员脸色难看道。

　　“我们的结余，还够支付一切开支多久？”庞太尉皱眉道。

　　“勉勉强强一年！”那官员苦笑道。

　　“一年？那足够了啊！”庞太尉沉声道。

　　“不，太尉，是勉勉强强一年！就是给一众我们的官员发放俸禄，就是一年，没有多余了，太尉以前要买通一些其它官员的钱财没了。太尉要做别的事的钱，也没了，也就是说，我们这一年，只能守，不能攻了！”那官员苦笑道。

　　“只能守？哼，就算守，本官掌握的权利也不是王雄可比的？不开拓，那就不开拓了。王雄？我们陪他继续玩，哼，王雄不是钱多吗？那就给他立名目，帮他花钱，等他钱花光了，我看他怎么办！”庞太尉眼中一凝道。

　　“立名目？”

　　“不错，各大城池，不是以前有很多项目推迟的吗？就东心城而言，就有三条河流要治理，五片区域要进行水污分离，八处干旱要解决！以前没法做，现在，全部推给王雄，我看他怎么办？一千万灵石很多吗？只出不进，很快就会花光了，等他的钱花光了，我看他怎么办？”庞太尉冷笑道。

　　“一旦王雄的钱花光了，岂不是要再收税？到时，百姓可不会愿意的，朝令夕改，善政未清，恶政来。王雄要被骂死的。太尉，你这招高，高啊！”一众官员顿时马屁道。

　　“对对对，这么多项目，我看王雄怎么接，他不是钱多吗？他不是要接管东方封地吗？这是百姓的苦难，他不会不管吧？他要不管，百姓如何看他？”

　　“对，对，对，要将王雄那一千万灵石告诉所有百姓，同时，逼着王雄去花钱。百姓肯定盯着王雄的，我看他花不花！”

　　“没错，没错，哈哈哈！”

　　“哈哈哈哈！”庞太尉哈哈大笑。

　　……

　　没多久，东方封地所有百姓都明白东方王为什么免税了。一千万灵石啊，多么恐怖的数量。

　　很多官员都联名上表东方王，请东方王推行为民的项目。联名之事，更是搞得所有百姓都知道了。

　　无数百姓眼巴巴的看着。

　　庞太尉一行等着王雄出洋相。

　　没多久，东方王府传来消息了。

　　“什么？接了？王雄接了？他知道要花多少钱？”庞太尉脸色一变惊讶道。

　　“一共一千个大型项目，王雄的灵石，一方面要发放官员、守军的俸禄，一方面还要去接这些项目，他，他就算有一千万灵石，也最多只能撑八个月啊！”一个官员脸色难看道。

　　“王雄真的疯了吧，他没有筛选，全部接了？”庞太尉再度确定道。

　　“是，东方王府已经开始张贴告示了，接下来所有项目！并且，通知各处官府，要求极力配合！”那官员说道。

　　“太尉，我们要配合吗？”一个官员脸色难看道。

　　“配合！不配合，王雄正好撤资，到时脏水就泼在我们身上了，哼，配合，那就配合吧，我看他，八个月后，怎么办！”庞太尉面露狰狞道。

　　……

　　东方王府，主殿之中。

　　王雄喝着茶水，面前站着一群焦急不堪的家臣。

　　“王爷，你答应的太鲁莽了啊！”

　　“是啊，刚才我们算了一下，这么多项目全部接了，一千万灵石也不够啊！”

　　“王爷，这是庞太尉的阴谋啊！”

　　“王爷，我们不能接的啊！”

　　……

　　……

　　……

　　一众下属一脸焦急之中。

　　就连王天策也是焦躁不已，因为王天策也看出了庞太尉的险恶用心，这是以大义绑架王雄，逼王雄花钱啊。

　　八个月后，还有四个月，那四个月无钱可用怎么办？

　　所有人都如热锅上的蚂蚁，只有王雄一人，坐在那里，平静的喝着茶水，听着一众属下七嘴八舌的诉说着之中。

　　王忠全站在一旁，自始至终都没有插口，仅仅偶尔疑惑的看看王雄。

　　大殿之中嘈杂了一段时间，见王雄不开口，也一个个安静了下来，一起看向王雄。

　　“说完了？”王雄淡淡道。

　　“王爷！”所有人焦急的近乎一声齐喝。

　　“不用急，庞太尉的阴谋，本王看不出来吗？呵！”王雄冷笑道。

　　“那王爷还接？”王天策急切道。

　　一众官员尽皆同样表情。

　　“为什么不接？庞太尉这是在给本王造势啊！你没看到，就这几天，多少百姓心怀感念，没看到那滚滚气运从四方流向镇东城吗？”王雄笑道。

　　王雄一说，众人微微一怔。

　　“是，这些天，天空气运海，金光万丈，越来越多的气运聚来了！可，八个月后，我们就没钱了，到时再去收税，百姓会暴乱的，到时可能将我们的气运海都崩了！”王天策面露焦急道。

　　所有人都同样的焦急。

　　“民心是不可欺的！”王雄摇了摇头。

　　“啊？”众人露出不解之色。

　　“我们对百姓好，百姓难道心里不清楚吗？庞太尉这次给本王造势，几乎已经向百姓宣传清楚了这些项目的一切。百姓感念本王这次不顾一切的为民行动，自然慢慢和王府一条心了。别急，别急！”王雄笑道。

　　“可是，八个月后……！”众人担心道。

　　“你们先别急，去看看百姓们怎么说，再回来议事吧！”王雄笑道。

　　一众官员一脸茫然的点了点头。

　　……

　　东方封地，三十六城，各大城池口，一条条政令告示外，都围满了百姓。

　　“东心城，死河治理，啊，终于治理了，王爷真的答应了！”

　　“太好了，我们那里的水污排放一直是大难题，一到下雨天气，就淹大水了，王爷居然答应治理了！”

　　“还是王爷好啊！”

　　“是啊，我听说，这些钱，都是王爷自己掏腰包，都是自己掏钱！”

　　“不止我们城池，听说封地所有城池都是这样，王爷将所有大项目都揽下来了！这得花多少钱啊！”

　　“不用税收，用自己的钱，王爷真是好人啊！”

　　“是啊，我们以前受苦受难，那庞太尉拿了我们那么多税款，也不见他帮我们治理，还用这些项目，骗王爷的钱，真是混蛋！”

　　“不错，王爷一千万灵石，可都是在神都用命赚来的啊。”

　　“王爷花自己的钱，帮我们。庞太尉拿我们税款，全从来不为我们做事！”

　　“万一王爷钱不够了，老头我愿意捐款帮王爷！”

　　“是啊，一定要将庞太尉赶出东方封地，王爷多好的人啊！”

　　“两任王爷，都是好人，只有王爷掌权，才会有好日子过，那庞太尉，快滚！”

　　……

　　……

　　……

　　各大城池百姓的议论，快速传到了东方王府。再度群臣聚于王雄大殿。

　　“王爷，民心风向变了，虽然一开始，有我们的人夹在其中引导，可后来根本不用了！”王天策面露惊喜道。

　　“是啊，各地百姓，都盼着王爷收复各城池！我听说，还有人要自发捐款呢！”王忠全笑道。

　　“捐款就不用了，一旦让百姓捐款，庞太尉就又有借口攻击了！”王雄笑道。

　　“我仿佛又看到了以前，老王爷的时代，百姓对王爷爱戴！”王天策感叹道。

　　“是啊，是啊，庞太尉这次可又是偷鸡不着蚀把米啊，哈哈！”众官员大笑道。

　　王雄微微一笑。因为这一刻，早就料到了。因为，王雄如今，名正言顺。一切师出有名，占据了道义！

　　不管什么战争，占据道义的时候，都会无往不利的，民心所向，众望所归，一切都将水到渠成。

　　庞太尉？在别人眼里，犹如高山一般，在王雄眼里，也不过如此。

　　“可是，王爷，不接受捐款，那八个月后怎么办？”王天策担心道。

　　“放心吧，本王自有计较！”王雄淡淡道。

　　“可是，那庞太尉这次耍了个阴谋，逼我们如此快速的花钱，难免不会继续放冷箭啊。他要再有动作……！”王天策脸色难看道。

　　王雄双眼微眯道：“不错，的确该找些事情给他做做了！”

　　“王爷可有想法？”王天策眼睛一亮。

　　“收东方封地，本王有四步走，第一步，免税一年。是时候用第二步了！”王雄双眼一眯道。

　　“第二步？”众人微微一怔。

　　四步？王爷什么时候想好的四步？第一步，免税一年，就将东方封地搅动的天翻地覆了，王爷还有三步后手？这，这是真的吗？

　　“第二步，进爵加官！”王雄笑道。

　　“进爵加官？给谁进爵加官？”王天策微微一怔。

　　“东方封地，所有重要官员，都要进爵加官！”王雄笑道。

　　“为什么？”众官员露出不解之色。


第七章 进爵加官

　　“东心城城主，勤政爱民，治理东心城有功，今东方王予以嘉奖，赐封东心侯！为三等侯爵！”

　　“东心城财税主簿，勤政爱民，理财有道，今东方王予以嘉奖，赐封东心财伯！为二等伯爵！”

　　……

　　……

　　……

　　一条条封爵的命令，在东方王府酝酿了一段时间，快速传递向东方封地三十六城池。

　　这一次，不是民众层面的政令，而是直接上升到了官员层面。

　　封爵，如此大面积的封爵，还是第一次。造成的动静，也是极为巨大的。

　　东心城，太尉府。

　　庞太尉坐在大殿主位，面前一众官员幕僚。

　　“阴谋，太尉，这里面肯定有阴谋！”一个幕僚脸色难看道。

　　“这王雄做事，还真让人捉摸不透啊！”另一个官员说道。

　　“是啊，我原本以为，王雄有着千万灵石，会悄悄的派人去收买我们的人，可，王雄居然没有这么做，他仅仅安抚了一下心向东方王府的官员、将士，对我们这边的人，居然没有任何表示。我以为他就如此了，可如今却大范围的开始进爵？”又一个官员说道。

　　“都有哪些人被进爵了？”庞太尉脸色凝重道。

　　“王府派系的官员进爵了，我们这边的重要官员，也进爵了！”那官员脸色难看道。

　　“东方王，有封赏封地爵位的权利，他这是光明正大的用自己权利啊，进爵？他到底要干什么？”庞太尉双眼一眯。

　　“王雄给自己人进爵也就算了，如今，连我们的人也进爵？下官猜不透啊！”一旁幕僚担心道。

　　“不管什么原因，这王雄，肯定没安好心，太尉，一定要防着他啊，他回来后，肯定就是与我们作斗争的，回来第一件事，就是免税一年，害的我们损失惨重，虽然太尉的办法，也让王雄损失惨重，但，第一回合，我们终究没占上风，下官有种感觉，这是王雄第二次亮刀了，必须要小心！”那官员担心道。

　　庞太尉慎重的点了点头。

　　“太尉，王雄封爵，其实，也有我们的份，想必王雄对我们的人也了如指掌，如今，爵位封赏递来了，我们是接还是不接？”一个官员神色复杂的看向庞太尉。

　　“是啊，下官也收到一册封赐，下官要不要接呢？”另一个官员神色复杂道。

　　一众官员都看向庞太尉。

　　庞太尉面色凝重的看了一圈面前的下属：“你们想接吗？”

　　“啊？”众官员惊讶的看向庞太尉。

　　“太尉说接，下官就接！太尉若说不接，下官绝对不接！”

　　“王雄的封爵，在大秦人国等效，说实在的，下官是有心动，但，下官知道自己立场，一切听凭太尉决断！”

　　“下官可以不接，但，但城中我们的人，好多都接了！他们目光太浅了。以为白捡的便宜。东方封地爵位等同大秦爵位，爵位不仅仅代表俸禄，更是一种地位，更是一众家族减税条件，额外的利益，好多人都收了！”

　　……

　　……

　　……

　　一众官员都看向庞太尉，大家都让庞太尉决断，但，其中一些人，显然想要受爵了。

　　庞太尉脸色一阵难看，庞太尉担心王雄会收买自己属下，所以一直监视之中，可，庞太尉没想到王雄居然堂而皇之的收买，正大光明的收买，不花一分钱，仅仅授爵，就让自己这群下属心动了。

　　授爵，这是王雄才可以做的事情。因为他是东方封地之主，名正则言顺。

　　可庞太尉自己不行，庞太尉想要给自己属下授爵，必须提交申请给朝堂，由御史大夫审核，大秦丞相确定，再交由人皇册封。

　　这一点，庞太尉做不到。

　　“太尉！王雄这次的收买，挡不住！”一旁一个幕僚苦笑道。

　　“嗯？”庞太尉看向那幕僚。

　　“王雄明显是在挑拨离间，爵不轻授，所有人都知道这次机会难得，在此诸位大人可以忍住，可下面的官员能忍住吗？太尉你阻拦他们进爵，他们虽然口中不会说什么，但心里呢？这间隙就产生了，王雄这是在挑拨离间啊！”

　　“是啊，不仅如此，有的官员已经受封了，太尉现在才说不允许，他们难道退了爵位？那和太尉仇更大了，有的人甚至可能因此就投入东方王府了！”

　　两个幕僚的话，让庞太尉脸色狂变。

　　一众官员也是脸色一变。尽皆点了点头：“这王雄，用心险恶啊！”

　　“与其如此，不如大家都接了这次授爵，你王雄不是赏赐吗？我们要了。但是，我们就不办事，不给王雄找到毛病，他王雄还能指鹿为马，还敢继续胡闹？”一个幕僚笑道。

　　“吃干抹净，不认账？”庞太尉神色古怪道。

　　“是啊，这又如何？要让他王雄偷鸡不成蚀把米！赔了夫人又折兵！”另一个幕僚笑道。

　　庞太尉眼睛渐渐亮了起来，最终点了点头。

　　庞太尉点头，面前一众官员也露出喜色。

　　爵位？谁不想要！这不仅仅自己封爵，还能传给后代的。

　　自己走庞太尉的路子进爵，那机率非常之小，毕竟，庞太尉手下那么多人，什么时候才轮到自己，不是庞太尉不愿意，而是想要得到大秦爵位，这程序太多了。未必审核的下来。可如今，白捡的便宜，谁不要？

　　庞太尉一声令下，所有庞太尉派系的官员，尽皆欢天喜地，各个去领王雄的封赐了。

　　……

　　东方王府。

　　一众官员焦急的看向王雄。

　　王雄依旧喝着茶，听着下臣们的来报。一个个消息说出来。众官员焦躁不安，而王雄自己却惬意不已。

　　看着这些焦躁的官员，王雄心中不免叹了口气。

　　人才啊？这些官员，守成有余，但，开拓终究不够！自己的计策，并不是太为复杂啊，居然还没看出来。

　　“王爷，庞太尉的手下们，都接了你的封赐！”王天策担心道。

　　“是啊，王爷，看他们的样子，这是只吃肉，不办事啊，一点也没有感激王爷的念头！”另一个官员担心道。

　　“庞太尉将计就计，将我们的封赐全拿走了，王爷您这第二步，进爵加官，却……！”王天策有些担心道。

　　“呵，担心什么，这才刚开始！”王雄淡淡道。

　　“可是……！”王天策一阵担忧。

　　“这才进爵，还没加官呢！”王雄笑道。

　　“加官？”众人微微一怔。

　　“给谁加官？”王天策不解道。

　　“自然是庞太尉那边的官员！你还不明白？”王雄微微皱眉道。

　　“加官？加官？”王天策皱眉沉思了一会，陡然，脸色一变。

　　“王爷，你这是……？”王天策惊喜道。

　　“加官！庞太尉手下，很多小官员，默默无名，却做了好多功绩，该升升官了，而一些不怎么做事，占着高位，尸位素餐的官员们，也该换换位置体恤一下民情了！”王雄笑道。

　　“我明白了，王爷之前的进爵，根本不是为了挑拨庞太尉派系的官员，只是给他们挖了一个坑，他们傻乎乎的全部跳进去了！”王天策顿时大喜道。

　　“什么意思，天策侯？”一些人不解的看向王天策。

　　“王爷在调动安排庞太尉的官员，在掌握他们的命运，没看出来吗？”王天策笑道。

　　“啊？”一众官员顿时恍然大悟。

　　众人还在想着怎么威逼利诱庞太尉派系官员的时候，王爷的手已经伸出去了。

　　上一次，王爷给你们进爵了，你们收了！如今，王爷给你们加官降官，你们收不收？有官员上去，自然有官员下来。

　　前一个善令，你们尊了！那如今的恶令，你们尊不尊？

　　不尊，那你为何要尊授爵的？哦，好处拿了，坏处不要？

　　没关系，降官的人可以赖着位置不下去，可那些升官的人呢？

　　升官的人，刚刚得了爵位。如今，又能更进一步升官，他们愿意放弃吗？要放弃，连爵位一起不要了。

　　傻吗？有这样的人吗？

　　给你加爵，要了。如今，给你升官，你不但不要，还要辞了爵位？

　　开玩笑！你以为人人都是庞太尉死忠啊。

　　因为庞太尉能给自己带来利益，我们才跟随你的。如今，我又加官又进爵，你让我全辞了？那我跟着你干什么？

　　“王爷，这招高啊，授爵都接了，加官降官，肯定有人愿意，有人不愿意，这时，他们才会产生内部矛盾！”一个官员兴奋道。

　　“是啊，庞太尉这次要疯了吧，哈哈哈，他的属下们都打起来了！”

　　“哈哈哈，王爷，我们的人根本都不要插手，就可以看他们狗咬狗了！”

　　“王爷，臣猜想，此加官一出，不出几日，庞太尉派系的人，就会有人倒戈，甚至会来我们这里投诚了！”

　　“王爷英明！”

　　“王爷英明！”

　　……

　　……

　　……

　　众官员顿时兴奋的拜了下来。

　　堂堂正正的阳谋，可就是无解到让庞太尉无从出手。王爷一个进爵加官，就能让庞太尉派系的大山垮塌了。

　　不用猜，不用看，众官员已经预见到了未来。

　　王爷这第二步，进爵加官。比先前的免税一年，还要狠啊。一场东方封地的政治风暴就要来了。


第八章 全鱼宴

　　进爵之后，就是加官！速度无比的快。

　　东心城！财税主簿，瞪眼看着面前前来送旨意的官员。

　　“你说什么？说本官在位，毫无功绩，致使民怨沸腾，要降我的职？让我去做官员评核？凭什么？本官又没犯错。这是哪门子旨意？”财税主簿瞪眼道。

　　“这是王爷的意思，也是为你好，王爷的旨意，就放在你这了，你自己看着办吧！还有，前些天，王爷给你封爵，你受的不是挺心安理得的吗？”来送旨的官员笑道离开了。

　　“哼，没有城主首肯，谁也别想动我！”财税主簿瞪眼道。

　　另一个官署，一个青衣官员瞪大眼睛，似乎有些激动。

　　“你说什么？我没听清楚！”青衣官员激动道。

　　“王爷旨意，你勤政爱民，做事调理清楚，在给你封爵之后，给你加官了，东心城财税主簿！”送旨的官员笑道。

　　“加官？财税主簿？”青衣官员激动道。

　　“接旨吧！”

　　“哦，哦！”青衣官员有些做梦的探手抓住旨意。

　　可就在抓住旨意的瞬间，眉头一皱道：“那，那原来的财税主簿，我的上司，怎么办？”

　　“王爷自有另外安排！”送旨人笑道。

　　一瞬间，青衣官员猜到了什么，可就算猜到什么，眼前莫大馅饼在面前，又舍不得丢啊。

　　上司？得罪上司？怎么可以，我们都是太尉一系的人啊！

　　不对，去他妈的上司，现在，现在我才是上司。

　　两个声音在脑海中回荡。

　　不接旨，就算弃升官？不仅仅弃官，还要放弃已经有的爵位。这样讨好太尉，得罪王爷。

　　接旨，加官晋爵，讨好王爷，得罪太尉。

　　讨好太尉，不就是为了加官晋爵吗？如今，我已经加官晋爵了，凭什么要讨好太尉？去他妈的太尉。

　　可，我已经是太尉一系的人了啊，王爷这是故意骗我的，故意的，就算一时出卖太尉，以后王爷也不会重用我。

　　不对，现在王爷正在和太尉斗，我现在投诚王爷，岂不是雪中送炭？王爷一定会重用我的。

　　青衣官员念头百闪，就抓着旨意期间，就思想激烈斗争了起来。

　　送旨的人微微笑了笑，没去打扰青衣官员的纠结，自己退走了。

　　升官、降职，这一幕幕在东方封地各大城池快速上演之中。

　　由王雄把握大方向，手下一众臣子自然将各城池官员的关系梳理的极为清楚。

　　一场巨大的风暴席卷整个东方封地。席卷了庞太尉派系的所有人。

　　挑拨离间！

　　谁都看的出来，这是王雄的挑拨离间，可，就这挑拨离间，你还找不到丝毫瑕疵，是阳谋。我就挖好坑了，看你们跳。可一个个，还真的跳进去了。

　　东心城，太尉府。

　　“嘭！”

　　听到各地来报，庞太尉一掌拍碎了茶几。

　　“我当初就说吧，那全面封爵，就是一个圈套，一个王雄的圈套，为的就是这加官，为了挑拨离间！”一个幕僚惊怒异常道。

　　“现在各处怎么样？”庞太尉看向一众官员。

　　众官员面露苦涩：“情况不容乐观！”

　　“怎么说？”

　　“王雄在挑拨，我们都看出来了，谁都看的出来。那些身居高位的，自然不会接旨，可，那些还在低位的人，却有些人眼红了！”一个官员苦笑道。

　　“有什么眼红的？他看不出来吗？他去顶他上司的职位？他能坐得稳？让他的上司去跟他说，跟他讲啊！”庞太尉气恼道。

　　“没用，他顶他上司的职位，意思是，他现在变成上司了，他之前的上司变成下属了，还不是一个部门的，这如何劝？让一个小官去劝大官不要乌纱帽，要大官将乌纱帽还给小官？这时候，立场已经变了，他上司的话，他已经听不进去了！”那官员苦笑道。

　　“他们不知道，这是王雄的阴谋？”庞太尉脸色难看道。

　　“知道，他们也知道，王雄做的堂堂正正，都在明面上，谁还不知道？可，这些小官不在乎。因为，王雄的旨意，在大秦有效，他们只要尊崇王雄的旨意，我们能给他们的，他们现在已经得到了！甚至得到的更多！”那官员苦涩道。

　　“他不知道，王雄只是利用他们，等对付完我们，就卸磨杀驴了吗？”庞太尉郁闷道。

　　“知道啊，他们想得到，可，也有可能是王雄不卸磨杀驴啊。有风险。但，跟着我们将东方王扳倒，同样有风险！两个都有风险，他们眼光浅，反正都有风险，为什么不先抓住眼前利益呢？”那官员苦涩道。

　　“鼠目寸光，鼠目寸光！”庞太尉气愤道。

　　“我听说，有着几处我们的人，已经偷偷的去找王雄的人投诚了！开始背叛我们了！”那官员脸色难看道。

　　“找死的东西！”庞太尉脸色难看道。

　　“太尉，这王雄背后有没有人出谋划策啊，还真是厉害啊！这一挑拨离间，弄的我们有些阵脚大乱了！”那官员苦涩道。

　　庞太尉阴沉着脸，看了看众官员道：“阵脚大乱？哼，你们不会也那么肤浅吧？人皇要收回东方封地，这是大势所趋，那王雄得意一时罢了，你们怕什么！”

　　众人神色一肃，点了点头。

　　“我们是誓死跟随太尉的，可是，可是其他人，那些底下的官员，有些已经被挑拨成功了啊，开始和他们上司顶撞了，争抢官位了！”一个官员苦笑道。

　　“王雄背后肯定有高人。不费一兵一卒，就搞得我们阵脚大乱，太尉，下面太乱，想要平复下来，不是一时半会的啊！”一个幕僚苦笑道。

　　“乱是乱了点，不过，慢慢梳理，还是能平复的！”另一个幕僚沉声道。

　　庞太尉坐在主位之上，脸色阴沉，生着闷气。四周官员、幕僚都在想着对策。

　　“我明白了，王雄这是故意给我找不自在！”庞太尉眼睛一瞪。

　　“哦？”

　　“王雄第一步，免税一年，对本官打击，本官给他罗列了大量花钱项目，算是有来有往了。这王雄第二步，进爵加官，想要让我们焦头烂额，自乱阵脚？给我添乱子？”庞太尉脸色阴沉道。

　　“可不是，这次乱子还真大！”一个幕僚脸色难看道。

　　“哼，这乱子，我不能一时半会解决，我也不能让他王雄好过了！”庞太尉双眼一眯。

　　“太尉，这是想到反击的办法了？”众官员脸上一喜。

　　“不错，让我这边的官员乱起来？好啊，那我也让他那边官员乱起来！”庞太尉眼睛一瞪。

　　“太尉，我们要怎么做？”一众官员顿时摩拳擦掌道。

　　“不需要你们出手，本太尉养的那些鱼，可以出池了！”庞太尉脸上闪过一丝狠劲。

　　“池里的鱼？”众官员露出疑惑之色。

　　而一众幕僚却是陡然瞳孔一缩：“太尉，你的意思是，东方封地各地的山贼匪军？”

　　……

　　镇东城，东方王府。

　　“王爷，你不知道，今天又是好几座城池来消息，庞太尉派系的官员，有人愿意投诚！”一个官员兴奋道。

　　“是啊，王爷，我们就发发几条政令，就骗得他们团团转，不费一兵一卒，不费一分一毫，就让他们阵脚大乱，就让他们内部混乱，就让他们的人来投靠我们了，哈哈哈！”又一个官员哈哈大笑道。

　　好多官员都跟着笑了起来。

　　只有坐在主位的王雄没笑。

　　王雄神色如常，但，看刚才那官员的眼神已经不一样了。眼中之中一闪而逝的厌恶。

　　什么叫不费一兵一卒，一分一毫？东方王的政令，就是放屁吗？

　　在王雄心里，自己每一条政令，每一道旨意，比之多少金钱都重要。自己没有付出吗？自己付出的大了，自己付出的是旨意，付出的是君王的承诺。

　　君王一诺，万金不止！

　　在这群官员眼里，只是不值一文？

　　这些官员，大多都是王家子弟，王雄现在也不好说什么，王雄也知道，只是他们太平庸，并非故意贬低自己。

　　人才啊，自己需要真正优秀的人才。父亲殒落后，真正的好人才都走光了，留下一些庸才，被庞太尉打的落花流水。

　　这些人虽然平庸，但，终究有些是忠诚的，王雄也没有怪罪，但，随着自己掌权越来越多，他们有些无法胜任自己给的职位了。

　　“王爷，那些来投靠的官员，如何处置？”王天策开口道。

　　“既然来投靠了，就好好留着，雪中送炭，总好过锦上添花。留着吧！”王雄郑重道。

　　“是！”众官员应声道。

　　王雄一句话，就定性了那些投诚官员性质，接纳！接纳的越多，对庞太尉打击越大，让庞太尉那边越乱。

　　“既然同意他们投靠了，那臣就让下面的人全力配合他们，配合他们争官了，定要庞太尉无法再有心事做坏事！”王天策笑道。

　　王雄点了点头。

　　一旁王忠全摇了摇头：“恐怕，有些来不及了！”

　　“哦？”众人看向王忠全。

　　“启禀王爷，刚刚传来消息，庞太尉撤去了四方围剿山贼匪军的兵！”王忠全面露苦笑道。

　　“山贼？”众人眉头一挑。

　　“是，东方封地，有着九路大型山贼，以前都是庞太尉派兵围剿的，可惜，一直无法将他们剿灭，山贼一出，就烧杀抢掠，庞太尉每次出兵，都能杀一些山贼。护一方平安，庞太尉掌握的那批军队，专门对付山贼，也赢得了四处城池百姓感激！”王忠全解释道。

　　“九路山贼匪军，四年了，一路也没围剿干净？”王雄脸色一沉。

　　“是，山贼大王极为猖狂，一入山林，就无影无踪了，也只有庞太尉掌握的那些剿匪军，能找到位置，如今，剿匪军撤了，山贼又要霍乱四方了，我们不说剿匪，找都难找，而九路山贼位置，想必庞太尉也不可能告诉我们！”王忠全苦笑道。

　　“哼，九路山贼？这是庞太尉养的九群鱼儿吧。要用他们的时候，就捞出来几条给百姓看看，显示庞太尉多英明。明知这些鱼儿在哪，却不去全部捞上来，他这是在养寇自重！”王雄眼睛一瞪。

　　“老奴也这样想的，甚至猜测，这群山贼头目，还和庞太尉有关系，是庞太尉的人，故意假装山贼的！”王忠全苦笑道。

　　“哦？”王雄双眼一眯。

　　“这群山贼以前不成气候，可老王爷死后，越来越壮大，庞太尉剿匪，每次都让山贼头子跑了？而且这次，庞太尉的剿匪军一撤，九路山贼，就开始祸乱各大城池了！”王忠全沉声道。

　　“祸乱城池，一方面让所有人目光从官员争斗转移到山贼身上来，减轻庞太尉派系内乱的压力，一方面却是给我们添乱，让百姓觉得我们无能，让百姓觉得庞太尉才能帮他们？”王天策脸色难看道。

　　王雄指头轻轻敲击龙椅扶手，四周众官员一阵议论。

　　议论了一会，一起看向王雄。

　　“庞太尉觉得，本王给他添乱了？他也要给本王添乱？好，好，好，来的好！”王雄双眼微眯。

　　“什么？”众官员不解道。

　　“既然来了，那本王接着就是，通报四方城池百姓，本王要剿匪！九路山贼匪军？本王一个不留，将全部斩尽杀绝！我看庞太尉，还有多少条鱼能放出来，哼！”王雄眼中一冷。

　　“杀光山贼？可是，他们逃入山林之中，有些……！”王天策担心道。

　　“没关系，山林之中，山贼怎么可能有狼熟悉？正好余烬也该练练兵了，天狼营，就负责剿匪！本王要做全鱼宴！大宴天下！”王雄眼睛一瞪。


第九章 第三条政令

　　东方王府！

　　王雄带着一众官员，看着天狼营余烬等狼。

　　王雄旁边站着王天策、王忠全和一众王家子弟。

　　余烬带着群狼恭立王雄面前。

　　“余烬，本王的命令，可清楚了？”王雄盯着余烬道。

　　“王爷放心，我等就是将东方封地的群山搜个干净，也要将这些山贼抓到！”余烬郑重道。

　　“抓？不必了，人头带来就行！”王雄淡淡道。

　　“是！”余烬一声应喝。

　　“王爷，他们行吗？要不臣带领一些将士，将这九路贼匪剿灭了？”王天策开口道。

　　“是啊，王爷，已经有几处出现匪徒了，有些地方百姓已经受到烧杀了，这群野狼……这天狼营行吗？”又一个官员说道。

　　“王爷，还是天策侯去剿匪比较好吧？我们配合天策侯吧！毕竟，天策侯领兵更加专业，天狼营只是一群……！”又一个官员劝道。

　　“王爷，对付庞太尉，可不能大意了。不能让他有喘息的机会！”

　　……

　　……

　　……

　　王雄双眼一眯的看向一众官员。

　　这段时间，自己收拾庞太尉，太多的胜迹，让你们忘乎所以了？以为先前逼迫庞太尉，都是你们的功劳一般。

　　看不起天狼营？只是一群畜生？还是觉得，这份功劳，应该由你们来分润，不该让给一群畜生？

　　王雄不动声色，并没有顺着一众官员的话去说。

　　“好了，尔等配合余烬，不得有异议！”王雄冷声道。

　　“是！”众官员有些遗憾的点了点头。

　　遗憾之余，更有些可惜。

　　一旁余烬低着头，面部也闪过一丝丝的狰狞。余烬的智慧，不比人差，甚至比一般人还聪明。岂能听不出这些官员的排斥？

　　众官员一副高高在上的态度，鄙夷自己。

　　鄙夷自己？哼，一群修为孱弱的废物，也敢鄙夷自己？

　　但，余烬明白自己的处境，不拿出一点功绩来，无法震慑一众官员。况且，很明显，王爷非常重视自己。力排众议，让自己去剿匪。

　　余烬抬头，刚好看到王雄看来的目光，王雄的眼光之中，似乎有着一丝期待，好似在说：“余烬，你可不要让本王失望！”

　　“王爷，余烬一定誓死剿匪，不杀光山贼，绝不回来！”余烬无比坚定道。

　　好似在回应王雄的期许一般。

　　“去吧，根据那出现的地图，先行去追踪吧！”王雄吩咐道。

　　“是！”余烬一声大喝。

　　踏步，余烬带着群狼跨出了东方王府，一路上，余烬脸上露出一丝狠色，此次一定要以最快的速度，剿灭匪徒。以报王爷的重视。

　　而一众官员看着天狼营离去，依旧有些遗憾，但，王爷力排众议，众人却不敢再多说什么。

　　“好了，天狼营已经动手了。你们也开始在四方城池宣传吧，就将一切告知百姓，庞太尉撤军，本王下令剿匪，同时张贴告示，凡是发现山贼匪军踪迹者，重赏！”王雄沉声道。

　　“是！”一众官员应声道。

　　众官员得了命令，由王天策带领，快速去进行安排了。

　　大殿口，只剩下王忠全站在王雄一旁。

　　“王爷，这些官员，大多是王家子弟，几次胜利，让他们有些忘乎所以了！”王忠全脸色难看道。

　　“嗯！”王雄双眼微眯的点了点头。

　　同家族子弟一起参政，的确有很多事情无法理清。

　　这是君臣之间的朝会，可在有些人眼里，却当成了家族议事。朝会和家族议事？可是不同的东西，两者之间，严肃性就根本不是一个级别的。

　　可，这些王家子弟，却不断模糊这些严肃性。

　　“这些官员，昔日没有向庞太尉低头，他们忠诚的可能只是王家，只是自己的权利。而并非王爷本人！”王忠全眯眼道。

　　王雄微微一笑：“本王知道！”

　　只是现在要对付庞太尉，王雄才没将一切摆在明面上。

　　王忠全看了看王雄，最终点了点头：“老奴多嘴了！”

　　王忠全知道王雄厉害，对付庞太尉，已经展现了如此手段了，还不能处理这群骄妄的官员？

　　……

　　大秦，神都，上书房！

　　人皇一边批阅奏章，一边听着帘外几个重臣的禀报。

　　“老臣原以为，那王雄和庞太尉斗争，会一座城池一座城池斗，可老臣没想到，这王雄如此大的野心，将战线扩大到所有城池，全面会战，居然将庞太尉逼的进退失据！”张正道叹息道。

　　“是啊，免税一年，封住庞太尉的钱袋子，进爵加官，这更是斩了庞太尉的手脚啊！两步棋都极为高明。相比而言，庞太尉的两步棋，却落了下乘！”

　　“何止落了下乘，这分明就是给王雄送去民心啊！庞太尉第一步，用民生为难王雄，王雄全接下来，不知多了多少气运，如今，以贼匪骚扰王雄？王雄手下的人一宣传，岂不正是给王雄歌功颂德的好机会？”

　　“臣也觉得，王雄和庞太尉两次交锋，王雄都比庞太尉高了不止一筹！”

　　……

　　……

　　……

　　几个重臣都在感叹之中。

　　“丞相，你觉得呢？”人皇手中毛笔微顿，淡淡问道。

　　“老臣觉得，东方王府，其实也问题不小！”大秦丞相淡淡道。

　　“问题不小？”张正道一旁不解道。

　　“王雄的那群官员，都是王家子弟！都是王家子弟没关系，关键是这群王家子弟，太自以为是、不知进退、不知尊卑了。早晚会出事的！”大秦丞相淡淡道。

　　“早晚会出事？呵呵，未必，王雄这小子，可是滑的很，应该很快就能解决这些困境了！”人皇淡淡道。

　　一众官员微微一怔，却是谁也没想到人皇对王雄评价这么高。

　　……

　　东心城。

　　“当当当……！”

　　一连串的敲锣声在城中响起。无数百姓都好奇的看了过来，就看到一路侍卫，正用牛车拖着一具具尸体游街。

　　“好消息，好消息，东方王府，天狼营，围剿骚扰百姓的山贼，于前山山谷，杀死山贼八百人，快来看啊，看看有没有大家的仇人！”

　　敲锣的人，自然是东方王府安排的。一时间，带着八百尸体游街，歌颂东方王府之威名。

　　如今，王雄和庞太尉都在进行政治博弈，这次如此大的功绩，怎么可能不示众？

　　“没错，就是那山贼，上次来城郊烧杀的时候，我看到过，就是他！”

　　“恶贼，你也有今天，你们杀我妻儿，如今王爷帮我们报仇了！”

　　“打死他们！”

　　“他们已经死了！”

　　“再打死他们！”

　　……

　　……

　　……

　　百姓认清贼人尸体后，顿时丢着臭鸡蛋、臭石头砸向山贼尸体。

　　无数百姓兴奋之中。

　　“前些天，庞太尉撤军的时候，我还害怕来着，没想到，王府居然转眼就灭贼了！”

　　“狗屁庞太尉，以前剿匪，哪次超过两百人的？你看看王府，一次就狙杀八百人！”

　　“王爷说要剿灭所有贼匪，让我们举报来着的。王爷才是真的为我们着想啊！”

　　“是啊，王爷又治理我们的大河，又帮我们杀贼，王爷真是好人！”

　　“以前谁说王爷无能的？以后，再让我听见，我要他好看！”

　　……

　　……

　　……

　　不断有贼人尸体被示众，收割着一批又一批的气运。

　　余烬带领的群狼，为了给王雄争气，也算是拼命了。一路撕杀，追着四方山贼跑。

　　其战斗力，也让王天策等人露出惊诧之色。要知道，这短短时间杀了如此多的山贼，就连王天策带领大军也做不到啊。

　　那可是山林之中啊。

　　东方封地的各大城池，不断有捷报传来。

　　对百姓是捷报，对庞太尉却是噩耗。东心城的太尉府，庞太尉不知摔碎了多少茶碗。

　　不仅仅是山贼被剿灭，还有“进爵加官”带来的后遗症。

　　随着王雄名望的不断飙升，一些还在迟疑的庞太尉派系官员，也不断向东方王府投诚了，如此一来，庞太尉派系的官员内斗越来越多。以至于，庞太尉每天被各处下属的内斗弄的焦头烂额。

　　“王雄，王雄，你欺人太甚！”庞太尉再度摔碎了一个茶碗。

　　“太尉，这样下去也不是办法，那王雄大势要成了！”一个幕僚面露苦涩道。

　　“那怎么办？”庞太尉脸色难看道。

　　庞太尉也没想到，自己给王雄找的麻烦，非但没有让王雄焦头烂额，相反，还给王雄收获了一批批的名望。

　　“那群青狼，没想到变的如此厉害！王雄不但占了名，如今，手下有如此一支武宗境军队，也是越来越麻烦了。”又一个幕僚苦笑道。

　　“我问你们，怎么办！”庞太尉气氛道。

　　几个幕僚相互看了看，尽皆脸色难看，最终一个幕僚眼中一寒，做了个手刀抹颈的手势。

　　“嗡！”

　　庞太尉瞳孔一缩。

　　那幕僚的意思，庞太尉清楚。去刺杀王雄？

　　王雄死了，一了百了？

　　“太尉，这是最快的方法！”那幕僚苦涩道。

　　若可以不杀王雄，那幕僚也不可能想此方法，毕竟，风险太大了，不是杀不死王雄，而是担心朝廷的怪罪。

　　庞太尉眼皮一阵狂跳，深吸口气：“让本官想想！”

　　……

　　东方王府。一间大殿之中。

　　“王爷，喜讯啊，在我们的宣传下，百姓如今都了解一切了，都知道庞太尉狼子野心，都知道我东方王府才是他们最大的倚靠！”

　　“是啊，一批批的山贼尸体送入城中游街，如今谁不拍手叫好？”

　　“王爷，各地来信，庞太尉派系的官员，又有好多愿意投诚了！”

　　“王爷，我等的宣传起效果了！臣斗胆，给大伙请功啊！”

　　……

　　……

　　……

　　一众官员兴奋的叫着。

　　众官员不断数着自己的功劳，或许相互吹捧，却对余烬的天狼营功劳只字不提。

　　王雄看着一众官员，微微一笑，但，心中却是看的清楚。余烬功劳不如你们？呵呵！你们做的事，都是本王安排的，只是再正常不过的完成任务罢了，换了谁都可以做到。但，天狼营的事情，换了谁能做到吗？你们知道余烬这段时间有多拼吗？对于余烬的功劳，居然只字不提。

　　“本王知道了！”王雄淡淡道。

　　“王爷，我看庞太尉那边，支持不了太久的！”王天策笑道。

　　“瘦死的骆驼比马大，不要掉以轻心！”王雄淡淡道。

　　“是！”众人应声道。

　　但，有些人却不以为然，连续的胜利，让他们忘乎所以了。

　　“那些投诚的，都是加官的人。那些降职的，可有投诚的？”王雄淡淡道。

　　“啊？他们？那到没有！”王天策摇了摇头。

　　“没有？说明庞太尉手底下还有一大批人可用啊，这群人当真冥顽不灵？没关系，本官就看看，他们还有多大的胆子敢继续与东方王府作对！”王雄双眼一眯。

　　“王爷，你还有办法？”王天策眼睛一亮。

　　“是时候了，第一步，免税一年！第二步，进爵加官！第三步，广开恩科！”王雄双眼微眯道。

　　“广开恩科？王爷，你要天下大考？重新恢复老王爷当年的科举制度？”王天策眉头一挑。

　　科举？一众官员也是眉头一挑。这是要在民间挑选官员出来啊！

　　“不错，庞太尉倒台在即，那些冥顽不灵的官员，很快就可以清理了。是时候开科举，招纳人才，填补冥顽不灵官员的空缺了！”王雄淡淡道。

　　“啊？填补他们官员的位置？王爷，我们有好多官员还没有得到升迁呢！”一个官员顿时说道。

　　庞太尉手下的那些官员职位，其实早就被在此官员盯上了，自己就算不去填补那些职位，自己裙带关系的那些人，也可以填补啊。

　　我们是王家子弟，我们那些仆从，可都没有官位呢，那些职位不留给我们自己人吗？

　　众官员顿时急切的看向王雄。

　　王雄淡淡的看了眼众官员：“广开恩科，是给庞太尉手下的官员压力。激化他们内部矛盾！”

　　“啊？”众官员微微一怔。

　　“王爷，开恩科，是为了吓他们？让他们自乱阵脚？”王天策眼睛一亮道。

　　“不错，或许，那些官员也会马上有人被吓得前来投诚，这是加速庞太尉的灭亡！”王雄沉声道。

　　“原来如此！”众官员顿时笑道。

　　又是计谋？为了打击庞太尉啊。的确，现在最重要的是将庞太尉踢走。东方封地，是我王家的封地。怎么也轮不到一个外人来插手啊。

　　王雄如此一说，众人都同意了。至于到时科举出来的人才。众人想想也算了，空出来的职位那么多，自己一群人分掉大部分，留一小部分给科举新秀也没关系。最重要的是，最快速度逼走庞太尉。

　　“王爷，是否谁都可以科考啊？”一个官员期待道。

　　王雄看了眼那官员，显然猜到了他打算：“你们的亲眷去科考，也不是不可以，不过，不许舞弊！这次给庞太尉压力，不能出了丝毫破绽，不能给庞太尉抓到一丝把柄。一定要办的漂亮，再说了，就算考不上又如何，王家子弟，还有你们亲眷，难道没有科举，本王就不用了？”

　　“哈哈哈，是了，是了，肯定不会有舞弊的，王爷放心！”众官员顿时笑道。

　　王爷都说的这么清楚了，自己去参合什么劲？反正都能当官，那科举只是迷惑庞太尉他们的，自己可不要坏了王爷大事，反正自己家、丈母娘家那边的人，自己都可以安排官员。

　　众官员顿时兴奋的领命，去准备宣传广开恩科了。

　　待所有官员离去后，王雄看着众官员离去的背影，露出一丝冷笑。

　　广开恩科，可不仅仅是填补庞太尉派系的官员。也是梳理你们的时候了。


第十章 广开恩科

　　广开恩科！

　　东方封地三十六城池，在贴出告示的瞬间，庞太尉就已经明白了。王雄的第三步开始了。

　　第一步，免税一年，断了自己财路！阻止了自己势力的继续扩张。

　　第二步，进爵加官，斩了自己手脚！让自己的属下一片混乱，特别底层官员纷纷不满，偷偷背叛了。

　　这第三步，广开恩科是什么意思？

　　庞太尉带着一批智囊们在不断分析之中。

　　王雄的三步，都是堂堂正正，都是阳谋，可，就是阳谋才难以破解。

　　开恩科，按道理说，也不算什么事，在大秦也有科考，以前王洪也有科考。可庞太尉相信，这科考背后，定然有大阴谋。

　　东心城。

　　无数百姓看着那贴的告示。

　　“王爷要开恩科了？太好了，二哥，你读书这么多年，是时候去考个功名了！”

　　“自从四年前老王爷死后，就再也没有科考过了，这对读书人来说，还真是好事啊！”

　　“王爷治理封地，才会长治久安啊，你看看，这才多久，王爷做了多少大事！”

　　“我愿意辅佐王爷治理封地，将庞太尉赶走！”

　　“没错，王爷需要我等，我等学了这么久本领，眼前不就是证明的时候吗？”

　　“有文考，有武考，在各大城池先行筛选，最终在镇东城全面大考？”

　　……

　　……

　　……

　　因为王雄之前的善政，让封地百姓短时间认可了王雄，此刻王雄求贤若渴，广开恩科，百姓中的有识之士自然想要去应考。

　　王家子弟知道这是在对付庞太尉，也极为卖力，这时候，一致对外，自然不会有舞弊的出现。

　　科考宣传，弄的沸沸扬扬，成为东方封地最大的盛会了。

　　同样，也有一些小道消息传了出去，言说这次科考，筛选官员，是为了填补庞太尉派系官员的职位空缺。

　　也就是说，庞太尉赶走之后，他派系的官员，也一并下台。

　　这消息也捂不住，瞬间传遍了四面八方。

　　参加科考的百姓，顿时露出大喜之色，科考过后，就能填补大官职位？这，这类科考可是千载难逢啊，要知道，大秦科考的那些考生，可是要经过一场漫长的等待，才能慢慢一步一步升官的，此次，可是一步登天啊。

　　考生们摩拳擦掌。一定要抓住这千载难逢的好机会。

　　庞太尉派系，刚刚投诚东方王府的官员，却是瞬间一片庆幸，还好自己投诚东方王府了，不仅仅加官晋爵了，还地位稳固！

　　东方封地派系的官员，更是无所谓，这就是对付庞太尉的阳谋，将庞太尉赶出东方封地，才是所有人期待的。

　　一瞬间，庞太尉派系的官员，再度被逼入死角了。只是每逼一次，庞太尉手中掌握的权利就会少出一大部分。

　　……

　　东心城，庞太尉府上。书房之中。

　　“你怎么来了？”庞太尉眼睛一瞪，看着面前一个刀疤男子。

　　“太尉，不行了，我们山上，山上的人都死光了！”刀疤男子身上多处抓痕，左眼更是被野兽抓瞎了一般。

　　“什么都死光了？”庞太尉脸色一变。

　　“天狼营，那群畜生太凶猛了，都是武宗境，都是武宗境啊。我听太尉安排，从军中出来，假冒山贼，四处烧杀，我们的山寨，已经有六千人规模了，可是，不够，那群狼太凶猛了，他们是狗鼻子，凭着气味就找到了我们。我们，我们……！”刀疤男子悲从心来。

　　“那群野狼？”庞太尉脸皮一阵狂跳。

　　“全死了，全死了，整个山寨，鸡犬不留，小人要不是逃得快，如今已经……！”刀疤男子苦涩道。

　　“天狼营怎么会如此的快！”庞太尉脸色难看道。

　　这些日子，天狼营大杀四方，追着九路山贼杀，四处百姓踊跃举报，天狼营拼了命的奔走四方，九路山贼都死伤无数。被游街无数。

　　但，以前可还没伤筋动骨啊。如今，第一路山贼，全灭了？

　　“太尉，我感觉，其它路山贼也坚持不了多久，你没看到，那群狼撕杀起来，不要命啊，我们山寨当时有三千人，天狼营只用了一个时辰，真的就一个时辰，还包括追杀逃跑者！也就一个时辰，全部撕杀干净，我逃的已经很快了，但，还是有青狼追着，若不是我逃入城中，青狼肯定还要追过来！”刀疤男子苦涩道。

　　“你说，青狼追到城门口，就不追了？”庞太尉脸色难看道。

　　“是，我猜想，天狼营应该猜到我和太尉关系，所以……！”刀疤男子苦涩道。

　　庞太尉眼中一阵变幻。

　　自己只是放些鱼给王雄带来困扰，可怎么也没想到，王雄这群狼如此凶狠啊，一路山贼，转眼全灭？

　　剩下的自己经营，还能坚持多久？

　　“王雄，王雄！”庞太尉面露狰狞，恼恨无比。

　　“太尉，太尉！”书房外顿时传来一阵急促的脚步声。

　　“躲后面去！”庞太尉沉声道。

　　刀疤男子快速躲到了屏风后面。

　　“进来！”庞太尉开口道。

　　顿时，一众庞太尉的幕僚、下属快速进入书房。

　　“太尉，出事了！”一个官员面色难看道。

　　“出什么事了？慌慌张张的！”庞太尉冷声道。

　　“太尉，又有人，投诚东方王府了！”那官员苦笑道。

　　“投诚东方王府的官员，不是很多吗？他们鼠目寸光，早在预料之中。有何大惊小怪的？等本太尉执掌封地，才是他们后悔之时！”庞太尉沉声道。

　　“不，不是那些加官的人，是降官的人，是东心城，城主！”那官员面露苦涩道。

　　“什么？东心城城主？混账东西，本太尉没许诺他好处吗？王雄降他的官职，将他从城主位置上撸下来，他还巴巴的去投诚王雄？”庞太尉瞪眼惊怒道。

　　“下官也去找他谈过，可，可他还劝我跟他一起投诚王雄，他，他……！”那官员面露苦涩道。

　　“他劝你？他怎么劝你的？”庞太尉眼睛一瞪。

　　“他说，现在东方封地的形势，已经大不如前了。虽然庞太尉掌握的官员更多，但，风向变了，大势变了。王雄已经赢得了民心，民心所向，谁能撼动？而且，王雄手段超群，就连人皇都妥协的允他东方王之位了，太尉扳不倒他的！”那官员小心地说道。

　　“荒谬，本太尉掌握的权利，岂是王雄那小儿可比？”庞太尉眼睛一瞪。

　　“他还说，太尉要是有能耐，就不会被从镇东城逼到东心城，而且，如今王雄用阳谋连连打压的庞太尉无法喘息，更重要的一点，如今城中已经开始开恩科了，王雄要选拔官员，替补我们所有人。这时候再不上王雄的船，以后就没机会了！降职？降职就降职吧，总好过革职，我还有家族，我要为整个家族着想，我不想陪庞太尉疯了，庞太尉根本赢不了，我再跟随庞太尉，那是自取灭亡！”那官员回忆道。

　　“嘭！”庞太尉一掌拍碎了书桌。

　　“鼠目寸光之辈，也敢小觑本官？”庞太尉脸色阴沉道。

　　“太尉，不仅仅东心城城主，还有，还有其它一些官员，也顶不住压力了！”那官员苦涩道。

　　“压力？什么压力？”庞太尉瞪眼看向那官员。

　　“科考。现在，全城最大的话题，不是免税一年，不是民生项目，不是加官晋爵，更不是追杀山贼，而是科考。第一次初试已经开始了，你知道多少人参加吗？初试人员，每个城池都有五十万以上。近乎全城最热运动了。多少人抢着去科考，为了就是痴心梦想的替补我们的官位！所有人都再传，我们将跟随太尉一起被革职，百姓都在科考。这是民心，这是民意。东心城城主顶不住这压力了。好多官员也顶不住这压力了，现在好多官员去王雄属下官员处送礼，为了投诚！”那官员苦涩道。

　　“我们的人，比东方王府官员多！”庞太尉脸色难看道。

　　“那是以前，王雄免税一年的时候，我们的官员数量是王雄的两倍，王雄加官晋爵的时候，我们官员数量已经和王雄相等了。如今，广开恩科，我们的官员数量，在不断锐减，已经不如王雄的人了！”那官员苦涩道。

　　三个阶段，已经说明了一切。

　　王雄全线开战，三十六城池同时施展政策，在快速的收拢权利。短短时间，就已经收回了一大半。更重要的是，民心，王雄已经收取了民心。

　　一瞬间，庞太尉看出了王雄的可怕。

　　三道政令啊，就三道政令，言出法随！似万千道法，跟随政令而来，光明正大的从庞太尉手中，夺取了偌大的权利。

　　没了钱，没了民心，没了人，庞太尉还有什么权利？

　　百万大秦军队吗？连向王雄出兵的借口都没有。

　　“王雄？王雄？”庞太尉藏在袖中的双手气的不断发抖。

　　自己经营了四年啊，四年啊，经营的诺大势力，如今被王雄三道政令，就全部崩垮一地吗？

　　墙倒众人推，那些昔日拍自己马屁的官员们，此刻看跟随自己没有希望，居然树倒猢狲散了？

　　“哼，他们现在去认贼作父，也不会有好下场的！”庞太尉面露森然道。

　　一众官员相互看了看，也一个个恼恨无比。同时想着东心城城主的话，一个个心中也生出一些异样的念头。是不是该给自己找条后路呢？

　　众人在庞太尉书房商量了半天，也没商量出结果，纷纷退走了。

　　转眼之间，书房之中只剩下庞太尉最相信的幕僚了。

　　“太尉，这王雄太可怕了。”一个幕僚苦涩道。

　　“太尉，王雄断了我们的财税，抢走了我们的官员，再这样下去，我们的政令，没有官员理会，我们在东方封地的权利，也快要走到尽头了！”另一个幕僚苦涩道。

　　“太尉，你还在犹豫什么？这时候，王雄占据大义，他是东方王，名正言顺。做什么都能赢，用正常手段已经没用了！”

　　“是啊，太尉，非常时期，就要用非常手段了！”

　　“刺杀而已，王雄死了，就算有人猜到我们又如何？他们只要没有证据，谁能奈我们何？”

　　“太尉，不要犹豫了！再犹豫，这封地真的又姓王了！”

　　……

　　……

　　……

　　一众幕僚盯着庞太尉，因为，现在已经别无他法，王雄的手段太惊人了。

　　庞太尉看着一众幕僚，眼中一阵强烈变幻，最终眼中寒光一闪，脸上闪过一股狠唳之色：“好！”


第十一章 升仙大会！

　　东方王府！

　　捷报从东方封地四面八方传来，一众官员尽皆露出欢喜之色。

　　“各地科举如今可有无法通行之地？”王雄看向面前一众官员。

　　“王爷，科举的初选一切顺利，不说我们的关系，因为进爵加官的官员投诚了我们，知道科举的目的，他们更加卖力，哪有阻拦的道理？”一个官员笑道。

　　“他们当然要卖力，刚刚投诚了我们，还没站稳脚，不拿出点功绩，如何能行？”王天策笑道。

　　“是啊，而且，那些被降职的人，也有人来投诚了，特别是东心城城主，王爷，我们收吗？”一个官员带着激动道。

　　如今，情况一片大好，以前王府掌握的官员，只有庞太尉的一半，如今，已经超越庞太尉了，而且还在不断增加。

　　“收，为什么不收？最好将庞太尉的手下收光！”王雄笑道。

　　“对，对，对，让庞太尉无人可用，让庞太尉滚蛋！”众人顿时笑了起来。

　　“可是，王爷，若是接受他们的投诚，那庞太尉走后，这些人的位置……！”一个王家子弟担心道。

　　是啊，科举对外说，就是为了填补这些人的位置。而且，不说科举，在此官员心中，已经将那些位置瓜分了。让那些人投诚，以后空不出位置来，怎么办？

　　“庞太尉走后，一切还不是本王一句话的事？”王雄淡淡道。

　　“对，对，先将庞太尉赶走！”众官员顿时笑道。

　　在众人眼里，王雄的话已经很明显了，这是等将庞太尉赶走了，再收拾他们。自己还担心什么？

　　王雄笑看众人，但心中却是闪过一股寒光。你们有功劳，本王自然会赏你们，甚至会加倍赏你们，但，你们若是太贪得无厌，将封地官职，当成自己家的财富，那本王可不会答应。

　　“王爷，广开恩科，就是为了填补庞太尉派系官员的位置，如今谁都知道了，而庞太尉派系的官员投诚后，发现恩科没有减少，会不会担心？他们若是猜到我们的打算，到时……！”王天策皱眉道。

　　“恩科不能停，恩科一停，就给庞太尉喘息的机会了，庞太尉派系的官员也就没有压力了，只有压力不断增加，他们才会不断的前来投诚，至于投诚人的猜疑？这没关系，现在开始，记录功绩！”王雄沉声道。

　　“记录功绩？”众人微微一怔。

　　“不错，将所有人为逼走庞太尉做的功劳记录下来，余烬杀敌功劳，各地官员配合的功劳，投诚官员努力做的功劳，全部记录在案！等庞太尉走后，再论功行赏！”王雄郑重道。

　　“论功行赏？”众官员眉头皱了起来。

　　怎么论功行赏？那些庞太尉派系官员位置，自己等人已经内定好了，如何赏出去？在众人心里，东方封地的权势，其实这段时间已经默契的自己瓜分了。到时拿什么论功行赏？

　　众官员顿时皱眉想要反对。

　　“给投诚官员一枚定心丸罢了，你们还真以为这功绩记录的那么重要？”王雄笑了笑道。

　　众官员一怔，继而纷纷恍然大悟。

　　“对对，只是安抚那些投诚官员的罢了，哈哈，一群背叛封地的人，还指望以后能翻身？”一个官员顿时哈哈大笑。

　　“王爷计谋超绝，我等佩服！”一众官员顿时大笑道。

　　只是一个骗局？众官员自然不担心什么了。

　　“为了更有说服力，记得，和科举一样，不得有一丝舞弊，以防那些投诚的人心生猜疑。谁有什么功绩，就记录什么功绩，不得冒功，不得贬功！”王雄郑重道。

　　为了骗局更加的像？众官员顿时笑了起来。

　　“王爷放心，这功劳簿，绝对没人敢做鬼！”众官员顿时笑道。

　　王雄点了点头，笑看众人。

　　骗局？你们还真以为是骗局？功劳簿不能全用，但，同样也是王雄接下来治理东方封地的一个根本。

　　等庞太尉一走，这功劳簿就是决定所有官员命运的根本所在。

　　你们这群官员，只要努力，功劳簿上有赫赫政功，自己绝不吝啬给予重赏，但，若只是为了勾心斗角，往自己家里捞好处，而不做事，那就对不起了，虽不至于抄家，但最少，你不能胜任现在职位，封地政权就不要想了，在宗府中享享福吧。

　　大好的功劳摆在面前，珍惜了，去努力了，王雄自然厚待。可若还不懂珍惜，那谁也帮不了你们。

　　至于那些投诚的官员？只要功绩足够，王雄不会吝啬封赐的，一个朝堂，可不需要一个声音，不同的声音，才能更加巩固自己的政权。

　　王雄安抚群臣，交代了一番，让他们去做事了。

　　看着众官员离去，王雄深吸口气：“东方封地，还真是人才紧缺啊！”

　　王雄坐在大殿沉思之际。殿外又走来三人，王忠全、王天策、巨门。

　　王忠全抓着一个卷轴，王天策、巨门紧随其后。

　　“王爷，赤练圣地刚才来了个送信之人，送完信就走了！”王忠全上前递上卷轴。

　　“那送信的人，临走前还说，请我、巨门、余烬一同去赤练圣地？王爷，这是为何？”王天策也是茫然道。

　　“哦？”王雄露出一丝疑惑的接过卷轴信件，读了起来。

　　……

　　正月十八，赤练圣地，开启“升仙大会”，本尊偶的九龙丹炉一口，炉中炼制“升仙丹”。怒火已烧九载，正月十八开炉，邀请天下武圣前来观礼，东方王王雄，王天策、巨门、余烬，当可来观！

　　……

　　“先生，写的什么？”巨门也好奇道。

　　王雄将请柬递了出去。

　　王忠全、王天策顿时仔细看了一圈。

　　“升仙大会？升仙丹？居然是升仙丹？真的假的！升仙丹，天下难寻的啊，武圣巅峰想要成仙，要渡劫才能成仙的，很多武圣最终都死在天劫之下的啊，但升仙丹，可以帮武圣渡劫？这可是天下武圣的至宝啊！而且升仙丹，乃是至阳丹药，就算仙人吞服也有大好处的啊！”巨门惊叫道。

　　“升仙丹？九龙丹炉？”王天策脸色一变。

　　“是老爷的丹炉，是老爷的！”王忠全脸色一沉。

　　“我爹的？”王雄双眼一眯。

　　“是，九龙丹炉，王爷，你忘记了吗？以前老爷一直不准你去丹房！”王忠全解释道。

　　王雄眉头一挑，的确有这么回事，当时一间大殿有着滚滚热浪，王洪担心伤到王雄，就派人守卫在外，不许王雄进入。

　　“老爷在王爷十岁的时候，开炉的一炉丹！这炉丹要炼九年，说是送给老爷的一个师兄，叫着赤云子，在老爷死后，那丹炉就消失了。”王忠全苦笑道。

　　“赤云子？”王雄眉头微皱，没什么印象。

　　不过，王雄也听出了一丝意外，这是为师兄炼制的一炉丹，需要九年才能开炉，而父亲自知要早死，根本等不到这炉丹开启的日子，为何还要炼这炉丹？

　　“是叫赤云子，我好想听老爷有一次提过，想要拜托赤云子照顾王爷的……！”王忠全苦涩道。

　　瞬间，王雄猜到了，王洪炼这升仙丹，是用来给赤云子的好处，请求赤云子在父亲死后，能保护自己，可，赤云子根本没有留下保护自己。而是早早就走了。

　　“赤云子？呵！”王雄露出一丝冷笑。

　　“那口丹炉，听说是老王爷最珍贵的宝物！”王天策皱眉道。

　　“嗯，我也听老爷提过，这是他在生丹圣地得到最好的宝物！”王忠全也点了点头。

　　“赤练圣地，请本王去参加升仙大会？”王雄眉头微皱。

　　“王爷，还有我们！”王天策也开口道。

　　“王爷，赤练圣地，可是大凶之地，你不能去啊！他们肯定想要害王爷！”王忠全马上开口道。

　　王天策、巨门却眼中闪过一股期待。

　　升仙丹啊！只要是武圣，都是无比渴望的。王天策还知道，武圣晋升仙人的天劫，能度过去的只有十分之一。可升仙丹却是保送。谁不想要？

　　“你们先下去吧，让本王想想！”王雄开口道。

　　“是！”众人带着各自心思缓缓退出了大殿。

　　可很快，王忠全再度返回了大殿。

　　“王老？”王雄疑惑的看向王忠全。

　　“王爷，刚刚老奴回房间的时候，又射来一道箭书！”王忠全上前，递出一支箭。

　　“哦？”王雄微微一怔。

　　昔日，赤练圣地两大圣子来袭之前，就有人以箭书通风报信王忠全的，当时猜测是王雄的舅舅，如今又来了一支。

　　“老奴检查了，和当初那支箭一样的材质，而且，这箭上绑的纸条材质也是一样！”王忠全递来纸条。

　　“还是当初那人射来的！”王雄疑惑中打开纸条。

　　……

　　赤练圣主，广邀四方武圣齐聚赤练圣地，参加升仙大会。是个阴谋，千万不要参与！

　　……

　　“广邀四方武圣？这么说，不止东方封地了！”王雄双眼一眯。

　　“王爷，信上说什么？”王忠全露出一丝疑惑。

　　王雄将纸条递了过去。

　　王忠全看完也眉头深锁：“王爷，这是提醒你危险，不要参与！”

　　王雄沉默了一下：“去，将小巳叫来，本王有话要问他！”

　　“是！”王忠全疑惑的点了点头。

　　很快，巳心圣子被请到了王雄大殿，这段时间，巳心没有插手王雄政务，但，从王雄种种施策，也看出了王雄的厉害。

　　“先生，你找我？”巳心圣子露出好奇之色。

　　“小巳，你可知道赤云子？”王雄盯着巳心圣子道。

　　“赤云子？”巳心圣子陡然脸色一变。

　　“怎么？不方便说？”王雄露出一丝疑惑。

　　巳心圣子盯着王雄看了一会，最终才露出一丝苦涩，摇了摇头：“不是，只是，这是赤练圣地的隐秘，想不到先生也知道！”

　　“哦？”王雄疑惑的看向巳心圣子。

　　“赤练圣地有两大客卿长老，一个是吕扬吕先生，还有一个，就是这赤云子，一个仙人！”巳心圣子苦笑道。

　　“仙人？赤云子？他居然到赤练圣地做客卿去了？”王雄惊奇道。

　　赤云子是王洪的师兄，那岂不是生丹圣地圣主的弟子？怎么在赤练圣地做客卿？

　　“赤云子客卿，就算在赤练圣地，也从不露面，先生，你如何知晓？”巳心圣子好奇道。

　　“他偷走了家父的九龙丹炉！刚刚还送来了请柬！”王雄沉声道。

　　说话间，王雄递出那份请柬。


第十二章 前往赤练圣地

　　“升仙大会？我没听过！”巳心圣子看了看请柬，又戒备的看看王忠全。

　　王忠全疑惑的看看小巳，显然不明白王爷为何用升仙大会问询这小巳。

　　“无妨，王忠全为本王心腹，你有什么尽管说！”王雄摇了摇头道。

　　在东方王府，王雄最信任的只有一人，王忠全。

　　“升仙大会，我不清楚。这九龙丹炉，我见过一次，但，不知道里面有升仙丹，那是赤云子的一个丹炉，怎么也打不开，圣主、我们三大圣子都看过！可就是打不开那丹炉！”巳心圣子摇了摇头。

　　“圣子？你难道是……！可，可巳心圣子不是死了吗？”王忠全陡然瞳孔一缩，惊讶的看向巳心圣子。

　　“本王救活了！”王雄淡淡道。

　　救活了？

　　王忠全震撼的看向巳心圣子。

　　毕竟，巳心圣子的身份，除了虎狼们，没人知晓。

　　“你刚才说，赤云子、吕先生是赤练圣地两大客卿？”王雄双眼一眯。

　　“是，吕先生上次跟你说过了，这赤云子是四年前来赤练圣地的，从不露面！而且还是仙人实力！”巳心圣子解释道。

　　“仙人？”王雄双眼微眯。

　　一旁王忠全点了点头：“王爷，赤云子的确是仙人，昔日老爷提过，说他刚渡过劫不久，渡完劫，灵魂受创，还是老爷当年炼丹，帮他恢复伤势的！”

　　“也就是说，我爹对他有恩，父亲临死前，还帮他炼了一炉‘升仙丹’！请他保护我。可他却在父亲死后，带着那炉升仙丹走了？弃我于不顾？”王雄双眼微眯。

　　“是！”王忠全微微苦笑道。

　　“好啊，呵呵！好一个师伯！”王雄眯起了眼睛。

　　“那丹炉，听说不是凡品，听吕先生提过，好像还是一个仙器？”巳心圣子回忆道。

　　“升仙丹，可是至阳仙丹，能抵挡天劫，可不是凡物，能炼出这种仙丹的，自然是仙器，父亲最好的宝贝吗？呵！”王雄眼中闪过一股冷光。

　　“王先生，你要赴约吗？”巳心圣子期待的看向王雄。

　　“不行，此去赤练圣地太过凶险了！”王忠全马上担心地叫道。

　　王雄却是双眼微眯，一阵沉默，指头轻轻敲击了龙椅扶手。

　　“你先下去吧，巳心！”王雄最终沉声道。

　　“啊？好！”巳心点了点头，退出了大殿。

　　大殿之中，只剩下王忠全和王雄二人。

　　“本王想去赤练圣地看看！”王雄沉默了一下道。

　　“为什么？王爷，如今封地大局需要你主持啊，那庞太尉还虎视眈眈之中。况且赤练圣地太过凶险了！”王忠全担心道。

　　“庞太尉？如今本王三道政令一出，庞太尉已经没有回手之力了。但，东方封地，如今欠缺的东西太多了，父亲当年的底蕴，这四年全部耗干净了，从封地着手，难短期有成效！”王雄沉声道。

　　“可是……！”

　　“而且，这群王家子弟，太过自负和贪婪，也不是好现象啊，本王需要再找一支外援，帮本王一统东方封地！”王雄沉声道。

　　“外援？”王忠全微微一怔。

　　“你不是说，那送信来的人，可能是我舅舅吗？他能知道赤练圣地隐秘，应该在赤练圣地有了大的权位，我要找他助我一臂之力，其次，封地人才太少，本王太缺人了！”王雄沉声道。

　　“可是，王爷，您不是已经广开恩科了嘛，到时人才岂不是源源不断？”王忠全疑惑道。

　　“此刻科举出来的人才，只能是封地人才，没有外来人参加科考，仅仅封地之人，也许有天纵之才，但他们终究没跳出过封地，眼光、格局还差出一些，慢慢培养，还需好长一段时间，此次升仙大会，召集天下四方武圣，或许有我需要的人。”王雄沉声道。

　　“王爷的意思是，去升仙大会，招揽人才去？”王忠全茫然的看向王雄。

　　别人开个升仙大会，你去挑人？

　　“看情况而定吧！放心，本王已经得到天眼，如今自保应该没问题。其次，那九龙丹炉是父亲的遗物，本王怎可让其流落在外？再说，本王留在封地，庞太尉有些事还不敢做，本王离开了，才能诱使他犯错，他犯错了，才更方便本王收拾他！”王雄双眼一眯。

　　“可若这封信真是王爷舅舅送来的，那王爷更不能去啊，信中说那是阴谋，升仙大会极为危险！”王忠全担心道。

　　“危险和利益同在的。此次前去，若是一切顺利，回来既可以逼走庞太尉，又可以整顿东方封地官员，而且，本王也想知道赤练圣地的城池百姓对东方王府的态度！”王雄解释道。

　　“可……！”王忠全依旧担心。

　　“不止我去，太武王苏定方，也会去的，虽然在大秦之内，我和苏定方各守一方，但，出了大秦，我们会相互协作的！”王雄解释道。

　　“苏定方也去？”王忠全茫然道。

　　“升仙丹，至阳之物。太武王四处寻找至阳至阴之物，现在出现了，他岂会放弃？本王马上手书一份，你让鹤骑立刻前往送信。他肯定会来的！”王雄沉声道。

　　沉默了一下，王忠全明白，自己拦不住王雄，最终微微苦笑的点了点头。

　　“王爷，天狼营还在围剿各路山贼，现在要撤回来吗？”王忠全疑惑道。

　　“不用了，此次赤练圣地，精简一些，带上巳心、巨阙就行了！”王雄摇了摇头。

　　当日。三骑仙鹤就前往神都，给太武王苏定方送信去了。

　　王雄处理了一番封地事宜，第二日中午叫来一众官员，交代了一番。

　　“王爷？你去赤练圣地？”王天策脸色一变。

　　“王爷，我们正是对付庞太尉关键时刻，你不能离开啊！”一众官员顿时焦急道。

　　“一切按照本王交代的去做就行了，天狼营围剿山贼，尔等负责好城试，庞太尉如今，已经翻不出多大的风浪了，你们怕什么？本王必在会试前归来，出不了事的！”王雄淡淡道。

　　“可是，可是……！”一众官员一阵担心。

　　“王爷，臣请求随同！”王天策开口道。

　　“嗯？”所有人都疑惑的看向王天策。

　　“王爷，赤练圣地凶险无比，王爷不能以身犯险，臣担心王爷安危，王爷若是要去赤练圣地，一定要带上臣，否则，臣长跪不起！”王天策顿时单膝跪地。

　　“天策侯……！”一众官员疑惑的看向王天策。

　　但，王天策此刻无比坚定，跪地之际，就没有再起来的打算。众人心中一阵感叹王天策的忠心。

　　王雄盯着王天策看了一会，最终点了点头：“难得你一片忠心，那你就去交接一下手中事务吧，明日正午，我们就出发！”王雄吩咐道。

　　“是！”王天策顿时露出喜意。

　　“臣愿随同！”顿时，又好几个官员跟着单膝跪地。

　　“好了，你们就别凑热闹了，好生处理好科举的事情，可别给庞太尉找到攻歼的突破口，此次科举，层层筛选，必须要公正，出了一丝舞弊、纰漏，庞太尉都能大写文章，而且，你们要防着庞太尉诬蔑！”王雄开口反驳道。

　　“是！”一众官员顿时应声道。

　　接下来，王雄将各种要害、细节又交代了一番。

　　晚上，王忠全、巨门再三请求前往。

　　“王老，我跟你说过了，这东方王府，本王最相信的就是你，本王不在期间，还需要你能帮本王镇住一些心怀不轨之人！”王雄郑重道。

　　“是！”王忠全苦涩道。

　　“巨门，王忠全一人在府，孤掌难鸣，毕竟实力有限，需要你到时帮衬。”王雄看向巨门道。

　　“可是，王老那里不是有一群僵尸可用的吗？”巨门有些不情愿。

　　“僵尸和活人还是有区别的，所以，你必须留下，还有，余烬那边，已经杀光第二路山贼了，我担心庞太尉到时会狗急跳墙，你留下，也算帮衬一下余烬那边！”王雄郑重道。

　　“我？”巨门张了张嘴，最终只能苦笑的点了点头。

　　一番交代之后，王雄做了最妥善的安排。

　　第二日正午。

　　王雄骑着巨阙，王天策、巳心各骑了一匹骏马，带着王天策挑选的五百将士，出了镇东城，向着赤练圣地方向而去。

　　……

　　王雄离开镇东城没多久，庞太尉就收到了消息。

　　“王雄离开镇东城，前往赤练圣地参加那什么升仙大会了？”庞太尉看着面前一个来报侍卫道。

　　“是，这是从东方王府传出来的消息，错不了！”来报侍卫恭敬道。

　　一旁幕僚们顿时露出喜色。

　　“太尉，天赐良机啊，天赐良机啊！”一个幕僚激动道。

　　庞太尉双眼微眯，最终露出一丝冷笑：“真是天赐良机，这个时候，王雄居然敢去赤练圣地？”

　　“太尉，那边已经联系好了，死神殿，已经答应了这次行刺，就是费用比较……！”一个幕僚神色复杂道。

　　“钱不是问题，但，事情一定要办成了，我要死神殿最厉害的刺客！”庞太尉沉声道。

　　“太尉放心，属下已经预约好了，自然是挑了最顶级刺客，冥蝶。花费有些庞大，需要三万灵石，请太尉责罚！”那幕僚有些担心道。

　　三万灵石，的确是恐怖的高费。

　　但，庞太尉却没有怪责那幕僚：“冥蝶，这可是死神殿最神秘刺客啊，就本官知道的，死在他手中的最少三个武圣。不错，不错，贵是贵了点。但是，我喜欢，哈哈哈哈！”

　　那幕僚也笑了起来。


第十三章 欲先取之，必先予之

　　赤练圣地。赤练山，一个云雾缭绕的山谷！

　　山谷正中放着一个古朴的丹炉，丹炉之上冒着袅袅青烟，下方浸泡在一个沸腾的血池之中。

　　血池旁，此刻站着两个身影，一个正是从大秦神都回来的吕先生，另一个却是一身红衣红眉红发的男子，男子周身环绕着一股红色气雾，如梦如幻，踏在其旁，都能感受到滚滚灵气。

　　“吕杨，你这办法，真的能帮我打开这九龙丹炉？”红衣男子皱眉看向吕先生。

　　“咳，赤云子，我答应圣主的事，从来没有办不成的！不过，也跟你说好了，这炉升仙丹打开，若有多余，必须要给圣主一枚！”吕先生咳嗽了几声看向红衣男子赤云子。

　　“那是自然，吕杨？想不到你对阵法如此了解？我以前还是小看了你。取百圣之血魂，破开丹炉？呵，你说，若是用王雄的血可不可以？”赤云子盯着吕先生神色期待道。

　　“不清楚！想打开丹炉，就按照我说得来！还有，鲜血最多保存三日，就没有效果了！”吕先生沉声道。

　　说完，吕先生负手离开了山谷。

　　赤云子看着吕先生离去，露出一丝冷笑。

　　……

　　赤练圣地。一座宫殿之中。

　　嬴东、左百峰坐在大殿的侧位，主位坐着两人，一个白衣，一个黑衣。

　　“巳神、巳圣二位圣子，嬴东得到圣主封赐，已经成为赤练圣地圣子了！”左百峰笑着说道。

　　白衣巳神圣子喝着茶水，看着一卷书册，并没有说话，一旁黑衣的巳神圣子却是冷笑道：“圣子？我们兄弟二人，只认巳心！”

　　“可是，巳心圣子已经被王雄杀死了啊，二位表哥！”嬴东面露恨色道。

　　巳圣冷笑的看向嬴东：“嬴东，你不是在大秦待得好好的吗？来赤练圣地做什么？”

　　“是吕先生请我回来的！”嬴东沉声道。

　　“吕先生？”巳圣双眼微眯。

　　“二位表哥，我可是听说了，巳心表哥死后，你们前往东方王府报仇去了，可是，为什么报仇到一半，去找庞太尉报仇了？不应该先毁了东方王府吗？”嬴东带着一丝不甘道。

　　巳圣看向左百峰：“左百峰，你当初告诉我们的消息，不准确吧？”

　　“啊？没有啊，当日百草山发生的一切，我都说了！”左百峰茫然道。

　　难道神圣二圣子中途杀向庞太尉，还和自己有关？

　　“又有人去查了，巳心死在那山体炉灶之中，而那山体炉灶之中，还有近百具尸体，最终查出来，那些尸体，是庞太尉的人！”巳圣冷声道。

　　“庞太尉的人？你们说是庞太尉派人杀了巳心？怎么可能，巳心不是庞太尉的人杀的！”嬴东瞪眼焦急道。

　　那百具尸体，是自己从庞太尉那借的战神营，结果被群狼杀了。两位圣子怎么猜到庞太尉杀了巳心呢？

　　“哼，你又不在场，你怎么知道不是？”巳圣冷笑道。

　　“我！”嬴东张了张口，最终没敢说出来经过。

　　“左百峰，你那日说的一切，问题太多了。王雄、苏青环既然挟持住了巳心，在没有逼退你们的情况下，他不可能杀巳心的，可巳心却死了，你不觉得奇怪吗？”巳圣冷声道。

　　“可是……！”左百峰露出一丝思索。

　　一旁嬴东却是一阵愕然，这是有人故意将两位圣子的思路带偏啊？

　　“二位表哥，到底谁给你们的消息？你们怎么就不怀疑王雄了呢？”嬴东焦急道。

　　“谁给我们消息，你就不要问了，问题是，巳心的死，王雄有嫌疑，庞太尉同样有嫌疑，而且更大！”巳圣冷声道。

　　嬴东一阵气急。关庞太尉屁事？那些人是我带去的啊。

　　可嬴东不敢多说。巳心就是自己杀的，自己多说多错。

　　“报！”却在此刻，大殿外顿时冲进来一个侍卫。

　　“嗯？”四人一起看向那侍卫。

　　“启禀左帅，您让小人关注的消息，有结果了，王雄带着一队五百人的使团，进入我赤练圣地地界了！”那侍卫恭敬道。

　　“王雄来赤练圣地？他怎么敢？”嬴东惊讶道。

　　“王雄拿着圣主的请柬，前来参加升仙大会，如今在覆海城停留，等待赤练圣地的迎接队伍！”那侍卫说道。

　　“他真的来送死？”嬴东惊讶道。

　　左百峰也眼中一阵惊疑不定，毕竟，这王雄行为太诡异了。赤练圣地也敢闯？他不怕死？

　　“王雄？他还敢来？”巳圣却是眼中一寒。

　　看到巳圣眼中的寒气，嬴东眼睛一亮：“巳圣表哥，那王雄既然来了，就不能让他回去！”

　　“嗯？”巳圣冷眼看向嬴东。

　　嬴东马上道：“我知道，你们为巳心的死难过，其实我也是，巳心表哥以前对我极好，可是，我没本事，一直没能帮他报仇！”

　　巳圣深吸口气，点了点头。

　　“这王雄，运气超好，而且周围有一群高手保护，我一直拿他没办法，如今来了我们赤练圣地，哪有给他跑了的道理？而且，这王雄还是大秦东方王，可是我赤练圣地的心腹大患啊！”嬴东劝道。

　　“王雄在覆海城等圣主的迎接队伍？”左百峰适时疑惑道。

　　“是！”侍卫恭敬道。

　　“覆海城？以前可是东方封地的城池，我们这些年，一共才从东方封地夺取四座城池，王雄留在覆海城，不会……！可有说，王雄在覆海城干什么？”左百峰问道。

　　“听说，王雄高调在覆海城巡游了一番，城中百姓都高呼东方王，有人甚至下拜。王雄接见城中豪族。”那侍卫说道。

　　“那日大秦朝堂之上，王雄声称要夺回那四座城池，如今，王雄留在覆海城造势的吗？”左百峰脸色一变。

　　“王雄？”巳圣脸色一变。

　　“巳圣表哥，王雄此子，可是不凡啊，他的手段超群，前面杀了巳心圣子，如今又想夺取我赤练圣地城池，没安好心啊！此子决不能留！”嬴东煽风点火道。

　　“哼，覆海城？那城中谁还吃里扒外，还想回大秦？休想！王雄，该死！”巳圣眼中一冷。

　　“巳圣表哥，王雄前来送死了，我们岂能放过他？必须要给巳心表哥报仇！”嬴东再度劝道。

　　“不错！既然来了，就别想走！”巳圣眼睛一瞪。

　　“老二！事情还没弄清楚，别急，老三怎么死的，还不清楚。”巳神圣子淡淡道。

　　“可是……！”巳圣皱眉道。

　　嬴东眼睛一亮：“二位表哥，你们昔日杀到东方王府，不管如何，已经和王雄结仇了啊。而且，王雄扣着巳心的尸体，左百峰也知道。我亲耳听王雄说过，他要让巳心表哥死无葬身之地，还说要收集另外两位圣子的尸体收藏！”

　　“嘭！”巳圣一掌拍碎了茶几。

　　巳神也是皱皱眉头：“老二，冷静！”

　　“冷静什么？那王雄都开始挑起覆海城内乱了，还有什么好冷静的。老三的死就算不是王雄杀的，也有莫大关系，老大，巳心可是你亲弟弟，也是我堂弟，你不管，我管！”巳圣喝声道。

　　巳神皱眉的看向巳圣：“圣主还没有做出决断，你暂时不要插手！”

　　“哼，不行，杀王雄怎么了？一个没落大秦藩王罢了，我就是要杀他，大不了被圣主责罚，还有那些敢背叛赤练圣地的人，都该死！”巳圣冷声道。

　　巳神微微皱眉：“巳圣，你这暴脾气，什么时候能改改？”

　　“我不要改，我就是要给老三报仇，嬴东，左百峰，你们跟我去吗？”巳圣冷声道。

　　“去，我要给巳心表哥报仇！”嬴东顿时兴奋地叫道。

　　左百峰看着巳心圣子的气势，一时一阵苦涩，因为左百峰明白，自己要是不答应，巳圣的脾气就要对自己发了。

　　“为了赤练圣地，在下愿受圣主责罚！”

　　“好，那就走！”巳圣起身，一摆长袍，面露森寒的踏步走出大殿。

　　嬴东、左百峰紧随其后。

　　巳神眉头皱了一会，最终没有阻拦。

　　……

　　覆海城。城外是一片内陆海，极为广阔。

　　王雄一行队伍送上拜帖，这几日就在覆海城中游走。

　　覆海城本来就是东方封地城池，被赤练圣地抢来几年，百姓虽然依旧能活，但，税收、安全，都不如昔日王洪在世，无数百姓都心念东方王的。

　　此刻王雄队伍一到，就被城中无数百姓热烈欢迎了。

　　王雄已经在此游走八天了。

　　不仅覆海城，还有另外三座城池也陆续来人观望。

　　覆海城城主有心阻拦，但，挡不住百姓的热情。

　　城中大秦使馆，不停的有当地家族来拜访。有来试探的，有来结交的，各种人都有。

　　“王爷，我们在覆海城逗留八天了，还不继续向赤练山出发吗？”王天策疑惑的看向王雄。

　　不是说要去参加升仙大会吗？留在覆海城干什么？这些天下来，甚至引起了赤练圣地官员的警惕了，多少人开始监视自己了。

　　王雄喝着清茶，眯眼看着使馆的小院：“还不是时候！”

　　“为什么？”王天策不解的看向王雄。

　　“王天策，我爹没教过你，谋定而后动吗？”王雄皱眉道。

　　“谋定而后动？”

　　“赤练圣地与东方封地斗了多少年，我们此去有多危险，你不知道吗？欲先取之，必先予之，你想去死地，必须要有一个生门在手，最少，你要给自己准备一张护身符吧！”王雄喝了口茶道。

　　“护身符？”王天策不解道。

　　“再等等，按照本王的推测，应该就这几天，就会有人送来了！”王雄高深莫测地笑道。

　　王天策露出一丝茫然。

　　护身符？什么护身符，能让自己一行前往赤练圣地不会被针对？

　　“启禀王爷，覆海城有拜访者递来拜帖！”一个下属进入大殿，递上一封请帖。

　　“哦？”王雄露出一丝惊奇。

　　接过请帖，就看到，请贴上书有“马忠良，拜请东方王！”八个大字。


第十四章 王府忠臣

　　王雄、王天策一起看着面前样貌极为清秀貌美的女子。

　　女子看着王雄和王天策，也是露出一丝惊奇之色。

　　“你是马伯伯的孙女？”王雄疑惑看着面前女子。

　　“小女马莲儿，见过东方王，马忠良正是家祖！”女子恭敬的一拜。

　　“马莲儿？”王雄和王天策对视一眼。

　　王天策摇了摇头，表示也从未见过此女。

　　“禀东方王，家祖这些年，一直没忘东方王府的恩情，虽然四座城池被赤练圣地所夺，但，爷爷一直心向王府，一直从旁牵线，四座城池的一些大家族，都已经派来了代表，在我们的白水岛等候，只待王爷大驾光临！”马莲花恭敬道。

　　“马伯？可是老王爷最信赖的人之一啊，这些年一直没了消息，没想到在覆海城！”王天策惊奇道。

　　“家祖一直期待覆海城能回归东方封地。王爷，家祖已经在白水岛等候了，让王爷委屈了，这次邀请，家祖希望秘密进行，以防引起赤练圣地官员的警觉！”马莲儿恭敬道。

　　“王爷，臣随同前往！”王天策马上开口道。

　　王雄盯着马莲儿看了一会，最终摇了摇头：“王天策，你和小巳留下来，那护身符，随时就会来了。本王去去就来！”

　　“护身符？”马莲儿露出一丝不解。

　　王天策更是疑惑的看向王雄，护身符？到底什么护身符？可看王雄那坚定的眼神，王天策也明白，自己暂时问不清楚。

　　“是！”王天策无奈的点了点头。

　　“马姑娘，我们走吧！”王雄笑道。

　　马忠良！王雄记忆还是挺深刻的，幼年父亲常常为他惋惜，惋惜其资质太差，但，马忠良却时常来家里和父亲在一个饭桌上吃饭！可见马忠良和父亲关系莫逆了。

　　多年没有消息，没想到，马忠良一直在覆海城。

　　王雄只带巨阙前往。巨阙代步，巳心和王天策留在覆海城，应变各种事情。

　　马莲儿带路，悄悄的到了城外，有一艘小船等候之中。

　　一路上，马莲儿不时好奇的看看王雄。

　　“先生，那马家小姐，好像对你有意思！”巨阙一旁小声笑道。

　　“胡说什么？他爷爷是我马伯伯，她是我侄女！只是对我们好奇罢了！”王雄摇了摇头。

　　马莲儿眼神是有些奇怪，但，王雄并未在意。

　　白水岛离覆海城不远，一个时辰不到，就到了白水岛上。这是一个巨大山庄的岛屿，岛上此刻灯火通明。码头之处，已经站了百人之多。为首一个，却是一个白发老者，此刻拄着拐杖，眼中闪过一股激动之色。

　　待船刚靠岸，那老者就顿时迎了上来。

　　“老臣马忠良，拜见王爷！”白发老者顿时要跪下来。

　　“拜见王爷！”身后百人也激动的要拜下。

　　王雄顿时上前一步，扶住了白发老者：“马伯伯，不必行礼！”

　　“王爷，哈哈哈哈，你长大了？你开窍了？太好了，老王爷在天之灵，也可含笑九泉了！”马忠良顿时激动的看向王雄。

　　“马伯伯谬赞了，这些年浑浑噩噩，让好多人操心了！”王雄苦笑道。

　　“王爷，走，我们去家里说，去家里说！”马忠良顿时抓着王雄的手不放开。

　　从马忠良那激动的样子，王雄看到了一阵阵的感动。

　　一旁马莲儿上前扶着马忠良。

　　“巨阙，你先回覆海城，有事就回来报我！”王雄说道。

　　“是！”巨阙点了点头。

　　小船载着巨阙回去了。

　　很快来到庄园大厅之中。

　　“王爷，这是覆海城财税官的儿子，这是覆海城守卫大将军的儿子，这位是三元城城主的孙子，这位是……！”马忠良迫不及待的给身后众人介绍。

　　这一介绍不要紧，看的王雄微微一怔，都是四座城池高官之子？怎么都聚在此地？

　　“拜见王爷！”众人一一向王雄行礼。

　　王雄也是露出一股惊讶之色，心中好似猜到了什么。

　　“老臣无能，老王爷殒落之后，我修为低下，什么也做不了，当时赤练圣地来犯，靠近这片覆海的四座城池百姓，眼看就要被赤练圣地屠戮了，老臣无力抵抗，加之四座城池中，好多叛徒出现，老臣只能佯装投降，尽力保全百姓，并在此经营，但，老臣一直心向王府的，老臣不才，希望能帮王府守住这四座城池，因此，经营之余，不断促进效忠王府的人当官，这四座城池的官员，最少有四分之一是我们的人，只要王爷一声令下，我等必肝脑涂地，为王爷夺回城池！”马忠良无比坚决道。

　　“王爷，诸位官员不方便前来，因此派遣各自子孙前来，就是想要表达他们的决心，我等身在赤练，心在东方！”马忠良再度说道。

　　“我等必肝脑涂地！以报王恩！”众人顿时说道。

　　王雄握着马忠良的手，心中却是无比感动：“多谢，本王代父王，多谢马伯伯，多谢诸位！”

　　王洪死后，王雄以为追随父亲的人都走光了，可现在才发现，还没有，眼前马忠良是多么忠诚的，这些年，不断牵线四城官员，不说花费多少精力，这也要担多少风险！这可是灭族的死罪啊，可马忠良一直做了，等待自己。

　　王雄明白，自己那群属下，能做到马忠良这般的，只有王忠全，其他人都没有这份忠心，包括余烬、王天策等人。

　　没有理由，没有所求，一心为了王府，为了自己。王雄无比感动，无比珍惜。

　　在此众人，王雄一一交谈了，这些人虽然没有马忠良那么奋不顾身，最少，能顶住灭族死罪效忠自己，也是极为难得，比王府中那群只懂得捞好处的官员好太多了。

　　“这位是你孙女？我以前好像没看过？”王雄疑惑的看向一旁马莲儿。

　　王雄和马忠良家熟悉，幼年，马忠良时常来王府吃饭，王雄对马忠良家小辈也算熟悉啊，可这马莲儿却极为陌生。

　　“你说莲儿啊？唉！是我那苦命的长孙女，你不知道，我那长子，以前可是寄以厚望的，我都帮他定好婚事了，结果他逃婚和人私奔了。我一气之下就不认他了，可没想到，我儿却早早死了。若不是前些天发现了莲儿，我还不知道我儿已经在外生儿育女了，他的儿子也死在了赤练圣地一个旗主手中，如今，只剩下这一个可怜的孙女了！”马忠良叹息道。

　　“哦？”王雄惊讶的看向马莲儿。

　　“莲儿脸生，所以才让她去请王爷的，这样不容易打草惊蛇！”马忠良解释道。

　　马莲儿低着头，擦了擦眼泪，好似想到伤心的事了。

　　“马伯伯，还请节哀！”王雄叹息道。

　　马忠良点了点头。

　　一番交谈之后，马忠良又让人取来各种地图。

　　“王爷，这是老臣在赤练圣地这些年着人绘制的赤练圣地地图，还有，除了我们这四座城池，其它城池，我也有一些暗线，我现在全部交给王爷！”马忠良取出一堆资料。

　　看着这些资料，王雄心中顿时一阵感动。

　　此次就算不去赤练山，也收获巨大啊。

　　马忠良激动，不断献宝，一处处各种对东方王府有利的东西，全部向王雄一一细说，马忠良已经老了，此刻能将一切交还给东方王府，无比的开心。

　　王雄自然不会抹了马忠良面子。就耐心的听着。

　　这一交谈，就交谈到了半夜。

　　就在马忠良交代了一切，累的有些坐不住的时候。巨阙忽然从殿外闯了过来。

　　“不好了，先生，城里出事了，左百峰、嬴东带兵，将我们的行宫围起来了！”巨阙焦急地叫道。

　　“左百峰？嬴东？在这个时候？”王雄先是眼睛一亮，继而露出一丝担心。

　　“是啊，我还没靠近，就听到喊杀声了，远远的看到左百峰、嬴东站在一处屋顶上，指挥着下属杀向我们行宫，我体型太大，逃出来的时候，被发现了！不知道有没有追来！”巨阙焦急道。

　　“左百峰？嬴东？”马忠良脸色一变的站起身来。

　　但，也许太老了，又或许这几年太操劳了，体质已经不行了，刚刚站起来，就立刻跌坐下来。

　　“马伯伯，你别动气，左百峰、嬴东而已，手下败将，我已经败过他们几次了，你稍作休息，我去去就来，回头再与马伯伯促膝长谈！”王雄马上安慰道。

　　“王爷，带上我的府卫，你要保重龙体啊！”马忠良顿时焦急道。

　　“不用了，放心吧，我很快回来！”王雄说道。

　　“好吧，王爷，我也听过你的事迹，但，你要小心，有万一危险，就立刻离开，老臣马上知会覆海城的官员，一定协助你！”马忠良急切道。

　　“好！”王雄点了点头。

　　踏步，王雄跟着巨阙快速出门了。

　　马忠良有些老了，否则也要跟上去，可即便跟不上去，也马上安排四周众人。

　　“诸位，你们速速回去通知各自父亲、家主，记得，一定要保住王爷安全！”马忠良焦急道。

　　“马老放心！”

　　“马老，我这就回去！”

　　“实在不行，我们立刻就反了赤练圣地，我马上回去禀报父亲！”

　　……

　　……

　　……

　　众人纷纷保证中快速离去。

　　留下马忠良一脸焦急的看着覆海城方向。

　　“爷爷，你也不用太担心了，王爷福人自有天象！”马莲儿一旁安慰道。

　　“莲儿，还是你最懂事，要不是你打听来的消息，我还不知道王爷来了覆海城，那几个小混蛋，还想瞒着我？他们不看好王爷，居然连我都瞒着？孽子，孽子！”马忠良叹息道。

　　“爷爷，二叔他们……！”

　　“别提他们了。你爹当年，唉，还好，还好还有你活着，不然我都不知道如何去见你奶奶！”马忠良苦涩道。

　　马莲儿站在一旁不说话。

　　……

　　出了白水岛，王雄巨阙乘着一只小船快速向着覆海城驶去。

　　“王爷，嬴东、左百峰？他们怎么回来？难道是赤练圣主的主意？”巨阙一脸担心道。

　　“不是，若是赤练圣主的意思，应该等我们到了赤练山再下杀手，现在，太早了。他们偷偷来的！”王雄露出一丝冷笑道。

　　“偷偷？”

　　“不错，他们就是我要等的护身符，可惜，今日一切有些太凑巧了，刚好在我出门的时候来，希望王天策、巳心那边无碍！”王雄眼中闪过一股担忧。

　　小船快速驶向岸边，离岸边没多远的时候。王雄踏上巨阙后背。瞬间跳上了岸。

　　“快走，去使馆！”王雄催促道。

　　“是！”巨阙驮着王雄，快速冲向使馆。


第十五章 赤练恶军

　　覆海城。

　　王雄刚到城外，就看到远处冲过来三个男子。

　　“好啊，你这妖虎，刚才一眨眼就没了？害的本旗主好找！”

　　“刚才还真机灵，见到旗帅就逃？哼，要不是旗帅要杀王雄，能让你跑了？让我们三人来追你，还真是大材小用！”

　　“咦？背上还有一个人？啊，王雄，是王雄，他不在使馆？”

　　“哈哈哈哈，真是天赐功劳啊，拿下王雄，我们就立大功了！”

　　“不用拿下，这王雄滑的很，直接杀了，带人头回去就行了！”

　　……

　　……

　　……

　　三个男子面露狰狞的向王雄、巨阙扑来。

　　巨阙面露狰狞要冲上去。

　　“别管他们，快入城！”王雄沉声道。

　　“可是……！”巨阙茫然道。

　　不管他们，他们让我走吗？这三个可是赤练圣地的旗主，都是武宗境的高手啊。

　　“入城？活着就别想进去了，死了到可以进去，纳命来！”三个男子近乎同时大笑中向着王雄扑来。

　　“哼！”王雄一声冷哼。

　　也就这一声冷哼之际，面前地下陡然裂出一道地缝。

　　“呼！”“呼！”“呼！”

　　三根藤蔓诡异的破土而出，好似三道灵蛇瞬间冲向三个旗主。

　　“什么东西？”三人脸色一变想要去斩了藤蔓。

　　但，藤蔓犹如灵蛇，犹如王雄昔日的长鞭般无比的灵活，瞬间避开了三个男子，以极快的速度瞬间缠绕三人。

　　“不好，我被捆缚住了！挣不开？”三人脸色一变。

　　就这瞬间，三根藤蔓的头部冲入了三人的口中。

　　“呜呜！”

　　三人瞪眼惊恐，但，一切来不及了，三根藤蔓冲入三人口中，凶猛的一阵疯涨。直冲三人肚里，并且快速膨胀，仅仅瞬间，三人就肿胀而起。

　　“怎么？”巨阙惊讶的看向三人。

　　“嘭！”

　　近乎同时的三声巨响，三人肉躯瞬间被疯涨的藤蔓撑爆了，鲜血四溅，碎肉满天。

　　三个旗主，一个照面就全死了？

　　巨阙陡然一激灵，有些惊恐的看向王雄。这是王雄做的？

　　可一切还没完，这一刻，王雄后背之上，好似有着一条大筋绽放出粉红色光芒。光芒一出，三具尸体溅射的血液，好似受到某种吸力一般，瞬间冲向王雄后背而来。

　　“呼！”

　　好似一阵血雾，瞬间将王雄笼罩。

　　“这是！”巨阙惊讶道。

　　王雄也瞪大了眼睛，是自己那条长鞭，也就是捆仙绳，在修炼《真龙图》的时候，化为龙筋融入身体的，本来，王雄也没觉得什么，可此刻自己杀了三个人，龙筋居然产生一股吸力，将被杀死三人的血液全部吸纳而来。

　　“咕隆隆！”

　　王雄似乎还听到体内传来龙筋喝血的声音，就看到一阵阵血雾全部被王雄吸收了。

　　“不仅仅血液？还有真气、真元？”王雄眼睛一亮。

　　却是龙筋将血液吞食了，同样，三个旗主炸碎，其体内的真元、真气瞬间溃散，龙筋还卷了三人的一部分真元入了王雄体内。

　　三股真元，是伴随着血液一起吸入王雄体内的，龙筋虽然血液、真气都吸来了，但，好似只需要血液，对于真气、真元根本不需要一般。这些有别人印记的真元、真气即将溢出体外消散。

　　每个人的真元不一样，所以，对于别人的真元，并不好吸收。但，对于王雄来说，却没有关系，这些真元，可以通过太极阴阳轮化解啊。

　　“呼！”

　　太极阴阳轮一转，瞬间将滚滚入体的真元炼化，化为王雄需要的真气，瞬间涌入王雄丹田。

　　“轰隆隆！”

　　滚滚真气的形成，比王雄平时修炼的还要快。

　　“龙筋配合太极阴阳图，凡是被我杀死的人，鲜血、真元都会强行剥离抽取？还真是妖邪的配合啊！”王雄眼中闪过一股精光。

　　“嘭！”

　　外界，刚才三人的碎尸坠地，此刻已经干枯了下来，鲜血一滴不剩，只剩下碎肉一片了。

　　三个武宗境啊，转眼变成一堆干尸碎片了？巨阙本能的一激灵。

　　“还看什么，快走！”王雄催促道。

　　“是！”巨阙带着惊骇快速向着城中而去。

　　留下一地碎尸和瘫软了的藤蔓。

　　……

　　覆海城！

　　夜深之刻，大量将士蛮横无比的直闯城中，为首一人，更是旗帅左百峰。一时间，覆海城守卫不敢上前了。

　　两千兵马急匆匆而来，也瞬间引动无数百姓惊讶，在这大半夜的，城中还有兵士？

　　没多久，在城中大秦使馆就传来怒啸之声，同时灯火通明了。

　　左百峰、嬴东带着几个强大的属下，站在一座房屋之巅，冷冷的看着大秦使馆之内。四周两千将士，更将使馆围的水泄不通。

　　“旗帅，那边虎妖巨阙跑了！”一个下属叫道。

　　“去追来！”左百峰一声令喝。

　　“是！”三个下属快速紧追而去。

　　“给本帅围好了，再有人逃出去，拿你们是问！”左百峰一声断喝。

　　“是！”一众旗主们喝声道。

　　王天策带领自己的属下，凝重的看向左百峰。不远处，巳心站在一旁，死死盯着嬴东。

　　“左百峰，你们想干什么？我们可是受赤练圣主之邀前来，这就是你赤练圣地的待客之道？还有你嬴东，你为大秦皇孙，如今居然堂而皇之的站在赤练圣地一方？你不怕大秦律法制裁吗？”王天策一声喝问。

　　“呵呵，王天策，你听好了，我现在是赤练圣地的圣子，嬴东圣子！”嬴东冷声道。

　　“嬴东圣子？”一旁巳心捏紧拳头，眼中闪过一股大恨意。

　　嬴东，不仅杀自己，还抢了自己的圣子之位？如大秦八王一般，赤练圣地可只设立三个圣子之位啊。

　　“王天策？呵，别跟本帅废话，王雄何在？”左百峰眼睛一瞪道。

　　王雄？左百峰他们来找王雄的？

　　王天策也瞬间想到王爷先前说的护身符，难道是他们？可，可自己一行根本不是对手啊。

　　王天策眼中一阵变幻，但还是开口道：“想见王爷？你们还不够格！赤练圣主邀请我等前来参加升仙大会，我等还没到赤练山，你等就迫不及待的狙杀我们？呵，想必，你们是违抗赤练圣主的旨意了？尔等违抗赤练圣主旨意，赤练圣主怪罪下来，你们谁能跑得掉？”

　　王天策一声大喝，四周赤练军脸色一变。

　　“怪罪？哼，我带来的这支军队，可是赤练功臣，杀死大秦军队、百姓无数，这覆海城当年冥顽不灵，无数暴民反抗，也是我这支军队屠杀五万平民，镇住了全场，圣主是不会怪罪我们的！”左百峰冷笑道。

　　左百峰一说，一众将士顿时露出自傲之色。

　　王天策脸色一沉。

　　“哼，本圣子可没功夫陪你们废话，杀，给本圣子杀！将王雄找出来！”嬴东面露寒光道。

　　“是！”一众赤练恶军应声喝道。

　　王天策脸色一变，这嬴东根本就是为了杀而杀，在王雄手中吃瘪，要报复回来而已。

　　“将士们，随我守住行宫！”王天策一声应喝。

　　“轰！”

　　两方之人瞬间冲杀而起。

　　甚至，赤练恶军之中，还有武圣，实力极为强大，瞬间冲到了王天策面前。

　　“什么？”王天策脸色一变。

　　“轰！”

　　两人瞬间一次冲撞，这一次冲撞之后，居然没分胜负，王天策脸色狂变。

　　“哼，只有你一个武圣？东方封地算什么东西，王洪一死，王雄想要短时间起复？做梦吧！这一次，王雄居然胆大到，连巨门、天狼营都不带，就敢来赤练圣地？活该受死！”嬴东冷笑道。

　　“轰隆隆！”

　　众赤练恶军实力终究强大，瞬间将王天策带来的人压制了，王天策腾不开手，眼睁睁看着一众下属死去，无比焦急。

　　也就在这一刻，巳心出手了。

　　“呲吟！”

　　巳心剑锋四起，瞬间斩了两个赤练恶军。巳心也是恼怒。不仅恼怒嬴东，同样也恼怒左百峰，当初百草山，左百峰若是早早退走，自己也不会被嬴东所杀。这群人都是左百峰和嬴东的人，巳心杀起来也没有丝毫心里负担。

　　“咦？”所有人脸色一变。

　　“那胖子是谁？”左百峰脸色一沉。

　　“王雄在大秦神都招揽的强者，居然是武圣？那王雄有什么好，武圣都来投他？”嬴东露出一股狠色。

　　“杀，给我杀了他！”嬴东吼叫道。

　　“吼！”顿时大量赤练恶军冲向巳心圣子。

　　巳心没有变化成蛇形，但以其武圣实力，一样凶猛无比，加上丧尸王的心脏，给巳心圣子提供一股强大的力量。

　　“轰隆隆！”

　　巳心战斗的比王天策还要凶猛，顿时，大片赤练恶军受创了。

　　嬴东眼中一阵焦急：“左百峰，你去将那胖子拿下！”

　　左百峰眉头微挑，看了看嬴东，心里一阵不舒服。你当初都已经是丧家之犬了，是我和吕先生将你从大秦救出来的，圣子又如何？你又不是神圣二圣子，在赤练圣地底蕴又不深，凭什么指挥我？

　　“不，我要盯着四周，以防王雄跑了！嬴东圣子，还是你去吧，我帮你掠阵！”左百峰摇了摇头。

　　“你！”嬴东眼睛一瞪。

　　远处巳心的确大杀四方，找了个孔隙，身形猛地一窜，一剑刺向嬴东。

　　“哼！”嬴东脸色一冷，也是一剑斩出。

　　“轰！”

　　两人相互冲撞而起，顿时剑气迸发，凶气四射。

　　左百峰眯眼，疑惑的看向这胖子，左百峰总感觉此人很熟悉，可就是认不出来，而且，这剑法一切都很熟悉，太熟悉了。让左百峰不自觉的想到一个人。

　　“不可能，他都已经死了！”左百峰摇了摇头，甩开心中的猜疑。

　　巳心和嬴东纠缠，王天策一方再度陷入困境，一时间，大量将士受伤了。

　　覆海城中，百姓远远观望，虽然很多人都想着回归东方封地，但，让百姓自发出来，不顾生死的拼杀，根本不可能。

　　而城中守卫如今也是一团乱。

　　有心向王雄的官员，可更多的是心向赤练圣地的官员，一时间，覆海城中暗流汹涌，无数官员也争吵起来，有人要上前协助，有人阻止前往，一片混乱。

　　左百峰也没指望覆海城的守卫帮忙，因为自己一行人已经足够了。

　　“去，帮助嬴东圣子，别让他受到伤害了！”左百峰对身后几人说道。

　　左百峰和嬴东争一时之威信，也是给这一众属下看的，为帅者，威不能失，真对嬴东言听计从，那自己如何领导这群属下？到时连属下都看不起，哪来的威严？

　　但，与嬴东争威，不代表看着嬴东冒死，圣主怪罪下来，可担待不起，因此，让一众属下去协助嬴东。

　　转眼，巳心之处也是岌岌可危了起来。

　　“王雄，你这缩头乌龟，还不出来！”嬴东得了协助，压力大减，顿时喝骂道。

　　“轰隆隆！”

　　整个大秦使馆尽是喊杀之声，今夜注定，是覆海城的一个不眠夜。

　　厮杀了一个多时辰后，东方封地一方，死伤惨重，本来五百将士，如今活着的不足两百，而且各个身上都是伤痕，王天策、巳心身上也多是伤痕了。

　　“杀，杀光他们！”嬴东狰狞的吼叫着。

　　“不对劲。王雄怎么还没出来？”左百峰却是脸色一沉。

　　“左百峰，你找死~~~~~~~~~~~！”

　　陡然一声惊喝从远处响起。

　　左百峰一扭头，刚好看到王雄面露阴寒，骑着巨阙快速奔来，几个跳跃，顿时跳到了战场中心。

　　“轰！”

　　巨阙虎爪落地，溅起大量烟尘。


第十六章 血修罗

　　“什么？王雄，你先前不在使馆？”左百峰露出一丝惊讶。

　　“哈哈哈，王雄，你终于出来了！”嬴东露出狰狞的大笑。

　　“王爷，你快走！”王天策焦急的叫着。

　　一众赤练恶军面露狞笑的围向王雄。

　　可王雄，此刻，却没有理会四周围来之人，看了看自己的将士被杀死，王雄脸已经彻底冷了下来。

　　虽然自己一直等着他们，可王雄没想到今日会如此之巧，刚好在自己离开的时候他们来了。还杀了自己那么多将士。

　　“左百峰，本王是受赤练圣主之邀前来赴会的，你居然围杀本王从属？”王雄面露狰狞道。

　　“这是赤练圣地，王雄！本圣子要你死，你就死！圣主怪罪又如何？我能承担！昔日在大秦杀不死你，我看这赤练圣地，你往哪逃！”嬴东插口道。

　　“不错，王雄，你不会以为，凭你，就能救他们吧？先前在外面，你不逃，如今，你居然还回来送死？那就怪不得本帅了，来人，给我擒拿王雄！”左百峰喝道。

　　“不用擒拿，杀了同功！”嬴东喝道。

　　“王爷，快走！”王天策惊叫道。

　　“先生，你快走，左百峰是武圣高阶，他有武圣第六重的实力！”巳心叫道。

　　“嗯？你怎么知道？”左百峰惊讶的看向巳心。

　　王雄却没有理会，而是冷笑道：“杀本王？今日，你们一个也别想走！”

　　说话间，王雄右掌掌心出现一只眼睛，轻轻一挥手。

　　“轰！”

　　整个覆海城都好似大地震了一般，就看到大秦行宫之处，忽然间地底爆炸而开，无数藤蔓从地底冲天而上。好似一片植物海洋骤然掀起滔天巨浪一般。

　　“什么？”左百峰脸色一变。

　　“不好，是天眼？王雄利用天眼，调动天道之力！这什么天道？”嬴东惊叫道。

　　王雄不久前在东方封地收割庞大气运，如今调动天道之力，根本没有迟滞的担心，瞬间，万千藤蔓将所有左百峰带来的旗主们缠绕了。

　　“轰、轰、轰！”

　　只有十个强者斩断藤蔓，跳出了包围，其他人一个没跑掉，转眼，两千杀人如麻的赤练恶军全部被捆缚而起，同时藤蔓冲入其口中。

　　“在你赤练圣地又如何？杀本王的人，就要付出代价！”王雄面色一寒。

　　“啊！”

　　“旗帅救命！”

　　“藤蔓长到我肚子里了！”

　　一众被捆缚而起的赤练恶军惊叫之中。

　　“王雄，你敢！”左百峰脸色一变。

　　“本王有何不敢？杀我将士，该杀！”王雄眼睛一瞪。

　　就看到两千将士的腹部忽然诡异的肿胀而起，一个个瞪得眼珠子都凸起了。

　　“死！”王雄右手一握。

　　“轰！”

　　两千将士瞬间爆炸而开，满天碎肉，血腥无比。

　　恐怖的藤蔓攻击，看的所有人都心中一骇。

　　而漫天碎肉倒是其次，那无数碎片炸开，鲜血，却化为一片血雾涌向王雄。城门外三个旗主已经够惊吓巨阙的了，如今，两千多人啊。

　　那恐怖的鲜血，犹如一片血雾领域，滚滚血液将半边天都染红了，继而在王雄体内传来“咕噜噜”喝水声中，涌入了王雄的身体。

　　鲜血被龙筋吸收了，龙筋变成了血红之色，放着血光，让王雄整个人看起来都是血红色的一般。犹如一个从地狱爬出来的血修罗，即便看一眼，都心骇不已。

　　“怎么、怎么会这样？”嬴东惊叫道。

　　那喝血的声音，满天血雾的抽吸，让嬴东瞬间头皮发麻，就连刚才一众将士瞬间爆炸带来的震撼，都不如王雄这血修罗的场面。

　　鲜血被龙筋吸收了，先前因为王雄没反应过来，吸收的真元、真气不多，这一次，凡是被王雄杀死的人，真元、真气一滴不留，全部入体。

　　太极阴阳轮运转，将这滚滚真气快速提炼化为自己的真气入了丹田。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　真气膨胀，凝炼真元，真元从两滴变成了四滴，又从四滴变成了八滴。

　　或许是修炼真龙图的原因，王雄每一滴真元，所需要真气的量都比别人多，即便这两千多强者的真气、真元提炼，也只帮王雄修为提升了一点点。

　　一股股大风从王雄体表鼓荡而出。

　　武宗境第三重！

　　武宗境第四重！

　　血雾全部涌入体内之际，王雄修为已经冲击到了武宗境第四重了，一股股强大的龙形真气刺激肉身，让王雄肉身一阵疼痛。

　　左百峰、嬴东、巳心、王天策尽皆头皮一阵发麻。犹如血修罗般的王雄，居然翻手就杀了两千人？还吸干了他们的鲜血？

　　王雄没有满足，眼睛一冷，抬头看向不远处，左百峰、嬴东，还有十个强大的下属活着的。

　　“涨！”王雄一挥手。

　　“轰！”刚才的藤蔓，忽然间再度疯涨而起，向着那十二人狂涌而去。藤蔓冲天，犹如千军万马扑面而来，就这海啸般气势，看的嬴东都露出绝望之色。

　　如海般的藤蔓，犹如一片无穷无尽的蛇海，速度极快，疯狂暴涨，眼看将所有人都要困住了。

　　最前靠近的是嬴东，瞬间被缠绕了双脚。

　　“左帅，救我！”嬴东脸色大变，更是惊恐，一剑轰然斩下。

　　脚上藤蔓瞬间斩断，但，更多的藤蔓却是瞬间缠绕其手脚。

　　嬴东拼命挣扎，巨大的力量震碎了一些藤蔓，但，藤蔓太多了，眼看，嬴东也要被这无数的藤蔓缠绕淹没了。

　　“王雄，住手！”左百峰脸色狂变，瞬间跳了过来，一剑斩下。

　　左百峰能逃开，但，却不敢逃啊，上次失误害的巳心圣子殒落，差点就被圣主处死了，如今，费了好大的劲才从大秦弄来嬴东替代，这要再有不测，自己就完蛋了。

　　“轰！”

　　左百峰的一剑瞬间炸碎了大量的藤蔓。嬴东获救惊恐的后退之中。

　　“带圣子走！”左百峰大吼道。

　　“是！”一众下属拉着嬴东向着远处跳去。

　　“杀了本王的人，就想走？一个也别想走，给本王留下，涨！”王雄一声大喝。

　　“轰！”

　　藤蔓再度疯涨，瞬间冲天，似乎要封住了所有人去路一般。

　　这一刻，就是左百峰也不敢闯进去，更多的是被血修罗般王雄吓怕了。杀人手段，杀人手法，喝血的声音，已经让左百峰心神剧颤，惊恐不已了。而且，这藤蔓缠绕人，越缠越紧，一旦被缠绕，就糟糕了，就连自己这武圣第六重也不够。

　　“给我破！”左百峰一剑轰然斩向王雄方向。

　　“轰！”

　　一道巨大的剑罡，伴随着近千剑气直冲王雄方向。

　　王雄面露狰狞，手中挥动，顿时滚滚藤蔓直冲而来。

　　“轰隆隆！”

　　大量藤蔓被剑气炸碎了，但，滚滚藤蔓好似泥潭一般，在消耗左百峰剑气威力，消耗左百峰剑罡的威力。一大片藤蔓炸碎之后，左百峰的剑锋已经没了威力。

　　王雄站在藤蔓海中央，挥手间，铺天盖地的藤蔓即将缠绕住嬴东等人。

　　左百峰脸色大变，没想到自己的一剑居然没有效果，这才多久？王雄怎么变这么强？

　　“灵魂冲击，神莽！”左百峰只能一声大喝。

　　“嗡！”

　　左百峰眉心爆发出耀眼的青光，继而，一个似虚似实的蛇形光影轰然直冲王雄而去。

　　“呼！”

　　藤蔓根本挡不住，这光影似虚似实，是灵魂之力，不是物理攻击，穿过藤蔓实体，转眼就要到王雄面前了。

　　“灵魂冲击？左百峰，昔日百草城，你不是试过一次了吗？吼！”王雄一声大吼。

　　“嗡！”

　　王雄眉心传出一声虎啸之声，虎啸震天，白光夹杂着一个巨大的白虎光影直冲而去。

　　王雄虽然只是武宗境，但，灵魂之力，比之寻常武圣只强不弱。

　　“轰~~~~~~~~~~！”

　　两人灵魂之力在虚空碰撞，撞击出一股巨大的气流直冲四方，四周藤蔓也是一阵摇曳。

　　“噗！”

　　左百峰一口鲜血喷出，倒飞而出。灵魂冲击，居然败在了王雄手中。

　　也就这刹那，滚滚藤蔓瞬间缠绕左百峰身体。

　　“带圣子走，快走！”左百峰被缠绕的瞬间惊吼的叫着。

　　“呼！”

　　除了五个跑的慢的被藤蔓缠绕，另五个下属护着嬴东终于跳出了藤蔓范围，瞬间向着远处射去了。

　　左百峰的灵魂之力，虽然没能奈何王雄，但，却给嬴东赢取了时间，让嬴东逃掉了。

　　“哼，左百峰，你打的好算盘？你奋不顾身救嬴东，你以为他还会来救你？”王雄面露狰狞道。

　　说话间，藤蔓猛地一缠绕。

　　“啊！”“啊！”五个被卷入藤蔓海的左百峰下属，瞬间爆炸成了碎片。鲜血化为血雾，再度笼罩王雄。

　　藤蔓瞬间缠绕左百峰。

　　“轰隆隆！”

　　左百峰拼命挣扎，顿时大片藤蔓炸碎而开，但，藤蔓太多了，进入其中，滚滚不断的藤蔓涌来，犹如前仆后继的毒蛇，就算被左百峰力量炸碎无数，但，依旧有着好多。

　　没多久，左百峰被缠绕住了，无数藤蔓将左百峰缠绕的紧紧的。

　　藤蔓威力不大，但，那股韧性却让左百峰怎么也挣不开了。

　　转眼，左百峰就如一个木乃伊一般，被包裹的极为严实了。

　　“嗡！”

　　四周静了下来，只剩下在藤蔓顶部扭来扭曲的左百峰，无法发出声音，露出惊骇和不信的神色。

　　嬴东一行逃远了，也没踪迹了。四周变的静悄悄一片。

　　覆海城百姓瞪大了眼睛，覆海城的官员此刻更是头皮发麻。

　　王天策、巳心、巨阙已经看傻了，一众王天策带来的将士更是不停的揉眼睛。

　　这才多久？这才多久？

　　上半年的时候，王爷还只是气海境第一重，一个连去战场都会成为炮灰的实力，可如今呢，一个人，一个人犹如血修罗一般，就打败了左百峰带来的所有人，而且大部分全部死无全尸了。

　　就连左百峰，这个武圣第六重的顶级高手，也被王爷囚困了。生死就在王爷一念之间？

　　“九品天眼？怎么会有如此大的威力？”王天策激动中惊骇不已。

　　巳心也骇然的看向王雄，昔日答应王雄跟随半年，那时以为是王雄要自己做半年保镖而已，毕竟王雄修为太弱了，可看看现在，弱个屁啊！这杀伤力，十个自己也不是对手啊，怎么会如此恐怖？就连左百峰也根本不是对手？

　　“王爷万岁！”巨阙却是兴奋地叫道。

　　王雄阴沉着脸，手一拉，藤蔓将左百峰托举到了近前。看着那血色王雄，左百峰万念俱灰！


第十七章 藤海无敌

　　看着血色王雄，左百峰万念俱灰，因为，自己赖以为傲的手段，在此刻王雄面前，就是笑话。

　　生死就在王雄一念之间，自己完蛋了。

　　“王雄，你快放开我，否则，圣主不会放过你的！”左百峰惊恐莫名地叫道。

　　左百峰，赤练圣地八大旗帅之一啊，如今在王雄面前，居然根本不是其敌？这王雄成长的也太过恐怖了。

　　“哼！”王雄冷冷一笑，探手取出一根一尺长的金针。

　　“呲！”

　　瞬间，金针刺入了左百峰的眉心。

　　“你干什么？”左百峰惊叫道。

　　但，王雄手中不停，第二根金针，瞬间刺入了左百峰的丹田，第三根金针刺入了左百峰的胸口。

　　“金针封脉！”巳心脸色一沉。

　　当初，王雄就是用三根金针封印自己修为的。

　　“嘭！”

　　藤蔓一松，左百峰瞬间跌落在地，但，此刻，左百峰却无法动弹了，一身修为被封印了，身体还行动艰难。

　　左百峰修为被封住，但，内心之中却涌出一股劫后余生的激动。王雄封印自己，不准备杀自己了？

　　“王雄，你要干什么？”左百峰看着血色王雄道。

　　王雄冷冷的看着左百峰。扭了扭脖子，后背之上的龙筋，短短时间炼化了刚吸收的血液，渐渐也隐了下去，王雄体表的血光也消失了。

　　王雄慢慢恢复原样，除了肉躯还在被真气淬炼的有些痛，其它都恢复了原样。

　　这一刻，外界终于传来了覆海城守卫的声音。同时传来大量军队的脚步声。

　　“东方王，左百峰是我赤练圣地旗帅，还请放了旗帅！”外界传来一个战战兢兢的呼喊声。

　　“想死就进来，别在外面聒噪！”王雄一声冷喝。

　　外面瞬间哑了。

　　刚才的战斗，一众守军还是看的仔细的，那藤蔓海有多恐怖，血修罗王雄有多可怕。众守军自然清楚，现在进去？那不是找死吗？

　　一些胆小的官员甚至腿都在打哆嗦。

　　“王雄，你想干什么？”左百峰盯着王雄，面露狰狞道。

　　“本王干什么？本王还想问你干什么？本王受赤练圣主之邀，前来赴会，你们却来围杀本王的人？呵呵，既然来了，就要付出代价！”王雄冷冷地说道。

　　“这次，是我听了嬴东蛊惑，没忍住，你放了我，接下来你赤练圣地行程，我绝不为难你！”左百峰盯着王雄道。

　　“放你？哈哈哈，左百峰，你是当旗帅当傻了吗？”王雄冷笑道。

　　“你敢杀我？圣主一定会要你命的！你不敢杀我，否则，你刚才就动手了！”左百峰冷笑道。

　　“敢不敢杀你，可不是你说了算的！”王雄冷冷道。

　　“绑起来！”王雄对一众下属道。

　　“是！”

　　顿时有将士将左百峰捆绑而起。

　　另一边，王天策激动道：“王爷，刚才那是天眼的威力？怎么这么厉害！”

　　王雄眉头微皱：“这个时候，你不是该关心你的下属死了多少人吗？”

　　“啊？哦！臣只是为王爷的神威高兴！”王天策顿时神色一肃。

　　大秦行宫已经被无数藤蔓弄成一片废墟了。

　　王雄护着一众将士，可一众将士先前死伤太多了，还剩下两百人。

　　“先为将士们收殓尸体！出城找个地方，为他们掩埋！”王雄吩咐道。

　　“是！”一众将士顿时快速收敛尸体了起来。

　　对于外界的守军，王雄根本没当回事，当然，外界守军其实也分为三派的，一派害怕，什么也不管。一派站在赤练圣地一方，一派属于忠于王雄的一方的。三派内部一阵冲突，致使没人敢来惹王雄了。

　　一众尸体很快收殓了起来。

　　这地方，王雄也不能待了。

　　王雄骑着巨阙，带着一行人抬着尸体们缓缓离开覆海城。

　　离开之际，无数百姓、官员偷偷观望。

　　“那是旗帅左百峰吗？居然被王爷扣押了！”

　　“王爷真厉害！”

　　“刚才好大的动静，难怪王爷敢来赤练圣地，原来王爷如此厉害！”

　　“王爷，快收回覆海城吧！”

　　……

　　……

　　……

　　百姓口口相传，继而虽然覆海城还是赤练圣地的城池，但，百姓心中，却极度渴望王雄夺回城池了。

　　王雄一行人缓缓踏出覆海城，此刻，第一缕阳光也照射而出。天亮了。

　　出了城门，王雄正要说什么，陡然远处一缕黑烟冲天。

　　“白水岛？”巨阙眼睛一瞪。

　　白水岛，不是马忠良所在岛屿吗？怎么浓烟滚滚的？

　　“糟了，马伯伯出事了！”王雄脸色一变。

　　“难道是嬴东？可，嬴东应该已经吓破了胆，根本来不及啊！”王天策脸色一变道。

　　“你们看好左百峰！巨阙，走！”王雄一声令下。

　　马忠良兢兢业业为了王府这么多年，王雄可不想看到他出什么意外。

　　巨阙载着王雄快速奔向覆海岸边。

　　“那艘有帆的小船，鼓动风力，快！”王雄喝道。

　　“是！”巨阙跳上一艘小船。

　　风从虎，巨阙卷动一阵阵大风快速吹动小帆。

　　“哗！”

　　小船快速向着远处白水岛射去，王雄为了减轻小船重量，更是探手掀翻船上的一切物品。

　　“快，快，快！”王雄一阵心焦。

　　巨阙用尽了全力，小船乘风破浪，没多久就抵达了白水岛。

　　白水岛外，停着十多艘王雄先前没见过的官船。

　　“官船？官船？”王雄脸色一冷。

　　在小船离码头不远的时候，巨阙猛地一跳。

　　“嘭！”

　　驮着王雄，巨阙快速跳上了岸，可岸边四周，尽是尸体。

　　“有人在白水岛大屠杀？我们先前走的时候还没有？”巨阙脸色狂变。

　　巨阙拼命的向着山庄跑去，先前在海上还能听到惨叫声，可上岸了以后，已经没有惨叫声了，只有浓浓的大火疯狂的烧着山庄的一切。

　　“都死了？都烧了？”巨阙惊讶道。

　　跑入火海边缘，终于看到人了。那是五千将士，个个手拿刀剑。围着一个堆砌起来的尸山。

　　而那堆砌的尸体，王雄也见过，因为他们的衣服都是马家的仆从的穿着。

　　整个马家，近乎被全灭了？

　　滚滚尸山前面，马忠良面前躺着十几具儿女的尸体。一个黑衣男子，一剑从马忠良后背刺了过去。

　　“马忠良，昔年你曾向本圣子投诚，本圣子给你权势，想不到啊，你还心系着东方王府啊？若不是有人禀报，我还不知道，我被你骗了这么多年？你应该知道，背叛本圣子的下场，我要你亲眼看到马家灭族，我要杀光你马家所有人，我要你眼睁睁的看着儿女被我杀死。马忠良，这就是背叛我的下场！”黑衣男子冷声道。

　　“呲！”

　　一剑瞬间刺穿马忠良胸口。

　　“不~~~~~~~~~~~~！”

　　远处赶来的王雄脸色大变。

　　“嗯？”所有人顿时扭头看来。

　　包括面露决绝的马忠良。

　　当自己的家族被灭的时候，马忠良虽然悲伤，但，咬着牙龈撑着，因为马忠良知道，就算自己求饶也没用，自己坚持为东方王府奔波，就准备好了这一天。

　　可，马忠良看到王雄骑着巨阙奔来的时候，却再也绷不住了，眼中闪过一股极度恐慌。

　　“王爷，快走！他是巳圣圣子，快走！噗！”马忠良声音中充满了凄厉。

　　“哦？”身后巳圣意外的看向远方。

　　“你就是王雄？我赶来的时候，你已经逃跑了，我还以为，左百峰和嬴东会杀了你，想不到，你居然还敢回来！”巳圣露出一丝兴奋的狞笑。

　　“马伯伯？雄儿害了你！”王雄露出一股悲痛，继而面露狰狞的看向巳圣圣子。

　　“我不管你是谁，今日，你杀我马伯伯，就给他陪葬吧！”王雄眼中闪过一股狠唳。

　　“陪葬？是你给他们陪葬吧，给我拿下！”巳圣圣子冷喝道。

　　“吼！”五千将士一声大吼，就要扑过去。

　　“找死的东西！”王雄眼中闪过一股狰狞，探手一挥。

　　“轰！”

　　大地一阵炸响，无数土石冲天，伴随着的是滚滚藤蔓海，一瞬间，无穷藤蔓直冲五千将士。

　　“什么？”五千将士脸色一变。

　　所有人举剑惊恐的斩向一众藤蔓，但，藤蔓太多了，就算有些被斩开。但，依旧有无数藤蔓捆缚而来。

　　转眼之间，一个又一个将士被捆缚而起。

　　捆缚起来，只是开始，就看到一个将士被捆缚，藤蔓冲入其口中，继而身体迅速膨胀。

　　“嘭！”

　　第一个将士爆炸了。

　　“嘭、嘭、嘭……！”

　　一个又一个将士，犹如炸弹一般，在半空中炸开，血肉四溅，碎骨绽放，血腥的场面，顿时让所有人脸色一变。

　　继而，那炸碎的尸体中，鲜血雾化，快速将这一片天空都染红了，滚滚血雾，好似一个漩涡一般涌向王雄。

　　王雄踏步上前，犹如地狱里面爬出来的血修罗。看的剩下的人惊骇莫名。

　　“啊，啊！”、“呜呜呜！”、“嘭！嘭！”、“咕噜噜！”

　　惨叫声，藤蔓从口中刺入腹中的呜呜声，将士爆炸声，龙筋喝血声，听的剩下之人毛骨悚然，包括巳圣圣子也陡然瞪大眼睛。

　　五千下属，逃出去的不过寥寥五十人，剩下的人在惨叫中绽放爆炸而开。一场血色烟花在所有人前绽放。

　　“怎么、怎么会这样？”活着的人瞪大了眼睛。

　　“天道之力？哼！怕什么，这些藤蔓就是多而已，随我杀过去！”巳圣圣子大喝道。

　　“是！”

　　约有五十个强者跟随巳圣圣子快速杀向王雄。

　　“轰隆隆！”

　　大量藤蔓炸碎冲天，巳圣圣子比左百峰还要强，一时间，周身罡气四方，就连藤蔓也无法靠近一般。

　　五十个强者配合着巳圣圣子，快速斩碎藤蔓向着王雄推进之中。

　　“什么？他们不怕藤蔓？”巨阙脸色一变。

　　“不怕？哼，巳圣与左百峰实力相当，也想逃出本王的藤海，哼！”王雄一声冷哼踏步在地。

　　藤条从四面八方，如灵蛇一般涌向五十人，五十人剑芒凶猛，但，王雄他在藤海之中，身形变幻，转眼间，五十人不断有人被藤蔓缠绕。

　　一声声爆炸，转眼变成了满地碎片。血雾笼罩王雄，无比的血腥。

　　巳圣圣子等人的剑是厉害，但，比不过无穷无尽的藤蔓，转眼，五十人就要死干净了。

　　只剩下巳圣圣子一人，露出惊恐之色。

　　“怎么会这样？快走，快走！”巳圣圣子惊叫道。

　　“走？现在，你们谁也别想走！”王雄一挥手。

　　“轰！”

　　铺天盖地的藤蔓瞬间遮天蔽日，将所有去路全部封锁，将所有人瞬间全部淹没其中，好似大海中一个浪花，将所有人全部卷入海底了。滚滚藤蔓瞬间将所有人缠绕了。

　　“死”王雄面露狰狞的一声大吼。

　　“轰隆隆！”滚滚藤蔓钻入一众强者口中，迅速膨胀。

　　“嘭、嘭、嘭……！”

　　五息过后，藤海没了动静，所有藤蔓忽然耷拉了下来。

　　巨阙惊骇的看向四周。

　　碎肉，无数干瘪的碎肉，再无其他，所有人全部被杀，鲜血全部涌入王雄体内了。

　　“轰！轰！”

　　王雄体内再度一声巨响。

　　体内真元增加到了十六滴之多。

　　武宗境第五重。

　　“嘭！”

　　最后一个活着的身体被藤蔓包裹落在王雄面前。

　　却是巳圣圣子，瞪着眼睛，不可思议的看着王雄。

　　这不可能！这短短时间，自己的所有人都死了？包括自己，生死都在一念之间了？

　　“你不能杀我，我是赤练圣子！”巳圣圣子惊恐的叫着。

　　叫完之后，巳圣脸色一变，因为巳圣想起来了，王雄已经“杀过”一个赤练圣子了，再杀一个也无妨了。

　　“啪！”


第十八章 仙人

　　王雄一脚踩在巳圣圣子的脑袋之上。

　　“本来，本王引你们来覆海城，只是为了抓几个护身符罢了，可你千不该万不该，居然杀我马伯伯，哈，让你简单死太便宜你了，本王要将你千刀万剐，凌迟处死，为马伯伯报灭族之仇！”王雄面露狰狞道。

　　“咳咳！”不远处，忽然传来一阵咳嗽之声。

　　“马伯伯？”王雄脸色一变，顿时快速扑向那咳嗽之处。

　　却是马忠良咳着血，眼神惊喜不已的看向王雄。

　　“王，王爷，刚才是你做的？”马忠良咳着血激动道。

　　“马伯伯，你别说话，快吞了这些丹药！”王雄手贴着马忠良后背，一股股真气涌入其体内。

　　“咳咳，不用，不用，我是不行了！不用浪费了，我三脉断绝了，咳咳咳！老臣能在临死前，看到如此强大的王爷，老臣可以含笑九泉了，老臣可以去向九泉下的老王爷报喜了。”马忠良露出一丝凄然的笑容。

　　王雄真气不断涌入马忠良体内，也知道马忠良救不回来了，最少如今的实力和丹药救不了了。

　　“马伯伯！雄儿害了你！”王雄顿时苦涩道。

　　王雄明白，先前马忠良召集各方势力代表前来共拜自己，被人举报了，刚好那巳圣圣子就在附近。结果迎来了灭顶之灾。

　　“咳咳咳，王爷，老臣不怪你，我一家的命，都是老王爷救的，还给你，我不怪你，老王爷还让我们一家多活了这么多年，够了，够了，咳咳咳！”马忠良一阵咳血，笑着说道。

　　王雄不断推入一股股真气如马忠良体内。

　　“不用了，王爷，老臣这身子骨，本来也快死了，早一点不算什么，只可惜，不能看到四座城池回归东方王府了，王爷，咳咳，王爷，你保重！”马忠良露出一丝遗憾的神色。

　　“马伯伯，雄儿不能在为你做什么，你这灭族仇人，巳圣，交予你处置，你要怎么杀，我就这么做！”王雄悲伤道。

　　“不用了，能看到东方王府崛起，老臣满足了，满足了！”马忠良虚弱中，缓缓闭上了眼睛。

　　“马伯伯！”王雄悲痛的叫着。

　　但，马忠良三脉尽断，已经咽下最后一口气了。

　　王雄非常小心的将马忠良尸体平放了下来。

　　“马伯伯，雄儿不会让你和父亲失望的，您安息吧！”王雄对着马忠良的尸体，深深的鞠了三个躬。

　　鞠躬后，王雄面露森寒，扭头看向被藤蔓捆缚的巳圣。

　　“你想干什么？你想干什么！”巳圣圣子惊恐的看向王雄。

　　巳圣圣子想要挣扎，但，四周藤蔓太多太多，怎么也无法挣开。

　　“放开我！”巳圣圣子惊叫道。

　　王雄面露狰狞：“你敢杀马伯伯，今天，我会让你给马家陪葬的！至于如何死？”

　　王雄操纵藤蔓冲向巳圣圣子嘴巴。

　　“不要，不要！”巳圣圣子惊恐的喊叫而起。

　　可王雄此刻太怒了，根本不给巳圣圣子机会。

　　就在这一刻，陡然一道火焰凭空而现。

　　“轰！”

　　火焰冲向巳圣藤蔓，就看到，那一处藤蔓轰然焚烧而起。

　　“什么？”王雄脸色一变。

　　这一刻，王雄恨巳圣入骨，根本不管那火焰哪来的，催促无数藤蔓海再度潮起，猛地一卷巳圣，要将他瞬间绞杀。

　　“年轻人，好大的火气啊！”一声断喝，从天空传来。

　　“轰！”

　　包裹巳圣的火焰越来越大，瞬间将巳圣体表的藤蔓烧开了。

　　“赤云子？是你？救命啊！”巳圣狂喜不已。

　　“谁也救不了你！”王雄眼中一冷。

　　刚刚被大火焚烧的藤蔓区域，又被铺天盖地的藤蔓淹没了，包括巳圣也被藤蔓快速淹没了。

　　王雄已经感觉到，一股庞大的气息从天而降，王雄要赶在这股气息落地前，将巳圣绝杀。

　　“好了，本仙降临，还敢放肆？”一声大喝从天而降。

　　伴随着大喝，一股犹如天威般气息压迫而下，这股气息，比之寻常九品天眼一点不差。

　　“好强！”巨阙在这股气息下，瞬间被压得跪地。惊恐莫名。

　　王雄因为有九品天眼，所以能撑得住这股恐怖的天威。

　　天威浩瀚，好似一股暴风席卷四方，暴风中心，一个火球好似包裹着一个红衣红发红眉的身影，瞬间落在藤蔓海。

　　“轰！”

　　以那火球为中心，一股诡异的大火，瞬间向着四面八方爆发而开，好似一片汪洋火海，瞬间将整个藤蔓海淹没了。

　　滚滚藤蔓海，刚才还无比恐怖强势，这转眼之间，就成了大火的燃料一般，瞬间化为灰烬了。

　　火海爆开的瞬间，那火球内的身影，探手一个火焰手掌，一抓，捆缚巳圣圣子的无数藤蔓就全部焚烧一空了，火焰手掌一甩，巳圣圣子被甩向了后方。

　　同时，火球中似迸射出一道剑光，王雄手臂之上瞬间被斩出一道口中，一抹鲜血溅射而出。

　　“呼！”

　　那火焰中男子手一压，整片火海，瞬间被压得熄灭了。一个红衣红发男子站在全场中心，衣袂飘飘，说不出的潇洒强大，一手抓着一个小瓶子。

　　王雄手臂上溅出的鲜血，顿时滴入了小瓶子之中。

　　愤怒的王雄，瞬间惊的一身冷汗，那红衣男子，好强大的实力，一招焚了自己的藤蔓海，一个剑指，撕开了自己的肉体，溅出了鲜血？以至于自己如今修为，根本反应不过来，若是剑指刺入自己咽喉，自己就完了。而且那人站在不远处，周身更散发出一股不弱天威的力量。

　　仙人？一个比自己强大的仙人？

　　王雄脸色一阵难看。

　　“先生！他，他是仙人！”巨阙惊骇不已的看向那红衣男子。

　　王雄没有理睬巨阙，而是如临大敌的看着面前出尘的仙人。

　　“赤云子，杀了王雄，给我杀了王雄，他刚才差点杀了我！”巳圣落地，惊疑不定后，瞬间面露狰狞之色。

　　“巳圣，你算什么东西，也想指挥我？”赤云子淡淡道。

　　“我，我……！”巳圣张了张嘴，不知说什么好。

　　“看在赤练圣主的面上，本尊救你一次，别不识好歹，现在立刻滚，我可不会救你第二次！”赤云子冷声道。

　　巳圣脸色一变。

　　“赤云子？”王雄眼中一凝。

　　这不就是父亲的师兄？那个盗走父亲的九龙丹炉，内封升仙丹的赤云子？

　　“你是王雄？看不出来，你如今到是开窍了，与当年的木讷判若两人了！”赤云子眯眼看向王雄。眼神之中，依旧有着一种高高在上的神色。

　　“你是赤云子？”王雄一脸戒备道。

　　“按道理，你应该喊我一声师伯！”赤云子淡淡道。

　　听到赤云子的话，巳圣脸色一变，调头向着远处射去。自己带来的人全死了，巳圣无比恼恨，可也不敢停留，他们是师伯侄？我留下来等死不成？

　　“站住！”王雄眼睛一瞪。

　　赤云子却是挡在前面：“王雄，本仙救的人，你就不要插手了！”

　　“本王要杀他！”王雄沉声道。

　　“今日过后，随你！”赤云子淡淡道。

　　王雄双眼微眯的看着赤云子。

　　“王雄，你怎么留在覆海城，一直不去赤练圣地？”赤云子再度开口道。

　　王雄微微一怔，自己去赤练圣地，关你什么事？

　　但，王雄也知道赤云子能耐，只是找借口沉声道：“我已经递上拜帖，等赤练圣主派人送来各城池通关牒文，可等来的，却是两个圣子和一个旗帅的伏杀，呵呵，本王如何前往赤练圣地？”

　　“有这事？”赤云子脸色阴沉。

　　王雄疑惑的看向赤云子，不知他如何心思。

　　“这是我的令牌，见令牌如见赤练圣主，有敢拦者，杀之无罪，本仙在赤练山等你，速来！”赤云子丢一块令牌给王雄。

　　说话间，赤云子小心的看了眼手中的小瓶子，盖好盖子，再度看了眼王雄：“立刻启程，前往赤练山，否则，本仙会去东方王府抓你来，别想着跑！”

　　赤云子威胁了王雄，踏步冲天，天上一只巨大的仙鹤等候之中。

　　“快回去，时间有限！”赤云子对仙鹤叫道。

　　“唳！”仙鹤载着赤云子瞬间射向远处。

　　王雄看着赤云子离开，脸色一阵难看，一旁巨阙这才在仙人的气势下站起身来：“先生，那仙人是在威胁你吗？”

　　王雄没有理会巨阙，眯眼看着仙人离开的方向。

　　这一刻，远处王天策、巳心等人押着左百峰也到了白水岛，快速围了过来。

　　“王、王爷，这是……！”王天策惊讶道。

　　“去找找，马伯伯家，可有人还活着的，唉！”王雄微微一叹。

　　“是！”一众将士快速在马家尸体处翻找了起来。

　　王雄看着马忠良的尸体，面露一股狰狞：“马伯伯，巳圣居然被救走了，不过，你放心，雄儿说过的话，一定算数，那巳圣，我一定要他不得好死！”

　　“王爷，这还有人活着！”陡然，一个将士惊叫道。

　　“还有活口？”王雄陡然一怔，继而露出喜色。

　　不管是谁，只要马家还有子孙活着，自己一定会好好保护他的。

　　王雄快速奔向那呼喊之地。

　　“是马莲儿？马伯的孙女？”王天策惊讶道。


第十九章 倔强的苏青环

　　尸堆之中，翻找出一个女子，脖子处一个剑痕，鲜血四溢，但，非常幸运的是，并没有切断喉管和动脉，身上也两个血洞，并非要害，当王天策一行人找到她的时候，流血过多，昏死过去了。

　　“快让开！”王雄脸色一变的快速扶起马莲儿。

　　取出一枚丹药，喂入马莲儿的口中，另一枚丹药碾成粉末，洒在马莲儿的伤口之处，转眼，马莲儿身上的血止住了。

　　马莲儿颤抖了一下，睁开了惊慌的双目。

　　“不，不要！”马莲儿惊醒的瞬间，惊叫而起。

　　“好了，都过去了！”王雄拍了拍其后背安慰道。

　　“爷爷，爷爷！”马莲儿忽然激动中挣开王雄，快速爬向四方，找着马忠良。

　　暮然一转头，马莲儿看到了马忠良尸体，定在了那里。

　　“爷爷，爷爷！”马莲儿顿时扑了过去。

　　待看到马忠良已经没了气息之际，马莲儿顿时悲从心来。

　　“爷爷~~~~~~~~~~~~！”马莲儿哭的撕心裂肺。

　　王雄站在一旁，心中沉甸甸的，看着远处巳圣离去的方向，眼中狰狞更甚。

　　“先，先生，刚才是巳圣圣子？”巳心脸色难看道。

　　巳圣是自己的堂哥，杀了王雄的人，岂不是要闹翻了？

　　王雄冷冷的看了眼巳心，眼中杀气并没有散去，并不理会巳心。

　　巳心脸色变了变，最终深吸口气，也没有追问什么，自己答应在王雄身边半年时间，很快就到了，到时自己肯定和表哥一起面对。

　　“王天策！”王雄看向王天策。

　　“臣在！”王天策上前道。

　　“取一风水佳位，埋葬我东方忠臣！”王雄下令道。

　　“是！”王天策应声道。

　　王天策快速指挥人开始凿棺，挖坑了。

　　王雄走向痛哭流涕的马莲儿之处，眼中闪过一丝歉意。

　　“马莲儿，人死不能复生，马伯今日突逢此灾，你要保重自己！”王雄安慰道。

　　“呜呜呜！”马莲儿红着眼睛，一阵阵抽泣：“是你，是你引来了的……！”

　　王雄愧疚叹息道：“我会找到向巳圣高密之人的，那人对我们行踪如此了解，肯定和马府有关，你还是节哀吧！”

　　“呜呜呜，对不起，王爷，我知道，这也不能怪你，我爷爷一辈子都在为了王府鞠躬尽瘁，这一天，爷爷早就想到了，只是没想到来的这么快，我一时有些无法，无法……！”马莲儿哭泣道。

　　“好了，会过去的！”王雄安慰道。

　　马莲儿一阵抽泣。

　　两个时辰之后，在白水岛上一个风水极佳之位，王雄将马家尸体全部入棺下葬了，下葬的还有王天策那刚死的两百多下属。

　　所有人站在墓碑前，默哀了一会。

　　“马伯伯，多谢你这些年的努力，王雄不会让你失望的，您的孙女，我会好好照顾的！”王雄对着墓碑郑重一礼。

　　所有人跟着王雄郑重一礼。一旁跪着依旧哭泣中的马莲儿。

　　“王爷，那赤云子，威胁您必须去赤练山？”王天策担心道。

　　仙人的威胁，那谁也不敢不当回事，赤云子既然说了，那他肯定敢去东方封地抓王雄！

　　王雄转头看了看东方，冷声道：“就算没有赤云子，本王也要去一趟赤练山，取回父亲的九龙丹炉！还有，青环如今急需升仙丹续命，本王必须去！”

　　“王爷既然要去，我等自然跟随，王爷，先前您是用天眼对敌的？我记得老王爷动用天眼之时，好像天空乌云盖天，凝聚一个千丈天眼啊？”王天策好奇道。

　　“动用天眼，就要消耗气运，我东方王府的气运虽然收集了一些，但，还不够本王任意挥霍，你说的那般，要挥霍大量的气运。而本王仅仅以点破面，需要消耗少许气运足矣！”王雄淡淡道。

　　“也就是说，王爷这里使用天眼，王府上空的气运在减少？”王天策惊讶道。

　　“不错，本王的王印留在东方王府，镇压气运，气运就停留在那，千里传递气运，途中也会消散一半，所以，天眼在东方王府施展威力最大。在外，当细细消耗！”王雄点了点头。

　　王天策疑惑的点了点头。

　　“王爷，既然我们能抓一个旗帅左百峰，作为我们的护身符，要不，我们再去抓别的旗帅？多抓几个，我们此去赤练山就更加保险了！”王天策笑道。

　　王雄看了眼王天策：“你知道其他旗帅下落？”

　　“呃！”王天策面露苦笑。

　　“你打听来他们位置，我们赶去的时候，他们不会离开？况且，升仙大会在即，大部分旗帅应该都前往赤练山了吧。本王此次，也只引来个左百峰而已！”王雄沉声道。

　　“那只有一个左百峰，我们此行……唉，都怪臣无能，要是将嬴东留下该多好！”王天策苦涩道。

　　嬴东、巳圣，两大圣子，加上旗帅左百峰，王雄此行赤练圣地，护身符也足够了。可惜，今日遇到太多的事情。

　　“先这样吧！待会启程赤练山！”王雄沉声道。

　　“是！”王天策应声道。

　　王雄看了眼一旁还在抽泣的马莲儿：“马莲儿，本王对马伯伯承诺过，要保护你的，我现在让巨阙送你回王府？”

　　“王爷，你要去哪？”马莲儿抽泣中道。

　　“刚才本王问过左百峰，左百峰不知道巳圣圣子为何前来，本王要去赤练山，了解到底谁向巳圣告的密，并且，本王要巳圣圣子死！”王雄眼露杀气道。

　　马莲儿咬了咬嘴唇：“请王爷带上莲儿！”

　　“你？”王雄眉头微挑。

　　“小女修为不高，但也是武宗境了，请王爷带上小女，小女无能，救不了爷爷，但，我一定要看着巳圣死，一定，求王爷成全！”马莲儿咬牙切齿道。

　　“咚、咚、咚、咚……！”

　　马莲儿拼命对王雄磕头，头撞地面发出咚咚之响，想必对巳圣的恨意已经达到极致。

　　“好了，不要磕头了，跟着就跟着吧！”王雄点了点头。

　　“谢王爷！”马莲儿哭着感激道。

　　“所有人，休息一下，一个时辰后，出发！”王雄沉声道。

　　……

　　大秦，神都！太武王府！

　　“爹，我不去，别以为我不知道你怎么想的，我不要，我就不要！”苏青环气愤的看向苏定方。

　　“环儿，北方王世子，也不是什么恶人，此次开个酒会而已，很多人都去的，让你去玩玩，放松放松，难道不好吗？你以前不是就喜欢凑热闹吗？”苏定方笑着说道。

　　“我不去，我知道你怎么想的，你是嫌弃女儿了，要将女儿嫁出去！”青环郡主顿时眼泪在眼眶里打转。

　　“怎么会呢？”苏定方面色一僵，马上赔笑道。

　　“你以为我不懂吗？我都知道，呜呜，当初百草城，你让殷冲虚保护我，就是这样想的，结果，你看到了，殷冲虚见我危险，自己丢下我就跑了，那北方王世子，是姜子山兄弟，姜子山那德性我又不是没见过，他们兄弟两又差到哪里去了，呜呜呜，我娘要在世，一定不会这么早将我嫁出去的，我才十四岁，我不要嫁给他们！爹，你不疼环儿了！”青环郡主顿时哭泣不已。

　　“环儿，别哭，别哭！好，好，不去了！”苏定方苦笑不已。

　　“呜呜呜！那你让我去镇东城玩！”青环郡主依旧哭泣。

　　听到青环郡主的话，苏定方哪里还不知道女儿的心思，女儿的心，一门心思扑在了王雄身上，若非如此，苏定方也不会这么急着给青环郡主介绍别的优秀人才。

　　“环儿，你以后离王雄远点！”苏定方深吸口气道。

　　“为什么？爹，你能不能讲点道理，若不是王雄，环儿早就死了，王雄救过环儿几次，我找他玩怎么了？”青环郡主顿时急切道。

　　“唉，他不是你的良配！”苏定方叹息道。

　　从青环郡主的话，苏定方可以听得出来，青环郡主陷入的有些深了。

　　“为什么？因为他修为？因为他的家室？”青环郡主焦急道。

　　苏定方摇了摇头：“你以为，我苏定方会在乎女婿的身份、修为吗？况且，王雄之才已显，其才能的确艳压诸王世子！”

　　“那为什么？”青环郡主焦急道。

　　“因为王雄身上有着一股大罪孽！”苏定方沉声道。

　　“什么大罪孽？他杀了都是一些坏人！”青环郡主焦急道。

　　“不，不是今生，而是前世！”苏定方沉声道。

　　“什么意思？”

　　“别人看不见，我也是找人帮我看了的，王雄体表萦绕着一股猩红色的罪孽，这罪孽隐形，是因为从前世带过来的，这股罪孽之大，就连轮回转世都没有洗干净，可见他前世杀了多少人。罪孽太大了，一生必将凶险异常！”苏定方沉声道。

　　“爹，你也别骗我，前世的事情，关今世什么事啊！”青环郡主不信道。

　　“你记得百草城，丧尸王的天劫吗？”苏定方沉声道。

　　“我记得，丧尸王因为罪孽深重，所以天劫的威力比寻常的大得多！天劫一出，万劫不复！可，那和王雄有什么关系？”青环郡主皱眉道。

　　“王雄体表的罪孽，比丧尸王还要多，还要大！他前世不知干了什么，我也震惊，我找来推算王雄的人也说，他是第一次见到如此雄壮的罪孽。轮回转世都洗不干净罪孽，那该有多少啊，现在还好一点，等武圣巅峰渡劫之际，必将引动旷世天劫，到时，王雄必死无疑，我可不希望你以后守寡，所以，环儿，你还是离王雄远点吧！”苏定方劝道。

　　“骗子，骗子，你骗人！”青环郡主顿时泪流不止。不肯相信。

　　“好了，环儿，其他事，我都可以依你，此事，没有可能！”苏定方摇了摇头坚定道。

　　“不要，爹，你一定能帮王雄的，对不对？”青环郡主急切道。

　　“没有办法，这是天谴，无人可帮！”苏定方摇了摇头。

　　“不，一定有，一定有，就算没有，我也不要听你的。环儿心中已经装不下其他人了！”青环郡主语气坚定道。

　　“你！”苏定方眼睛一瞪。

　　青环郡主也是眼神坚定。父女二人谁也不让。

　　“报！启禀王爷，东方王来使送信！在门外候着！”一个下属闯入大殿恭敬道。

　　“东方王来使送信？”苏定方眉头一挑。

　　“王雄？是给我的信吗？”青环郡主顿时眼睛一亮的就要出去。

　　“去，将那信使叫进来！”苏定方吩咐道。

　　青环郡主也急切的等待之中。

　　很快，一个信使进入大殿。

　　“王雄是不是给我写信的？”青环郡主叫道。

　　信使看了看青环郡主摇了摇头：“王爷让我将信，亲手交到太武王手中！”

　　“不是我的？”青环郡主鼓着嘴，一脸气愤。

　　苏定方却是不耐烦的接过信封，撕开看了起来。

　　“爹，王雄说了什么？”青环郡主凑上来看。

　　……

　　太武王，青环郡主的体质，或有办法救了，昔日我写给太武王救治青环的二十六种宝物，其中有一种叫着升仙丹，至阳之丹，如今已经出现，正月十八，赤练圣地开升仙大会，应该就是开炉此丹，我先行前往赤练山谋划，为青环谋取救命丹药，请太武王立刻前来助我一臂之力！

　　……

　　“升仙丹？”苏定方双眼一眯，眼中闪过一丝喜意。

　　青环的病，就是苏定方的一块心病，各种宝物虽然知道，但，不知道哪里有啊，如今终于出现一个了，苏定方岂能不喜？

　　“王雄为我谋求救命丹药？他去了赤练圣地？赤练圣地不是和东方王府是仇敌吗？王雄去赤练山，那不是……赤练圣地的人，能放过王雄吗？”青环郡主顿时焦急无比。

　　“好了，环儿，你在府里听话，为父出去一趟！”苏定方开口道。

　　“不，不，我也要去！爹，你带我去！”青环郡主顿时无比焦急。

　　因为，王雄此去，可是九死一生啊。自己可不想干看着。

　　“不行，你留下来，我去去就回，况且，带上你，我也不好出手啊！”苏定方劝道。

　　“不行，王雄为我去夺丹了，爹你不待见王雄，你若故意看着他死怎么办，我要去，我一定要去！”青环郡主焦急不已。

　　“不行，环儿，你不许去！”苏定方也有些不耐烦了。

　　“我不要，我要去。你不带我去，我就自己去！”青环郡主咬着嘴唇坚定道。

　　“你留在府里，我保王雄安全！”

　　“不，不，我就要去！”青环郡主倔强道。

　　看着女儿不相信自己，苏定方也是一阵恼怒。

　　“来人，看守小姐，不许出府！”苏定方叫道。

　　很快来了几个丫鬟拦着青环郡主。

　　“爹，带我去啊！爹，你不要拦我，呜呜呜呜，哇！”青环郡主哭的很伤心。

　　苏定方捏了捏拳头，头也不回的跨出大殿。

　　也就在苏定方跨出大殿之际。

　　“噗通！”

　　“小姐，小姐，你怎么样？”

　　“不好了，小姐昏过去了！”

　　“小姐身体好凉，好凉啊！”

　　“老爷，老爷！”

　　……

　　……

　　……

　　一众丫鬟焦急无比。苏定方刚跨出大殿，顿时惊讶的又扑了回来。

　　“环儿，环儿，你怎么样？”苏定方惊讶道。

　　但此刻，青环郡主脸色苍白，体内冒着一股股寒气。

　　苏定方脸色一变，一边输送真气入青环郡主体内，一边快速抱着青环郡主扑向府中另一个大殿门口。

　　“嘭！”

　　苏定方一脚踢开大殿门：“先生，你帮我看看，环儿怎么样了！”

　　大殿内一个黑袍人本来在修行的，被苏定方打断，马上收功，快步走上前来。手搭在青环郡主的手腕之上。

　　“王爷，你是否让郡主气极了？”黑袍人疑惑道。

　　“我！”苏定方面色一僵。

　　“唉，郡主急寒攻心，刺激了她的右脉，右脉寒气爆发，郡主本来还能再续四年的寿命，恐怕……！”黑袍人苦涩道。

　　“啊？那你说怎么办？环儿不能死，先生，你一定有办法！”苏定方焦急道。

　　“只有找到那二十六个宝物之一，才能帮郡主化解体内寒气，只可惜……！”黑袍人叹息道。

　　“有，升仙丹知道下落了，在赤练山，本王马上前往！”苏定方面露坚决道。

　　“找到了？那太好了，那我再帮郡主行针，帮她压制住寒气，但，半年内，王爷一定要帮她化解寒气啊，否则，我也压制不住了。”黑袍人郑重道。

　　“半年？”苏定方脸色一阵难看。

　　“半年只是保守估计，不过，这半年，郡主不能再受刺激了！”黑袍人解释道。

　　苏定方脸色一阵变幻，最终化为一阵慈爱的目光：“半年内，本王一定能得到升仙丹的，唉！环儿是不能再留在王府了，跟去赤练山就跟去吧。”


第二十章 三个破绽

　　覆海城外！

　　巳圣仓皇而逃，在一个山林之处，与嬴东汇合了。嬴东身后五个下属，依旧惊魂未定。

　　“怎么回事，表哥，你怎么一个人回来了？”嬴东惊讶道。

　　“你们怎么在这？其他人呢？”巳圣瞪眼道。

　　众人露出苦涩，将大秦使馆发生的一切说了一遍。

　　“藤海？又是藤海！”巳圣惊怒不已。

　　“表哥，你带走的那些人呢？”嬴东也惊讶道。

　　巳圣简单说了一遍。

　　“王雄！”嬴东顿时面露狰狞之色。

　　一众下属却是个个吓的浑身剧颤，今次此行，来了多少人啊，居然近乎全军覆没，只逃出来六人？而对方，只有一个王雄而已。

　　“血修罗，王雄是血修罗，是个魔鬼！”一个下属面露惊悚道。

　　“左百峰也被抓走了？现在怎么办？”嬴东面露焦急道。

　　“回去，禀报圣主，将王雄碎尸万段！”巳圣面露狰狞道。

　　“不，表哥，此次我们是背着圣主出来的，我们对付王雄的事，圣主还不知道，圣主可是给王雄发了邀请函，我们半途劫杀王雄，圣主会不会怪罪？”嬴东担心道。

　　巳圣脸色一变。是啊，圣主最讨厌不听话的人，自己此行不听话，还乞求圣主帮忙？圣主怎么会不怪罪？

　　“那怎么办？左百峰被抓，这事捂不住！”巳圣脸色难看道。

　　“调集四方大军，将王雄狙杀，他再强，也只是一个人而已！大军围杀，他们一个别想跑！”嬴东面露狰狞道。

　　巳圣眼皮一阵狂跳：“那你去调集大军！”

　　“我？”嬴东面色一僵。

　　王雄那藤海如此恐怖，嬴东可不想再去面多。

　　“我们要不找其他人问问？”嬴东皱眉道。

　　“对，问巳神，他最聪明了，他一定有办法！”巳圣眼睛一亮道。

　　“巳神圣子？”嬴东露出一丝担忧之色。

　　因为，此次嬴东激将众人来劫杀王雄，就巳神好似看穿了自己，并未答应。

　　“当然找他，走，回去，快回去！巳神实力比我强大，而且，在赤练圣地，除了圣主，他的号令，莫敢不从！”巳圣咬了咬牙道。

　　“嗯！回赤练山！”

　　……

　　赤练山，一座小院之中。

　　一身白衣，满是书卷之气的巳神圣子，此刻正坐在院中小池塘旁的亭子中，和吕杨对弈之中。

　　“咳咳咳！”吕先生落黑子之际，依旧咳嗽之中。

　　巳神圣子夹着一枚白子，沉思了好一会，才最终露出一丝苦笑：“吕先生，巳神又输了！”

　　“胜败乃兵家常事，输一局不算什么！”吕先生咳嗽了一声道。

　　“可巳神自问，在赤练圣地除了先生，还从未有人比得过在下！只有先生，能轻易碾压在下！”巳神圣子苦笑道。

　　“下棋只是小道尔，巳神圣子不用介意！咳咳！”吕先生咳嗽了一声道。

　　“不止是下棋，问策、布局、领兵、算谋，甚至人心。在下都不如先生，更何况，先生最厉害的布阵，呵呵，在外人看来，本圣子从来没有败绩，没有办不成的事情，可在先生面前，一切都不堪一击！”巳神苦笑道。

　　吕先生用手帕捂着咳嗽的嘴，疑惑的看向巳神道：“巳神圣子，有什么话，你就直说吧，不用在我这兜圈子！”

　　“先生，我看到嬴东替换了我那弟弟的位置，成为圣子了。这说明，赤练圣地三大圣子，是可以替换的，先生，可否再寻一人，替换我这圣子！”巳神起身，无比恭敬的对着吕先生一拜。

　　这一拜，充满了恳求，恳求别人替换自己的圣子之位。

　　吕先生手中夹着一枚黑子，眯眼看向巳神：“你想要人换你圣子之位？”

　　“是！巳神愿将自己一切奉给先生，甚至为先生之仆，只求先生能帮我替换圣子之位！”巳神圣子再度拜下道。

　　吕先生眯眼道：“都说巳神圣子，是赤练圣地最有谋略，最聪明的圣子，就连八大旗帅也不足巳神聪明，看来，名不虚传！”

　　“先生谬赞，在下只求撤去圣子之身份，别无他求！求先生成全！”巳神无比恭敬道。

　　吕先生摇了摇头：“没有人选了，嬴东是最后一个人选，圣子，可不是谁都能代替的，这需要血脉，就连那嬴胜血脉都不够纯粹！”

　　“没有人能代替我了？”巳神脸色一变。

　　“圣主定下来的事情，不容更改，没有了！”吕先生摇了摇头。

　　巳神圣子顿时露出一丝惨笑。

　　“要是没其他的事，你就回去吧！我就不送了！”吕先生淡淡道。

　　“是，不打扰先生了！”巳神圣子微微一叹，失魂落魄的离开了吕先生小院。

　　吕先生目送巳神圣子离去，微微咳嗽，并没有再说什么。

　　就在此刻，一个仆从快速走来。

　　“先生，赤云子归来了，刚刚还去了山谷，从一个小瓶子里到处一点鲜血在九龙丹炉之上！”那仆从恭敬道。

　　“哦？看来赤云子已经取来王雄的鲜血了，可惜，当年王洪封炉，怎么可能将开炉机关与王雄联系在一起？那不是陷王雄于危难之中？王雄的血，是不可能打开九龙丹炉的！”吕先生淡淡一笑。

　　……

　　赤练山的一个山谷之中。

　　“嘭！”

　　赤云子将一个小瓷瓶砸碎在地。

　　“果然没用，哼，王洪，你还真防着我？”赤云子面露恨色。

　　山谷之中，有着几个侍卫，但，在赤云子面前，却没人敢说话。见赤云子发火，一个个也是战战兢兢的。

　　……

　　巳神圣子从吕先生府邸出来之后，失魂落魄的在赤练圣地走着，一路上多少赤练圣地弟子行礼，可巳神好似谁也没看到一般，走到一个大湖旁。

　　在大湖旁，巳神圣子一坐就是三天三夜，这才从那失魂落魄中回过神来。

　　“呵，绝境之中，总有希望，或许，接下来还有变数呢？我若彻底消沉下去，就什么机会也没有了。”巳神圣子安慰自己道。

　　摸了摸脸上焦虑的僵硬。

　　“耐心等，只要让我等下去，总有一个风口会吹来风的！”巳神安慰着自己道。

　　渐渐的，巳神恢复了以往的淡定，走回自己府邸。

　　一路上，再度有人行礼之际，巳神也微笑还礼，巳神再度回到昔日儒雅的圣子模样了。

　　巳神回到自己的府上，还没坐下，巳圣和嬴东就扑了上来。

　　“堂哥，堂哥，出事了！”巳圣急躁道。

　　“表哥，王雄成长太快了，不能再让他活下去了啊，我们这次，几乎全军覆没，就连左帅也被王雄抓了！”嬴东也急切道。

　　“哦？别着急，先坐下！”巳神开口道。

　　“都火烧眉毛了，哪还能不急啊！”巳圣焦躁道。

　　“坐下！”巳神眼睛一瞪。

　　二人只能焦急的坐下。

　　“看茶！”巳神开口道。

　　顿时有下人送来茶水。

　　“堂哥，你怎么还喝得下，左帅都被抓了，现在可能被杀了！”巳圣焦急道。

　　“慢慢说，别急！巳圣你是急性子，别打岔，让嬴东说。”巳神再度强调道。

　　巳圣一阵郁闷，最终由嬴东详细的解说先前发生的一切。

　　“王雄，调动藤蔓海？这是九品天眼，他在调动天道之力？”巳神沉声道。

　　“肯定是，不然他那弱鸡，怎么可能让我们全军覆没！”嬴东焦急道。

　　“弱鸡？王雄能夺取东方王位，你以为他是弱鸡，那说明你才是弱鸡。难怪被他败了那么多次，居然还不学会动脑子！”巳神冷声道。

　　“我！”嬴东面色一僵。

　　“堂哥，现在不是说这个的时候，左百峰被抓了，那王雄要做什么？”巳圣担心道。

　　“王雄在覆海城，就是等你们去上钩的，到现在还看不出来？王雄抓人，是为了来赤练山，用左百峰和你们做护身符罢了！”巳神淡淡道。

　　“护身符？说明左百峰不会死，王雄很快就来赤练山了？”巳圣顿时脸上一喜。

　　“表哥，这次我们瞒着圣主前去的，那群旗主出事也就罢了，这左百峰一定要救下来啊！”嬴东焦急道。

　　巳神有些失神，露出一丝苦笑：“救回来？救回来有什么用，我救他，谁来救我们？”

　　“什么？”嬴东和巳圣不解道。

　　巳神摇了摇头：“算了，你们不会有事的，圣主不可能怪你们的，至于左百峰，等圣主和诸位旗帅去处理吧！”

　　“啊？”二人惊讶道。

　　“不行啊，圣主万一怪罪呢？”嬴东焦急不已。

　　想不到巳神居然会不管。

　　“堂哥，我知道你对大多事情比较淡薄，但，那王雄你一定要杀。他可是杀了巳心啊。”巳圣焦急道。

　　“巳心之死，还没查清楚！”巳神摇了摇头。

　　“可，王雄将巳心的皮，炼制成了法宝怎么说？”巳圣顿时骗巳神道。

　　“你说什么？”巳神双眼一眯。

　　“我亲眼所见，王雄衣服里一个皮甲，就是用巳心的皮炼制的！”巳圣语气肯定道。

　　“你没骗我？”巳神双眼一寒道。

　　“我怎么可能骗你，堂哥，我和你是堂兄弟，可巳心呢？他可是你亲弟弟啊，你的亲弟弟啊，你就算不为我们，也为你亲弟弟想想，王雄就算没杀巳心，也脱不了干系，更如此羞辱巳心，让其死无全尸，堂哥，你看得下去吗？就当帮巳心报仇吧，他可是你亲弟弟啊！”巳圣劝道。

　　“报仇？”巳神眉头深锁。

　　“别的做不了，你亲弟弟的仇不能不报！最少，让他入土为安吧？”巳圣再度劝道。

　　巳神沉默了一下，才深吸口气道：“没错，虽然我自己的事情无能为力，但我，最少能帮巳心做点事！”

　　“对，对！”巳圣、嬴东顿时露出喜色。

　　“你将王雄的出手，详细再说一遍！”巳神沉声道。

　　二人非常细致的将王雄出手的方式再说了一遍。

　　“藤海凶猛？呵呵，可也不是毫无破绽！”巳神双眼一眯。

　　“破绽？”

　　“有三个破绽，第一个，藤蔓长度，按照你的描述，那藤蔓能达至五十丈之长？”巳神盯着二人道。

　　“没错！藤蔓海消耗气运肯定不少，不可能再多了！”嬴东兴奋道。

　　“第二个破绽，藤蔓海怕火？”巳神眯眼道。

　　“没错，赤云子的火焰，王雄根本挡不了！堂哥，你有办法了？”巳圣大笑道。

　　“第三个破绽，就是王雄没有足够的气运供他挥霍！”巳神双眼一眯。


第二十一章 突遇埋伏

　　王雄一行两百多人，有赤云子的令牌，一路畅通无阻。没人敢拦。

　　王雄并没有急赶着前往赤练山，一路上边走，边修炼之中。

　　修为从武宗境第二重直冲第五重，肉身负荷还是极大的，王雄不断用真气淬炼自己的肉身。

　　“真龙图，果然不凡，我龙气真元淬炼下，肉身应该不弱武圣了吧？”王雄在雪地之中打了一套拳法，眼露一股满意之色。

　　肉身上的潮红已经消失，显示王雄已经彻底消化了真元带来的负荷。

　　“王爷，今日是除夕了，我们不急着赶路吗？”王天策恭敬的走到身后问道。

　　“不着急，升仙大会是正月十八，还有一些日子！况且，各地武圣陆陆续续前往赤练山，对我们也是有利的！”王雄摇了摇头。

　　“王爷考虑的周到，待四方武圣前往赤练山，赤练圣主对我们也不敢太针对，他还怕吓走其它武圣呢，只不知，这次升仙大会到底有何阴谋！”王天策笑道。

　　“阴谋，肯定有，不过这次，应该不是针对本王的！”王雄皱眉思索道。

　　“就算针对我们的也没什么，王爷那天眼威力，定然可以纵横进出！”王天策羡慕道。

　　“不用羡慕，等以后，我东方封地强盛，你也会有的！”王雄鼓励道。

　　“是！”王天策点了点头。

　　“左百峰那里，问的怎么样了？”王雄沉声道。

　　“他说，当初是和嬴东、巳圣一起去的覆海城，中途，有人举报王爷可能前往白水岛，但，他们将信将疑，就兵分两路的！至于是谁告密的，左百峰不清楚！”王天策解释道。

　　“继续审！”王雄冷声道。

　　“是！”王天策应声道。

　　除夕，王雄一行是在路上度过的。过完年，王雄也长了一岁。马莲儿也从悲伤中缓过劲来，一路上对王雄一行也是端茶递水。

　　经过每一处城池，马莲儿都要去购买大量食材，回来做成美味佳肴给王雄、巨阙、巳心、王天策享用，也赢得了众人的好感，特别还是一个貌美的女孩子，游走在军营四周，所有人心情都好出很多。

　　一行人在正月初十的时候，终于抵达了赤练山外。

　　远远的，大雪已经融化了无数，大地之上雪地东一片、西一片的，眼前赤练山，准确的说是赤练山脉，一处群山环绕之地。

　　遥远处的群山中，瘴气无数，有些瘴气更放着七彩之色。

　　“哦？赤练圣地的气运，是存放在瘴气之中的？看来，这赤练圣主，也是一个用毒高手！”王雄双眼微眯。

　　“我听说，赤练圣主养蛇无数。无时无刻想要让毒功更进一步！”王天策在旁说道。

　　“蛇嘛，五毒之一，这很正常！”王雄笑道。

　　“王爷，我们为什么不从官道过去，反而绕到了赤练山脉后方？”王天策疑惑道。

　　巳心、巨阙、马莲儿也露出不解之色。

　　毕竟，走官道，人也多一点，赤练圣地的人会收敛一些，从这后方走，万一遇到埋伏……！

　　“没什么，本王想要确定一点事情！”王雄郑重道。

　　“确定什么？先生想要知道什么？”一旁巳心茫然道。

　　自己可是赤练圣地圣子，王雄有问题，为什么不问自己？

　　王雄摇了摇头，并没有解释。

　　一行人继续向着山林之中走去。

　　“不对劲，这里雾气太大了！”巳心陡然脸色一变道。

　　“雾气？”王天策不解道。

　　山林之中，有些雾气，应该很正常啊，特别瘴气环绕的赤练山脉，这算什么？

　　但王雄明白，巳心可是圣子，说这里不寻常，那肯定是不寻常。

　　“戒备！”王雄沉声道。

　　“呲吟！”

　　所有人都拔出刀剑，露出疑惑的看向四周。

　　四周山林静悄悄一片，并没有人啊。所有人快速找寻起来。

　　“那里！”巳心陡然眼睛一瞪，指向远处。

　　那是遥远处的一座山峰之巅，只是瘴气无数，朦朦胧胧，一般人根本看不清山顶有什么。

　　“那什么也没有啊！”王天策疑惑道。

　　众人也露出茫然之色。

　　“巨阙，风吹散那边雾气！”王雄吩咐道。

　　“吼！”巨阙一声大吼，鼓动真元，操纵风力瞬间向着远处吹去。

　　“呼！”

　　顿时，那处雾气散去一些，若隐若现的看到一群身影。此刻正注视着王雄一行所在。

　　为首四人，巳神、巳圣、嬴东，还有一个红袍刀疤男子。

　　“三大圣子？那个是旗帅，火麒麟？”王天策脸色一变道。

　　“哦？三大圣子？那最前面的就是巳神了？果然气度不凡！”王雄双眼一眯道。

　　“火麒麟，救我！”王雄身后的左百峰陡然惊喜地叫道。

　　赤练圣地八大旗帅，左百峰和火麒麟相交莫逆，此刻看到火麒麟，自然兴奋不已。

　　“刚才那么大雾，你怎么看到有人的？”王天策有些奇怪的看向巳心。

　　“你们看不见吗？”巳心也茫然道。

　　“我们是用眼睛看的，你是用心脏看的！”王雄一旁解释道。

　　“心脏？”巳心微微一怔。

　　蛇类的视力本来就不是太好，可巳心圣子的视力，却超越了所有人，那只可能是丧尸王心脏的原因，可具体什么原因，巳心也说不清楚。

　　“那就是巳圣，是他！”马莲儿恨意冲天。

　　王雄一行人看到远处山峰的巳神一行。远处巳神一行也看到了王雄一行。

　　“这迷雾，看来隐藏不了我们身形了？既然如此，那就不要等了，开始吧！”巳神冷声道。

　　“好！”一旁火麒麟应声道。

　　火麒麟和左百峰相交莫逆，这也是三大圣子来找寻自己之际，自己为何一口答应的原因。

　　只看到火麒麟一挥手。

　　“唳！”

　　高空之中，似乎传来一阵仙鹤的叫声。

　　“咻！”“咻！”“咻！”……

　　一道道箭羽瞬间从天而降，直冲王雄一行人而来。

　　“小心！保护马姑娘！”王天策脸色一变。顿时指挥下属举起盾牌。

　　“轰、轰、轰！”

　　箭羽极为凶猛，从天而降，犹如一道道流星，转眼撞碎一块块盾牌。

　　远处巳神目光冰冷，因为一切都在自己算计之内，虽然王雄一行离自己的陷阱还差了一段距离，但，不要紧，如今距离也足够了。

　　“啊！”

　　天空箭雨凶猛，众人顿时抵挡，但，还是有人受伤了，有将士射箭冲天，但，箭羽向上，威力骤减，根本对天空中的一群仙鹤产生不了太大的威胁。

　　“哼！”王雄一声冷哼。

　　天眼出现在王雄掌心，王雄一挥手。

　　“轰隆隆！”

　　滚滚藤蔓瞬间冲天而上，转眼将自己一行人淹没其中了。

　　瞬间，所有人被藤蔓遮蔽，让高空中的箭手找不到位置了。

　　“轰~~~~~~~~~~~！”

　　不仅仅遮蔽了自己人，剩下的藤蔓冲天而上，向着一众仙鹤缠绕而去，可仙鹤顿时拍翅飞高，转眼超过了藤蔓的长度。

　　“什么？飞出藤蔓长度范围了？”王天策脸色一变。

　　“反应迅速，看来是有备而来了！”王雄双眼一眯。

　　远处，巳神冷冷一笑：“火帅，可以火攻了！”

　　“好！”火麒麟点了点头，一挥手。

　　“咻！”“咻！”“咻！”……

　　高空之上，一支支箭羽再度直冲而下，这一次，箭雨上面，都缠绕了火油焚烧的火焰。

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　一时间，藤蔓海瞬间被点燃了起来，虽然着火的藤蔓不多，但，有了开始，四周火焰越来越大。

　　“糟了，他们用火油！”王天策脸色大变。

　　就在王天策焦急之际，又一只火箭射在了不远处一座山丘之地。

　　“轰！”

　　王雄四方，顿时被滚滚大火笼罩。

　　“这，这四周山体都被浇注了火油？全烧起来了！”王天策脸色大变。

　　因为众人四周，都被大火包围了。

　　王雄一行还不怕这些大火，但，藤蔓呢？

　　不仅如此，远处四面八方的山峰之上，忽然不知何时出现一批批的军队，一个个张弓停箭，只等逃出来火海众人，再万箭齐发。

　　“呵，好个巳神，果然和传闻的一样足智多谋，早已在四方埋下火油，等我们进入，再用茫茫大火封住本王的藤蔓领域？”王雄脸色一冷。

　　“王爷，现在怎么办？”王天策焦急道。

　　自己无碍，可自己这群属下可受不了这茫茫大火啊，还有这呛人无比的浓烟。就算拼命逃出火海，很多下属必定受伤，继而又到了外围箭手的射程范围。

　　“还好小巳发现的早！”王雄双眼微眯。

　　远处山峰之巅。

　　“堂哥，还是你聪明，哈哈，用火海，就能封住了王雄的藤蔓！”巳圣大笑道。

　　“可惜了，要是王雄再往前走一段距离，就站在火油中了，就算有藤蔓，也召唤不出来了！”巳神露出一丝惋惜。

　　“都怪那个胖子，他最先发现我们的！”嬴东看着远处巳心冷声道。

　　“胖子？”巳神眯眼，眼中闪过一丝疑惑。

　　因为那胖子，总让巳神有种似曾相识的感觉。

　　“还愣着干什么，继续放箭！”火麒麟对着天空中下属叫道。

　　“是！”

　　外围箭手不再射程，可天空中的鹤骑却没有顾忌啊。

　　“轰隆隆！”

　　顿时，万千箭雨从天而降。大火焚烧藤蔓，一行人也有些暴露了，顿时遭到箭雨冲刷。

　　王天策、巨阙一行一边保护马莲儿，一边焦急的看向王雄。

　　王雄看了看天上。眼中闪过一股寒光。

　　“还真以为，本王拿你们没办法了？”王雄露出一丝冷笑。

　　说话间，王雄一挥手，刚刚召唤出来的藤蔓们，瞬间枯萎了起来。

　　“王雄干什么？让藤蔓海枯萎？他们不是暴露的更加明显了？他不想活了？”远处火麒麟眉头一挑。

　　“自寻死路！”巳圣、嬴东冷笑道。

　　只有巳神眉头微锁，无比凝重。


第二十二章 擒火麒麟

　　藤蔓海快速枯萎！火焰焚烧干枯的藤蔓越发快速，所有人都暴露在高空箭羽之下了。

　　“咻！”“咻！”“咻！”……

　　大片箭羽直射而下。

　　“你们保护马姑娘！”王天策指挥众将士道。

　　但此刻，众将士身上也中箭不少。

　　巨阙跳起为王雄挡住了几支箭羽。

　　“先生，四周都是大火，藤蔓怎么没了？”巨阙担心道。

　　因为高空中的弓箭手实力也是不凡，射来的力量，无比的巨大。

　　“反正也要烧，本王抽取了所有藤蔓的生机之力罢了！”王雄冷声道。

　　冷声之中，手掌轻轻一压。

　　“轰！”

　　王雄身后地面，再度破土而出一根藤蔓，这一根藤蔓，集合了藤蔓海的所有生机，那是一根黑色的藤蔓，从王雄后方破土而出，冲天而上。

　　“只有一根藤蔓了？一根藤蔓能有什么用？”远处巳圣大笑道。

　　“一根藤蔓？呵，本王这一根藤蔓，可不一样！”王雄双眼一眯。

　　“咻！”

　　黑色藤蔓冲天，转眼间就到了五十丈，五十丈不再是极限，居然还在向着天空长去。

　　六十丈、七十丈、八十丈、九十丈！

　　长、长、长、长、长！

　　转眼之间，到了百丈之长，百丈，已经达到仙鹤们所在高度了。

　　“不好，快上飞！”火麒麟惊叫道。

　　但，黑色藤蔓并没有停止生长，还在长，长、长！转眼达到了一百五十丈，继而达到了两百丈。

　　恐怖的速度，就连一众仙鹤想要高飞都来不及了。

　　“怎么能长这么长？”嬴东惊叫道。

　　“只有一根而已，他将藤蔓海的生机，凝聚到一根藤蔓之中了，好聪明！”巳神双眼一眯。

　　“斩断藤蔓！”火麒麟一声大吼。

　　但，一切已经来不及了，就看到王雄探手轻轻一压。

　　“呼！”

　　黑色藤蔓瞬间一扭，犹如王雄昔日的长鞭一般灵活，瞬间转了一弯，猛地甩下。

　　“啪！”“啪！”“啪！”“啪！”

　　一次甩下，四声巨响，就听到高空四只仙鹤一声惨叫，犹如炮弹一般，瞬间被砸射向王雄不远处。

　　“啊！”“啊！”“啊！”“啊！”

　　四声惨叫中轰然砸入大地，那四只仙鹤，更是被长鞭拍成了肉泥，鲜血四溅化为血雾涌入王雄体内了。

　　“杀了他们！”王天策下令，一众将士快速扑向那已经全身骨折的四个红衣将士。

　　“滔天长鞭？这王雄果然和传闻一样，用鞭高手！一根藤蔓，在他手中要被用活了！”巳神圣子双眼一眯道。

　　远处，王雄看着第一鞭的战果眉头微皱：“终究第一次使用，还有些不熟悉，一鞭只抽下四个人？哼，再来！”

　　“哗啦啦！”

　　长鞭猛地一甩。

　　再度猛地一阵抽打，又是五个人从天空被抽掉了下来。王雄越来越熟悉这滔天长鞭了。

　　“还愣着干什么？斩断黑藤，烧，烧！”火麒麟瞪眼吼叫道。

　　“叮！”

　　陡然一只绑着火绵的箭雨撞在了黑藤之上。

　　但，这根黑藤却坚固异常，居然没被射断，甚至那火焰也无法点燃。

　　“什么？”远处众人脸色一变。

　　“我这根藤，可不是凡火就能点燃的！”王雄眼中一冷。

　　“啪、啪、啪、啪！”

　　高空之中，一个又一个的鹤骑被巨力抽向王雄，这一刻，王天策等将士都准备好了箭羽，凡是坠落的将士，顿时迎上了一轮箭雨，转眼，一个个赤练军被箭羽洞穿，人还未下来，就在半空死绝了。

　　“混蛋，住手！”远处的火麒麟惊叫道。

　　王雄却根本不理会，这转眼之间，已经八十个鹤骑坠落而下了。

　　王雄的操纵越来越熟练，滔天长鞭一次能甩下十个将士了。

　　“快走！”众将士指挥仙鹤惊恐的快逃。

　　但，长鞭甩起犹如一张大网，谁也逃不掉。

　　“嘭、嘭、嘭！”

　　王雄之处大火环绕，而赤练军却接连不断的坠落而下。天空鹤骑，转眼不足一半了。

　　“那王雄，怎么能这样……！”嬴东露出一股颓然之色。

　　“不行，我的儿郎们要被王雄杀干净了，混蛋！”火麒麟脸色一冷的扑了过去。

　　“等等！”巳神叫道。

　　“还等什么啊，堂哥，如此机会，怎么能错过？王雄没有藤蔓海了，他还算个屁。躲开他那条长鞭就行！”巳圣叫着也扑了过去。

　　“是啊，表哥，火麒麟的真气就算火性的，况且，我们是武圣，火焰伤不到我们的！”嬴东大笑着也快速扑了过去。

　　巳神微微沉默的看向远方。

　　一群武圣在这凡火的火海里，的确来去自如，可以在火海中对付王雄，刚才说等等，只是巳神有种不好的预感，好像忽略了什么，可一时也想不起来。

　　“或许，是我多想了吧！”巳神沉声道。

　　巳神站在山峰之巅，看着火麒麟、巳圣、嬴东带着一群强者向着远处王雄所在扑去。

　　王天策、巨阙却是脸色大变。

　　“王爷，那边，那边他们都来了……！”巨阙担心道。

　　那群可都是武圣啊，而且那火麒麟和左百峰齐名，这扑来，该如何是好？

　　若是没有大火，王爷藤海无敌，可如今，那黑色藤蔓虽然无比的长，但，也不能对武圣造成伤害吧？

　　王天策也是担心不已，高空中的鹤骑要被清理干净了，可那群武圣前来才是最危险的。

　　“王爷，快走吧！”王天策焦急道。

　　这一刻，王天策也没办法了，留下来根本对付不了对方啊。只有逃出火海才行。虽然不能所有人逃出去，但，王爷逃出去也行啊。

　　王雄看着远处扑来的众人，露出一丝轻笑：“别急，还没到绝境！”

　　说话间，王雄抬头望天，探手一挥。

　　“轰隆隆！”

　　黑色长鞭最后一次甩动，瞬间，剩下的鹤骑全部被抽中，砸向王雄所在。

　　“停下！”火麒麟速度极快，转眼到了近前，一刀斩向黑藤。

　　“枯！”王雄探手一挥。

　　“嗡！”

　　就看到两百丈的黑藤，瞬间干瘪而起，好似被抽了水分一般，耷拉坠落。

　　“轰！”

　　高空的火麒麟一刀斩下，黑藤瞬间斩断了。

　　不过，不要紧，王雄本来就知道黑藤要断，已经抽回了其生机。

　　“旗帅，救命！”坠落在地，还有活着的赤练军顿时惊喜地叫道。

　　“起！”王雄一挥手。

　　“轰隆隆！”

　　地下再度冒出无数藤蔓，还是先前的绿色藤蔓海，瞬间，所有赤练军被淹没其中。包括王雄一行，也瞬间被藤蔓海笼罩了。

　　藤蔓海出，但，挡不住四周火焰啊，四周火焰越来越大，藤蔓海瞬间四处着火了起来。

　　“还我儿郎！”火麒麟恼怒的冲向火焰焚烧的藤蔓海。

　　“火麒麟，本王来使赤练圣地，你们一而再的派人绝杀本王，就不要怪本王不客气了，若不是本王还有些手段，刚才已经死在他们手中了，既然败了，就别想活命了，死！”王雄的声音从大火焚烧的藤蔓海传来。

　　“啊！”“啊！”……

　　火海之中，顿时传来一声声惨叫和一阵阵血肉撕裂之声。

　　火麒麟脸色一变，毫不犹豫轰然闯入火海。

　　“轰！”

　　火麒麟真气冒着火焰，大量燃烧的藤蔓被撞碎而开。火麒麟快速在内部找寻了起来。

　　可，原先王雄所在之地，已经没人了？

　　“人呢？”火麒麟惊叫道。

　　刚才王雄他们不是在这的吗？那么多人呢！

　　人呢？

　　“障眼法？刚才召唤藤蔓海，是为了逃跑？哼，王雄，你那么多人，逃不掉的！”火麒麟惊怒的四处找寻。

　　骤然，在不远处大火中，看到一个巨大的地洞。

　　一个地洞？火麒麟快速靠近聆听了起来。

　　“王爷，这怎么有一个密道？这么巧？”巨阙惊喜不已的声音从地洞深处传来。

　　“笨蛋，这是王爷用藤蔓撑出来的地洞，你没看四周土石还湿润的吗？快走，快走，火麒麟要追来，一个也别想跑！”王天策焦急的叫着。

　　“杀了左百峰，留着已经没用了！”王雄的声音从地洞深处传来。

　　“住手，一群老鼠，原来用藤蔓钻地打洞逃跑了？哪里逃！”火麒麟一声怒吼，瞬间冲入了地洞。

　　也就在火麒麟冲入地洞的瞬间，地洞四周内壁，忽然间冒出无数藤蔓。

　　“哗啦啦！”

　　一众藤蔓非常快速的涌向火麒麟。

　　“什么？”火麒麟脸色一变，想要调头回去。

　　可此刻，火麒麟已经到洞内深处了。四面八方已经被藤蔓包裹了起来。

　　外界，大火焚烧，可，这地洞内部并没有火焰啊。转眼。滚滚藤蔓，犹如万千锁链，瞬间将火麒麟捆缚。

　　“放开我，啊~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　火麒麟痛苦的一声惨叫。

　　这一声惨叫，让外界冲来的巳圣、嬴东脸色一变，脚下停住了。

　　“火帅的惨叫声？这怎么，怎么……！”嬴东露出惊恐之色。

　　巳圣踏步了几次，也没敢冲上去，只有几个火麒麟的下属义无反顾的冲入火海。

　　几人实力也不俗，瞬间掀开四周焚烧的藤蔓，露出了巨大的洞口。

　　“旗帅！”众人惊叫道。

　　“别下来，洞里全是藤蔓，啊！”火麒麟一声惨叫。

　　却是被王雄用金针封住了中脉。

　　外界所有人都脚下一顿。

　　远处山峰之巅，巳神双眼一眯：“我说好像忽略了什么问题。藤蔓，不但可以长出地面，其根茎，也能在地底生长，根茎延伸，挖洞造隧，哼！不过，王雄，你在这里打洞？那只能说你不幸了！”

　　“堂哥！”巳圣扭头看向远处巳神。

　　可远处山峰上的巳神，却消失不见了。

　　“表哥呢？”嬴东也担心道。

　　“不知道！”巳圣郁闷无比。

　　这次埋伏，非但没救回旗帅左百峰，还又搭进去一个火麒麟。这，这可如何是好？


第二十三章 中毒

　　地洞之中。

　　无数藤蔓缠绕火麒麟全身，顿时让其行动艰难，王雄适时扑了上去，一根金针瞬间刺入了火麒麟的眉心。

　　“放开我，啊~~~~~~~~~！”

　　火麒麟一声惨叫。这时，外界顿时传来一众急促的声音。

　　“旗帅！”有人在外界喊了起来。

　　王雄脸色一沉，因为火麒麟周身这一刻居然冒出了火焰，这和左百峰不同，左百峰真气不带火性，可火麒麟周身冒火，缠绕他的藤蔓都在快速燃烧。王雄不敢怠慢，第二根金针瞬间刺入其胸口。

　　“别下来，洞里全是藤蔓，啊！”火麒麟一声惨叫。

　　王雄正要刺下最后一根金针。

　　“轰！”

　　捆缚火麒麟的藤蔓顿时全部焚烧炸开，火麒麟一掌向着王雄打来。

　　王雄脸色一变，向后退去。同时操纵万千藤蔓挡在面前。

　　“轰！”

　　火麒麟一拳打出，大片藤蔓瞬间炸碎而开，火麒麟即便被刺入了两根金针，依旧凶猛无比向着王雄冲去。

　　“死、死，烈火焚天！”火麒麟大吼的冲向王雄。

　　“轰隆隆！”

　　顿时，大片藤蔓被火焰拳打的尽数崩碎。火麒麟一往无前，直冲王雄。

　　“不好！”王天策陡然脸色大变。

　　谁也没想到，这火麒麟如此勇猛啊，若非无穷无尽的藤蔓挡在前面，火麒麟已经杀到众人面前了。

　　“向下！”王雄一声冷喝。

　　“轰隆隆！”

　　藤蔓根茎继续向着地底深处开拓隧道，而王雄用藤蔓阻止火麒麟之中。

　　“我看你有多少藤蔓，给我烧，烧，烧！”火麒麟一声大吼。

　　“轰隆隆！”

　　滂湃大火向着王雄侵袭而来，众人一边向下逃，一边焦急无比。

　　火麒麟太勇猛了。整个人犹如一个大火球，摧枯拉朽，势如破竹，藤蔓破碎无数，眼看就要挡不住了，众人心急如焚。

　　只有王雄并未担心，向下逃跑之际，王雄嘴角露出一丝冷笑。

　　“火麒麟，现在，你的火焰也没用了吧！”王雄冷笑道。

　　“轰！”

　　火麒麟一拳打碎一群藤蔓，可火焰离体，却无法燃烧藤蔓了一般，藤蔓并没有烧着，藤蔓不再燃烧，却是快速的再度缠绕了火麒麟。

　　“什么？怎么回事？为什么你的藤蔓不怕火了？”火麒麟惊叫道。

　　“不是不怕火，而是烧不着了而已，你没发现，呼吸困难了吗？”王雄冷笑道。

　　“空气？这里没有让藤蔓燃烧的空气了！”火麒麟脸色一变。

　　“不是没有了，而是稀薄了而已，火麒麟，你的火焰没用了！缚！”王雄一声冷喝。

　　“不，不，给我烧！”火麒麟体表冒出滚滚火焰。

　　这是真气所化，火焰依旧，可这火焰燃烧不了藤蔓又有何用？虽然有些藤蔓被烧断了，但，还有无穷无尽的藤蔓涌来。

　　“最后一根！封丹田，你将一缕真气也用不了！”王雄眼睛一瞪，一根金针刺入其丹田之中。

　　“啊~~~~~~~~~~~~！”

　　火麒麟再度一声痛苦的惨叫。

　　三根金针入体，任你武圣高阶，也于事无补。

　　王雄彻底封住了火麒麟的中脉。

　　也就在这一刻，下方藤蔓根茎开拓隧道之际，忽然间破开一个墙壁。好似地底一个地宫内壁被藤蔓根茎破开了。

　　“轰垮！”

　　地宫内壁破开的瞬间，从内部好似洪水一般涌入一群碧绿色的东西。

　　“什么？”

　　“啊，蛇，蛇，好多蛇！”

　　……

　　……

　　……

　　众人一片惊叫。

　　可一切已经来不及了，这群蛇，凶悍无比。激射而来，成千上万的碧绿色小蛇，瞬间弹射到所有人身上。

　　就连王雄，猝不及防，后背瞬间被一条碧绿色小蛇咬了一口。

　　“什么东西？”王雄脸色一变。

　　扭头望去，那破开的地宫墙壁外，所有人都眼中闪过一股骇然。

　　那是一个庞大的地宫，数百丈宽阔，四周有着一个个通道，通往四方，而这地宫之中，爬满了蛇。

　　都是碧绿色小蛇，长的有一尺，短的只有一寸，这些蛇相互攻击，相互撕咬，各个凶恶无比。

　　远远望去，好似一片海洋，成千上万，成万上亿，无穷无尽，看了都一阵心寒。

　　洞壁破开的瞬间，那犹如汪洋般的小蛇，瞬间狂涌而来，无比凶猛的咬在了所有人身上。

　　“封！”王雄眼睛一瞪，一挥手。

　　“轰隆隆！”

　　顿时，大量藤蔓将那洞口封堵了起来，但，藤蔓和藤蔓之间终究有着缝隙，虽然滚滚绿蛇无法全部涌来，但，一些小蛇，还是能从藤蔓缝隙之地钻过来。

　　“死死死死！”

　　一众将士扑杀刚刚涌来的小蛇，但，还有无数小蛇从藤蔓缝隙之地源源不断的涌来。

　　而王雄的腿上，更是有着七八条小蛇死死的咬着。王雄真气一放，瞬间将小蛇震死。

　　“快走！”王雄叫道。

　　抓着被封印修为的火麒麟和左百峰，王雄招呼所有人快速撤退，同时后方不断用藤蔓封堵洞口，前方藤蔓快速退缩。

　　王雄没有再开辟新的隧道，因为担心不小心，再误闯一个蛇窟就糟了。

　　一行人快速退走。

　　而退走之际，众人脸色都发紫了起来。

　　“这蛇有毒，好重的毒，啊！”一个将士惊恐的叫着。

　　“绿心蛇窟，王雄，这蛇毒无解，只有圣主可以解毒，快带我们出去！”左百峰惊叫道。

　　众人快速奔走，有些人已经倒下了，但，还是相互搀扶快速走，后面藤蔓不断填充，也让碧绿小蛇跟不上脚步了。

　　眼看，又要回到外界那火海之地了，众人停了下来。

　　“此蛇毒，只有圣主和巳神圣子可解，王雄，你还是乖乖送我们出去，否则，你们将全部死在这！”火麒麟也是兴奋的叫着。

　　地洞之中，藤蔓环绕。

　　王雄取出一枚夜明珠，照亮四周，同时让众人休整。

　　一众将士都瞬间瘫倒在地，全身中毒了。

　　“这蛇毒，先致人昏迷，三天之后，才会要人命！”巳心圣子中肯的解释道。

　　“王爷，我全身都在麻痹！”王天策面露焦急的瘫软在地。

　　“王爷，我也不行了！”巨阙也是瘫软在地。

　　“小巳，你可知道，如何解……！”王雄看向巳心。

　　可此刻，巳心圣子陡然一颤，全身冒出一阵阵绿光，捂着心脏部位，抽搐了起来。

　　“怎、怎么回事，我，我……！”巳心惊叫道。

　　“你怎么了？”王雄惊讶道。

　　巳心可是蛇妖之体，不是知道此毒吗？怎么忽然抽搐了。

　　“王爷，我心脏疼，这蛇毒，刺激了我心脏，我心脏暴动了，啊，好痛，好痛！”巳心痛苦的抽搐之中。

　　所有人都倒了下来。这一刻，就连巳心也无法动弹了。

　　王天策带来的一众将士已经全部昏迷了。如今清醒的只有七人。王雄、王天策、巳心、巨阙、左百峰、火麒麟和马莲儿。

　　所有人都中毒了，只有马莲儿此刻好似脸色依旧。

　　“马姑娘，你怎么没事？”王天策惊奇道。

　　“这蛇毒，我爷爷曾经遇到过，昔日也炼制了一点蛇药，我这有，给大家分点！”马莲儿顿时从背包里取出一捧药丸子。

　　“给我，给我！”王天策顿时扑了过去。

　　“等等！”王雄叫道。

　　但，王天策太心急了，如今全身麻痹，王天策迫不及待，就连王雄的呼喊都没听，取了一枚，瞬间放入口中。

　　“没效果啊！”王天策露出焦急之色。

　　“这蛇药，要等一会才好！”马莲儿解释道。

　　“那就好！”王天策长嘘口气。

　　“王爷、巨阙、还有这位小四先生，你们也吃一枚吧！”马莲儿走上前来。

　　巳心心脏暴动，全身都在颤抖，对于周围人的说话，都听不见了。

　　马莲儿走向王雄，捧着丹药要喂王雄。

　　“王爷，我帮你！”马莲儿要帮王雄喂一粒丹药。

　　“呲吟！”

　　王雄手中不知何时，忽然多出一柄长剑，瞬间，一剑刺入马莲儿胸口。

　　“呲！”

　　长剑穿体而过，马莲儿瞪大眼睛，不可置信的看向王雄。

　　王天策、巨阙也惊讶的看向王雄，就连左百峰和火麒麟也是茫然的看向王雄，怎么回事？他们窝里反了？

　　“王爷，为、为什么！”马莲儿吐出一口鲜血，瞪眼惊讶的看向王雄。

　　“王爷！他是马伯伯的孙女啊，你为什么，为什么？啊，我头好晕！”王天策疑惑之际，忽然捂起了脑袋。

　　“马莲儿？你到底是谁！呵，你害死了马忠良一家，本王可不想给你个痛快！”王雄眼睛一瞪，探手一挥。

　　“轰！”

　　顿时，大量藤蔓缠绕马莲儿而来。

　　“王爷，小女做错了什么，做错了什么！不要！”马莲儿惊叫道。

　　王雄长剑拔出，但大量藤蔓也将马莲儿缠绕而起。王雄目光冰冷盯着马莲儿！

　　……

　　蛇窟地宫之中，那被无数藤蔓堵住的洞口之地。

　　巳神圣子不知何时出现在了群蛇中央，摸了摸那些藤蔓，巳神圣子露出一丝轻笑：“藤蔓能挡住吗？王雄，你太天真了！”

　　说话间，巳神圣子探手取出一支翠绿色的笛子。

　　“滴滴滴滴！”

　　巳神圣子轻轻吹起笛子，笛声一起，蛇窟里面的毒蛇瞬间全部躁动而起，轰隆隆的围向巳神圣子。

　　“破藤！”巳神沉声道。

　　“轰隆隆！”

　　数以亿记的碧绿小蛇，好似听着笛声调令，疯狂冲向那藤蔓之地，一个个凶恶无比的冲击着藤蔓，藤蔓又被咬碎的，又被挤开的，顿时，清理出一条通道。

　　巳神圣子带领无尽小蛇，顺着山洞，向着深处走去，走向王雄所在方向。


第二十四章 刺客，马莲儿

　　王天策吃了马莲儿的蛇药，昏死了过去！

　　清醒的只有五人了，马莲儿、王雄、巨阙、左百峰、火麒麟。至于巳心，此刻全身抽搐之中，显然也非常糟糕。

　　巨阙还准备吃马莲儿的蛇药，可没想到，王雄忽然暴起，一剑刺入了马莲儿体内。

　　忽来的变化，让所有人都震惊了。

　　“王爷，小女做错了什么，做错了什么！不要！”马莲儿惊叫道。

　　王雄长剑拔出，但大量藤蔓也将马莲儿缠绕而起。

　　“做错了什么？呵，马莲儿？你到底叫什么名字？”王雄目光冰冷道。

　　“王爷，我不明白，我不明白，咳咳！”马莲儿一边吐着血，一边惊骇的看向王雄。

　　“今次，本王为何没有走官道，而是走的小道，就是为了看你是不是奸细，哈，马莲儿，若不是你，火麒麟、三圣子怎么可能知道我们行踪，怎么会提前埋伏这里？”王雄冷眼说道。

　　“我没有，我没有，我一直跟你们在一起的！”马莲儿哭诉道。

　　“在一起？不，你每到一个城池，都会去街上买食材，那时可与我们不在一起，你有的是时间去报信！”王雄冷冷地说道。

　　“我没有，我不认识他们，我不认识火麒麟，我不认识……！”马莲儿惊慌失措道。

　　“哼，王雄，你的猜忌心也太重了，这小丫头，我可不认识！”火麒麟一旁不屑地叫道。

　　王雄冷冷的看向马莲儿：“不用给我装了，这次只是让你暴露而已，早在白水岛，本王就猜测了，只是一直没有证据罢了！哼，马忠良派你来找我，利用的是你的生面孔，说明马忠良做事极为稳重，不可能犯此大错，导致灭族的！”

　　“我没有！我没有，爷爷，救我！爷爷，你忠诚的王爷要杀我，爷爷，呜呜呜！”马莲儿哭声悲痛。

　　马莲儿哭的很凄凉，就连巨阙都有些不忍了。

　　可王雄却好似铁石心肠一般，冷笑道：“不要装了，你和马忠良还没有这么深的感情，马忠良和你这孙女，不是刚刚认识没多久吗？不要忘了你自己说的身份，你和你父亲流落在外很多年，刚刚被马忠良认回的，按照马忠良描述，你和他见面不足十天，他才会让你来悄悄找我，才见面十天，不会有那么悲痛的感情的，你表演的太过浮夸了！”

　　“我，我，我没有！”马莲儿红着眼睛哭泣道。

　　“不承认吗？呵！本王也是担心猜测错误，所以一直没有对你动手，直到你今天暴露！哼，蛇药？王天策吃了你的蛇药，可是昏死过去了，刚才，本王要是也吃了呢？”王雄眼中一冷。

　　“我，我不知道，可能……！”马莲儿露出惊慌之色。

　　“可能什么？就是这些蛇药，你准备给本王吃的，要不，我喂你一枚试试？”王雄拿起一枚蛇药开口道。

　　马莲儿顿时脸色一变，眼中闪过一股畏惧。

　　“不敢吃？呵！”王雄露出一丝冷笑。

　　马莲儿脸色变幻，最终忽然变的狰狞道：“没错，我就是要害你，王雄，都怪你，你害死了我爷爷，你害了马家，我要为爷爷报仇，要不是你，爷爷也不会死！”

　　马莲儿的仇恨，顿时让一旁巨阙面色一僵。

　　“你现在装着为马忠良报仇，是想我看在马忠良的面子上，放你一条生路？哼，可惜，你骗不了我！还记得那日你脖子上的伤吗？颈部内侧深一些，外侧浅一些，说明这伤口是你自己抹的，当然，也可能是别人，但，那机率非常小，其次，身上两个血洞，不是要害之地，这本来没什么，但，你衣服上的血迹，是被鲜血染红的，而没有溅射的斑点，呵，说明剑插入体内，拔剑的时候，很小心，可若是想杀你的人，甚至还要刺第二剑，会很温柔很轻慢的拔剑吗？那天的伤，都是你自己做的吧？做完，还用一具尸体将自己盖起来。马莲儿，处心积虑啊！”王雄目露冰寒道。

　　马莲儿脸色一变：“不，不是这样的！”

　　“还有什么不是这样的，你举报我们走小路行踪的时候，没必要亲自去，所以，从火麒麟未必知道你真实身份。而马忠良在覆海城经营数年都没出批漏，说明马忠良行事极为小心，甚至连与我相认，都找你这个生面孔带路。所以告他密的人，只可能是最亲近的人！”王雄冷冷地说道。

　　“我，我，我……！”马莲儿惊慌失措。

　　“你到底是谁？”王雄眼睛一瞪道。

　　这一刻，马莲儿身份彻底暴露了。巨阙也瞪眼看向马莲儿，刚才差点，差点自己也吃了蛇药了，活该王天策不听王爷的话，自己倒霉了吧？

　　马莲儿见王雄的凶目，先前的慌张神情居然慢慢散去了，脸色慢慢冰冷了起来。

　　“哼，王雄？你比我打探到的消息更加的谨慎，我却没想到，我露了这么多破绽，你说的没错，为了对付你，我是故意去找马忠良认亲的，也是我告的密，可那又如何？有人花三万灵石买你的人头，我做戏有什么不对，只可惜，你太谨慎了，不过也没关系，那蛇毒，你不是也吃不消吗？你能捆缚我到何时？”马莲儿冷笑的看向王雄。

　　“毒？呵，本王连尸毒都不怕，还怕这点蛇毒？”王雄冷笑道。

　　说话间，就看到王雄中毒发紫的脸上缓缓变化了起来，头顶太极阴阳轮一转，瞬间，体内毒素被吸纳、化解而开了。

　　“王爷，你没事了？”巨阙惊喜不已道。

　　“你不怕蛇毒？”火麒麟、左百峰也惊叫道。

　　马莲儿顿时惊慌失措，这一次不是装的了，而是真的惊慌失措。

　　“你，刚才故意装着中毒，你是骗我的？”马莲儿惊怒无比地叫道。

　　王雄眯眼看向马莲儿：“本王若不是如此，怎么给你暴露的机会？好一个刺客啊，修为不用太高，连武圣都能栽在你手中！”

　　“你！”马莲儿脸色一变。

　　王雄一手拍在巨阙身上，太极阴阳轮一转，顿时将巨阙体内的毒素吸了出来。

　　“王爷，我没事了！”巨阙浑身一颤，惊喜道。

　　“王雄，你快放了我，不然我主上会要你命的！”马莲儿依旧狰狞道。

　　王雄眯眼看向马莲儿：“知道本王为什么现在不杀你吗？”

　　“你想要找到我幕后之人？你不要费心了，我主上不知道我私下接了这单生意！但，我主上肯定会救我的！”马莲儿露出狰狞之色。

　　“呵，你想多了，本王只是要在马伯伯坟前，将你凌迟处死，用你的人头，祭奠马伯伯在天之灵！”王雄眼中一冷道。

　　“你！”马莲儿脸色一变。

　　“至于你那什么主人，呵，你以为本王会怕他？”王雄冷声道。

　　“王雄，你放了我，我告诉你经过，我告诉你，谁花钱买你的人头！”马莲儿有些慌张道。

　　“不需要你告知，本王也知道是庞太尉！”王雄眼中一冷道。

　　“你，你怎么知道？”马莲儿惊叫道。

　　马莲儿感觉自己好似被看穿了一般。在王雄面前，居然没有任何能掩饰的东西了。

　　“巨阙，你去斩了她双腿！别给她再跑了！”王雄沉声道。

　　说话间，王雄走向抽搐中的巳心圣子。巳心心脏跳动的极为猛烈，带动其胸口强烈起伏，王雄知道，丧尸王心脏的后遗症发作了，必须尽快帮他克制。

　　“你不要过来！”马莲儿惊恐的看向巨阙。

　　巨阙却面露狰狞的走了过去，现在知道怕了？刚才若非王爷发现的及时，自己一行人早就死了。贱人，找死！

　　就在王雄检查巳心，巨阙准备斩马莲儿双腿之际。

　　“轰！”

　　陡然一声巨响，不远处的藤蔓，轰然间被冲撞而开，大量毒蛇犹如洪水一般，撞开藤蔓向着王雄而来。

　　“什么？”巨阙脸色一变，惊叫道。

　　铺天盖地的毒蛇涌来，顿时让巨阙、左百峰、火麒麟脸色大变。

　　就连王雄也是脸色一沉，因为这滚滚蛇流涌来，自己这群下属若再被咬到一些，就真的全完蛋了。同时，王雄还看到，那群蛇中央，一个白衣男子，吹着一口小笛。踏蛇而来，万蛇听其调令一般。

　　“巳神圣子？”巨阙脸色一变。

　　“巳神圣子，救命啊！”左百峰、火麒麟顿时惊喜不已。

　　也就在这一刻，马莲儿好似找到机会一般。

　　“嘭！”

　　顿时，马莲儿全身炸开，好似化为数千小蝴蝶一般。

　　“什么？哪里走！”王雄脸色一变。

　　马莲儿所化的蝴蝶却快速钻入藤蔓缝隙之中。藤蔓快速碾压蝴蝶，但，还是有些蝴蝶从缝隙挤了出去。

　　“王雄，你害我此次使用蝶化大法，全身修为丧尽，我会回来报仇的。我死神殿，也会不断刺杀你的，你洗好脖子等着吧！”马莲儿阴寒的声音从藤蔓另一头传来。

　　王雄操纵万千藤蔓去狙杀，可惜，这马莲儿耗尽修为蝶化，效果还是显著的，不知哪一只蝴蝶才是本体，王雄全杀也来不及了，因为，对面蛇群也是铺天盖地的涌来了。

　　“死神殿？哼，本王记住了！”王雄一声冷哼。

　　扭头，王雄看向那铺天盖地的蛇群，因为，王雄知道，这群蛇和巳神才是最大的敌人。


第二十五章 兄弟相认

　　巳神圣子，携带滚滚毒蛇冲刷而来！王雄一方大多昏死过去。只剩下王雄、巨阙清醒。

　　火麒麟、左百峰见到巳神，顿时大喜。

　　“圣子，快，快救我等出去！”左百峰激动的大喜道。

　　火麒麟也是兴奋无比，这滚滚蛇海涌来，王雄一人，挡得住吗？

　　“别过来，过来我就杀了他们！”巨阙顿时跳到左百峰和火麒麟旁，双爪勒住二人的脖子。

　　左百峰、火麒麟面色一僵。

　　刚才还激动能被救出去，转眼就发现，自己生死还捏在别人手中。

　　“别过来，停下！”巨阙吼叫道。

　　“圣子，不要过来，啊！”左百峰脖子已经被紧张的巨阙勒出血来了。

　　“哼！”巳神圣子冷冷一笑，根本没有理会。

　　一旁，王雄也无比焦急，因为巳心已经到了生死边缘，王雄探手取出一根金针，非常小心的插入巳心那强烈跳动的心脏之地。

　　“啊！”巳心痛苦的抽搐，王雄要固定其身体不让其动。

　　一心两用，王雄一边救着巳心，一边操纵无数藤蔓去抵挡小蛇。

　　“轰！”

　　藤蔓和蛇海轰然相撞，一时间，大量小蛇被碾碎，大量藤蔓也被崩碎。但，二者都是被操纵之中，依旧拼命向前挤着，小蛇从藤蔓缝隙不断涌来。

　　“巳神圣子，不要，不要过来了啊！”左百峰惊叫道。

　　因为巨阙的爪子已经插入其颈部，而且一直再抖，在拉扯自己的血管。再激怒王雄一行，自己真的要完蛋了。

　　“左百峰？当年，我弟弟被劫持的时候，你停下了吗？”巳神圣子冰冷的声音从对面传来。

　　“我！”左百峰脸色一僵。

　　当初巳心圣子被王雄抓住，左百峰依旧冲锋，就因为左百峰的不依不饶，最终让巳心死了。

　　“不关我的事，当时，我要救巳心的，我是要救巳心的！”左百峰急切地叫道。

　　“我现在也在救你们！”巳神的冷声从远处传来。

　　“不，不！”左百峰露出惊恐之色。

　　这一刻，左百峰终于体会到当初巳心的恐惧了。

　　生死就在对方一念之间，而己方的人，根本不顾自己死活？

　　左百峰脸色大变。

　　火麒麟也焦急无比：“巳心圣子，我是赤练圣地的旗帅，你这样会害死我们的，快停下，停下！”

　　“旗帅？呵，关我何事？”巳神圣子冷声道。

　　火麒麟、左百峰顿时脸色狂变。

　　就连巨阙也瞪大了眼睛：“你，你不在乎火麒麟、左百峰的死活？他们可是赤练圣地旗帅啊！”

　　巨阙以为自己抓住了敌人要害，可敌人根本不在乎。那这两个人质又有何用？

　　“呵！”巳神圣子不屑的一声冷笑，同时继续吹着笛子。

　　“轰隆隆！”

　　滚滚毒蛇，好似发疯般的摧毁着藤蔓，纵然王雄不断操纵藤蔓出现，也有一些漏网之鱼钻了出来。

　　毒蛇瞬间冲向王雄、巨阙。

　　“王爷小心！”巨阙惊叫道。

　　几条小蛇死死的咬在王雄手臂之上，可王雄却并没有抵抗，而是非常小心的将金针插入了巳心的心脏之中，同时真气灌输，终于，那强烈跳动的心脏慢慢恢复了原样。不过此刻，巳心圣子全身都变成了碧绿之色，放着碧绿之光。

　　巨阙一边用风刃斩杀小蛇，一边对着外面吼着：“巳神，你想骗我吗？我要杀了他们两个！”

　　“不要！”火麒麟、左百峰脸色一变。

　　“杀吧！呵！”巳神冷笑之中，操纵越来越多的毒蛇撞开不断出现的藤蔓。

　　“我杀了！”巨阙眼睛一瞪，就要撕下一个人的脑袋。

　　“住手，他是真的不在乎左百峰、火麒麟的生死！”王雄开口道。

　　“啊？”巨阙脸色一变。

　　那这两人质，岂不是没用？

　　火麒麟、左百峰也是惊骇的看向那藤蔓一方，圣子不在乎我们的死？

　　“巳神圣子，你是，你是怨恨左百峰当年没救下巳心圣子？那你为何要来救他？”火麒麟有些烦躁地叫道。

　　“救他？我不杀左百峰就不错了，你以为我是来救他？哼，我只是来给我弟弟报仇罢了，我弟弟的死虽然还不确定谁杀的，但，王雄辱我弟弟尸体，该杀，该死！”巳神瞪眼吼叫道。

　　笛声在起，滚滚蛇海越发凶猛了起来。

　　越来越多的毒蛇冲过了藤蔓海，眼看就要铺天盖地的将王雄一行人淹没了。

　　“咳咳咳！哥！你干什么？”王雄救醒的巳心，陡然虚弱的叫了一声。

　　“嗡！”

　　远处笛声陡然一停，万蛇也瞬间毫无目的了一般。

　　火麒麟、左百峰惊奇的看向那发着绿光的胖子，他在喊谁哥呢？

　　“哥，咳咳，我是巳心啊，哥，快停下，我还活着！”巳心再度虚弱地叫道。

　　“巳心？”巳神陡然脸色一变。

　　“什么？你是巳心？”火麒麟惊叫道。

　　“不可能，巳心早就死了，我亲眼所见！”左百峰也惊叫道。

　　“滴滴滴滴！”

　　笛声在起，这一次，群蛇不再涌向王雄，而是忽然间，全部倒退而回，万蛇奔腾，犹如潮水退去一般，快速退回巳神圣子身后。

　　王雄一挥手，四周藤蔓也快速枯萎下来，露出洞那头的巳神圣子。

　　巳神吹着笛子，让群蛇退远了以后，就瞪眼看向王雄面前的巳心。

　　“咳咳，哥哥，我现在变了模样，但，我声音没变啊，还有，小时候，你瞒着圣主，偷偷带我去集市买糖葫芦，你忘了？还有，我们俩偷偷将爹娘棺材偷出赤练山，埋在那隐秘之地。你忘了？”巳心再度叫道。

　　巳心说的这些话，只有巳神才知道。刚才只是感觉像，但，此刻却彻底确定了。

　　“巳心？你，你没死？”巳神惊讶的快速扑来。

　　可走到不远处，身形一顿，戒备的看向王雄。

　　“咳咳，是先生救了我。先生不会害我的！”巳心肯定道。

　　巳神这才快速走到巳心面前，惊讶的看着浑身泛着绿光的巳心，还有心脏口一根金针。

　　“巳心，你怎么变成了这样？”巳神脸色难看道。

　　“不可能的，他不是巳心，巳心早就死了，我亲眼所见，当时心脏都被洞穿了，巳神圣子，你别被他骗了！”左百峰焦急道。

　　“闭嘴！”巳神眼睛一瞪喝道。

　　是不是弟弟，我还要你说？

　　“咳咳，当初，我的确是死了，是嬴东杀死我的，后来，是先生为我换了一个心脏，才将我救回来的！”巳心解释道。

　　“换心脏？”巳神惊愕的看向王雄。

　　“恰逢其会！刚好有个可以换的心脏！”王雄一旁解释道。

　　“换了心脏？这么说，巳心你一直活着？那日大秦定央殿，王雄招魂是假的，不是招了你的魂，而是你一直都活着，活人假装死人？”左百峰张口，露出不可思议之色。

　　“那现在怎么回事？”巳神焦急的看向王雄。

　　“放心吧，巳心如今不是坏事，丧尸王心脏第一次爆发，挺过去，巳心修为将有一个质的飞跃。”王雄摇了摇头。

　　“丧尸王心脏？”巳神皱眉道。

　　“是真的，先前被这绿蛇毒刺激了心脏，心脏不断向我身体喷洒力量。我感觉，我现在全身，到处都是力量，恐怖的力量，让我都控制不了，我不是虚弱，只是一时控制不了力量！先生用金针，帮我镇压了心脏的躁动而已。”巳心解释道。

　　巳神惊奇的看了看巳心，在确定巳心真的无碍之后，顿时长呼口气。

　　“哈，哈哈哈哈哈哈！”巳神骤然大笑而起。

　　“大哥，百草城那日虽然大乱，可最终，还是先生救了我，并且还让我留在他身边半年，为了帮我镇压丧尸王心脏，我以前还有些怀疑，刚才的暴动我才真的相信！多亏了先生！”巳心感叹道。

　　巳神这时才认真的看了眼王雄。

　　看了一会，马上起身，退后一步，非常恭敬的弯下腰来，对王雄郑重一礼。

　　“东方王，巳神刚才冒犯了，巳神在此，多谢东方王。千言万语，不及东方王恩情！”巳神圣子无比认真道。

　　一旁，火麒麟、左百峰张了张嘴，二人已经看不到脱困的希望了。赤练圣地的大圣子，居然和王雄攀交情了，自己一行还有救吗？

　　“巳神圣子不用客气，这是我答应巳心的，当初请他在定央殿帮我一忙，我帮他镇压丧尸王心脏的暴动，丧尸王心脏的暴动，一共有五次，这是第一次，接下来四次，一次比一次激烈。半年期也快到了，接下来，我教你手法，以后巳心的心脏，就靠你来镇压了！”王雄看向巳神圣子道。

　　巳神微微一怔的看向巳心。

　　“先生乃是信人，大哥，先生此次在赤练圣地，你我一定要好好保护先生！”巳心马上开口道。

　　巳神点了点头。

　　“还有那个嬴东，是他，是他杀了我，大哥，你我马上回去，将嬴东赶走，不，我要杀了他。杀我，又抢我圣子之位，我要他不得好死！”巳心面露狰狞道。

　　“回去，抢他圣子之位？”巳神脸色一沉。

　　“怎么？大哥，有何不可吗？那圣子之位，本来就是我的，而且，赤练山，大多人肯定只认我！”巳心肯定道。

　　巳神看着弟弟，神色一阵复杂，最终凄凉一笑：“嬴东，也要快死了，你就不要担心了！”

　　“啊？”巳心不解道。

　　“你也不要回来了，不要暴露身份了！在外人面前，巳心圣子已经死了！”巳神深吸口气郑重道。

　　“大哥，我不明白！”巳心不解道。

　　巳神神色复杂的看了看王雄：“东方王！承蒙您的帮助，巳心才活着，在下有一事相求，求东方王成全！”

　　“哦？”王雄疑惑道。

　　“让巳心追随东方王左右，请东方王成全！”巳神无比郑重道。

　　“什么？”巳心顿时惊讶道。

　　火麒麟、左百峰也张大了嘴巴？巳神圣子疯了不成？

　　“你是担心巳心的丧尸王心脏暴动？你放心，既然本王说了，自然会兑现承诺，教你镇压之法！”王雄郑重道。

　　“不，在下是认真的，请东方王成全，在下不想巳心再留在赤练圣地了。圣子之位，也不是好事！”巳神沉声道。

　　王雄眉头一挑，似猜到了什么。

　　“大哥，你说什么呢？为什么不让我留在赤练圣地？”巳心焦急道。

　　巳神却不理会弟弟，而是无比恳切的看向王雄。

　　“入我东方王府，就不再是圣子，就要守东方王府的规矩了！”王雄皱眉道。

　　巳神顿时脸上一喜：“多谢东方王！”

　　“大哥，你疯了？先生已经答应告诉我们镇压丧尸王心脏暴动的方法了，你还不让我回去？”巳心惊讶道。

　　“闭嘴，快，给东方王跪下，以后，你就跟着东方王！”巳神瞪眼道。

　　“大哥！”巳心不解道。

　　“听哥的，快！”巳神瞪眼道。

　　“我！”巳心一阵纠结。

　　巳神死死盯着巳心，让巳心一阵无奈，从小到大，只要大哥决定的事，巳心从来没有反驳的余地。

　　巳心只能跪向王雄：“拜见王爷！”

　　看着巳心不情不愿的样子，巳神露出一丝满意的笑容。因为巳神悲哀的发现，能帮巳心，愿意帮巳心，并且不贪求无限回报的。貌似只有眼前的王雄。将巳心托付给王雄，巳神才能放心。况且，谁又能保证丧尸王心脏还有没有其它问题，跟着王雄，最少可以避免这些。

　　“起来吧！”王雄点了点头。

　　对于巳心臣服，王雄还是挺满意的，说实在的，王雄还是挺舍不得那丧尸王心脏的。没人比王雄明白，这丧尸王心脏的潜力有多大。就这么送出去了，还有些可惜。

　　如今巳心臣服，王雄自然满意。

　　一旁的左百峰、火麒麟瞪着眼睛，心里已经彻底没了指望。


第二十六章 万蛇令

　　“巳神圣子，你是赤练圣地的圣子啊，你，你怎么可以？”左百峰瞪眼露出不可思议之色。

　　“圣子？呵！”巳神冷漠的看向左百峰。

　　“哥，你为什么不让我回去？”巳心也好奇道。

　　“你想回去？你还想回去做圣子不成？好不容易逃出来了，你还想回去送死？”巳神沉声道。

　　“送死？”巳心不解道。

　　王雄好似猜到什么：“难道这圣子并不是什么好身份？”

　　“东方王睿智，圣子？的确地位尊享，可谁又能知道，圣子之位更是一个枷锁？我想摆脱都摆脱不了！”巳神圣子苦笑道。

　　“啊？”巳心不解道。

　　“那阁下也随巳心来我东方王府如何？”王雄眼中一亮的邀请道。

　　“巳神圣子，你不要啊！”火麒麟焦急道。

　　“哼，火麒麟，左百峰？你们还真拥护赤练圣地啊，其实，你们和我一样，谁也逃不出赤练圣地，都是圣主的一群奴隶罢了！”巳神冷声道。

　　“奴隶？”左百峰、火麒麟脸色一沉。

　　“大哥，什么奴隶啊！”巳心不解道。

　　“你还不知道？赤练圣地所有有身份的人，都被圣主下了心蛊，生死只在圣主一念之间，你忘记，那些背叛赤练圣地的人了？万里之外，圣主一个心念，也能让对方心火焚身而死！”巳神沉声道。

　　“啊？”巳心脸色一变，想了起来。

　　“你换了心脏，想必心蛊已经没了，逃出了圣主的掌控，你还想回去，被圣主再下一个心蛊？”巳神冷声道。

　　“我！”巳心脸色一变。

　　“好好跟着东方王，听我的，别废话了！”巳神沉声道。

　　“是！”巳心点头道。

　　“心蛊？巳神圣子，可否让我给你把把脉！”王雄郑重道。

　　巳神看了看王雄，最终点了点头。

　　王雄仔细的给巳神把脉了一会，最终神色一阵复杂。

　　“王爷，我大哥如何？”巳心急切道。

　　“我能感应到一点存在，但，却解不了，这可能是赤练圣主的天赋神通，除非开了心窍的仙人，不然无法帮你驱逐！”王雄惋惜道。

　　“东方王知道的还挺多，呵！”巳神苦笑的点了点头。

　　“王爷，要不给我大哥换心脏，像我这样换一个？”巳心焦急道。

　　王雄摇了摇头：“换心脏更有风险，你这，还是机缘巧合，刚好有丧尸王心脏，普通心脏匹配错误，巳神可能立刻殒命，存活几率太低了！”

　　“啊？”巳心难受道。

　　“东方王不用为我费心了，麻烦以后帮我照顾好巳心，巳心也会为东方王尽责的！”巳心郑重道。

　　“既为我臣，我自善待！”王雄点了点头。

　　“东方王，你的这群人中了蛇毒，待会我帮他们解了，你最好马上离开赤练山，赶快离去！此次升仙大会，好像是一个针对所有武圣的阴谋。虽然吕先生一直瞒着我们，但，我知道，这次很危险！”巳神郑重道。

　　“阴谋？”巳心惊奇道。

　　“是的，吕先生甚至还在赤练山四周布置了滔天大阵，动用了千万灵石。所以，你们最好尽快走！”巳神郑重道。

　　“走是走不掉了，我已经被赤云子盯上了，而且，此次升仙大会，我还要得到升仙丹，且收回家父的九龙丹炉！”王雄摇了摇头拒绝道。

　　“可是……！”巳神担心道。

　　“布阵？说起来，我也会一些阵法，只是对赤练山还不熟悉，阁下若是不介意，可否给我赤练山的布置图？”王雄盯着巳神道。

　　“我自然不介意，只是，东方王需要什么布置图？”巳神摇了摇头。

　　显然，巳神对赤练圣地根本没有归属感。

　　“赤练山的地理位置，还有，这地下蛇窟位置，还有吕先生布阵的那些阵基所在！”王雄郑重道。

　　“这些当然没问题，东方王若真的要留下，我会很快收集好，送到你们的行宫！至于这外界，东方王往这个方向开辟隧道，应该很安全！”巳神指着一个方向道。

　　“那就多谢了！”王雄微微一礼。

　　巳神对着王雄也是郑重一礼：“以后巳心，就拜托东方王了！”

　　王雄点了点头。

　　“大哥，圣主不是我们的大伯吗？为什么对我们这么苛刻……！”巳心面露苦涩道。

　　“大伯？呵，你不知道吧，咱父亲，昔年殒落，头、心脏、血液、丹田都没了，你忘记了？”巳神冷笑道。

　　“不是遇到仇家了吗？”

　　“屁仇家，是被你口中的大伯吃了的！”巳神面露恨色道。

　　“什么？”巳心陡然双目充血。

　　“好了，听大哥的话！”巳神郑重道。

　　“我，我，我……！”巳心红着眼睛。

　　巳神转而看向王雄道：“东方王，忘记说了，关于你们此次行踪，是有人提前来报信的！”

　　“我们已经知道了，是死神殿的人，从覆海城就一直潜伏在我们队伍里了，刚才化成一堆蝴蝶逃出去了！”王雄点了点头。

　　“死神殿？化成蝴蝶，那是死神殿的死神，冥蝶？”巳神脸色一沉。

　　“死神殿？你们知道？”王雄疑惑道。

　　“死神殿，是我们这里最大的暗杀组织，拿人钱财，替人消灾，在赤练圣地，包括这四方势力范围内，都是闻风色变。死神殿内的刺客都叫着死神，传言，死神要你三更死，绝不留人到五更，这冥蝶，就是死神殿一个比较厉害的死神，死在他手中的武圣最少有三人，战绩辉煌，却不想这次失误了！”巳心沉声道。

　　“死神殿，死神？”王雄双眼微眯。

　　“被死神殿盯上的人，几乎都是不死不休！死神殿的殿主，至今都是一个谜！”巳心解释道。

　　“不，我知道死神殿殿主是谁，而且你也认识！”巳神摇了摇头道。

　　“哦？”巳心惊奇道。

　　“他叫‘冥王’，我赤练圣地八大旗帅之一！”巳神沉声道。

　　“冥王？他是死神殿殿主？”火麒麟惊讶道。

　　“难怪，难怪他那么阴沉，那么厉害！”左百峰脸色一变。

　　“是冥王？”巳心脸色一变。

　　“冥王？”王雄眯起了眼睛。

　　“赤练圣地，八大旗帅，冥王是最可怕的一个！”巳心解释道。

　　“实力如何？”王雄问道。

　　“说起来，他以前的实力也不高，刚刚出头的时候，在赤练圣地只是初入武宗境，可，他的每次晋升，都是杀了顶头上司，一路杀上来的。本来只是普通小将，他后来杀了管他的旗主，取而代之，可没几年，他居然到了武圣境，又杀了他头上的旗帅，取而代之！对于圣主的命令，执行的最好、最快！可惜，他这种杀上司晋升的做法，得众旗帅排斥，在赤练圣地也不怎么合群！”巳心解释道。

　　“天赋异禀？”王雄沉声道。

　　“是，现在谁也不知道他什么修为了。我以前一直好奇他不出手，为何每次都能将事情办的极好，后来一次闯入圣主大殿，才听到这消息，他手下管理着整个死神殿！手下死神无数，难怪越来越可怕了！”巳神沉声道。

　　“冥王派人杀王爷，一次失败，可不会就此罢手，王爷，我们可要小心了！”巳心沉声道。

　　王雄点了点头。

　　“东方王，我帮他们解毒吧！”巳神看向王雄那些昏迷的下属。

　　“不用了，他们的毒，我自己会解，你带巳心去将蛇窟地宫破坏的地方修补起来吧，尽量不要让赤练圣主知道！”王雄郑重道。

　　“好！”巳神点了点头。

　　巳神也有悄悄话要对巳心说，搀着巳心，吹着笛子，将群蛇全部驱逐回去了。

　　王雄看着二人离去的背影，并没有在意，而是看了看火麒麟、左百峰二人。

　　“二位，刚才你们看到的太多了，接下来，二位就睡一段时间吧！”王雄探手再度取出两根金针。

　　“干什么，干什么！”二人惊叫道。

　　但，王雄的金针已经插到了二人头顶之上，二人惊叫之际，缓缓昏睡了过去。

　　二人昏睡，王雄才去给一众下属解毒。

　　……

　　巳神、巳心将群蛇驱逐回了石窟。

　　巳神对巳心又交代了一番。

　　“大哥！”巳心有些不舍。

　　“好了，别婆婆妈妈了，马上我将这入口堵住，你就回去。等出去后，你们从官道去赤练圣地。到时再说！”巳神沉声道。

　　“好，好吧！”巳心点了点头。

　　“这笛子给你！”巳神将手中笛子递到巳心的手中。

　　“这是？”巳心不解道。

　　“这是我们祖传之宝，到了父亲这一代，圣主并没有当一回事，落在父亲手中，后来又到了我手中！你自己摸索！”巳神眼神坚定道。

　　“这叫什么？”

　　“万蛇令！”巳神解释道。

　　“万蛇令？”巳心惊讶道。

　　“摸索透彻了，凭此万蛇令，你可以号令天下所有的蛇类！”巳神郑重道。

　　“真的？”巳心惊讶道。

　　……

　　赤练山，一片林子之中。

　　马莲儿化成蝴蝶逃跑，进入火海，又到了一个极为隐蔽的地方。此刻正跪地之中，面前站着一个黑袍身影。

　　黑袍身影全身好似笼罩在黑暗之中，看不清面容。

　　“殿主，属下此行失误，差点死在王雄手中，还请殿主为属下报仇！”马莲儿恭敬道。

　　黑暗之中的，就是死神殿殿主，冥王。

　　黑暗之中，冥王周身好似散发出一股大威慑，冷冷的看着马莲儿：“王雄还活着？”

　　“是！”马莲儿恭敬道。


第二十七章 抵达升仙谷

　　藤蔓一头抓在王雄手中，一头缠绕一众将士，王雄运转太极阴阳轮，将众人体内的毒素缓缓全部抽取了出来。

　　一个个将士幽幽转醒，顿时个个看向王天策。

　　王天策不仅中了蛇毒，还中了马莲儿的毒。但在王雄手中，也很快幽幽转醒了。

　　“我这是……！”王天策迷迷糊糊道。

　　“哼，王爷要你等等，你不听，你看，中刺客的毒了吧？”巨阙一旁不屑道。

　　“马莲儿，刺客？”王天策好似回忆起来了。

　　“好了，巨阙，别废话了，去看看小巳回来了没了！”王雄说道。

　　“小四？”王天策揉了揉脑袋，疑惑的看看四周。

　　四周，左百峰、火麒麟昏迷不醒，自己的下属纷纷醒了过来，那挡住毒蛇方向的藤蔓，怎么枯萎了？

　　很快，巨阙带着巳心回来了。

　　“王爷！”巳心恭敬道。

　　“小四？你变瘦了？而且，你身上怎么冒着绿光？”王天策疑惑道。

　　巳心看了看王天策，并没有理会。而是看向王雄。

　　“好了，别废话了，我们先出去！”王雄沉声道。

　　王天策等人揉了揉脑袋，有些虚弱的爬站起来。

　　“火麒麟和左百峰身上的金针，一根也不能碰，碰了，他们就脱困了！”王雄沉声道。

　　“是！”一众将士应声道。

　　王雄指挥藤蔓根茎，向着巳神先前所指的方向开辟一条隧道，一行人缓缓跨出山洞。

　　……

　　蛇窟方向，巳神将那破开的洞口又堵上了。

　　站在万蛇中心，万蛇此刻一阵躁动，不似一开始那般对巳神畏惧了，若不是巳神散发出一股蛇威，这些蛇已经扑上来了。

　　“你们这些小东西，我没了万蛇令，就敢对我放肆了？”巳神眼睛一瞪。

　　丝丝丝丝！群蛇躁动！依旧想要扑上来。

　　“你们只认圣主？哼！”巳神一声冷哼。

　　巳神快速从蛇窟通道退走了。但，群蛇好似感到巳神的蛇威减少，顿时一窝蜂的扑了过去。

　　群蛇躁动，巳神也不想多待，很快从一个个地道离开了。

　　出了地道，直接到了赤练山一座宫殿。

　　“匡！”

　　地道之门轰然关上，巳神才轻呼口气。

　　“万蛇令？呵，弟弟，你可要好好用，那可不仅仅是我们祖传的那么简单！”巳神轻呼口气。

　　整了整衣服，巳神缓缓踏出大殿。

　　一出大殿，顿时远处嬴东、巳圣迎了上来！

　　“堂哥，你怎么回来了？王雄他们怎么办？”巳圣焦急道。

　　“他们已经逃入地底，你说我能怎么办？”巳神淡淡道。

　　“可是，可是这次不仅仅左百峰，连火麒麟也被抓了，我们……！”巳圣焦急道。

　　“是啊，表哥，现在如何是好？”嬴东也是一脸焦急。

　　这次可是违背圣主的命令去对付王雄一行的啊，不但没成功，反而损失惨重，圣主怪罪下来，如何是好？

　　“你不说，我不说，谁能知道？”巳神淡淡道。

　　“可是，可是这事捂不住的！”巳圣焦急道。

　　“再过几天，升仙大会就开启了，赤练山四方人潮涌动，来自各方势力的都有，一片混乱，圣主不会关注的！”巳神淡淡道。

　　“可是……！”

　　“没什么可是，悄悄的找，悄悄的营救即可，你们还想弄的满城风雨？”巳神冷声道。

　　“当然不会，能悄悄救回来最好！”嬴东马上说道。

　　“王雄可能还会露面，你们不要再动手了！先找到左百峰再说！”巳神沉声道。

　　“不动手？”二人一怔。

　　“王雄的手段，先前只是取巧在偏僻地方，你们再动手，动静就大了，你们知道，为了这次升仙大会，圣主布置了有多久吗？一旦你们弄的动静大了，将各方势力代表吓走，呵，到时就不是丢两个旗帅的问题了，圣主将你们扒皮都不解恨！”巳神冷声道。

　　“啊？是！”二人顿时脸色一变。

　　“再有消息，立刻禀报我，记得，不许擅自行动，以你们的手段，只会将事情搞砸了！”巳神沉声道。

　　“堂哥放心！”

　　“表哥放心！”

　　“嗯，至于先前参与围剿王雄的那些将士，也不能泄露风声了！”巳神沉声道。

　　“堂哥放心，他们，我会办妥的！”巳圣沉声道。

　　“好了，去处理吧！”巳神淡淡道。

　　二人点了点头，带着一股郁闷的告退了。

　　看着二人离去，巳神双眼微眯：“堂弟、表弟？哼！你们哪里及得上我亲弟弟？”

　　一甩袖子，巳神踏步跨入自己宫殿。

　　“去，将赤练山所有地形图，还有这段时间吕先生布阵的一切变动图找来！”巳神对一个亲信下属吩咐道。

　　“是！”那下属快速去做了。

　　而巳圣、嬴东跨出小院。

　　“堂哥，我看巳神堂哥好像有点放纵王雄啊，他为何没有再出手？”嬴东疑惑道。

　　“你懂个屁，堂哥最在乎的就是巳心，王雄害死巳心，还侮辱巳心尸体，堂哥怎么可能放了他？巳心是他的命啊！好好听堂哥的，你那点小聪明，哪能跟堂哥比？”巳圣冷声道。

　　“是！”嬴东疑惑的点了点头。

　　……

　　赤练山外，官道之中。

　　王雄骑着巨阙，巳心全身裹在黑袍之中，挡住发亮的身体，骑着大马紧随其后，身后跟着五十个将士。

　　“王爷，王天策他们看守左百峰、火麒麟，没问题吧？”巳心担心道。

　　“左百峰、火麒麟，是护身符，但，这护身符可不能被人抢去了，只有他们找不到左百峰、火麒麟，他们才更不敢妄动，我们才会更安全！”王雄解释道。

　　“我看王天策有些不情愿的样子？”巳心沉声道。

　　“不情愿？呵，他有些浮躁了，是时候收收心了！”王雄眯眼沉声道。

　　“收心？王爷的意思是？”巳心惊讶道。

　　“对付庞太尉，三道政令期间，王府子弟变的有些贪婪了，王天策一切还好一些，但，此次出来，有些太突兀了。来就来吧，希望他有些事情能想想清楚，不要令本王失望！”王雄沉声道。

　　“是！”巳心有些不理解的点了点头。

　　“你现在感觉如何？”王雄看向巳心。

　　“我感觉，身体有着一股撕裂的痛，但，同样，我感觉好多力量从丧尸王心脏喷涌而出，我有些撑不住了！”巳心叹息道。

　　“这是好事，撕裂的痛，其实是在淬炼你的身体，只要你的理智不被冲毁了，你就能驾驭这股力量，昔日，丧尸王在城中吞吃无数丹药，大部分能量都蕴藏在这心脏之中了，而且，为了炼制尸元丹，参三尺投入灵石、丹药也无数，这只是一部分的喷涌，待这一波过后，你会有质的飞跃！”王雄肯定道。

　　“质的飞跃？”巳心眼睛微亮。

　　“等着瞧吧，哈哈哈！”王雄笑道。

　　“是！”巳心应声道。

　　一行人走在了官道之上，自然被无数赤练圣地的人看到，消息不断传向四面八方。传到了三圣子之处。

　　“王天策、左百峰、火麒麟没了？”嬴东瞪眼道。

　　“继续找，记住，不要对王雄出手了！”巳神淡淡道。

　　“是！”巳圣、嬴东应声道。

　　“我会派人安顿王雄，监视他们。你们就不用插手了！”巳神看向二人道。

　　二人相互看了看，并没猜到巳神和王雄已经见过面了，以为巳神恨王雄入骨，纷纷点了点头。

　　……

　　赤练山远处一座城池。

　　“侯爷，此次升仙大会，我们不去也好，我刚才打听了，那里来了很多武圣，武圣啊，我们去了，可能很危险！我们在这里等着就行！”一个将士看向王天策笑道。

　　“你懂什么！”王天策眼中闪过一股郁闷。

　　显然，王天策还是非常想要前去的，可惜王雄让其看守火麒麟和左百峰。

　　看着两人身上各插了四根金针，昏迷的躺在不远处，王天策脸色一阵难看。

　　“你们先前，有谁清醒的？在我昏迷期间，到底发生了什么？”王天策看向一众下属。

　　众人摇了摇头，显然都昏迷了。

　　王天策眼中闪过一股郁闷，指头轻轻碰了碰金针：“看来，只有他们两知道发生了什么，可惜，全部昏迷了！”

　　“侯爷，王爷说不能动这金针，稍有错漏，他们就破封了！”一个下属担心道。

　　“哼，本侯知道！”王天策郁闷的停下了。

　　很想叫醒左百峰、火麒麟，询问当时经过，可惜，王雄的话还在耳边，王天策还没那胆量抽针。

　　“好在，还有五十人跟随王爷前往赤练山了，这样还有联系！”王天策看向远处赤练山方向。

　　……

　　赤练山官道之上。很快来到一处山谷口。

　　王雄是东方王，骤然到来，自然有很多人注意，并且有人迅速上前接待。

　　“见过东方王！我是圣子府的侍卫，巳神圣子知道东方王到来，已经为诸位安排好了一个院落，诸位请跟我来！”那男子恭敬道。

　　巳神圣子派来的人？

　　王雄点了点头。

　　随着那男子缓缓走入山谷通道，绕了又绕，穿过几个山谷，来到一个巨大的山谷区。

　　此山谷，云雾环绕，特别中心之地，浓雾滚滚，很多赤练圣地弟子守卫之中。而这山谷四周，有着大量建筑，也同样有着形色各异之人。看到王雄一行到来，个个露出好奇的目光。

　　“东方王，这个山谷，圣主命名为升仙谷，那中心云雾禁区，就是升仙丹丹炉所在，丹还未炼制完成，所以不允许人靠近，四周各方建筑，是来自天下各地的武圣，如今已经有两百二十个武圣前来了，东方王可以自行认识！”那侍卫解释道。

　　解释之际，侍卫将王雄引向东南角一个非常豪华的院落区！


第二十八章 从不比试！

　　赤练山，升仙谷！

　　天下武圣还是有不少的，每个城池都或多或少，当初百草城对付丧尸王就有几个武圣丧生了，而东方封地也有，只是没有当官罢了。

　　此次，升仙丹的消息一出，不仅东方封地，赤练圣地，包括四周各方势力，各大城池之中，都相继有武圣前来。

　　因为升仙丹的诱惑太大了，特别是武圣，武圣凭此成仙？哪个武圣不心动？

　　短短时间，已经聚集两百二十个武圣前来升仙谷了，甚至，这数量还在不断增加之中。

　　王雄一行到来，升仙谷四方的强者相继扭头望来。一个个眼中都充满了好奇。

　　“这就是大秦东方王，王雄？听说是个榆木脑袋，修为只有气海境！”

　　“你消息太闭塞了，这王雄可不笨，听说在大秦神都，文斗百官而大胜呢！”

　　“东方王府？呵，当年王洪在世，的确厉害，手下强者无数，更有仙人使唤，四方势力，谁也不敢放肆！现在……！呵！”

　　“没错，王洪一死，东方王府就散了，其手下强者相继离开，我朝也有官员，当初从东方王府出来的！”

　　……

　　……

　　……

　　四周一众武圣议论纷纷。

　　众武圣都有不凡的身份，要不在一国、一宗之内身居高位，要不是大家族族长，或者大家族有地位之人。此刻看到王雄到来，一个个眼中充满好奇。

　　待看到王雄一行跨入山谷最豪华的一处建筑之一时，有些人开始不平衡了。

　　凭什么？凭什么王雄能住那最好的几个院落之一？

　　武圣都是非常骄傲的，特别一群武圣在一起，很多人更在乎自己的颜面。王雄一行受到待遇比自己好，很多人就心里不舒服。

　　但，大部分人都忍住了。

　　只有少部分人，耿耿于怀，看向王雄那群下属，也眼露不忿。

　　其中一个院落之处，一群身穿红袍之人，冷冷的看向王雄院落。

　　为首一个俊朗年轻男子，身穿一莽龙袍，头发梳的极为油亮，但，眼神却充满了阴翳之色，死死盯着远处王雄院落。

　　“那就是王雄？”莽龙袍男子沉声道。

　　“是的，三太子，臣昔日在东方王府为官的时候，见过他，只是那时王雄极为木讷，想不到，如今却自有一番气度！”身后一个身穿盔甲的将军郑重道。

　　“呼延将军，你也是武圣，在东方王府，没看出王雄不同吗？以前他是伪装的？”三太子疑惑道。

　　“不知道，武圣？我那时的确初入武圣，可，东方王府的强者太多了，仙人都有不少，我算什么？要不是为了王洪赏赐的功法，我才不会留在东方王府！”呼延将军冷笑道。

　　显然，呼延将军对东方王府还有些不满。

　　“放心，他东方王府不在乎将军，我大莽人国，可是会厚待将军的！”三太子笑道。

　　“多谢三太子！”呼延将军点了点头。

　　“王洪当年，也只是得了生丹圣地的庇佑，才会声势滔天，如今，王洪死了，生丹圣地也撤了，他王雄算得了什么？况且，本太子也拜在了生丹圣地门下，家师赤澜子已经收到我的信函，应该很快也会前来了！”三太子冷笑道。

　　“赤澜子仙人？”呼延将军眉头一挑。

　　“你也知道？呵呵，昔日王洪得生丹圣地庇佑，我如今也是如此！不比他王洪差吧？”三太子大笑道。

　　呼延将军微微笑了笑，但心中却没当回事。

　　当年王洪可没这么简单，除了生丹圣地的圣主，生丹圣地的所有仙人都围着他转啊，他可以调度所有仙人，是调度！当初赤澜子也在东方王府，那时也听王洪调令。

　　可你三太子，才拜在赤澜子门下，就好意思说和王洪平起平坐？

　　“王洪有生丹圣地支撑，我也有，早晚有一天，我也能如王洪那般呼风唤雨，到时，我也将有我自己的天眼，号令天道法则！甚至成为我大莽人国之主！”三太子双眼微眯道。

　　呼延将军站在一旁不说话。能一样吗？王洪当初是生丹圣地的祖宗，而你只是生丹圣地的孙子，相差四个辈分呢，能一样？

　　“王雄？一个破落户而已，一群属下，最多是武宗境，还有气海境的，哈哈，裹在黑袍里的那个骑马人，摇摇晃晃，好像也虚弱的不行，王雄自己更是不堪吧？”三太子看向呼延将军。

　　“气海境第一重，而且一直修为无法上升，前不久大秦传来消息，他杀了嬴胜！不知道什么原因！”呼延将军皱眉道。

　　“不管什么原因，他都不知死活的来赤练圣地，呵，他又不是武圣，来凑什么热闹？不知道赤练圣地为了留下他吗？”三太子冷声道。

　　“是啊，传闻不可信，若是真变聪明了，不可能来赤练山送死了！我还是高看他了！”呼延将军冷笑道。

　　“赤练圣主借升仙大会将王雄邀请来，肯定不会让王雄走的。王雄死就死了，但他手中的宝贝……？”三太子眼中闪过一丝贪婪之色。

　　“三太子，你就不要想了，我们当年走的时候，可是将东方王府搬空了，有什么好东西？”呼延将军却是摇了摇头笑道。

　　“不，你得到的消息可不准确，王雄在大秦朝都，可是取回了王洪的九品天眼！”三太子双眼一眯道。

　　“九品天眼？”呼延将军陡然眼睛一亮，整个人的呼吸都急促了起来。

　　“呵呵，你们从东方王府离开的时候搬空了王洪的所有宝贝，可，就是天眼没有拿，因为天眼交给大秦人皇了，这才让王雄保命了，现在不同了，王雄此次去神都，人皇已经将天眼赐还王雄了。那可是天眼啊，听说里面可不止一枚天道种子！”三太子兴奋道。

　　“是三枚，这个我知道！三太子，这天眼……！”呼延将军呼吸有些急促道。

　　“天地重宝，德者居之，随我过去，取天眼！”三太子带着一丝兴奋道。

　　“是！”呼延将军也眼中闪过一股期待。

　　天眼如何分派，呼延将军却没在意，先抢到再说，到时若是自己抢到，哪怕叛出大莽人国又如何？有天眼就行。

　　“走！”呼延将军一挥手。

　　顿时，一群人浩浩荡荡的向着王雄所在院落走去。

　　得天眼消息的人不少，此刻蠢蠢欲动的也不少，只是谁也没有第一个冲上去罢了，在大莽人国三太子一行走向王雄院落之际，所有人都看了过去。

　　“大莽人国三太子？这一行，可是有四个武圣的啊，剩下的，可都是武宗境高手，几百人，这是要找王雄麻烦？”

　　“莽三太子也看不惯王雄住那大院落？也是，王雄，有什么资格？”

　　“不，你错了，莽三太子是奔着天眼去的，听说，王雄从大秦人皇那要回了天眼！”

　　“天眼？”

　　……

　　……

　　……

　　四周更多武圣蠢蠢欲动了，一个个死死盯着王雄院落所在。

　　王雄一行前来升仙谷，并没有在意其他人。有巳神圣子配合，王雄也颇为放心。对于豪华院落，王雄更没有在意，安顿了一众下属，就前往主厅。

　　主厅之中的桌上，放着大量图纸。

　　“你们出去吧！”王雄吩咐道。

　　“是！”一众下属吩咐退了出去。

　　只有王雄和巳心站在大殿内，看着面前图纸。

　　“小巳，赤练圣地你比较熟，你给我讲解一下这些地图的方位！”王雄郑重道。

　　“是！”巳心点了点头。

　　二人详细研究地图之际，陡然院落之外传来一阵哄闹之声。

　　“什么声音，这么吵？”王雄脸色一沉。

　　“轰！”

　　陡然一声巨响，却是院落大门轰然炸开，两个将士瞬间倒飞而出。

　　“噗！”“噗！”“轰！”

　　“王爷，有人打上来了！”巨阙脸色一变叫道。

　　王雄翻手一收地图，脸色阴沉了下来。踏步缓缓走出了大厅，走到大门之外。

　　大门之外，此刻已经围上了五百人之多。

　　莽三太子带着所有属下全来了，不是重视王雄，而是防备自己争夺天眼之际，有其它武圣黄雀在后。

　　两个守卫，也敢拦自己，不用莽三太子出手，呼延将军一掌就打飞的撞碎大门了。

　　“王雄，还不出来！”莽三太子一声冷喝。

　　大门之中，王雄阴沉着脸，缓缓走了出来。

　　一出来，就看到自己小院被团团围住了。原本王雄还猜测是赤练圣地之人，可一看，并非如此。

　　而四周，其它的武圣们，纷纷投来惊奇的目光，好似一个个也神色不善一般。

　　“王雄，你可还记得我？”呼延将军忽然冷笑道。

　　王雄双眼一眯：“呼延将军？呵！有五年没见了，刚才本王的人，是你伤的？”

　　“不错，王雄，你的变化也不小啊，刚才我也是试试他们的成色，可惜，可惜一点也不怎么样。听说你还杀了嬴胜，呵，就凭你？”呼延将军冷笑道。

　　“你在挑衅本王？”王雄双眼眯起。

　　“挑衅？哈哈哈哈，王雄，你还知道挑衅？好吧，没错，今天本将军就是挑衅，让本将军试试，你这木头，到底是怎么杀死嬴胜的！”呼延将军冷笑道。

　　“本王从不和人比试！”王雄冷声道。

　　“你怕了？”呼延将军冷笑道。

　　“本王出手，只摘人头，从不比试！”王雄冷冷地说道。


第二十九章 烟花盛会

　　升仙谷！

　　谷内非常之大，好似一个巨大的山体盆地一般，四周都耸立着高峰。

　　此刻，巳神、巳圣、嬴东三大圣子站在一个高峰之上，看着下方山谷内，那聚集在王雄小院外的剑拔弩张。

　　“表哥，这可不是我们找王雄麻烦，是那莽三太子自己去找王雄麻烦的！”嬴东看着下方摊了摊手。

　　“莽三太子？”巳神双眼微眯。

　　“大莽人国？与赤练圣地、东方封地交接，昔日，王洪威势无双，赤练圣地没去招惹他，当时和大莽人国战斗了一番，并且，取得了卓绝的成果，大莽人国顶不住我赤练圣地的压力，去求援了王洪，是王洪出面，才止了战争，王洪可以说是大莽人国的恩人，呵呵，王洪一死，大莽人国就挖王洪墙角？如今，更想为难王洪之子？”巳圣冷笑道。

　　“不止莽三太子，你看升仙谷其它武圣的目光！”巳神双眼一眯。

　　“那群人的目光……我明白了，天眼？为了王雄的天眼？他们都以为王雄孱弱可欺，所以想要抢夺天眼？”嬴东神色一怔道。

　　“是啊，王雄孱弱可欺？呵！”巳神露出一丝不屑。

　　巳圣、嬴东虽然也恼恨王雄，可看到这群人去找王雄麻烦，还是有些不屑。

　　“可笑，莽三太子这次带来这群什么人？莽三太子，武圣第二重！呼延将军，修为高点，武圣第四重！还有两个武圣，更弱，四个武圣，加上一群武宗境，也想找王雄麻烦？”嬴东不屑道。

　　当初，左百峰、火麒麟武圣境第六重，都被王雄捆缚了，这群人上去？那岂不是找死？

　　“堂哥，要不要点他们一下？”巳圣沉声道。

　　“不用，你帮他们，有什么好处？火麒麟和左百峰还在王雄手中，现在关键的是，找到他们的下落！他们斗，让他们自己斗去，待会就能消停了！”巳神沉声道。

　　“是！”巳圣和嬴东点了点头。

　　……

　　升仙谷内！一众武圣盯着王雄。王雄对峙莽三太子等人。

　　“本王出手，只摘人头，从不比试！”王雄冷冷地说道。

　　只摘人头，从不比试？听到王雄的话，呼延将军并没有生气，而是忽然放肆的大笑起来。

　　“哈哈哈哈，只摘人头？王雄，我还没发现，原来木讷的小东西，还会说如此大话？果然还是没开窍啊！”呼延将军大笑道。

　　王雄身后将士眼睛一瞪，纷纷拔出长剑。

　　王雄却是双眼冰冷的看向呼延将军：“本王若是记得不错，在家父殒落之后，呼延将军盗走了东方王府的惊鸿剑，更搜刮了家父的一个药堂？还杀了八个阻止你的官员，其中三个还是王家子弟！”

　　“不错，那又能如何？”呼延将军却是冷笑道。

　　“为将不忠，见利忘义，反君杀主！呵呵，不知道是哪方势力，敢要这样的人，就不怕来日，被毒蛇反噬吗？”王雄冷冷一笑，看向一旁的莽三太子。

　　“你找死！”呼延将军眼睛一瞪。

　　莽三太子冷冷一笑：“王雄，别跟我废话，这点挑拨伎俩，你以为我会中计？”

　　“本王不是挑拨你们，而是陈述一下呼延将军的罪状罢了。看你们的服装，想必是大莽人国之人了？”王雄沉声道。

　　“这位是大莽人国三太子！”呼延将军冷声道。

　　“哦？三太子？不知三太子今日前来，打伤本王之人，所为何事？”王雄冷声道。

　　王雄耐心询问，让三太子以为王雄害怕了，顿时得意了起来。

　　“所为何事？王雄，我可听说，王洪的天眼，如今到你手中了？”莽三太子笑道。

　　“那又如何？”王雄目光平淡道。

　　“天眼，有德者居之，王雄，天眼在你手中，也是一个祸根，不若，将其交给我，我用灵石买你的天眼，如何？”莽三太子笑道。

　　“买我的天眼？哈哈哈，那要问问莽三太子，你打算出多少钱？”王雄气的有些想笑了。

　　听到王雄问价，莽三太子眼睛一亮，更以为王雄怕了，真的准备卖了。要灵石，只是找个台阶下下而已。

　　“五百灵石，如何？”莽三太子笑道。

　　五百灵石？四周武圣一阵蠢蠢欲动，没想到王雄这软柿子如此胆小。

　　而远处山峰之上，三大圣子相互看了看，都一阵古怪。

　　“这莽三太子，来搞笑的？五百灵石？还不够我一次修炼的！”巳圣不屑道。

　　“五百灵石，好意思说得出口的，要是能买来，当年我就是给十倍、百倍，甚至千倍，我也在所不惜啊！”嬴东也是一脸不屑道。

　　巳神却是眯眼看向远处王雄。

　　五百灵石，这不是花钱买灵石，而是根本就是羞辱啊。

　　王雄冷冷的看向莽三太子：“本王记得看过一个卷宗，昔日，大莽人国遭遇赤练圣地兵临城下，是来向本王父亲求援，本王父亲出面，化解了大莽人国的灭顶之灾吧！”

　　“嗯？”莽三太子脸色一沉。

　　王雄干什么？我在和你谈买卖，你跟我谈人情？还想讨价还价不成？想讨价还价？休想！

　　“也就是说，我东方王府对你大莽人国是有大恩的，可你大莽人国非但不感恩，在家父死后，却挖我东方王府各路人才，如今，对本王的天眼，也想要强取豪夺？”王雄双眼一眯寒声道。

　　听到王雄语气的变化，莽三太子终于发现不对劲了，这王雄根本没打算妥协。

　　“哼，王雄，你是死守着天眼，不肯交出来了？”莽三太子寒声道。

　　这一刻，莽三太子见吓不到王雄，也剑拔弩张，要动强了。

　　“本王不交，你又想如何？莽三太子，你可知道，你的一言一行，决定你这群属下的生死，你想他们为你的错误一起陪葬？”王雄冷声道。

　　“陪葬？哈哈哈哈哈，王雄，凭你，也敢说陪葬？我们这群人怎么了？哦，忘记跟你说了，除了本将军杀过东方封地官员，我们这里所有人，都杀过东方封地官员、将士，当年本将军带着大量宝物脱离东方封地的时候，被东方封地一群将士追杀，就是莽三太子带着这群人接应我的，当时追杀我的那群将士，可全部被反杀了！”呼延将军恐吓王雄道。

　　莽三太子身后众人也是跟着哈哈大笑起来。

　　显然，谁也没有将王雄当一回事。王雄这群人，最强就武宗吧？也敢和莽三太子叫板？这岂不可笑？

　　王雄看了看这五百人，嘴角露出一丝轻笑，点了点头：“也好，既然如此，本王也就不用再担心什么了！”

　　“担心？王雄，你该担心的是你自己，本太子再给你一次机会，现在，交出天眼，否则，你们今天所有人，都要死！”莽三太子寒声道。

　　“你说什么？再说一遍，本王没听见！”王雄双眼一眯道。

　　“哼，敬酒不吃，给我将王雄拿下！本太子要慢慢审！”莽三太子一声断喝。

　　“是！”一众下属顿时向着王雄扑了过去。

　　四周武圣们一阵焦急，有人蠢蠢欲动，想要上前抢夺王雄。

　　就在升仙谷躁动而起的瞬间。王雄笑了。

　　随着王雄的笑声，众人脚下的大地，轰然一声巨响，一瞬间，从地底忽然冲天而上无数藤蔓。

　　“轰隆隆！”

　　好似大爆炸一般，王雄面前，王雄小院之中，瞬间被滚滚藤蔓包裹，藤蔓凶猛，铺天盖地，瞬间出现，让莽三太子、呼延将军顿时脸色一变。

　　“什么东西？”呼延将军斩开冲向自己的百根藤蔓惊叫道。

　　而四方，五百莽三太子下属，瞬间被滚滚藤蔓缠绕而起。

　　“啊、啊、啊、啊！”

　　“太子，救我！”

　　“呼延将军，救我！”

　　……

　　……

　　……

　　五百将士惊叫不已，但，藤蔓太快，转眼就缠绕到了一众将士口中。

　　升仙谷四周，原本蠢蠢欲动的武圣们，顿时瞪大眼睛，惊愕的看着那巨大的藤蔓海。

　　无数藤蔓的出现，吓了所有人一跳，那五百将士啊，居然瞬间就被缠绕了？

　　武圣们吓了一跳，下一刻猜到了什么，忽然间，一个个眼中闪过一股贪婪的渴望。

　　“天眼，居然有如此威力？”

　　“好宝贝啊！”

　　“哈哈哈，这宝贝落在王雄手中，却是蒙尘了！”

　　……

　　……

　　……

　　一个个武圣顿时眼睛红了起来。想要参与争夺天眼！

　　“快放了本太子的人！”莽三太子瞪眼怒道。

　　“出手，王雄拿下！”呼延将军也是一声大喝。

　　另两个武圣瞬间扑了上来，而四周的武圣们也蠢蠢欲动。

　　也就在这一刻，王雄冷冷一笑：“今日本王初来乍到，没什么给大家准备的，就给大家准备一场烟花盛会吧！”

　　烟花盛会？四周武圣们一阵茫然，这王雄疯了，这时候还放烟花，你都要死了，不知道吗？

　　“轰！”

　　陡然，一个被藤蔓举起来的将士，口中塞满了藤蔓，瞬间，整个人爆炸了。

　　人肉烟花，瞬间绽放。鲜血、碎骨、碎肉，顿时炸的满天都是，血腥无比，绚丽无比。

　　“轰、轰、轰……！”

　　人肉烟花，接二连三的绽放，可每一次绽放，所有人心中都是猛地一颤。

　　一群蠢蠢欲动的武圣们，瞬间止住了自己的脚，头皮发麻的看着那天空一个个炸开的烟花，汗毛全部炸竖了起来。


第三十章 暗渡陈仓

　　升仙谷！

　　两百多武圣，谁也不看好王雄。毕竟，王雄一行实力太弱了，这里各大武圣势力群，谁都能轻易灭了。

　　普通武圣蠢蠢欲动，只有顶级武圣们，此刻面如止水，内心没有丝毫波动，对于顶级武圣来说，大家更在意的是升仙丹，这时候，谁也没有节外生枝，仅仅耐心等候，对王雄和莽三太子的争斗，并没有兴趣。

　　莽三太子一行，只能算是中下流的队伍罢了。

　　见王雄和莽三太子冲突，很多普通武圣都露出一声不屑：“找死！就那群武宗境，就能要了你们的命！”

　　可，下一刻，一切都颠覆了，王雄一声冷喝，就瞬间召唤万千藤蔓。

　　冲天而上的藤蔓，非己身之力，所有人瞬间猜到是天眼调动了天道之力。

　　天眼被王雄带在了身边？

　　大部分武圣顿时兴奋了起来。准备待会冲上去争夺。

　　可下一刻，藤蔓海瞬间爆发恐怖威力，五百将士，近乎瞬间被捆缚而起，就连呼延将军和莽三太子都忽然行动不便了起来。

　　“今日本王初来乍到，没什么给大家准备的，就给大家准备一场烟花盛会吧！”

　　烟花盛会？四周武圣们一阵茫然，这王雄疯了，这时候还放烟花，你都要死了，不知道吗？

　　众人发现，王雄说这话期间，是对着所有人说了一遍。

　　“轰！”

　　陡然，一个被藤蔓举起来的将士，口中塞满了藤蔓，瞬间，整个人爆炸了。

　　人肉烟花，瞬间绽放。鲜血、碎骨、碎肉，顿时炸的满天都是，血腥无比，绚丽无比。

　　“轰、轰、轰……！”

　　人肉烟花，接二连三的绽放，可每一次绽放，所有人心中都是猛地一颤。

　　一群蠢蠢欲动的武圣们，瞬间止住了自己的脚，头皮发麻的看着那天空一个个炸开的烟花，汗毛全部炸竖了起来。

　　所有人这才想起来，王雄刚才看自己的眼神，那不仅仅是给莽三太子看的，也是给我们看的？

　　五百将士啊，这可都是精英啊，一一炸开了？

　　一些胆小的人，甚至都吐了。

　　可，满天碎肉还不是最恐怖的，无数炸开的血肉中，鲜血瞬间化为雾状，涌向中心王雄，让王雄全身笼罩在血色大雾之中，犹如地狱爬上来的血修罗，无比的惊悚可怕。

　　很多强者都不自觉的浑身一抖。

　　山顶之上，嬴东、巳圣眼皮挑了挑，即便二人都见识过王雄的恐怖了，可如今看着那嗜血的画面，依旧全身发麻。

　　“还真是个魔头！”巳圣带着一丝惊叹道。

　　下方，四方武圣都止住了脚步。

　　天眼虽然珍贵，可一个没有弄明白威力的天眼，更是可怕。

　　“住手！”莽三太子惊怒的叫着。

　　大叫之中，莽三太子、呼延将军，另外两个武圣将军，顿时向着王雄扑杀了过去。因为，这一会功夫，已经有百名将士炸开了。

　　四大武圣，斩碎一众藤蔓，面露狰狞，似乎要破碎整个藤蔓海一般。

　　四周武圣都觉得这藤蔓海拦不住莽三太子，只有山顶的三大圣子露出不屑之色，拦不住？那是王雄没发力呢！

　　果然，王雄双眼一眯：“本王留你们四人到最后，不是奈何不了你们，而是想要让你们看清楚，你们接下来的下场罢了！”

　　说话间，王雄探手一挥。

　　“轰隆隆！”

　　顿时，藤蔓海的藤蔓密集度忽然增加了两倍不止，滚滚藤蔓，犹如万千毒蛇，一瞬间张开獠牙，向着四大武圣扑去，那恐怖的速度和密集度，从四面八方，铺天盖地，让四大武圣根本无处可逃。

　　“不好！”呼延将军脸色一变的想要跳开。

　　“逃？呼延将军，背叛东方王府，抢掠东方王府财物，杀东方王府同僚，还想逃！”王雄眼睛一瞪。

　　“轰隆隆！”

　　瞬间，几条藤蔓将呼延将军腿部缠绕，继而万千藤蔓一拥而上，转眼将呼延将军全部捆缚而起。

　　想当初，连左百峰、火麒麟都逃不出藤蔓海，呼延将军怎么可能逃得出去？

　　“放开我！”呼延将军惊叫道挣扎。

　　但是，藤蔓越缠越紧，越缠越紧，呼延将军转眼无法挣扎了。

　　除了呼延将军，莽三太子连同另外两个武圣也瞬间被缠绕而起。

　　藤蔓海恐怖的威力，瞬间让四周所有武圣一静，一个个贪婪的同时，也无比畏惧了起来。

　　低阶武圣瞬间心中发寒，不敢靠近，中低阶武圣，仔细研究了一下藤蔓海，然后悲哀的发现，就算自己，也逃不出藤蔓海。

　　中高阶武圣，还有些蠢蠢欲动，但，也无比凝重，因为，中高阶武圣也不确定，自己能否抵挡这藤蔓海。

　　至于高阶和巅峰武圣，此刻更不想趟这浑水，因为大家的目标只有升仙丹。

　　“放开我，王雄，放开我！”呼延将军惊恐的叫着。

　　“轰、轰、轰、轰……！”

　　四周的将士们纷纷爆炸之中，人肉烟花还在绚丽的绽放。就在身旁，就在耳边，恐怖的死法，满天的碎肉，特别自己还是待在的羔羊，呼延将军不得不害怕。

　　“现在知道怕了？背叛东方王府的时候，就没想过害怕？哼，家父当你赐你功法，可是想好好生栽培你的，你就这样回报家父的？呼延将军，再看一眼这人世间吧！”王雄冷冷地说道。

　　说话间，顿时又有藤蔓冲入呼延将军口中。

　　“不要，我将一切还给你，还给你，不要，不要！”呼延将军惊恐的呼喊着。同时，肚子在不断变大。

　　“现在想还？本王也不想要了！”王雄冷声道。

　　“轰！”

　　一声超级巨响，呼延将军也瞬间炸开了，满天碎肉，无数的血雾，让还有一些心思的武圣们顿时一激灵。

　　一个武圣，就这么简单的炸死了？

　　“咕噜噜！”

　　王雄背后，龙筋贪婪的吞噬着鲜血，同时将滚滚真元、真气涌入王雄体内，太极阴阳轮旋转，顿时化为滚滚真气涌入王雄丹田。

　　一个武圣死了，还有三个。

　　在四周将士不断炸开的同时，也有藤蔓冲入了三个武圣的口中。

　　“不要，王雄，你敢！我是大莽人国三太子，你敢动我们。你是想要东方封地和我大莽人国开战吗？”莽三太子惊恐的叫着。

　　“开战？本王何惧一战？爆！”王雄冷声道。

　　“轰、轰！”莽三太子身后两个武圣瞬间爆炸而开，碎肉四溅，血腥无比。

　　王雄周身血雾环绕，看上去更加骇人。

　　莽三太子真的怕了，这王雄不怕自己身世？

　　“不，不，我师尊是生丹圣地的赤澜子仙人，我师尊马上就到了，你不能杀我，不然我师尊不会放过你的！”莽三太子继续亮着底牌道。

　　“今天，你就是生丹圣主为你求情，都没用。敢将主意打到本王身上，本王可不管你身份，想来，本王就成全你！爆！”王雄狰狞的一声大吼。

　　“轰、轰、轰、轰！”

　　莽三太子和剩下的所有将士，近乎同时被藤蔓海爆炸而开了，碎肉四射，鲜血涌向王雄。

　　“呼！”

　　所有人炸碎了，四周也瞬间静了下来。

　　先前，交头接耳嘲笑王雄的声音消失了，所有武圣，近乎同时眼皮一阵狂跳的看了看远处王雄。

　　所有人都记得王雄最后一句话。

　　本王可不管你身份，想来，本王就成全你！

　　这是说给莽三太子听的，同样也是说给所有人听的，这是王雄在威胁升仙谷所有武圣。

　　可此刻的威胁，效果极佳，近乎所有人都没有再冲上去的想法了。

　　“诸位，烟花还算精彩吧，若是还有人想看，再来支会本王一声，本王给你们表演一下，初来乍到，献丑了！”王雄淡淡道。

　　王雄说话很礼貌，可这话是礼貌用语吗？

　　想看？那我就将你炸了。

　　这是赤露露的威胁啊。升仙谷的武圣们顿时好一阵沉默。

　　王雄看了一圈所有人，大笑中，踏步扭头走回了小院，对于四周的无数碎肉和外界所有人的表情，根本没去理会。

　　听着王雄的大笑，四周武圣脸色一阵阴沉，却没人这时跳出来。

　　山顶之上。

　　“王雄翻手间，杀光了莽三太子所有人，震慑了升仙谷武圣，这下，再没人敢找他麻烦了！”巳圣皱眉道。

　　“可是，王雄得罪了大莽人国，和赤澜子仙人啊！他这也是自掘坟墓！”嬴东冷笑道。

　　“最少，此刻这群武圣，没人敢再向王雄出手了，哪怕高阶武圣，摸清藤蔓海底细前，也不会轻易出手！”巳圣沉声道。

　　巳圣、嬴东眼中闪过一股不爽。

　　只有巳神，眼中闪过一股感叹，露出一丝轻笑。

　　杀莽三太子，震慑四周武圣？不，王雄最重要的目的，是这藤蔓海，刚才的一阵巨响，让王雄悄悄做了一个惊天动地的大事。

　　小院之地，再没人进去了。

　　王雄吸纳了所有真元真气，在丹田之中，真元再度一次翻倍。

　　“轰！”

　　一阵气流从王雄体内鼓荡而出，王雄脸上一阵红润。

　　却是真元达到了三十二滴之多。

　　“武宗境第六重？杀武圣，还真是好买卖！可惜只有四个！”王雄露出一丝轻笑。

　　滚滚真元、真气，让王雄再度突破一重。不过，王雄可没有滥杀无辜的打算。此次突破，也需要一段时间消化才行。

　　独自走回先前的大厅。

　　大殿之中，藤蔓密集。

　　王雄看着大厅中心，一个巨大的坑洞，露出一丝轻笑。

　　“本来就要开辟一个地洞，还想如何避免太大的动静，现在好了，莽三太子来的还真及时，对付他们的同时，这里再大的动静，也没人怀疑了！地洞？呵！”王雄露出一丝满意的轻笑。


第三十一章 仙人，赤澜子！

　　赤练山！一间昏暗的大殿。

　　大殿之中，游走着密密麻麻的小蛇，有数十万之多，短的一寸，长的一尺，五颜六色，应有尽有，毒蛇游走大殿之中，吞吐着一股股毒气。

　　毒蛇游走四方，环绕中心一个茶几之处。

　　茶几一边，坐着不断咳嗽的吕先生。

　　茶几另一边，却是一个身穿彩色布条衣服的男子，男子面容惨白一片，但双眼之处却是有着一层厚厚的黑眼圈，一头长发，看上去极为恬静，男子容貌极为妖异。

　　手中抓着一个茶杯，轻轻喝茶之际，四周无数毒蛇游弋到了男子衣袖之中，男子任凭毒蛇缠绕，却视而不见一般。

　　一旁吕先生坐在对面，四周毒蛇也想靠近吕先生。

　　“圣主，我不喜欢有人靠近我，这些小蛇，我也不喜欢！”吕先生淡淡道。

　　男子就是赤练圣主。

　　赤练圣主轻轻一挥手。

　　“丝丝丝丝！”

　　四周毒蛇吐着蛇杏，缓缓游开。

　　“我这七宝毒蛇池，可聚灵气，可增神魂的，先生就不喜欢？”赤练圣主笑道。

　　“个人喜好吧！”吕先生摇了摇头。

　　赤练圣主点了点头：“先生，这次升仙大会，你有几成把握？”

　　“呵，圣主，我吕扬答应你的事，可出过错？你只要保证三圣子不要再死，绝对不会再出纰漏！”吕先生眼神坚定道。

　　“我自然相信先生！”赤练圣主笑道。

　　“这是我答应你的第二件事，你放心吧，到时，就算不用升仙丹，你也可以轻易达成想要的！”吕先生喝了口茶道。

　　“第二件事？先生，我可没有亏待过先生！”赤练圣主笑道。

　　“不谈这个了，圣主，我只是提醒一下你，大秦人国，你尽量不要招惹，此次我去大秦神都，观那大秦人皇，不是凡辈啊，你可要小心！况且，大秦人皇的凶名，你也是知道的！”吕先生皱了皱眉道。

　　“先生的话，我会记住的！现在，还是谈谈升仙大会吧，刚才有人来报，有武圣闯入升仙丹区域了？”圣主皱眉道。

　　“闯进去又如何？升仙丹只不过是个借口罢了，况且有赤云子坐镇，能看着别人破坏？”吕先生沉声道。

　　“那王雄呢？”圣主淡淡道。

　　“王雄可是圣主请来的，不过，我还是奉劝一下圣主，在这个时候，最好不要妄动！”吕先生沉声道。

　　“哦？”圣主盯向吕先生。

　　“我知道圣主的打算，圣主想要王雄的天眼，所以才邀请他前来的，不过，那王雄也不傻，虽然三大圣子极度隐瞒，但，想必圣主还是知道的，火麒麟、左百峰已经在王雄手中了，那王雄也是有护身符的！”吕先生深吸口气道。

　　“天眼？呵呵，王洪的天眼果然不凡，王雄才武宗境吧，就已经能抓住火麒麟、左百峰了？里面的天道种子威力不小，或者天道种子数量不少！”圣主双眼微眯。

　　“刚才也传来消息，王雄在升仙谷，震慑四方！呵，那些邀请来的武圣巅峰们，他们都能忍住，圣主忍不住吗？我知道，圣主可以不在乎火麒麟、左百峰的死活，但，这时对王雄出手，打草惊蛇，吓到了其它武圣，那群武圣若是逃走，圣主的计划可是要功亏一篑了！”吕先生沉声道。

　　圣主深深的吸了口气：“本尊可以暂时不管王雄，但，王雄若是继续杀武圣……！”

　　“他不敢的，王雄先前可以震慑四方，是因为有武圣故意去找茬，升仙谷内，那些巅峰武圣根本没有插手，若是王雄敢做的太过分，那些巅峰武圣一插手，纵然他有藤蔓海，也不够！不是吗？我想，王雄还不至于自负的敢和所有武圣为敌！”吕先生喝了口茶笑道。

　　“行，先生既然说了，那本尊再等等！只是，此次升仙大会，本尊可不希望出任何纰漏！”圣主盯着吕先生沉声道。

　　“圣主放心，我已经在赤练山布置了大阵，特别升仙谷！就算仙人，也破不开的！”吕先生眼中闪过一股坚定。

　　……

　　升仙谷。

　　王雄灭杀莽三太子之后，整个升仙谷也平静了好多，武圣巅峰不插手此事，其它武圣又团结不到一起，一时没人再找王雄麻烦。

　　王雄要的就是这个效果，同时，借着刚才战斗的动静，正式开凿了一个地洞。

　　地洞所在的大厅。

　　巳心看着那地洞之时，浑身一阵颤抖。

　　“巳心，你怎么了？”王雄疑惑的看向巳心。

　　“王爷，还是那丧尸王心脏，太痛了，滚滚力量涌入我身体，我撑的难受！”巳心苦涩道。

　　“丧尸王心脏涌出的力量太大，于本王有大用。过些天，本王帮你释放出来，现在，先忍着，并且根据地图帮我确定方位！”王雄沉声道。

　　“方位？”巳心茫然道。

　　“不错，你哥哥送来的地图资料，本王看了一下，还真是一个大阵啊，这吕先生，好生了得，因地制宜，创造了一个阵法！”王雄双眼微眯。

　　“创造？”

　　“不错，好几个阵法的变种融合，呵呵，果然是个阵法大家，就连本王的见识，都不能做到他这么巧妙！”王雄赞叹道。

　　“这阵法很厉害？”

　　“很厉害，本王看了一下，就连那仙人赤云子，也破不开吧，凡人？不，这吕先生的阅历，绝对不是凡人！”王雄郑重道。

　　“连仙人都能困住？那到时……！”巳心担心道。

　　“用天眼，本王也破不开，不过，没关系，本王也会几个阵法，现在，就是布置一个镇天阴煞阵！”王雄沉声道。

　　“镇天阴煞阵？不是神墓山那个……！”地洞之中，巨阙爬了出来惊奇道。

　　“洞里看过了？”王雄看向巨阙。

　　“是，我已经从洞内奔了一圈了，一切没有问题，不过，先生，你说，你在布置镇天阴煞阵？那现在，岂不是在开辟风道？”巨阙惊讶道。

　　还记得当初，王雄在神墓山，带着巨阙在风道里飞驰。

　　“不错，接下来几天，你要不停的向着风道鼓风了！”王雄解释道。

　　“镇天阴煞阵，那要多少风啊，我怎么可能鼓得动？”巨阙顿时傻眼道。

　　“这镇天阴煞阵，只是缩减版的，别担心，况且以我现在也布置不了原版啊，你鼓风只是一个引子，是够的，到时，本王还会利用阵法引风入洞的！”王雄解释道。

　　“好吧，先生怎么说，我怎么做！”巨阙郁闷道。

　　“镇天阴煞阵？王爷要布阵，对付吕先生的阵法？”巳心眼睛一亮。

　　“能不能成还不知道，本王还不知道吕先生阵法的具体威力，不过，有个阵法，有个保障吧，你现在帮本王确定位置，本王的风道，尽量避开吕先生的阵基，并且，避开各处地底蛇窟。本王可不想打草惊蛇！”王雄沉声道。

　　“是，王爷！”巳心郑重道。

　　升仙谷中，一切平静了，所有武圣还在好奇王雄会不会再闹什么事的时候，王雄却一连数日不出门，看的众武圣越发惊奇。

　　离正月十八越来越近了，升仙大会也即将开始了。从天下四方赶来的武圣，已经达到三百人之多。

　　很多武圣都蠢蠢欲动，眼睛盯着升仙谷中央的白雾区，那里，就是升仙丹所在。

　　……

　　赤练圣地西方，天空之上，十只仙鹤载着十人快速飞行之中。

　　最前面的就是一脸兴奋的青环郡主。

　　“爹，前面就是赤练山吗？你说王雄去了赤练山，我们马上就要看到王雄了吗？”青环郡主兴奋的问道。

　　飞在其身后不远处，苏定方微笑的点了点头。

　　“小鹤儿，快飞，快快！”苏青环迫不及待的催促坐下仙鹤。

　　“唳！”

　　仙鹤长鸣，瞬间加速。

　　“哈哈哈哈！”青环郡主顿时欢喜而笑。

　　而苏定方的表情慢慢变得严肃了起来。

　　身后一个侍卫骑鹤飞到近前。

　　“王爷，郡主对王雄，好像特别依恋？先生提过……！”那侍卫神色复杂道。

　　“本王知道，本王不会让环儿跟王雄在一起的，否则，以后王雄渡劫之时，环儿受到的伤害更大！”苏定方沉声道。

　　“可看着情形，到时……！”侍卫苦笑道。

　　“本王会找王雄谈谈的！”苏定方沉声道。

　　“不，臣只是担心，王雄故意赖着青环郡主，到时……！”

　　“他敢！”苏定方眼睛一瞪。

　　“凡是都有可能，王爷，万一王雄不愿，依旧死缠郡主，臣出手……！”那侍卫眼中一冷道。

　　苏定方眉头微皱，最终摇了摇头：“不用，本王会亲自动手！”

　　“是！”侍卫恭敬道。

　　……

　　正月十七。离升仙大会还剩下最后一天了。

　　该来的，大部分都到了。三百武圣，带着各自下属，也将升仙谷四方填满了一般，极为热闹，所有人都在诉说着明日大会将如何召开。升仙谷之中，人声鼎沸。

　　就在此刻，陡然一个声音从谷口传来。

　　“生丹圣域，赤澜子仙人驾到！”一声高喝，瞬间传遍整个升仙谷。

　　仙人驾到？

　　一瞬间，升仙谷中瞬间针落可闻，所有武圣都惊诧的看向谷口。

　　就看到，谷口之地，一个身穿蓝袍的长发英俊男子，手中摇着一柄水蓝色折扇，缓缓踏步而来，身后跟着一只三丈高的巨大仙鹤，仙鹤脖子上套着一个金环，眼皮上多个狰狞的刀疤，双目空洞无神。

　　赤澜子仙人？

　　仙人踏入升仙谷，看到四周忽然静悄悄一片，赤澜子露出一丝满意之色。最少自己这仙人之名，在所有人眼中还是挺尊贵的。四周武圣看到自己，都露出了忌惮之色。

　　四周武圣忌惮赤澜子仙人，同时神色古怪的看向王雄所在的小院。

　　因为，就在几天前，王雄刚刚杀了赤澜子的弟子，莽三太子！如今，人家师尊来了，这下，王雄要完蛋了吧？


第三十二章 仙人寻仇

　　升仙谷！

　　赤澜子仙人踏入谷中，谷中武圣就忽然静了下来。

　　武圣们纷纷凝重起来，特别一群巅峰武圣，这群武圣离渡天劫也不远了，升仙丹对他们来说太重要了。

　　重要到，几日前连天道种子都没有去在乎，就怕出个意外，哪怕受点伤，导致马上的升仙丹争夺不到。

　　渡天劫啊，能渡过的十不足一，渡不过，就是飞灰湮灭，生死大事，天道种子这外物，就不是那么重要了。

　　武圣们都无比小心，势在必得。

　　这时候，来了个仙人争抢，却让众巅峰武圣脸色难看了起来。和仙人争？

　　众巅峰武圣相互看了看彼此，虽然没有说什么话，但一个眼神足够了。就是合力抵挡仙人，将仙人排挤出去，自己再争。

　　至于普通武圣，虽然也想要天道种子，但没有巅峰武圣那么迫切，此刻看到仙人的一瞬间，一个个居然第一时间看向王雄所在院落。

　　要知道，就在几天前，王雄可是杀死了赤澜子的弟子啊，那莽三太子炸碎的场景还历历在目，如今赤澜子抵达了，王雄完蛋了。

　　所有人静悄悄的看着仙人。

　　赤澜子微微一阵轻笑，眼中闪过一丝满意之色。

　　“升仙丹在何处？可是中心那雾区之内？”赤澜子看向一个赤练圣地弟子。

　　“是，只是丹还没练成，所以，所以……！”一个赤练圣地弟子在旁担心道。

　　“呵，还没练成？你懂个屁！”赤澜子冷笑道。

　　说话间，赤澜子探手将手中的折扇对着那不远处中心烟雾区猛地一扇。

　　“呼！”

　　好似平地卷起一股寒风，直冲雾区而去。

　　“住手！”一众武圣惊叫的忽然跳了出来。

　　一时间，众武圣顿时挥掌抵挡这股寒风。

　　“轰~~~~~~~！”

　　寒风顿时被十个武圣挡了下来。

　　“哈哈，本仙的路也敢挡，你们这群武圣，不想活了？去！”赤澜子再度猛地一扇。

　　一扇之下，寒风之中，陡然卷起大量的暴雪，轰然间卷向一众武圣。

　　“不好！是法宝！”十个武圣惊叫道。

　　“轰！”

　　十人再度出手，但，这股暴风太强了，瞬间，将十个武圣卷起，直冲中心大雾而去。

　　大雾之外，赤练圣地守卫想要阻拦，但，根本阻拦不了，顿时被这股暴风也吹入中心去了。

　　一招之间，十大武圣尽数被吹飞了？这是仙人之威？

　　山谷之内，所有武圣都是神色一禀。

　　大风涌入雾区，想要将那浓雾一起吹开一般。

　　却在此刻，大雾之中，忽然冒出一股火光。

　　“轰！”

　　火光耀眼，轰然将暴风撞了回去，同时飞出去的还有那十大武圣和一众赤练侍卫。

　　“啊！”众人狼狈不堪的跌落在地。

　　而升仙谷的其它武圣却个个露出惊奇之色，这雾中是谁？挡住了暴风，同样也打飞了十大武圣？

　　却是很快，一个身穿红袍的男子，全身滚着火焰的从大雾中走出了。

　　“他是谁？”

　　“这是，这也是仙人，赤云子仙人？”

　　“对，我想起来了，以前在东方封地，王洪手下，一手火海，烧灭无数大军的赤云子魔头？”

　　“小声点，他可是仙人，也是生丹圣地的仙人！”

　　……

　　……

　　……

　　赤云子，不久前白水岛，大破王雄藤蔓海的那个仙人，却是一直坐守此地，不曾移动一毫。

　　“我当是谁挡住我的冰雪风暴，原来是赤云子师兄，怎么王洪一死，你就没回过圣域了，你可知道，师兄弟们都想你的紧！”赤澜子仙人忽然笑道。

　　赤云子眯眼看向赤澜子：“赤澜子，你来干什么？”

　　“不干什么，不久前听我弟子说，这里要开什么升仙大会？我就猜到，肯定是王洪当年炼制的那枚升仙丹了，师兄，升仙丹在你这，那九龙丹炉也在你这了？”赤澜子仙人笑道。

　　“是有如何，不是又如何？”赤云子冷声道。

　　“你也不用跟我说虚的，当年你们怎么算计王洪的，王洪岂能不知道？你以为他不会防着你？哈哈哈，当年我只能在旁看着，插不了手，不过，我有一个好师尊，我这一脉，如今才是圣域之主，你们忙到头，却是给我们做嫁衣，哈哈哈，赤云子，还不快快交出九龙丹炉，让我带回生丹圣域，交给我师尊！”赤澜子大笑道。

　　“呵，你算什么东西？当年，你连与我提鞋都不配！也想抢我的九龙丹炉？”赤云子冷声道。

　　赤澜子双眼一眯：“提鞋都不配？不错，当年我连天劫都没有渡过，只是一个武圣，在你们这群仙人面前，连提鞋都不配，可是，我如今得师尊相助也渡过天劫了，并且，师尊赐我冰海扇，我们现在才是生丹圣域正宗，你？给我提鞋，都不配了！”

　　“哼，废话不想和你多说，想见到升仙丹，想要见到九龙丹炉，就等着，明天就能看到！”赤云子冷声道。

　　“我要是等不了那么久呢？”赤澜子冷笑道。

　　“等不了也要等，你想和我动手，你还差了点，你想死，可以试试！”赤云子冷声道。

　　“正有此意！我也想试试，师兄如今退步了没有！”赤澜子一声冷笑。

　　冷笑中，一折折扇，身形猛地冲出，犹如一道蓝光，瞬间到了赤云子面前。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　两人手掌轰然相撞，顿时形成一股强大的气流直冲升仙谷四面八方，气流庞大，山谷内一瞬间飞沙走石。

　　这气流，一半热浪滔天，一半冰寒刺骨，一众武圣顿时脸色狂变。

　　“轰！”

　　一掌之下，两大仙人瞬间一撞而开。

　　赤云子冷声道：“看来这几年，你嗑了不少灵丹，但，想要达到我这高度，你还差得远！”

　　“差得远？哼！师兄，你太自负了吧，差得远？刚才只是想要试试你的力量罢了，我可是有冰海扇的，鹿死谁手，还尤未可知！”赤澜子冷声道。

　　赤云子眯眼看向赤澜子：“我现在可没时间陪你比试，想要见升仙丹，明日再见吧，九龙丹炉还打不开！”

　　“打不开？哈哈，你还打不开九龙丹炉？这都几年了，哈，哈哈，王洪果然给你留了后手，谁让你违背当初承诺，活该！”赤澜子顿时大笑道。

　　“我打不开，你也打不开！明日就能开，现在，别来烦我！”赤云子冷声道。

　　“我不烦你，我烦谁啊？师兄，这九龙丹炉，你怎么知道我打不开？给我试试，不就知道了？”赤澜子冷笑道。

　　赤澜子不依不饶，赤云子脸色一阵难看。

　　赤云子虽然不惧怕赤澜子，但，二人一旦争执起来，就给四周一众武圣找到机会了。要是不小心，被某个武圣偷走了九龙丹炉，那损失就大了。

　　“你还是先给你的弟子收尸吧！”赤云子冷声道。

　　“收尸？你说什么？”赤澜子陡然脸色一沉。

　　扭头，赤澜子看了看四方，却并没有看到莽三太子的身影。

　　“仙师，仙师，你可要为三太子做主啊！”顿时，有着一个身影惊恐的跑了过来。

　　“你是？”赤澜子疑惑道。

　　“我是三太子身边的侍卫啊，仙师，你不记得我了？上次三太子去生丹圣域，我跟着的！”那人马上说道。

　　“说事，他人呢？”赤澜子冷声道。

　　赤澜子怎么可能记住这无关紧要的人？

　　“三太子被杀了，是王雄，王洪的儿子，仙师，你可要给三太子报仇啊！……！”那人快速将先前一切描述了一遍。

　　“王洪之子？王雄？那个蠢货？”赤澜子眯眼冷声道。

　　“是，他开窍了！他开窍了！”那人马上说道。

　　“哼，我弟子死了，你怎么不死？”赤澜子脸色阴沉道。

　　“我，我先前看守小院的，没去，我没去王雄小院，所以……！”

　　“当时没去？现在可以去了！”赤澜子冷声中一展折扇，猛地一扇。

　　“不，不要！”那人面露惊恐之色。

　　“呼！”

　　那人瞬间被冻结在了冰块之中，赤澜子一扇折扇，瞬间将那人扇飞向王雄小院。

　　“王爷！”王雄小院外的侍卫顿时一声惊叫。

　　“轰~~~~~~~！”

　　飞来的冰雕，瞬间将王雄小院的大门再度砸坏了。

　　“你慢慢玩吧，明天看我开炉，有能耐，明天再和我争！”赤云子冷声道。

　　说话间，赤云子也不理会赤澜子，扭头走回中心云雾区，在回去之前，目光冰冷的又看了眼王雄小院。

　　显然，赤云子对王雄的死活，并不在乎。

　　赤澜子一行，踏步向着王雄小院走去。

　　四周，所有武圣都屏住了呼吸，明白，王雄这次是要完蛋了。那可是仙人啊！藤蔓海，还有用吗？

　　……

　　王雄所在小院。一个大厅之中。

　　王雄、巨阙、巳心从一个地洞跳了上来。

　　“成了，这阵法，终于布置完成了！”王雄笑道。

　　“可是，王爷，我感觉我身体越来越糟，丧尸王心脏冒出来的力量，要将我鼓炸了，我受不了了！”巳心难受无比道。

　　“别急，这股难受，是在淬炼你的身体，再忍受一下吧，很快，本王就帮你释放出来！因为，本王需要你这股力量启动阵法。”王雄郑重道。

　　“是！”巳心痛苦道。

　　“王爷，我不行了，我这几天鼓风，都要鼓散架了！”巨阙瘫软在地。

　　王雄看着巨阙，微微一笑。

　　就在此刻，外界忽然传来喧嚣之声。

　　“王爷，不好了，赤澜子仙人打过来了！”有将士惊恐地叫道。

　　“赤澜子，仙人？”巨阙脸色一变。


第三十三章 有叔老鹤

　　升仙谷！

　　一声巨响，王雄的大门再度被砸碎而开了，一众将士看到仙人杀来，个个面露恐慌之色。

　　那可是仙人啊。一扇扇子，就有滔天之威？刚才和赤云子的一次对掌，那余波就震的一些普通人内俯重创了。

　　五十将士跟着王雄来的升仙谷，经历了多少危险，可先前的危险，也没法和现在比啊。

　　那可是仙人？这一次完了！

　　一时间，有些将士居然心慌的开始逃跑了。

　　“你们干什么？想当逃兵？”一个将军瞪眼道。

　　“不，我不想死，要死你们死，那可是仙人！”二十个将士惊恐的向着升仙谷外逃跑着。

　　四周武圣露出一丝不屑，原来，王兄带来的这群人，也有很多胆小怕死之辈啊。

　　“想逃？呵呵，在本仙人面前，没人逃得掉！老鹤！”赤澜子冷声道。

　　赤澜子身后，那双目空洞的巨大仙鹤瞬间拍翅飞了过去。

　　“呲吟、呲吟！”

　　四周众人仅仅看到一阵白色剑光闪过，那巨大的仙鹤就飞了回来，继而，逃跑的二十个将士，个个头颅抛飞而出，血溅三尺之外了。

　　“那仙鹤？武圣巅峰？”有武圣惊讶道。

　　“刚才好快啊，不愧是仙鹤妖？”

　　“那是剑气？仙鹤羽扇，剑气四溢啊！”

　　……

　　……

　　……

　　四周众人顿时露出惊诧之色，赤澜子已经够厉害了，他身后跟的仙鹤，居然也如此厉害？

　　王雄小院逃兵瞬间全部斩杀，小院的其他人却是惊恐的扑向院内，向王雄禀报去了。

　　也就在赤澜子折扇眯眼看向小院之际，一群将士拥簇着一个白袍身影走了出来。

　　正是东方王，王雄！

　　王雄缓缓踏出，整个升仙谷都屏住了呼吸，所有武圣都死死的盯着王雄，众人可还记得，数日前人肉烟花的霸气，今日，还会如此吗？

　　王雄踏步走出来，赤澜子也眯眼盯着王雄。而赤澜子身后的仙鹤那空洞的眼神中，忽然冒出一丝神采。

　　“王雄？呵，看样子，和当年是有点不同了？”赤澜子冷笑道。

　　对面王雄眯眼看向赤澜子，眉头微皱：“赤澜子？”

　　“呵，不简单，以你这榆木脑袋，还能记得本仙人？不过，听说你杀了本仙弟子？”赤澜子眯眼冷声道。

　　王雄戒备的看向赤澜子。

　　“王爷，就是那头仙鹤，他刚才杀了我们的人！”一个将士低声在王雄耳边叫道。

　　王雄看向赤澜子身后的仙鹤，看到那仙鹤的瞬间，王雄陡然脸色一变：“贺叔？是你？你怎么？”

　　贺叔？

　　山谷之中，一众武圣露出好奇之色，这王雄连赤澜子的坐骑也认识？

　　仙鹤看了看王雄，没有说话，眼神之中，透过一股悲哀的神色。

　　“贺叔？你怎么跟赤澜子在一起？还有，你眼睛上的伤是怎么回事？”王雄脸色一变。

　　仙鹤脖子上套着一个金环，眼皮上有很多刀疤，看上去极为狰狞。可王雄问话，它只是露出悲伤之色，并没有开口。

　　“武圣不是能开口说话了吗？这仙鹤怎么……！”四周武圣露出惊奇之色。

　　“难得你还认识这老鹤？哈哈哈，贺叔？它当年，只是王洪的坐骑而已，你居然叫他叔叔？”赤澜子忽然大笑道。

　　“赤澜子，为何我贺叔不能说话了？”王雄脸色一沉道。

　　王雄一眼就看出了问题，老鹤不是不愿意和自己相认，那眼神中可是充满了千言万语，但，却不发一言。肯定和赤澜子有关！

　　“因为，我拔了它的舌头！”赤澜子冷笑道。

　　“你说什么？”王兄瞪眼道。

　　“当年在王府，我不就是想要拿你一颗丹药嘛。王洪那老东西，对你还真是疼爱啊，为了治好你的蠢笨，不断给你炼制开灵的丹药，可，那有什么用？蠢的人，是治不好啊！我就趁王洪不再，拿了一枚给你的丹药，本来那算什么？你吃不吃都没有效果，也不是什么大事，可这只老鹤护着你，不但用嘴啄伤了我的眼睛，还大喊大叫，喊了一大堆人来，害的我被师尊好一番责怪！好，好，好！王洪一死，这老鹤就落我手中了！”赤澜子露出一丝冷笑道。

　　“就因为贺叔当年为我守护丹药喊了几句，你就拔了它的舌头？”王雄面露狰狞道。

　　“没错，我不但拔了它的舌头，还刺瞎了五次它的眼睛！更让它为我坐骑，以报当年之恨！”赤澜子冷声道。

　　一旁仙鹤低着头，眼中尽是苦涩之意。

　　“赤澜子？”王雄眼中闪过一股杀气。

　　“不要这种眼神看着我，刚才我已经听说了，我那弟子，为了帮我夺取你那天眼，还被你杀了？”赤澜子眼中闪过一股寒光道。

　　“为你抢夺天眼？你想多了，你天性凉薄，你的弟子也好不到哪里去，他会帮你夺？况且，我若猜的不错，那莽三太子，你也只是利用他身份，收集一些天材地宝罢了。他死了，你并不伤心。赤澜子，我看我贺叔脖子上的金环是专门用来控制他的奴兽环吧？我可以给你一枚天道种子，你将我贺叔还给我！”王雄深吸口气道。

　　“王爷，不可啊，天道种子，一颗难求！”身后一众将士属下顿时急切道。

　　“闭嘴，本王的东西，还轮不到你们来插口！”王雄冷冷的看向自己一众下属。

　　王天策怎么整军的，这群属下太没大没小了。

　　王雄不理会一众下属，而是看向赤澜子。

　　赤澜子身后，老仙鹤惊讶的看向王雄，眼中闪过一股难受，轻轻摇了摇头。

　　“哈，哈哈哈，你这榆木脑袋，的确不一样了，居然还会和我讲条件？王雄，你还真敢想啊！”赤澜子冷笑道。

　　“你说什么？”王雄冷声道。

　　“这老鹤，你就不要想了，当年之辱，我还没消气，最少还要再折磨它十年八载，至于一枚天道种子？你还真会做梦，杀了你，天道种子，不是都是我的！”赤澜子冷笑道。

　　冷笑着，手中冰海扇猛地一扇。

　　“呼！”

　　一股寒风向着王雄席卷而去！

　　王雄脸色一沉，探手一招。

　　“轰隆隆！”

　　大地之下，瞬间再度冒出无数藤蔓，土石纷飞向着赤澜子而去。

　　王雄真的与仙人斗起来了？

　　四周无数武圣都瞪大眼睛。

　　“藤蔓？呵，当年王洪可没有玩过如此招式，不过，不要紧，这藤蔓海算得了什么？冰海狂澜！”赤澜子一声冷喝。手中催动扇子猛地一催动。

　　“轰！”

　　寒风中瞬间夹杂了无数冰雪，冰雪寒气十足，一路扫过，地上瞬间结起一股股巨大的冰霜。

　　滚滚藤蔓要将赤澜子包围的，可冰雪冰霜扫过，所有藤蔓瞬间冻结而起，好似忽然化为冰雕一般，无法动弹了。

　　“哗！”

　　王雄所在小院四周，瞬间被冻结上了一层厚厚的冰霜，一众将士个个冻得浑身发抖。而王雄衣服、眉毛、头发也布满了冰霜。

　　一招之间，自见分晓。

　　四周无数武圣纷纷倒吸口寒气。

　　那藤蔓海的威力，所有人可是亲眼见证过了啊，对付普通武圣，根本就是残暴的绞肉机啊，可如今，在仙人面前，居然如此不堪一击。

　　冻结了？瞬间全部冻结了？

　　一招之间，胜负已分？

　　赤澜子露出一股满意之色。

　　而远处的王雄，化解体内的寒气过后，也是脸色阴沉了起来。

　　藤蔓海，无法困住赤云子。如今，连赤澜子也困不住吗？

　　仙人？仙人就可以为所欲为？

　　王雄面露狰狞，探手，想要召唤镇天阴煞阵。这些天，拼命布阵，就是为了对付吕先生、赤练圣主、赤云子的。

　　想不到，要提前暴露了。这一暴露，或许赤练圣地的人察觉，接下来的升仙大会，自己也参加不了了。

　　另一边，赤澜子也是眼中一冷，即将再度出手。

　　“扑！”

　　却在此刻，仙鹤忽然一扇翅膀，到了赤澜子面前，张开翅膀，用后背挡住了王雄，这是在守护王雄。

　　“王洪的坐骑？还真是忠诚啊！”四周传来一阵感叹之声。

　　“孽畜，你也敢拦我？”赤澜子冷声道。

　　仙鹤却是忽然跪了下来，对着赤澜子好似在磕头一般。

　　“这老仙鹤，是在向赤澜子求饶？求赤澜子饶了王雄？”

　　“还真是忠诚，我怎么养不出如此忠诚的仙鹤？”

　　“顾念旧主，这老鹤也是有情有义啊！”

　　……

　　……

　　……

　　四周议论纷纷，却影响不到赤澜子，赤澜子脸色阴冷的看着仙鹤。

　　“贺叔，你怎么可以？我记得你说过，你这一生只跪天地，绝不向任何人曲膝的啊，你不要跪这小人，我能对付他！”王雄顿时急切道。

　　但，老鹤却不断对赤澜子磕头，看的远处王雄面露杀气，因为王雄明白，贺叔是为自己才下跪的。

　　王雄心中很难受，同样也很生气，这一刻，哪怕不能参与接下来的升仙大会，哪怕暴露镇天阴煞阵，也要帮贺叔讨回尊严！

　　王雄就要召唤阵法之际，赤澜子却是探子一摇。

　　“嗡！”

　　仙鹤脖子上的金环忽然颤动起来，继而快速缩小，勒住了仙鹤的脖子。

　　仙鹤顿时疼痛的痉挛在地，脖子处鲜血四溢。痛苦无比。

　　可纵然如此，仙鹤依旧艰难的爬起来，跪着赤澜子。眼中闪过一股股讨饶的泪水。

　　“奴兽环！”王雄脸色一变。忽然停下了召唤阵法。

　　因为王雄发现，就算打败仙人也救不了贺叔，反而会让贺叔更加痛苦，因为那是奴兽环，奴兽环的主人不停下控制，奴兽环就会一直紧锁痛苦贺叔，而且，一般人根本解不开。直到贺叔死！甚至，奴兽环主人死，奴兽也跟着死。

　　王雄无法召唤镇天阴煞阵了，因为一旦召唤镇天阴煞阵，能不能对付赤澜子不清楚，但一定会将贺叔逼死的。

　　“赤澜子，够了！”王雄面露一丝愤慨道。

　　“哈哈哈哈！”赤澜子大笑之中。


第三十四章 苏定方至

　　镇天阴煞阵，王雄一时却不敢使用了。但，不代表王雄会坐以待毙。

　　“轰隆隆！”

　　升仙谷上空，瞬间乌云密布，却是王雄准备全面调动天眼威力了。

　　赤澜子抬头看了看天，乌云还未分开，一股天威已经压迫而下，顿时，让整个升仙谷卷起一阵阵狂风。

　　“呵，终究你修为太弱了，而且没有足够气运挥霍，你这天眼威势，比王洪当年，可是差了一大截啊！”赤澜子不屑道。

　　“对付你足够了！”王雄冷声道。

　　赤澜子嘴角露出一丝不屑，天眼虽然还未睁开，但，这威势已经让赤澜子猜到了大概，威力比刚才藤蔓海要强一些，但，强的也是有限。自己完全可以应付。

　　也就如此力量压迫，才是王雄想要的，这样，才不会彻底激怒赤澜子，不让其将怒火发泄在贺叔身上。

　　“咚咚咚！”贺叔不断磕着头，想要赤澜子高抬贵手。

　　“滚一边去，你算什么东西！”赤澜子手中扇子猛地一扇。

　　“轰隆隆！”

　　仙鹤瞬间被掀飞而出，撞在不远处的一座大山之上，发出一阵轰鸣。

　　虽然仙鹤被惩罚了，但王雄却暗舒口气，说明赤澜子此刻不再针对贺叔了，最少贺叔脖子上的奴兽环，不再带来痛楚了。

　　“天眼？以你如今修为，根本发挥不出多大威力，王雄，看在王洪的面，我再问你一次，交不交出天眼？”赤澜子目光冰冷道。

　　“不可能！”王雄冷声道。

　　“不可能？那就新账旧账一起算吧，当年害的本仙人被师尊责罚，如今又杀本仙人弟子，王雄，你自寻死路！”赤澜子一声冷喝。

　　冷喝之下，赤澜子踏步，身形一窜，一掌向着王雄打去。

　　身未到，一股强大的气息，已经让王雄身后一众将士露出绝望之色，很多人更是吓的闭上了眼睛，只有王雄，眼睛死死的睁着。

　　生死之战，容不得丝毫分神。

　　眼看，赤澜子一掌就要打到，而王雄也即将打开天眼，射下神光了。也就在这一霎那。

　　“嗡！”一个紫色身影乍现。

　　却是有人忽然横在王雄和赤澜子之间了，并且脚下一踏，大地一震，那人一拳轰然撞向赤澜子仙人的右掌。

　　“轰~~~~~~~~~~~”

　　拳掌相撞，从二人体表瞬间迸射出紫、蓝两种气浪，轰然爆炸般冲向四面八方。

　　恐怖的气浪冲击，比之先前赤澜子、赤云子的冲击一点不差。二人脚下，大地都被冲击出一个波浪形大坑。

　　“轰！”

　　一声巨响，拳掌两分，赤澜子更是倒退了一步。

　　嘶！

　　四周所有武圣都倒吸口冷气，刚才的一次对撞，居然赤澜子输了一筹？这怎么可能？是谁？

　　四周碎冰崩碎，烟尘消散，缓缓露出那紫袍身影的模样。

　　“太武王？”王雄惊讶道。

　　“大秦太武王，苏定方？”四周武圣顿时脸色一变。

　　“苏定方成仙了？什么时候渡劫的？”

　　“能挡住仙人，肯定也是仙人了，苏定方什么时候变这么强了？”

　　……

　　……

　　……

　　四周顿时一片惊奇。

　　王雄探手一挥，撤去了天空的乌云，毕竟天眼对气运消耗太多，王雄虽然收割了一批封地气运，但还没到随意挥霍的地步。

　　“苏疯子？你什么时候来的？你也想管我的事？”赤澜子眼睛一瞪。

　　苏定方冷冷一笑：“本王也是刚到！赤澜子，王雄对小女有救命之恩，所以，今天你注定无功而返了！”

　　“无功而返，哈哈，当年在东方王府，本仙人不是你对手，可如今，早已不是当初，如今，本仙人已经成仙，并且得师尊赐下冰海扇！你……！”赤澜子面露冰寒道。

　　“当年不是本王对手，如今也不可能是本王对手，赤澜子，刚才一拳如何？况且，本王还没发疯呢！”苏定方冷笑道。

　　听到苏定方的话，赤澜子陡然脸色一变。

　　一旁王雄也是露出一丝奇怪之色，发疯？

　　王雄听过不少关于苏定方的传闻，在大秦有个传说叫着“太武不发疯，发疯无人敌！”。说的就是太武王，发疯起来，极为厉害。

　　至于什么叫发疯，王雄不清楚，也没有打探到。

　　“你今日成仙，说起来也多亏了王洪，没有他，你能成仙？王雄杀了一个蠢货罢了，对你损失也有限，就这么着吧！”苏定方冷冷道。

　　赤澜子死死盯着苏定方，嘴角露出一丝冷笑道：“苏定方，我怎么做，还轮不到你来管，我生丹圣域，还从来没怕过谁！你想继续护着王雄，与我生丹圣域为敌吗？”

　　赤澜子亮出生丹圣域的名号，像是威胁苏定方一般。

　　“你不用威胁我，你知道我性格的，你越是威胁，我越是不怕。而且，我发疯起来，连我自己也控制不住！升仙大会还没开始，你想与我来个鱼死网破？”苏定方冷声道。

　　赤澜子死死盯着苏定方，脸色一阵难看：“哼！”

　　赤澜子死死的又看了眼王雄：“王雄，算你命大！”

　　王雄盯着赤澜子又看了眼，想要说什么，终究还是忍了下来。自己可以说些话解气，但，贺叔那里就会被迁怒了。

　　为了贺叔，王雄什么也没说。同时也轻呼口气，苏定方将恩怨接了过去，赤澜子就不会迁怒贺叔了吧。

　　“仙人息怒，那边已经为你准备好了住所，请随我来！”一旁一个赤练弟子恭敬道。

　　赤澜子也算有个台阶下，看了眼苏定方：“苏疯子，明天看你笑不笑得出来！”

　　说完，一甩袖子赤澜子走向不远处小院。

　　赤澜子刚走，中心雾区传来赤云子的冷笑声：“赤澜子，这就认怂了？哈哈哈！”

　　赤澜子扭头瞪向中心雾区：“赤云子，要不，你我比划一下？”

　　“我要不是看守这九龙丹炉，是该给你这目无师兄之辈一点教训！”赤云子的冷声传来。

　　“那你来啊！”赤澜子郁气难消的寒声道。

　　“哼！”赤云子一声冷哼。

　　显然，赤云子也是嘴上说说，明天就能开丹炉了，赤云子可不想这时候节外生枝。

　　见赤云子不敢出来，赤澜子也心里平衡很多了，踏步走向自己小院。

　　“装什么死，还不回来！”赤澜子对不远处的仙鹤吼道。

　　仙鹤不敢反驳，只能跟着赤澜子踏入了小院。

　　“贺剑之？可惜了！”苏定方看着那仙鹤背影，摇了摇头，并没有说什么。

　　王雄脸色却一阵难看。

　　王雄还记得贺叔当年的傲气，虽然是父亲的坐骑，但，也是为了报恩才做王洪坐骑的，当初可是极为飘逸的剑修。一身傲气，不服任何人。就是苏定方，当年贺叔也从来没给过好脸色。

　　对于救贺叔，王雄并没有找苏定方帮忙，一方面，苏定方未必会帮忙，其次，此刻太急着出手，会让贺叔更危险。

　　“多谢太武王援手！”王雄对着苏定方微微一礼。

　　“不是我要帮你，是环儿太急了，罢了！”苏定方沉声道。

　　苏定方对王雄，虽有感激，但同样也有着一股猜忌和怨气。

　　毕竟，苏青环一颗心落在了王雄身上，这让苏定方很不爽，甚至猜测，这是不是王雄故意为之。所以，对王雄并不是那么感激。

　　“青环？”王雄微微一阵苦笑。

　　这次又承苏青环人情了。

　　“青环在神都，可还好？”王雄问道。

　　“王雄，我也来了，哈哈！”忽然一个声音从不远处传来。

　　王雄头一扭，顿时看到青环郡主一脸兴奋的扑了过来。

　　“爹，你刚才做的真不错，那讨厌的家伙，你要再给他点教训，就更好了！”苏青环顿时笑道。

　　苏定方微微苦笑，那可是仙人啊！哪有那么容易？也是赤澜子在意明天的升仙大会，才没有继续的。

　　而王雄，看到青环郡主的一霎那，却是脸色一变，甚至有些责备道：“你怎么来了？你不要命了？”

　　“我？”青环郡主面色一僵。

　　“太武王，你怎么可以将青环郡主也带来这里！有你这样做父亲的吗？”王雄顿时有些气恼道。

　　苏定方刚才的实力，王雄还是看的出来的，比起赤澜子最多也就强出一线罢了，赤澜子的法宝还没使用。这里还有赤云子，甚至还有赤练圣主、吕先生等人。

　　如此恶劣的环境，可谓是危机四伏，杀机四起啊，将青环郡主带来，不怕她危险吗？

　　“我带女儿来，用不着你管！”苏定方脸色一沉道。

　　自己刚帮了你，有你这样说恩人的吗？

　　“你不知道这里情况？你来就好了，让青环来干什么？明天更加危险，你最好将青环送走，马上送走！”王雄叫道。

　　“王雄，你赶我走？”青环郡主顿时眼睛微红。

　　“这里太危险了，不适合你待在这里，青环，你马上离开！你爹是太自信了，自信的过头了！”王雄却是焦急道。

　　“哼，环儿是我女儿，还轮不到你来指手画脚！”苏定方也是一脸气愤。

　　四周，一众武圣们却个个露出好奇之色，这什么情况？苏定方刚刚帮了王雄，他们立马就翻脸了？

　　可此刻，青环郡主却不难过了，忽然明白了王雄的用心，顿时开心的笑了起来。


第三十五章 我会后悔吗？

　　“王雄，你是担心我的安全？你是在关心我？”青环郡主忽然眼中放着一阵亮光。

　　“好了，这里这么多人看着呢，我们里面说话！”苏定方插话道。

　　苏青环看了看四周，果然无数人盯着呢，马上脸色一红：“哦！”

　　“太武王，我们之前不知道您会来，那边有个豪华小院，我带你们去！”一个赤练圣地弟子恭敬道。

　　“不必了，就王雄小院旁边这个小院，就行！”苏定方沉声道。

　　“可这小院太小，怕……！”

　　“我们就十个人，够了！”苏定方不理那赤练圣地弟子，踏步向前走去。

　　一旁赤练弟子微微苦笑，点了点头，退到一边。

　　苏定方就十人，其中八人前往刚认领的小院打扫检查了，苏定方和苏青环却是进入了王雄小院。

　　“你这小院，也是藤蔓无数？”苏定方疑惑道。

　　王雄在小院外御敌也就算了，为何院中也有藤蔓？苏定方能成为大秦太武王，并不是愚蠢之辈，仔细一看内部构造，就看出了一丝苗头，目光盯向中心的一个被藤蔓环绕的大殿。

　　“可以看看？”苏定方问道。

　　“可以！”王雄点了点头。

　　此次邀请苏定方前来，就是寻求合作的，让苏定方了解一下情况并不算什么。

　　“呀，这里一个地道？”苏青环一入内部顿时惊讶道。

　　“这里有风声？”苏定方惊讶道。

　　“我布置了一个阵法，到时看看效果！”王雄点了点头。

　　“你还懂布阵？”苏定方惊奇道。

　　“升仙谷也已经被赤练圣地布置了阵法，此次升仙大会不简单，必须有所准备！”王雄郑重道。

　　苏定方点了点头。显然，王雄也是有备而来。苏定方看王雄越来越满意，可惜，自己不能将女儿交给王雄。

　　“你来信说，升仙丹，至阳仙丹，可以救小女？你能肯定？”苏定方死死盯着王雄问道。

　　“升仙丹内至阳之气，颇为温和，可以调节青环体内的寒气，不过，有个前提，就是青环不能受伤，周身经脉顺畅，才能使用升仙丹！你怎么将青环带来了？这里多危险，不说外面三百武圣，还有两个仙人，甚至赤练圣地一众高手，都可能伤了青环！”王雄沉声道。

　　王雄质问苏定方，一旁青环郡主脸上却是喜滋滋的，因为，王雄是在关心自己。

　　“好了，别说那些没用的，我带环儿过来，自然会保护好她，除了我，其它八个都是专门保护环儿的！”苏定方沉声道。

　　王雄有些气愤的看了看苏定方，最终微微一叹，毕竟，对方是青环的父亲，自己也不好多说。

　　“不说了，说说升仙丹吧，赤练圣地用升仙丹，引来三百武圣和两个仙人，定然有所图谋！”王雄沉声道。

　　“你查出什么了？”苏定方眼中闪过一丝凝重。

　　谁都看的出来里面有问题，又不是准备销售丹药，要推广让人知道，这种丹药，应该能捂着就捂着啊，哪有如此大张旗鼓宣告天下的？

　　“具体还不清楚，我若猜的不错，只有赤练圣主、吕先生知道具体做什么，别人都不可能知道，你打探也没用，还有，升仙丹是真的，赤云子多年无法打开丹炉，明天应该是有什么办法打开！”王雄郑重道。

　　“那明天，我们是否可以向他们求购啊？”青环郡主好奇道。

　　王雄苦笑的摇摇头，青环郡主还小，终究有些单纯，不明白这里面的危险。

　　“外面的人，如今还守着规矩，一旦升仙丹出世，他们就不再守规矩了，到时，无所不用其极！难免还有撕杀，谁都想要争抢升仙丹！”王雄解释道。

　　“不管如何，本王势在必得！”苏定方眼中闪过一股坚定。

　　升仙丹事关青环郡主的生死，苏定方也不惜一切代价。

　　“我将我知道的跟你说一下，明天，我们尽量配合一下！”王雄沉声道。

　　苏定方点了点头。事关女儿生死，苏定方没有丝毫抵触。二人一番商谈。

　　而青环郡主却站一旁，好不无聊。这一谈，就是到了半夜，王雄和苏定方才商量了足够的默契。青环郡主在一旁坐着都要睡着了。

　　“好，就这么办！青环，我们该回去了！”苏定方起身道。

　　“啊？爹，你们说好了？”青环郡主一个激灵清醒过来。

　　“是啊，走吧，明天听我们安排！”苏定方郑重道。

　　王雄起身，准备送苏定方和青环郡主。

　　可走到门口的时候，苏青环忽然有些扭捏了起来。

　　“爹，你先回去，我，我有几句话要和王雄说！”苏青环忽然脸色有些发红的害羞道。

　　“嗯？”苏定方疑惑的看向苏青环。

　　但，苏青环低着头，好似不想父亲看到自己的脸一般。

　　“青环，你有什么事，不能当着你爹面说？”王雄疑惑道。

　　苏青环看了眼苏定方，好似在等苏定方答应一般。

　　苏定方看了看女儿，好似猜到了什么，深吸口气，苏定方心中郁积了一股怒气，但，还是强压了下来。

　　“好，我在隔壁等你！早点回来！”苏定方深吸口气道。

　　说着，苏定方也不和王雄打招呼，自己踏步走出了大殿。

　　很快，大殿之中，只剩下王雄和青环郡主了。

　　“青环，你爹已经走了，有什么要说的，你说吧！”王雄笑道。

　　“就是，就是……！”苏青环一时脸红不知怎么说。

　　“别着急，慢慢说！”王雄笑道。

　　另一边，苏定方回到了自己小院。

　　“王爷，郡主没回来？”一个苏定方的亲信惊讶道。

　　苏定方站在自己小院，目光却隔着墙壁，看着王雄所在的院落之地：“环儿说，有话对王雄说！”

　　“啊？郡主不会对王雄表白吧？也对，她就是太小了，才藏不住心中的情感。这，这王雄要是答应，却……！”那亲信脸色难看道。

　　“他要敢答应，为了环儿，我只能对不起王洪了，哼！”苏定方眼中闪过一股阴沉。

　　另一边，王雄所在大殿。

　　“你说啊，到底有什么话要跟我说？这里没其他人了！”王雄笑道。

　　苏青环抬头，脸上涨的通红，看着王雄，眼中闪过一丝爱慕之色：“王雄，我这次在神都，帮你做了一个平安符，我想，我想送给你！”

　　“平安符？”王雄微微一怔。

　　“嗯，我爹说，你身边危机四伏，随时都有生命危险，让我不要靠近你，可，我又什么不能做，我能想到的，只有这个平安符，虽然我知道没什么用，但，但……！”青环郡主声音有些颤抖道。

　　“没事，有平安符，也是你一番心意，多谢你了！”王雄笑道。

　　青环郡主马上从怀中，取出一个红色的平安符，只是，这平安符上，却绣着一对鸳鸯，看上去怎么看，都像一个女人送给男人的定情香囊。

　　“这，这个给你！”青环郡主将温热的平安符递给王雄。此刻，低着头脸上娇艳欲滴。

　　看到这“心形”香囊，一面绣着鸳鸯，一面绣着平安，王雄就是再蠢笨，也猜到苏青环什么意思了。

　　看着眼前脸上娇艳欲滴的苏青环。王雄微微苦笑：“青环，蒙你厚爱，多谢你的平安符！你还小，其它事情，暂时不要多想了！”

　　苏青环猛地一抬头：“我不小了，我都十五岁了！”

　　“是，十五岁了，但，你的人生还很长，很多事情还没有经历，你还不知道自己需要的是什么，青环，也许以前我做了什么让你误会了，但，我希望，我们还是朋友吧！”王雄笑道。

　　王雄一说，青环郡主顿时鼻头一酸。因为苏青环明白，这是王雄变相的拒绝了。

　　“是不是我，我不够漂亮？”苏青环咬着嘴唇难受的。

　　看着苏青环，王雄一阵沉默，苏青环很漂亮，只是，王雄前世羁绊还没有淡去。还不想招惹情债。

　　“不，你很漂亮，长大肯定更漂亮！只是，我心中住着一个人！”王雄眼中闪过一股难受的追忆。

　　“天音姐姐？你们不是解除婚约了吗？”苏青环强忍着泪水道。

　　“不是她，虽然我对周天音有过一段时间好感，但，我还是清楚的知道，住在我心里的人，不是她！”王雄摇了摇头叹息道。

　　“不是天音姐姐？那是谁？你告诉我，是谁？”苏青环忍着泪问道。

　　“对不起！”王雄摇了摇头，不想提前世的爱人。

　　苏青环这一刻，再也忍不住了。捂着鼻子，顿时向着外面跑去。

　　“王雄，我恨你！”青环郡主哭着跑出了王雄小院。

　　一路上，王雄手下的将士都露出茫然之色。

　　青环郡主跑回自己小院。苏定方好似已经知道了刚才一般。

　　“环儿！”苏定方要上前安慰。

　　青环郡主没有理会父亲，顿时跑向一个房间。

　　“匡！”

　　苏青环死死的关上门。

　　“呜呜呜呜呜！”苏青环一个人在屋中难受的哭泣了起来。

　　“王爷，王雄对郡主说了什么？郡主那么伤心？”苏定方亲信惊讶道。

　　“小兔崽子，好大的胆子！”苏定方眼睛一瞪的看向王雄院落。

　　在青环郡主对王雄表白的时候，苏定方恨不得王雄不答应，如今，王雄不答应，苏定方又郁闷的想杀人。

　　凭什么？你有什么资格拒绝我女儿？

　　看到自己女儿委屈的哭了，苏定方更是暴跳如雷，第一时间杀向了王雄院落。

　　王雄看着苏青环离开，虽然心中有着一丝不忍，甚至，有着一丝不舍，但，说出那样的话，王雄并不后悔。只是等青环郡主离去以后，王雄心中不知为何，一阵空落落的。

　　“王雄！”苏定方瞬间出现在王雄大殿。

　　“太武王？”王雄疑惑的看向苏定方又闯了进来。

　　“轰！”

　　苏定方一掌打在王雄胸口。

　　“噗！”

　　王雄没反应过来，一掌被打飞了撞在墙上，一口鲜血喷出。

　　“太武王，你疯了，你干什么？”王雄瞪眼怒道。

　　虽然吐血，但，王雄伤的不重，只是恼怒苏定方发什么疯，忽然来打自己。

　　“你不知道环儿还小？你就不能说话委婉点？有你这么说话的吗？”苏定方几乎吼了出来。

　　王雄微微一怔。一时不知如何发火。刚才一切，苏定方都听到了？

　　“王雄，你不要觉得青环赖着你，青环求亲的队伍，从神都能排到你镇东城，而且，谁也不比你差！”苏定方气愤道。

　　深吸口气，王雄刚想说什么。

　　“还有，我为什么带青环来这里？她急寒攻心了，本来四年的命，还剩下不到半年，所以，我才带她前来的！以防随时寒气要了她的命。要是升仙丹不能救环儿，我要你命！”苏定方面露狰狞道。

　　“急寒攻心？你怎么……！”王雄脸色一变。

　　“还不都怪你？要不是她知道你有危险，拼命要赶来，我不准她来，她怎么可能急寒攻心，这一切都拜你所赐！”苏定方冷声道。

　　“我？”王雄脸色一变。

　　“最好祈祷环儿不会出事，否则，我不会放过你的，哼！”苏定方一声冷喝。

　　一掌打伤了王雄，苏定方也气消了不少，扭头，踏出了王雄小院。

　　王雄却是看着苏定方离去的方向，露出一丝苦涩。

　　“帝君，看来，我又惹情债了！”王雄露出一丝凄凉的苦涩。

　　苦涩之际，不知为何，王雄脑海中，忽然回荡起昔日帝君的话语。

　　……

　　“老虎，跟你说了多少次，这世上，什么都能辜负，唯有女人的心，千万不要辜负。你不要再等我了，你知道的，我有帝王雄心，是不会有感情的！以后，再有女人向你表白，你可不要再辜负了！”

　　“我愿意等你！”

　　“不要等我，不要等我！等爱你人，等愿意将心交给你的人吧！不然，你会后悔的！”

　　“我不后悔！”

　　“不，你会后悔的！”

　　……

　　脑海中回荡前世帝君的话，王雄心中一阵苦涩。

　　“我会后悔吗？”王雄凄然一笑。


第三十六章 升仙大会开始

　　正月十八！升仙谷！

　　升仙大会即将开始，来自天下各地的武圣带着自己下属已经在升仙谷耐心等候之中了。

　　期间有人闹事，但，没见到升仙丹前，谁也不敢太过分。

　　来了一共三百二十个武圣，各自带着武宗、气海境的下属，在这升仙谷已经达到两万人之多。

　　今日一早，所有人就全部凝神以待了。

　　在鼎沸的人声之中，王雄缓缓踏出小院。

　　出来之际，也看到不远处，苏定方带着一众属下出来了。只是此刻，苏定方连同一众属下，谁也没有给王雄好脸色。一旁站着眼睛有些红肿的苏青环。

　　苏青环看到王雄，脸别了过去，鼻中发出一声“哼！”的气愤之声。

　　看着苏青环的样子，王雄微微笑了笑。

　　在王雄眼里，苏青环终究还太小，这刚过完年，也才十五岁罢了。

　　不再管苏定方，王雄看向四周。

　　远处，赤澜子仙人带着老仙鹤也踏了出来。冷冷的扫了一眼苏定方，冷哼一声就不去理会了，而是死死盯着中心的雾区。

　　四周，一众武圣巅峰强者彼此看了看彼此，一个眼神下，好似形成了默契。

　　“先生，昨晚我通过微风听了墙角，这些武圣，还真不是东西！”巨阙在旁冷声道。

　　“哦？”王雄疑惑道。

　　“他们很多人都说了，等抢到了升仙丹，就来对付你，有的人还说，反正抢不到升仙丹，不如抢你的天眼！到时形成联盟，一起出手！”巨阙冷声道。

　　“哦？抢本王的东西！”王雄脸色一冷。

　　天眼的珍贵，还是有目共睹的，连仙人都想要，这些武圣怎么可能不在乎？

　　“都不是好东西，我都一一辨别过了，所有武圣都是这打算！”巨阙气愤道。

　　“他们有这打算，也要看有没有这本事，这里，你先不要管了，你去照顾小巳吧，他今天尸毒爆发最强烈的一天，你去陪陪他，并且告诉他，待会本王帮他释放力量，本王需要那股力量做阵源！”王雄郑重道。

　　“好！”巨阙点了点头，扭头回了藤蔓环绕的小院。

　　广场之上，依旧鼎沸，可下一刻，所有说话的人，好似被捂住了嘴，一个个瞪大眼睛看向山谷北方。

　　整个广场之上，瞬间静悄悄一片。一个个露出惊骇之色。

　　却是一条三十丈长的黑色巨蟒，缓缓游动而来，相当于三十层高楼那么长啊，一个超级庞然大物，让所有人都露出惊诧之色。

　　巨蟒昂着头，昂着的部分有十丈之高，吐着的黑色蛇杏，无比的巨大，好似那蛇杏都能将一大群人卷入口中一般。

　　“好个异种巨蟒，武圣境，就能长这么大了？”苏定方双眼微眯的看着那巨蟒。

　　巨蟒头顶，此刻正站着一个彩袍男子，男子一头长发，脸色苍白，而双眼好似有着一层厚厚的黑眼圈，看上去极为妖异。负手而立，踏在巨蟒头顶，巨蟒没有丝毫反抗。好似其坐骑一般。

　　“拜见圣主！”山谷内，所有赤练圣地弟子忽然单膝跪地，跪向那妖异男子。

　　“赤练圣主，巳无极！”苏定方双眼一眯。

　　巳无极站在巨蟒头顶，看着整个山谷之中。妖异的目光，在一众武圣脸上一一扫过，在看到苏定方的时候眉头不自觉一皱，不过，只是一闪而过，转而看向了王雄。

　　巳无极的双目，似乎透着一股妖异之光，看向王雄之际，嘴角闪过一丝满意的冷笑。

　　“见过赤练圣主！”山谷中，一些武圣微微一礼。

　　巨蟒游走到广场中心的雾区之外，巳无极也深吸口气：“欢迎诸位，来参加本次升仙大会！”

　　“咳咳咳！”

　　这时，一阵咳嗽声响起。

　　却是山谷另一头，又走过来一群人。

　　为首三人，正是三大圣子，巳神、巳圣、嬴东。接着就是一直咳嗽中的吕先生，再接着，是六个形色各异的男子。

　　“三大圣子，六大旗帅？”苏定方眯眼冷声道。

　　六大旗帅？王雄顿时双眼一眯的看向六人，六人打扮的形色各异，王雄最关注的，还是那冥王。

　　冥王走在六大旗帅的最后面，好似很不合群，但，周身却散发出一股死亡之气。脸色古板，似乎透着一股拒人千里之外的寒气。冥王，六大旗帅之一，死神殿殿主，不久前，冥蝶刺杀王雄，害死了马伯伯一家。

　　王雄脸色冰冷。身后一众将士更是气愤难填：“王爷，那就是冥王，他害死了我们的兄弟！”

　　王雄冷着脸，并没有说话，而是看向中心的赤练圣主，巳无极。

　　三大圣子、六大旗帅、吕先生，甚至一些赤练圣地的旗主前来，全部围着巨蟒，站在其后。

　　巳无极看了看四周笑道：“诸位，此次前来是想要抢升仙丹吧？”

　　“嗯？”山谷众武圣脸色一沉。

　　自己虽然是来争夺升仙丹的，但，还不至于说出来啊，可巳无极说出来什么意思？

　　“没关系，今天邀请大家来，就是为了开启九龙丹炉，取出升仙丹的！你们想要，也实属寻常！”巳无极笑道。

　　“那还不拿出来！”不远处赤澜子仙人冷声道。

　　巳无极看了眼赤澜子仙人，微微一笑：“别急！待会诸位都会看到的！”

　　说话间，巳无极一挥手！

　　“呼！”

　　广场中心的大雾瞬间溃散而开，露出内部之景。

　　一瞬间，所有人都瞪大眼睛，想要第一个找到升仙丹。

　　大雾缓缓散去，慢慢的，露出一个血红色的池子，池子四边，有着九头龙形雕塑。分外诡异，而池子之中，正沸腾着一池鲜红的血液。

　　“这池子，好诡异，有种说不出来的气息！”苏定方双眼微眯。

　　“那，那池中红色的液体是，是，是血吗？”青环郡主惊恐道。

　　“不要怕，这味道，不是人血，是蛇血！”王雄一旁安慰道。

　　苏青环看了眼王雄，依旧还耿耿于怀，扭过头去装作没听到。

　　王雄微微苦笑，不再和苏青环多说，而是跟苏定方说道：“这池子，应该是个法宝！”

　　“法宝？”苏定方双眼一眯。

　　就看到，血池之中，有着一口丹炉，丹炉很平常，只是盖子上有着九头龙形雕塑。丹炉脚渗透血池之中，一些血液诡异的攀爬到了丹炉之上，似乎血液和丹炉融为一体。沸腾的血液熔炼丹炉，让丹炉之上冒着一缕缕的青烟。

　　“九龙丹炉！”王雄双眼一眯。

　　“王爷，没错，那就是老王爷的宝贝丹炉！”身后一个将士眼睛一亮道。

　　血池旁，一块大石之上，此刻正坐着赤云子仙人，显然，赤云子一直守护在九龙丹炉旁。

　　“九龙丹炉？这里面就是升仙丹吧！赤云子，你还真是无能啊，连个丹炉都打不开！”赤澜子大笑道。

　　远处，赤云子脸色一阵阴沉。

　　而四周，一众武圣们，却是纷纷眼睛一亮，神情之中透着一股狂热。

　　“赤练圣主，你开升仙大会，邀请我等前来观看升仙丹，在这丹炉里？刚才仙人说他都打不开丹炉，那你让我们看什么？”一个武圣好奇道。

　　“是啊，升仙丹在哪？”

　　“不会是假的吧？”

　　……

　　……

　　……

　　广场四周，顿时响起一众武圣的期待之声。

　　巳无极妖邪的看着众人笑了一下：“升仙丹，就在这丹炉里，本尊说话或许你们不信，但，这二位是生丹圣域的仙人，他们开口，你们还不信吗？”

　　“可是，我们看不到啊，我们不远千里前来，你最少让我们看一眼吧？丹炉打不开，我们怎么看？”一个武圣皱眉道。

　　“选在今天，就是要开炉的，到时升仙丹出世，诸位要是有能耐，你们也可以来试试！”巳无极淡淡道。

　　“试试？”众武圣顿时一阵心动。因为大家都知道巳无极那句试试是什么意思。

　　“巳无极，升仙丹是本仙的！”赤云子冷声道。

　　“赤云子长老，你是仙人，害怕别人跟你抢？”巳无极淡淡道。

　　“哼，那你尽快给我打开丹炉！”赤云子也不想多纠缠。

　　“好，既然如此，那升仙大会现在就开始了，想要打开丹炉，见到升仙丹，需要做两件事！”巳无极沉声道。

　　“两件事？”赤澜子皱眉疑惑道。

　　“第一件事，先布置阵法！吕先生，请吧！”巳无极看向吕先生。

　　吕先生咳嗽了一下，点了点头。

　　打开丹炉？巳无极多番布置，可不能给别人做了嫁衣，所以，布阵是必须的。

　　吕先生走到血池边上的一个龙头之处，轻轻一按。

　　“轰隆隆！”

　　四周山峰忽然一阵颤抖，继而，四面八方陡然冒出一阵阵彩光，彩光耀眼，转眼天空就起雾了，滚滚大雾快速遍布天空，似乎形成一个巨大的云雾罩子一般，将整个山谷四面八方全部罩了起来。连同升仙谷的出入口，全部封起来了。

　　四周的强者一阵骚动，隐隐有些不安了起来。

　　但，为了升仙丹，所有人都强忍着这股莫名的不安。

　　不就是一个结界吗？有什么好怕的。

　　结界？不，没那么简单，却在结界上方，白云密集之地，陡然间散发出一股股庞大的气息。好似天空忽然多出一群强者一般。

　　所有人抬头望去，却看到，白云之地，好似凭空而来无数灵气，灵气凝聚，慢慢的在空中凝聚一个个样貌各异的人物形象。一个个面露狰狞，抓着各种兵器。

　　这些阵法凝聚的人物，好似一瞬间活了一般，似随时都能走下来。

　　“一百零八天神大阵？”王雄陡然脸色一变。


第三十七章 蛇吞百圣

　　“一百零八天神大阵？”王雄陡然脸色一变。

　　“怎么？你认识？”苏定方疑惑的看向王雄。

　　一百零八天神大阵啊，在前世，自己见到的最强阵法，也不过如此！今日让王雄见到，顿时心神剧颤。

　　没人比王雄明白这大阵的威力。这可是能困杀仙帝的绝世大阵啊。这阵法布置有多难，王雄再清楚不过，就算前世，帝君手下的那群阵法师，也没人能排开这种阵法。前世，此大阵开启，收割仙人的人头，都是成批成批的收割的啊。

　　可如今？对付一群都没成仙的人？这，太大材小用了吧。

　　“不对，这是缩减版的一百零八天神大阵！”王雄忽然神色一动，暗呼口气。

　　没错，与一百零八天神大阵，还是有区别的。若是原版，就连前世自己也未必能脱困，那毁天灭地的气息，就足够碾压这群凡人了，可如今，天空气息还不至于对自己造成碾压。

　　“阵法很强？”苏定方沉声道。

　　“比我准备的阵法要强！”王雄脸色阴沉道。

　　镇天阴煞阵，是王雄如今最大依仗，可王雄还是明白，眼前吕先生布的阵法更厉害。

　　“真的？”苏定方脸色一沉。

　　“不过，放心，我那阵法也不是摆设，虽然不能和一百零八天神大阵长时间对抗，但，短时间逃脱还是没有问题的！如今，天上地下，尽皆被封锁了，我们沉住气，等升仙丹出来，以点击面！”王雄沉声道。

　　苏定方沉默了一会，点了点头。

　　“王爷，我感觉，那阵法凝出来的阵神，好强大的气息，好像，好像仙人……？”一个苏定方下属担心道。

　　“应该是刚刚度过天劫的仙人威力，比赤澜子、赤云子差点，但，比武圣要强！”王雄一旁沉声道。

　　“什么？”众人惊叫道。

　　“这阵法，相当于一百零八个仙人威力？”一个下属惊骇道。

　　这还打什么？这阵法无敌了啊！

　　王雄对那下属冷笑了一下，这只是缩减版罢了，你要是见过原版，还不把你吓死？

　　“这些阵神，都是死物！不用太当真！不要乱，会有办法的！”王雄沉声道。

　　众人担心中点了点头。

　　四方武圣，更是一阵骚动，因为谁都感觉的出来，天空阵法凝聚出来的阵神威力巨大。让人一种喘不过气来的感觉。

　　就连赤云子、赤澜子也是脸色微沉的看向天空。

　　“吕先生？”王雄盯着远处吕先生，好似看到了绝世宝贝。

　　吕先生可不管别人如何想，通过血池边的龙头，已经将自己的阵法布置好了。

　　“圣主，一切就位，入池吧！”吕先生沉声道。

　　巳无极看了看天上，露出一丝满意，同时心中也是一阵叹息，吕先生布置的阵法没话说，就是消耗太恐怖了点。

　　摇了摇头，巳无极从巨蟒头顶跳下，瞬间跳入了血池之中。

　　“轰！”

　　血池顿时沸腾更甚了。而内部的血液，诡异的化为一条条血色小蛇形状，环绕巳无极。巳无极周身冒出一股股红光，看上去分外妖异。

　　“巳神、巳圣、嬴东，你们入池！”巳无极再度开口道。

　　巳圣、嬴东相互看了看，露出一丝不解，只有巳神眼中，闪过一股不情愿。

　　三人跳下血池。

　　“啊，好烫！”巳圣脸色一变。

　　“这池里的血，钻入我皮肤了！”嬴东惊叫道。

　　“好像刺激我脑袋，好痛！”巳神也疼痛道。

　　“不要反抗，化形吧！”巳无极沉声道。

　　“轰隆隆！”

　　三大圣子慢慢沉下血池，继而在池底翻滚了一会，渐渐的再度冒出头颅来。只是再冒上来的已经不是人头了，而是蛇头。三个巨大的蛇头。

　　“吼！”

　　三大圣子化为了三头血色巨蛇，一个个双目变的通红暴戾了起来，口中更是喷出一股股黑烟，面露狰狞的看向四面八方。

　　“这，这怎么回事？三大圣子好像失去理智了？”

　　“变的好暴戾，他们要干什么？”

　　“不是说打开丹炉吗？巳无极，你们在干什么？”

　　……

　　……

　　……

　　三条血蛇躁动不安，长的有十丈，短的有五丈之长，一个个颤动不已，好似随时扑出去杀人一般。

　　巳无极摸了摸三条血蛇，露出一丝妖邪的笑容。

　　“巳无极，你们说能打开我这丹炉的！你现在在干什么？”赤云子也冷声道。

　　“这就是打开丹炉的第二件事了，你看到这血池了？这叫化龙池，是我赤练圣地的至宝！”巳无极笑道。

　　一旁吕先生眉头微挑，这法宝明明是自己的，不过，此刻巳无极开口，吕先生也没有阻拦。

　　“化龙池是一个拼接类的法宝，可以与其他法宝拼接一起，紧密联系起来，如今，和你这九龙丹炉拼接融合一体了，同样，与外界大阵融为一体，也与本尊、三圣子连接一体了，接下来，由我们开启你这丹炉！”巳无极笑道。

　　“拼接类法宝？”赤云子眉头微皱。

　　远处王雄也是眼中一凝，拼接类法宝，王雄也听过，可，那都是非常少有的仙器，居然会出现在赤练圣地。

　　“你们已经紧密联系了，那就打开丹炉啊！”赤云子沉声道。

　　“打开丹炉，需要一股特殊的力量，这种力量不需要太大，但，需要恰巧的力量才能打开丹炉。”巳无极沉声道。

　　“哦？什么力量？”赤云子疑惑道。

　　“武圣之魂！”巳无极冷声道。

　　“武圣之魂？”赤云子微微一怔。

　　“不错，武圣之魂，别人抓取没用，只有本尊和三圣子，才可以将武圣之魂引入丹炉，用武圣之魂打开丹炉！”巳无极沉声道。

　　赤云子眯眼看向巳无极：“你没有骗我？世上有这古怪的方法？”

　　“等都等了，看看结果又何妨？”巳无极淡淡道。

　　“那要多少武圣灵魂？要几个？什么样的！”赤云子沉声道。

　　“很多吧，最少两百个！”巳无极淡淡道。

　　“两百个？上哪去找……！”赤云子说到一般，陡然一顿，惊奇的看向山谷四周。

　　此刻，山谷四周的武圣们也是脸色一变，好似猜到了什么。

　　“巳无极，你想干什么？”一众武圣惊怒道。

　　“我这三圣子，已经与化龙池相融，他们吞吃的武圣，就能将武圣之魂送入丹炉之中，当武圣之魂数量达到一定程度，丹炉自然打开！”巳无极解释道。

　　“你想吃我们？”一众武圣陡然大怒。

　　“你们渡天劫，渡不过去，也是死，如今被吞了，不是一样？说不定，吞了两百个，这丹炉就打开了呢？死两百个武圣，换丹炉打开，你们损失也不大吧！哈哈哈！”巳无极张狂地笑道。

　　“混蛋，巳无极，你骗我们来，就是要杀我们？”

　　“巳无极，你赤练圣地找死，与我们所有人作对？用我们的死，来帮你打开丹炉？”

　　“赤练圣地，你们找灭吧！”

　　……

　　……

　　……

　　一众武圣顿时暴跳如雷，原本还以为是来捡大便宜的，却不想，自己全部被算计进去了。

　　“去吧，三个小家伙，武圣，随便吃！”巳无极一声轻笑。

　　“吼！”“吼！”“吼！”

　　三大圣子所化的血蛇，瞬间冲出血池，面露狰狞的瞬间扑向不远处的武圣。此刻除了血池，还有着一道红色光芒笼罩血蛇，同时光芒连着血池，看上去三条血蛇好似提线的红风筝冲出去一般。

　　“吼！”

　　整个山谷，瞬间骚动起来。

　　赤云子、赤澜子双眼微眯，两个仙人并没有插手。

　　“哼，孽畜，也敢来吃我？”一个武圣陡然大吼，一刀斩在了一条血蛇身上。

　　“轰！”

　　一声巨响，血蛇鳞片都没有破开，被蛇表面一层红光挡了下来。大蛇暴戾，翻身一口将那武圣初阶吞了下去。

　　“咕隆隆！”

　　武圣吞入蛇腹，血蛇陡然冒出一股猩红的红光，继而，那鼓胀的肚子干瘪了下去，好似瞬间消化了一般，一股股力量，顺着红光，涌入血池之中，而血池里，一缕绿色光芒，瞬间涌入丹炉盖。

　　“咔！”

　　丹炉盖一颤，好似有些松动了一般。

　　“真的能行？”赤云子顿时露出大喜之色。

　　而那刚吞吃武圣的血蛇，转眼间，好似又大出了一圈了。

　　“血蛇吞吃武圣，变强了？”有人惊叫道。

　　“杀了这三条孽畜！”四周武圣脸色大变地叫道。

　　“轰隆隆！”

　　顿时，一众强者扑向三条血蛇，巳无极也没有理会，因为巳无极明白，化龙池会放出红光，保护三条血蛇的，三条血蛇只要负责吃就行了。

　　果然，一阵撕杀之下，三条血蛇虽然狼狈了一些，但，谁也没有受伤，还借机，一蛇又吃了两人。

　　这一下，一众武圣明白了，自己被彻底算计了。

　　巳无极发请柬，就是为了杀自己的。为了引我们来，喂蛇？

　　“妈的，杀了巳无极！”有武圣吼叫道。

　　顿时，大片强者响应，向着巳无极杀来。

　　“喝！”陡然天空一声巨响，却是天上一个阵神，一掌劈向那涌来的武圣。

　　“哼，一个阵法凝聚的玩意，也想挡我！”那武圣一声大喝，一拳迎去。

　　“轰！”一声巨响，那武圣瞬间撞飞而出。

　　吕先生控制的极有分寸，并没有杀了这些武圣，这些武圣还有大用。

　　“诸位今日来我赤练山，本尊感激不尽，来日，本尊会照顾好你们的家族的，哈哈哈！”巳无极张狂的大笑道。

　　“轰隆隆！”

　　凶猛的厮杀开始了，三条血蛇，不仅仅杀武圣，连他们带来的人，全部吞吃，有化龙池帮助，吞吃之后，瞬间就消化了。

　　三条血蛇越来越暴戾，越来越凶残，所到之处，顿时血流不止。

　　山谷两万多人，顿时乱套了起来。

　　杀血蛇，根本杀不死。冲向血池，有阵神阻拦，甚至还有仙人坐镇，一时，根本取不到效果。

　　先前形成好的默契，根本就是笑话，合力抢夺升仙丹？不，合力了只是组团被吃罢了。哪里能抢到升仙丹？

　　这就是一个阴谋，一个赤练圣地将所有人团灭的阴谋。

　　在三条血蛇吞吃大量人后，血蛇粗壮了一大圈，每条都有十五丈之大了，一口都能吃了十个人的时候，所有人都慌张了。

　　这一刻，众强者不再想要升仙丹了，现在只想逃。逃离这死亡之地。

　　“快走，我不要升仙丹了！”一个武圣惊恐的跳向山谷口处。

　　“嗡！”

　　一个阵神瞬间挡在面前，一拳打出。那武圣瞬间被轰了回来。

　　“逃？一个也别想逃，为了这阵法，本尊浪费了近千万灵石，一千万灵石啊，你们还想逃？全部留下吧！”巳无极面露狰狞的大笑道。

　　“轰隆隆！”

　　山谷之中，开启血腥屠杀。

　　升仙大会，变成了屠杀大会！谁也别想跑，全部化为血蛇腹中之物吧！


第三十八章 泼猴，定海神针！

　　升仙谷，一百零八天神大阵之下！

　　凶猛的撕杀，燃爆了整个山谷，三百二十个武圣，两万各自下属，一股洪流般庞大势力，此刻，正在被大阵困住，被三妖蛇吞杀之中。

　　血蛇越吃越大，越吃越猛，周身更是散发出一阵阵血腥的浓雾，狰狞无比，眼中已经没了理智的神采，只有吃、吃、吃！

　　不止外来者，一两个不幸的赤练圣地弟子，也被其整吞了下去。

　　逃？谁也逃不掉！只能一次次的被打回来，再躲避三条血蛇。

　　恐慌在山谷蔓延，三条血蛇已经吞吃近千的外来者了。可三条血蛇除了变的更大、更猛，没有一点疲惫之感。

　　四处都是躲逃之人，可怎么也逃不出去。

　　王雄所在院落，青环郡主害怕的躲在苏定方身后。王雄的手下将士已然瑟瑟发抖。

　　整个山谷的武圣们都在躲逃，唯一不动的，只有两处，一处是赤澜子仙人住所，一处是王雄、苏定方住所。

　　“赤澜子仙人，救命，救命！我愿意做你奴仆，求你救救我！”一个武圣惊恐的跑向赤澜子所在。

　　“滚开！”赤澜子冷冷道。

　　“不，仙人，求你救……”那武圣继续惊恐的扑来。

　　“哼，不知死活！”赤澜子一声冷哼，探手一掌。

　　“轰！”

　　那武圣瞬间被打飞了出去，飞向一条血蛇之处。

　　“啊呜！”

　　刚刚好，那血蛇一张口，将那武圣整吞了下去。

　　“赤云子想要打开丹炉，我也想打开！”赤澜子冷冷道。

　　瞬间，所有人都不敢去赤澜子仙人除了。

　　但，还是有人冲向王雄、苏定方方向的。

　　“太武王，在下愿意入你麾下。求你，救救我们！”一个武圣扑了过来。

　　苏定方目光冰冷：“滚！”

　　“不，太武王，你不能见死不救，我宗和大秦是友盟，你不能见死不救啊！”那武圣继续叫道。

　　可苏定方目光依旧冰冷。

　　“青环郡主，你心肠最好了！求你，求你救救我！”那武圣惊恐的甚至跪了下来。

　　青环郡主脸色一变，瞬间心软了，想要开口。

　　“别说话，我们救不了他们！”王雄神色复杂的阻拦青环郡主。

　　“可是？”青环郡主有些不忍。

　　“这时候，给他们希望，只会给我们自己带来灾难！”王雄摇了摇头道。

　　若是能救，王雄自然愿意收拢一众武圣，可，救不了啊。

　　救此武圣，若是开了一个口子，接下来，所有被三血蛇追杀的人都要扑过来。

　　那时，就彻底引怒一百零八个阵神了。

　　一百零八天神大阵，就算是缩减版的，王雄一行也抵挡不了，这时候，就算王雄开启镇天阴煞阵，破开一道口子，想要逃出去，也不可能瞬间带走所有人。

　　自身都难保了，还有心思救人？

　　果然，那武圣跪过来的时候，很多武圣也期待的看了过来。

　　“轰！”

　　苏定方一脚，将那跪着的武圣踢了出去，顿时所有人眼中一暗。不过，苏定方并没有将那武圣踢到血蛇口中罢了。苏定方只是不想被他们拖下水，本身并无意杀人。

　　可那被踢飞的武圣，却是脸色阴沉。逃了一会，居然被一条血蛇盯上了。

　　“快躲开！”四周其他人惊恐来的躲开那武圣。

　　“吼！”身后血蛇近在咫尺，似乎就要吞下那武圣了。

　　那武圣面露绝望，继而面露一股恨意。

　　“苏定方，你不救我？你不救我，就别怪我了！要死一起死！”那武圣面露狰狞的扑向王雄方向。

　　“你疯了！”苏定方身后将士惊恐地叫道。

　　“啊呜！”

　　在跑向王雄方向的途中，一口被血蛇吞了下去。

　　“要死一起死！”吞下去的瞬间，那武圣狰狞的吼了一声。

　　转眼，吞入腹中，那武圣被消化了，而吞他的血蛇，却被引到了王雄、苏定方面前。

　　血蛇如今，已经有十八丈之大了，血雾四起，凶气四溢。

　　血蛇眼中已经没了神智，只有暴戾的杀气，要吞了眼前一众人。

　　“啊！”青环郡主露出惊恐之色。

　　“孽畜！”苏定方身后一众亲卫顿时要上前。

　　“住手，忘记你们的任务了吗？今天，就算有再大的危险，本王顶着呢，你们的任务，只有保护环儿！”苏定方一声大喝。

　　“是！”一众下属应声道。

　　“爹，小心！”青环郡主焦急无比。

　　“看到了吗？刚才他们求救赤澜子，赤澜子直接要他们死！就没人再去抱怨赤澜子了。可你爹刚才只是踢开那人，还给了他一条活路，可他，却怨恨起你爹了。这群人，不值得我们救！”王雄安慰青环郡主道。

　　青环郡主咬着嘴唇，似乎不理王雄，但，眼中却担忧苏定方。

　　“吼！”血蛇张开血盆大口到了面前。

　　苏定方踏前一步，一掌轰然打向巨蛇。

　　“轰！”

　　一声巨响，气浪滔天，血蛇瞬间被打的倒飞而出，苏定方的力量太强了。

　　四周无数武圣看到了一丝期望。

　　但，血蛇的凶性，根本不服输，扭头再度冲向苏定方。

　　“轰隆隆！”

　　苏定方再度几拳下去，血蛇瞬间再度打飞了其次，不过，血蛇有红光护体，并没有多大的伤害，只是无法吞吃眼前之人，一时焦躁不已。

　　“快，将另外两条血蛇引向苏定方！苏定方杀死血蛇，我们就有救了！”有人喊了起来。

　　“好！”四周被血蛇追杀的人，顿时全部应声道。

　　“混账！”王雄身后的众将士惊怒不已。

　　但此刻，为了能活命，哪管别人生死？一众强者快速将三条血蛇引向苏定方之处。

　　王雄顿时脸色一沉。

　　“你们保护好环儿，我来应付三蛇，哼，来啊，你们这群蠢货，居然祸水东引？找死！”苏定方吼声道。

　　说话间，顿时一拳将一条血蛇打飞，飞到了刚才引蛇人群之地。

　　“啊呜！”血蛇又是一阵吞吃。

　　刚刚还得意的引蛇人，瞬间遭到血蛇一轮吞咬。

　　血蛇四处吞吃，但也记仇苏定方，不断的冲过来，再被苏定方打飞出去，再继续吞吃。

　　一时间，整个山谷变的越发混乱。

　　而远处的血池之中，九龙丹炉的炉盖之上。

　　“咔咔咔咔！”

　　炉盖越来越松动了。赤澜子、赤云子尽皆眼睛一亮。

　　对于远处的战斗，两大仙人没去理会，因为丹炉即将打开了，升仙丹即将出世。

　　恐怖的杀戮依旧。

　　苏定方没有如赤澜子那么无情，反而遭到了四周武圣的怨恨，觉得苏定方能对付血蛇却不对付。

　　“苏定方，你再不杀了血蛇，我们就杀了你女儿！”

　　“不错，你不杀了血蛇，别怪我们不客气！”

　　……

　　……

　　……

　　众武圣面露狰狞地吼道。

　　“你们敢！”苏定方面露狰狞道。

　　“快，拿下苏青环，逼苏定方下杀手！”有人吼叫道。

　　一大群强者向着王雄方向扑来，包括血蛇也记仇的扑来。

　　“他们怎么可以这样！”苏青环露出不敢相信之色。

　　苏定方恼怒不已。

　　“你们找死，找死，我送你们！”苏定方吼叫道。

　　凡是冲向青环郡主的人，顿时被苏定方不断踢飞了出去，踢向血蛇口中。

　　血蛇吞吃的越来越快了。但，还是有着少许冲到了王雄不远处。

　　“找死！”王雄眼中一冷。

　　“轰隆隆！”

　　滚滚藤蔓海再度冒了起来。只要冲上来的顿时被缠绕而起，继而化为人肉烟花，爆炸而开。

　　人肉烟花爆炸开之前，王雄顿时一把捂住苏青环的眼睛。

　　“我们退到小院中！”王雄吩咐道。

　　众人不断向着小院退缩之际。

　　除了苏定方挡在最外面，王雄的藤蔓海不断守护众人之中。

　　杀、杀、杀！

　　苏定方一瞬间与所有武圣结仇了一般，凶猛的撕杀起来。

　　远处赤澜子露出一丝冷笑：“活该，谁让你一开始不杀鸡儆猴！”

　　苏定方继续疲于战斗之中。这一战，就到了下午，山谷中两万人，已经死了一半了，武圣也少了一半了。三条血蛇已经达到了近乎二十丈之长，越来越凶猛了。

　　已经没多少人敢再冲向苏定方了，因为，那样死的更快。

　　如此，苏定方压力小了一些，也就在此刻。

　　“咔！”

　　丹炉盖最后一声巨响。

　　“轰~~~~~~~~~~~！”

　　一声超级巨响，丹炉盖飞天而起，一股七彩霞光从丹炉口中喷涌而出。

　　“炉盖打开了？终于结束了！”活着的武圣顿时露出庆幸的泪水。

　　小院门口，王雄也瞪大眼睛，看清了那打开的炉盖内部。

　　丹炉盖打开，内部好似一个漩涡一般，漩涡中心，一颗七彩丹药，冒着刺亮的光芒。

　　“升仙丹？”赤云子、赤澜子、所有武圣、苏定方顿时露出激动之色。

　　“还愣着干什么？继续吃！升仙丹炉盖打开了，我们的事，还没结束！”巳无极陡然一声冷喝。

　　“吼！”三条血蛇一声大吼，顿时再度扑向一众武圣。

　　“什么？不是打开炉盖了吗？为什么还不停下？”

　　“巳无极，我愿意臣服，快停下，快停下！”

　　……

　　……

　　……

　　众武圣惊恐的呼喊着，但，巳无极眼神冰冷，根本不在乎这一大批武圣投降一般，巳无极需要的是，三条血蛇吃了所有武圣。

　　“升仙丹，虽然我已经成仙，但，这种至阳仙丹，能让我更进一步！”赤澜子顿时扑了过去。

　　“哼，这是我的，休想！”赤云子脸色一变，也扑了上去。

　　“轰！”两仙人在丹炉口，顿时碰撞而起，鼓荡出一股凶猛的巨浪。

　　一火、一水两大仙人，顿时争斗而起。

　　而血池中的巳无极却是低声一丝冷笑：“斗吧，斗吧，最好斗的两败俱伤，哼！升仙丹，谁也别想，那是本尊的！”

　　“吕先生，调动阵神，守护升仙丹，谁也别想抢夺！”巳无极说道。

　　吕先生正要点头。

　　“咻！”

　　一条黑色藤蔓，犹如一道利箭，瞬间射向丹炉口，似要将升仙丹卷走一般。

　　“放肆！”巳无极脸色一变。

　　“轰！”

　　一个阵神瞬间出现，一掌将藤蔓拍飞了出去。

　　吕先生暗呼口气，刚才好险。扭头望去，却看到黑藤一卷，将刚才震飞的丹炉盖卷走了。

　　“放肆，拿下！”吕先生大喝道。

　　大喝之下，顿时十个阵神扑向王雄方向。

　　十个阵神，相当于十个仙人威力啊，那恐怖的气息压顶而来，顿时要将整个小院碾碎一般。

　　却在此刻，苏定方踏步冲天，一掌打向阵神们。十大阵神眼睛一瞪，顿时迎掌打来。

　　“小心！”王雄脸色一变。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　一声超级巨响，苏定方犹如炮弹一般，轰然砸入大地，在大地上砸出一个巨坑来。

　　十个阵神的威力太强了，哪怕苏定方也顶不住了。

　　“爹！”青环郡主面露焦急道。

　　“王爷！”一众下属惊恐地叫道。

　　“咳咳咳，我没事！”苏定方面露一丝狰狞的从巨坑中爬了出来，擦了擦嘴角鲜血。

　　“将丹炉盖交出来，那不是你们可以染指的！”远处吕先生冷声道。

　　十大阵神冷冷的看向王雄一行人。

　　如今，三血蛇的压力没了，来了十大阵神，却更是危险重重。

　　夺升仙丹？如今升仙丹的四周，有四十个阵神守着，相当于四十个仙人啊，这如何抢夺？

　　王雄脸色一阵难看。

　　苏定方却是扭了扭脑袋：“王雄，刚才你那藤蔓不错，待会再来一次！”

　　“再来一次？”王雄疑惑的看向苏定方。

　　苏定方面露凶气的看向远处。

　　“待会，你们保护好环儿，不要管我，记住，不要管我生死，我要发疯了，哈哈！”苏定方露出一丝疯狂的狰狞。

　　“发疯？”王雄微微一怔。

　　苏定方发疯，什么意思？

　　“太武王、东方王，看在大秦人皇的面，你们最好不要插手，将丹炉盖交出来，在一旁候着！否则，我这十大阵神，就不客气了！”吕先生冷声的喝道。

　　“哈哈？吕先生？好厉害的阵法，你的意思，你畏惧人皇，不畏惧本王了？”苏定方面露一丝狰狞。

　　“你？”吕先生露出一丝不解的疑惑。

　　“本王好久没发疯了，发疯起来，我自己都拦不住。王雄，记住本王刚才的话，记好了，待会，我可是六亲不认的！不要管我！”苏定方冷声道。

　　说话间，苏定方一点自己的眉心，苏定方的眉心，是一个“卍”字金符，好似一个封印一般，封印在眉心。

　　这一点，眉心的“卍”字金符瞬间碎裂而开。

　　“呼！”

　　苏定方眉心，忽然喷涌出一股汪洋般金色洪流！

　　洪流冲出，苏定方四周瞬间金光万丈，金色洪流在苏定方身后，快速凝聚一个金色的虚影，虚影之中，似乎一个道童，双手合十。

　　“无量寿福！”身后金色道童虚影一声朗喝。

　　“轰~~~~~~！”

　　万丈金光，瞬间将整个升仙谷照射的通亮。苏定方全身金光万丈，就连双目，好似射出两道激光般光芒，刺透九霄。

　　苏定方周身散发出一股强大的戾气，戾气之大，瞬间压得四方所有人都心神剧颤，露出恐慌之色。

　　“这是怎么回事？”巳无极脸色一沉。

　　“泼猴，本王将身体交给你之前，最后一次交代，打败所有人，清空丹炉外所有强者，一个不留。全部！”苏定方全身颤抖中一声大叫。

　　“吼~~~~~~~~~~~~！”

　　苏定方接着又发出一声暴戾兽吼，吼声将整个山谷都震动的猛地一颤，一股洪荒凶兽的既视感扑面而来，所有人都心中一悸动。苏定方周身好似燃烧起一股金色火焰，身后金色道童虚影恭立，似乎平添其一股滔天神威。

　　就连战斗中的赤云子、赤澜子也是一顿。

　　“苏定方发疯了！这股气息……！”赤云子惊叫道。

　　“发疯之后，六亲不认，只知道战斗了？他就是一个怪物！”赤澜子脸色一变。

　　“不行，升仙丹绝对不能被他夺去了，小心！”赤云子吼叫道。

　　“拦住他！”巳无极一声大吼。

　　吕先生自然操纵一众阵神向着苏定方扑了过去。

　　苏定方此刻，面容扭曲的极为恐怖，好似一个怪物一般。连一旁惊恐呼喊其名字的苏青环都不认识了一般。

　　十大阵神向着苏定方扑来，苏定方面露一丝狰狞，探手从右耳中一抽。

　　“定海神针！”苏定方一声低吼。

　　右耳之中居然抽出一根金属铁棒，铁棒化为兵器被苏定方抓在手中，向着十大阵神冲去。

　　“灭！”一个阵神一声大吼，一拳向着苏定方打来。

　　“定海神针，变大！”苏定方跳起，手中铁棍猛地挥出。

　　铁棍瞬间放大，化为十丈大小，一丈粗细，瞬间砸向那阵神。

　　“轰！”

　　铁棍凶猛，一棍砸下，那阵神轰然爆炸而开，化为一团灵气，瞬间爆洒如雨。

　　整个升仙谷顿时一静，所有人瞪大眼睛看向苏定方。

　　这，这怎么可能？那阵神相当于仙人威力啊，这一棍就打爆了？

　　“吼！”

　　苏定方再度发出一声兽吼，脚下一踏，冲向一众阵神！手中铁棍，犹如神兵利器，携带天威，灭顶而来！


第三十九章 得升仙丹

　　苏定方后有神像虚影站立，手拿定海神针，凶兽之威，爆轰全场！

　　轰！轰！轰！……！

　　一连十声的冲击，十个冲向苏定方的阵神轰然全部砸爆了，灵雨四射，凶气毕露。

　　这一瞬间，所有人都看傻了一般。

　　那可是十大阵神啊，可是有初入仙人境的威力啊，一棍子一个？开什么玩笑？

　　“吼~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　苏定方再度发出一声兽吼，吼声震颤整个山谷，整个山谷大地都在颤动一般，所有人都是脸色一变。

　　“吕先生！”巳无极脸色难看道。

　　自己今天布置那么多，别功亏一篑啊。

　　“呼！”

　　四周，刚刚爆碎而开的阵神，再度灵气凝聚，在大阵上方再度复活了。

　　只是此刻，吕先生变的无比凝重。

　　谁也没想到苏定方忽然变化的如此恐怖。

　　“苏疯子！”赤澜子脸色一沉。

　　“苏疯子一发疯，六亲不认的！”赤云子也是脸色一阵难看。

　　两大仙人说完，相互看了眼，二人瞬间放弃了先前的战斗，扭头，瞬间冲向丹炉之处。

　　“丹炉左右，全部清空？咯咯咯，嘎嘎嘎嘎，我的来世，我成全你，凡阻我路者，杀，杀，杀，杀，杀！嘎嘎嘎嘎嘎！”苏定方忽然露出一丝狰狞的大笑。

　　大笑之中，苏定方脚下一踏，瞬间直冲血池方向而去。

　　“拦住他，拦住他！”巳无极激怒道。

　　“呼！”四十个阵神，瞬间扑向苏定方。

　　苏定方扭了扭脑袋，露出一股狰狞的暴戾：“定海神针，给老子好好表现！”

　　“嗡！”手中铁棒忽然猛地一颤。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　铁棒瞬间大杀四方，所到之处，一切崩碎，哪怕仙人威力的阵神，也给我破破破！

　　一时间，谁也阻挡不了苏定方的脚步，凶唳的脸色，暴躁的气氛，犹如无敌的神魔，神挡杀神，魔挡杀魔！

　　暴戾的苏定方，身后跟着金色道童虚影，道童虚影那么的安详，与苏定方的暴戾形成一股强烈的对比。

　　不管如何，谁也阻止不了苏定方的脚步，离丹炉越来越近！

　　“吕先生！再多的阵神，困住他！”巳无极冷声道。

　　吕先生却是双眼微眯：“不，圣主，苏定方发疯，好像没有太大的理智了。”

　　“你说什么？”巳无极疑惑道。

　　“升仙丹，你不要管了，我尽力而为，你让三圣子继续，你的事，才是大事！”吕先生沉声道。

　　巳无极眼中一凝。点了点头。

　　“继续杀！”巳无极对三条血蛇大吼道。

　　三条血蛇不理会苏定方，继续屠杀一众武圣。

　　“不要！”四周武圣顿时露出惊恐之色。

　　而远处小院外，王雄也是瞪大眼睛看着那变化的苏定方。

　　“太武王发疯？这，这是换了一个人吗？”王雄惊讶的看向青环郡主。

　　可青环郡主也不明白怎么回事，惊奇的看向父亲，看着那盖世无敌，神挡杀神的父亲。

　　“我，我也不知道！”青环郡主茫然道。

　　王雄盯着远处。

　　吕先生操纵六十个阵神涌向苏定方了，可苏定方还是凶猛的冲到了丹炉口，哪怕赤云子、赤澜子冲了上来，二人水火之威，比一众阵神还强，但，苏定方一根铁棒，横扫千军如卷席，棍爆四方无人敌。

　　吕先生猜测是对的，苏定方并没有来干扰他们，而是守着丹炉，将一个个阵神、二仙打飞而已。

　　凶猛无敌，同样也理智不清，犹如凶兽，张狂、傲气、无敌。

　　大战凶猛激烈，丹炉口一方大战，另一方是三血蛇屠杀四方。吕先生操纵阵神围困苏定方同时，也操纵阵神协助三血蛇吞噬武圣。

　　升仙谷大战，变的混乱不堪。

　　就在这最混乱之际，一根藤蔓，找着一个非常巧妙的机会，从众人缝隙之中，瞬间直射丹炉口。

　　这一刻，所有人都在局中，谁也没有在意那藤蔓的出现。

　　直到那藤蔓冲入了丹炉口。

　　“哗啦啦！”

　　藤蔓将那七彩升仙丹一卷，所有人才骤然发现不对劲。

　　“什么？”所有人一怔。

　　“咻！”

　　藤蔓好似利箭，瞬间弹射而回，回去之际，更是卷着那枚升仙丹，在所有强者没反应过来之际，瞬间拉射到了王雄所在。

　　王雄手中抓着一个玉盒。

　　“嘭！”

　　升仙丹顿时落在玉盒之中，王雄瞬间盖上盖子，翻手一收，将升仙丹收入了储物戒指。

　　“混蛋，王雄，你敢夺我升仙丹？”赤云子一声大吼。

　　赤澜子也是一声大吼。两大仙人想要冲向王雄所在，抢夺升仙丹。

　　但，就在这一刻，没了升仙丹的丹炉内，忽然形成一股漩涡气流，漩涡冲出丹炉，好似形成一个龙卷风，附近所有人都吸入其中。

　　“什么？”赤澜子脸色一变，没来得及逃跑，瞬间被吸入了丹炉。

　　而苏定方站的最近，也瞬间被吸了进去。

　　赤云子飞的远一点，也有一股吸力在拖拽着自己，但，赤云子太心急了，还是拖着这股吸力冲向王雄。

　　“爹！”青环郡主惊叫道。

　　“你爹没事，丹炉盖子都被我拿了，他很快就能出来！我们快走！”王雄一声大喝，一把拉住青环郡主冲向小院。

　　“巨阙，启动阵法！”王雄一声大喝的冲到中央大厅之处。

　　大厅之中，一个地底大洞，狂风呼啸。巳心圣子全身鼓胀的好似一个大球一般。痛苦无比。同时，几个藤蔓将其固定在洞口。

　　“小巳，本王帮你释放体内力量，开！”王雄一掌拍在巳心后背之上。

　　“轰~~~~~！”

　　巳心圣子口中，轰然喷出一股滔天绿光直冲地洞之中。

　　一时间，地洞之中，传来龙吟般风啸。

　　“轰！”

　　地底传来一股大地震般巨力，瞬间将整个山谷冲击的千疮百孔。大地上冒出无数风洞。

　　吕先生、巳无极瞪大眼睛。

　　“有人在山谷布阵了？还有其它阵法？这怎么可能！”吕先生瞪眼惊叫道。

　　“吕先生，这是怎么回事？”巳无极瞪眼看向吕先生。

　　吕先生此刻也说不清，但，吕先生却是眼中一凝：“无妨，这阵法斗不过我的阵法，阵神，出！”

　　吕先生一声大喝，有着十个阵神冲向风洞，想要毁去那风洞。

　　“吸！”

　　风洞猛地一抽气。好似人吸气一般，瞬间将山谷空气抽的一空，在所有人有些窒息之际，无数气流压缩汇聚王雄小院低下，陡然爆开。

　　好似一个超级空气炮，轰然重击吕先生布置的结界之上，那位置，甚至还有一个阵神。

　　“轰~~~~~~~~~~~~！”

　　阵神轰然爆炸而开，而那结界之处，更是撕裂出一个巨大的口子，恐怖的空气爆，强大的一击，居然将吕先生布置的大阵破开了一个大口子。

　　王雄所在的大地之处，所有建筑顿时被这空气爆炸碎了，地上一个大坑洞，从内部喷涌出滂湃大风。

　　这股大风之强，将王雄小院内的所有人，瞬间吹的冲天而上，吹向那结界破开的口子之处。

　　缩减版的镇天阴煞阵，倾尽一击，为王雄一行人破开了一条路，同样也将所有人送了出去。

　　四周，还在逃遁的武圣，顿时露出惊诧之色。

　　王雄能逃出去？他能逃出去？

　　“不，带上我！”

　　“不，为什么一开始我没有交好王雄！”

　　“他能出去，他能出去？他们都出去了，为什么？”

　　……

　　……

　　……

　　武圣们露出绝望的后悔，但，那冲天的一股气流，就这一波，再也没有了。

　　不是王雄不救他们，而是根本救不了，因为风力有限，只能带王雄这群人，且，那结界居然在自我恢复，王雄飞出之际，结界已经修复一大半了。

　　“爹，我爹还在里面！”飞出去的青环郡主惊恐地叫道。

　　“不用担心他，你爹发疯起来，那威力，谁也拦不住他！”王雄顿时叫道。

　　出来了。

　　无论是太武王的人，还是王雄身后的人，尽皆露出狂喜之色，出来了。

　　巳心释放了膨胀的力量，整个人好出了很多，王雄不但得到了升仙丹，还得到了九龙丹炉的盖子。

　　就在所有人庆幸满载而归，逃出生天之际。

　　一个身影骤然从那结界入口处冒了出来，却是赤云子，在内部丹炉吸力拖拽下，挣扎着冲了出来。

　　“王雄，升仙丹是本仙人的，快还给我！”赤云子面露狰狞，手中抓着一柄长剑，向着王雄抓来。

　　“赤云子？”巳心、巨阙、王雄尽皆脸色一变。

　　仙人追出来了？

　　交出升仙丹？怎么可能！一行废了多大的劲，交给你？交给你，青环郡主的病怎么办？

　　“天眼！”王雄一声冷喝。

　　“轰隆隆！”

　　天空骤然乌云密布，王雄这一次，不惜一切代价，操纵九品天眼了，乌云盖天，瞬间裂开一道细缝。一只青绿色的眼睛骤然睁开。

　　“轰！”

　　天眼一道神光，轰然直冲赤云子而来，速度太快，瞬间重击在了赤云子的身上。

　　赤云子身后有丹炉吸力拖拽，外有天眼神威重击，赤云子顿时被吸了进去。而且，那结界入口还在变小。

　　似乎，千钧一发之际，赤云子又被困入结界了。

　　“找死的东西！”赤云子被拖入结界的瞬间，露出一股恼恨的狰狞。

　　王雄？那蠢笨的家伙，算什么东西，居然从自己手中抢去了升仙丹？更将自己困入结界？该死。

　　结界入口只有两个拳头大小，根本出不去了，但赤云子的一腔怨念彻底爆发，在结界闭合之前的一霎那，手中冒着火焰的长剑，向着王雄投掷而去。

　　“以我之名，不死不休，烈火仙剑，去！”

　　赤云子狰狞的一声大吼，火焰长剑飞出结界，冲向王雄了，而那结界入口，也瞬间彻底闭合。


第四十章 后悔

　　结界闭合了，可赤云子的烈火仙剑飞了出来。

　　“以我之名，不死不休，烈火仙剑，去！”

　　赤云子最后一声呼喊，好似给仙剑下达某种命令一般，仙剑飞出的瞬间，就犹如一道流光向着王雄激射而去。

　　不死不休？

　　所有人顿时脸色一变。

　　“王爷，小心！”巳心惊叫道。

　　巳心刚刚释放了体内尸毒力量，此刻身体还在虚弱之中，但，看到仙剑飞来，还是瞬间扑了上去。

　　“先生，小心！”巨阙也毫不犹豫的扑了上去。

　　虽然巨阙有时有些小算盘，但，受了王雄诺大恩惠，修为一路冲天，此刻还是义无反顾的扑了上来。

　　仙剑来的太快了，快到王雄操纵天眼射下神光都来不及了。

　　“轰！”

　　一声巨响，巳心、巨阙瞬间被仙剑撞开，一股庞大的火焰，瞬间笼罩二人，二人好似两个大火球一般，瞬间被炸开了。

　　仙剑只是从二人体表擦身而过，就恐怖的瞬间废了二人。恐怖之威，凶猛无敌。

　　二人仅仅阻了一阻，让王雄才能看清那一道红色影子。王雄仓促，猛地一扭身。

　　“轰！”

　　仙剑从王雄右侧擦身而过，顿时王雄也犹如一个大火球般燃烧而起。

　　此刻在半空之中，王雄连召唤藤蔓都来不及，天眼俯瞰，可，王雄捕捉不了仙剑的影子，天眼也无法协助。

　　“王雄！”青环郡主顿时惊恐的狂呼了起来。

　　因为巨阙、巳心的阻拦，王雄才险之又险避开要害，否则刚才一剑就能将王雄胸膛洞穿了。可即便如此，擦身而过，也有恐怖的大火将王雄烧成了一个大火球，同时，一股巨大的火气直冲体内。

　　“噗！”

　　一口鲜血喷了出来。

　　仙剑威力太恐怖了，王雄如今站在半空之中，根本无从借力。

　　原以为，这样已经结束了。

　　可，下一刻，远处一道流光闪过，刚刚射向遥远处的仙剑，忽然间扭转头来，再度飞向王雄。

　　“什么？仙剑回来了？”有人瞪眼惊叫道。

　　王雄脸色一变，忽然想起了赤云子先前那句话：“以我之名，不死不休，烈火仙剑，去！”

　　不死不休？就是说，人不死，剑不会停？

　　“赤云子，怎么可能有这级别的灵剑？”王雄惊叫道。

　　此刻，王雄体内，烈火焚烧，伤势惨重，半空之中，无法接力，焦急无比。

　　“天眼，放！”王雄一声大喝。

　　“轰！”

　　一道神光瞬间从天眼激射下来，这一刻，王雄不再吝啬气运，若是被此仙剑斩杀，有太多气运又有何用？

　　可，就在神光射到仙剑的一霎那，仙剑好似有着自己的智慧一般，陡然间，诡异一加速。

　　“咻！”

　　逃出了神光的范围，神光一击落空了。仙剑却以更快的速度冲向了王雄。

　　“混蛋！”王雄脸色大变。

　　仙剑来的太快，快到王雄连逃跑都来不及了，眼看就要射到王雄了，这一次，没有巨阙和巳心相助了，那群追随的将士更是惊恐避开。

　　王雄首当其冲，即将被一剑刺入心中。

　　千钧一发之际，陡然，又一个青衣身影扑到了王雄面前，这一次，青衣身影不似巨阙、巳心那般想要撞开仙剑，而是直接以肉体挡在王雄面前，为王雄挡住仙剑一般。

　　“郡主！”四周顿时传来一片惊呼。

　　王雄也瞪大了眼睛，不可思议的看到苏青环面对自己，挡在了仙剑之前。仙剑太快了，一瞬间从苏青环的后背插了进去。

　　“不~~~~~~~~~~~~~~！”

　　王雄头皮发麻，忽然露出一股绝望的嘶吼。

　　这一霎那，王雄浑身剧颤，脑袋瞬间一阵空明，好似一瞬间整个世间的一切都慢了下来一般，脑中回荡着昔日的一次次与青环郡主的会面。

　　……

　　“王大魔头，你不会把我丢在这人头树洞的吧，我怕！”

　　“我不管是七哥还是殷冲虚，谁要伤害你，我就跟他拼命！”

　　“我没想那多，我担心你被丧尸王伤害，我就来了！”

　　“我在神都等你！”

　　“我求爹帮你了，但，爹让我不要找你！”

　　“王雄，你们要回去了？我们什么时候才能再见啊！”

　　“你身边危机四伏，随时都有生命危险，可，我又什么不能做，我能想到的，只有这个平安符，虽然我知道没什么用，但，但……！”

　　“王雄，我恨你！呜呜呜呜！”

　　……

　　青环郡主的每一句话，先前都没有在意，可这一刻，不知为何，忽然在王雄脑海中快速回荡一样，一遍又一遍，好似回光返照的回荡。

　　好似前世看到帝君死时的恐慌，王雄以为这辈子都不会再爱上其她人了，可这一刻，王雄才发现自己错的离谱。

　　当生离死别的时候，一切的理智都烟消云散，只有那最纯粹的情感。

　　可发现的时候，一切都迟了，一切都那么的绝望。

　　……

　　“老虎，跟你说了多少次，这世上，什么都能辜负，唯有女人的心，千万不要辜负。”

　　“我不后悔！”

　　“不，你会后悔的！”

　　……

　　一瞬间，王雄头皮发炸，眼中闪过一股强烈的悔意，眼睁睁看着那仙剑从青环郡主后背插入，猛地从胸膛刺了出来。自己却无能为力。

　　唯一能看到的，只有苏青环的脸。

　　苏青环用后背挡住仙剑的时候，深情的看着自己，眼中滑落两行泪水，但，脸上却是笑着的。

　　笑看着王雄那慌张的脸。

　　仙剑被赤云子设定，不死不休，也许一剑刺穿青环郡主，觉得已经杀死了人，就没有再继续向前冲了吧。

　　王雄得救了，可，青环郡主却遭到了灭顶之灾。

　　“轰！”

　　仙剑爆发一股庞大的火焰能量，在青环郡主体内爆发而开，滚滚火焰，瞬间将青环郡主彻底笼罩了。

　　那火焰，擦身而过时，连王雄、巨阙、巳心都受不了，何况正中青环的胸膛，轰然爆发而开。

　　火焰爆发，青环郡主哭并笑着。

　　“不要~~~~~~~！”

　　王雄眼中迸出痛苦的泪水，一把冲了上去，抱起了浑身是火的青环郡主。

　　“嘭！”

　　一行人跌落在地。

　　王雄却是死死抱住青环郡主。太极阴阳轮旋转，王雄不惜一切的拼命吸收着青环郡主体内那滂湃大火。

　　轰隆隆！

　　火焰笼罩全身，火焰都要将自己身体烤焦了，可王雄一点也没停下。

　　“青环，你不要死，你不要死！对不起！”王雄惊恐中似带着一丝哭腔。

　　这一刻，王雄发现，自己以前错的离谱，错的可笑，只以为一直死守着前世那份感情，可这一刻才发现，眼前拥有的却不知道珍惜。

　　如前世帝君说的那般，王雄后悔了！

　　仙剑似觉得已经杀死人了，慢慢黯淡了下来。

　　王雄没敢拔出仙剑，仅仅只是不断将火焰吸收到体内。王雄体内也承受着烈火的焚烧。

　　“郡主！”一众苏定方下属惊叫道。

　　可四周大火，众人都无法靠近一般。

　　“你会没事的，你会没事的！”王雄惊恐的念叨着。

　　“咳，咳咳，王雄！你没事，真的太好了！咳咳！”苏青环还有着意识，咳着血惨笑道。

　　“青环，你为什么要这样，为什么！”王雄悲痛的叫着。

　　王雄明白，这是苏青环的回光返照，仙剑的火焰，已经将苏青环体内经脉全部焚烧了，就连青环郡主的内脏都受到巨大的破坏了。

　　“只要你没事，我就开心了。我好难受，我是不是要死了？”苏青环虚弱道。

　　“不，不会死的，没人能让你死！”王雄红着眼睛，拼命吸收苏青环体内的火气。

　　“你哭了？”苏青环怔怔的看着王雄。

　　“我没有，青环，你会好起来的，等你好了，你说什么，我都答应你！”王雄泪水止不住喷涌着。

　　“咳咳，这个给你，这是我亲手做的平安符！它能保你，保你平安！”青环郡主虚弱的从衣服兜里取出昨日没交给王雄的平安符。

　　“环儿！你会没事的！”王雄惊恐的叫着。

　　“我好累，好累！”青环郡主虚弱的要闭上眼睛。

　　“不，不！”王雄一声大吼。

　　“轰！”

　　太极阴阳轮猛地一次快速旋转，将青环郡主体内的所有火气全部吸入了自己体内。

　　青环郡主慢慢闭上了眼睛。

　　“不要闭眼，不要闭眼！”王雄喊着。

　　但，青环郡主好似太累了，什么也听不进去，只是看着王雄，露出一丝微笑，缓缓闭上了眼睛。

　　王雄吸收了苏青环的全部火焰，全身犹如一个火球一样，而青环郡主却是身上插着一柄仙剑。

　　生机在青环郡主身上快速流失，王雄惊恐之际，咬了咬牙，探手取出一根根金针。

　　“锁顶！”“锁魂！”“锁喉！”“锁心！”“锁气！”

　　五根金针插在了青环郡主的头顶、眉心、咽喉、心脏、丹田之地，同时调动天眼，涌来一股磅礴的生机，进入青环体内。

　　这一刻，王雄才无比小心的将那柄仙剑抽拔出来。收入储物戒指。

　　“郡主，你怎么样？”

　　“王雄，都是你害了郡主！”

　　“王雄，郡主现在怎么样？”

　　苏定方的下属，焦急不已道。

　　“烈火焚身，青环体内的寒气已经压制了，但，火气充斥全身，危害更大，肉躯受到巨大创伤，生机流失，我唯一能做的，就是用五行金针，封锁她的生机，希望能找到救她的办法，尽快找到能救她的人，或能救她的仙丹！不要动这金针！还有一线希望！要快！”王雄虚弱地说道。

　　火气全部涌入王雄体内，王雄此刻也是难受至极。

　　“还没死？还有一线希望？”一众苏定方亲信惊喜道。

　　“噗！”

　　体内火气大爆发，王雄吐出一口鲜血，紧握着平安符，头一歪，昏死了过去。


第四十一章 王雄舅舅

　　升仙谷外！

　　王雄昏死过去，青环郡主生死不知，巳心、巨阙被大火焚烧，此刻也昏迷了过去，可谓是惨烈至极。

　　剩下八个太武王的手下和王雄手下二十多将士。

　　“此地不宜久留，我们快走，先离开这里！”一个将士急切道。

　　八个太武王的人郁闷的看了看王雄，最终点了点头，青环郡主身上的金针是唯一希望，八人也不敢离王雄太远。

　　“先离开这，分留人等候王爷！”八个太武王下属相互商量道。

　　继而，一群人快速离去。

　　……

　　升仙谷内。

　　“以我之名，不死不休，烈火仙剑，去！”

　　赤云子一声大喝，仙剑飞了出去，但，结界入口却是关上了。

　　身后一股丹炉的吸力，加上刚才天眼的威力，瞬间将赤云子摄入九龙丹炉之中。

　　九龙丹炉口，六十个阵神围困，内部，苏定方一根铁棒，大杀四方，赤澜子在苏定方的铁棒下连连后退，六十个阵神也挡不住苏定方的铁棍，如今赤云子也被吸了进来，顿时打的一团糟。

　　升仙谷四方，三条血蛇快速吞吃着四周武圣们。武圣之魂被传递向丹炉，但，武圣精血、武圣力量，却涌入血池，涌入巳无极体内。

　　巳无极体内冒出一股股血光，和那三条血蛇一样，在不断强横之中。

　　一切还在按照原计划进行，唯一不顺的，就是升仙丹，被王雄盗走了。

　　“众旗帅听令！”巳无极冷声道。

　　“在！”六大旗帅应声道。

　　“追杀王雄，夺回升仙丹！还有，活要见人，死要见尸！”巳无极冷声道。

　　“是！”六大旗帅应声道。

　　“天莽，你留下为我护法！”巳无极对着那三十丈巨蟒沉声道。

　　“是！”巨蟒应声道。

　　“吕先生，送他们出去！”巳无极开口道。

　　吕先生皱眉的看看六大旗帅，最终点了点头。

　　“记好了，那王雄颇为厉害，火麒麟、左百峰被王雄抓了，你们别被困了！”巳无极沉声道。

　　“我等已经知道藤蔓海弱点，会小心应付的！”一众旗帅应声道。

　　顿时，众旗帅冲向升仙谷口，而吕先生也为众人瞬间打开一个出口，方便众人出去。

　　六大旗帅瞬间出了结界。

　　可结界外，王雄一行早已没了踪影。

　　六大旗帅商议了一番，顿时兵分多路，去追踪了！毕竟，王雄来时，已经做好了逃跑的准备，在赤练山四周，留下了一个个地道，虽然有些赤练山弟子看到王雄一行逃跑的踪迹，可跑入一处林中，就没影了。

　　六大旗帅，调动各自下属，开始对着四方搜索了起来。

　　……

　　一天一夜之后。

　　一处山坳之口。

　　王雄、巨阙、巳心、苏青环还昏迷之中。王雄一行将士，却是与王天策的队伍汇合了起来。

　　可是，原本二十多的将士，如今只剩下五个了。

　　“怎么只有你们这点人了？”王天策惊讶道。

　　“我们从升仙谷出来，就遭遇到赤练圣地的追杀，没敢一起走，分开走的，不断有人被抓，被杀了！”一个将士面色恐惧道。

　　“哦？被杀了？”王天策脸色一变。

　　“是，赤练圣地六大旗帅都在追杀我们，而且特别紧，此地不宜久留，我们的人死了大半，太武王的手下，除了四个等候太武王，中途为引开赤练旗帅，也死了两个！”又一个将士面露苦涩道。

　　只剩下两个太武王下属跟来了，此刻每人身上都是伤，面露苦涩道：“王天策，想不到你们在此接应，赤练圣地这次追杀太凶猛了，快走吧！”

　　“二位都受伤了？”王天策一脸关心道。

　　“我们还好，遇到了死神殿的死神，还好不是冥王，不过，在杀死一个死神之际，我们打听到，冥王就要追来了，马上就要！快走！快走！”那人苦涩道。

　　“二位，我这有些疗伤丹药，是当年老王爷留下来的，二位快快恢复伤势吧！”王天策快速取出丹药给二人。

　　二人看了看王天策，想到当年王洪炼丹的厉害，点了点头，就吞吃了下去。

　　……

　　王雄昏迷了，但，头顶的太极阴阳轮一直没停下旋转，滚滚火气全部吸入自己体内，王雄体内受到非人般煎熬。

　　好在修炼真龙图，王雄肉身强横无比，才勉强支撑，但，火气太大，让王雄昏迷了好久。

　　也不知道什么时候，忽然间，心口一阵刺痛，痛的王雄瞬间一激灵的清醒了过来。

　　王雄一睁眼，体内火气还在焚烧着身体，全身痛苦无比，但，心口的疼痛最甚。

　　“啊~~~！”

　　王雄痛苦的一声惨叫，好似这样才能让自己更好受一些。

　　可更好受，心脏还是痛。

　　睁开眼睛，王雄看到自己心脏部位，居然插着一根金针，那金针入体一半，好似刺痛在心脏部位，只要再用一点点力，就赐透心脏了，那时，王雄生命也危险了。

　　有人往自己心口刺了金针，这是要害自己？

　　王雄疼痛的看看四周。

　　这里是一个山坳口。

　　巨阙、巳心、青环都昏死在那，而青环的两个护卫，此刻也昏死了过去。

　　自己四肢被捆缚了起来，面前站着一群将士，为首的一个，正是王天策。

　　“王天策，你干什么？”王雄面露狰狞。

　　王天策一手按着那金针，此刻面露一丝凶狞。还有一丝畏怯。

　　不远处，左百峰、火麒麟昏迷之中，显然，王雄的金针封窍，二人从没醒过。只有王天策身后一众将士，露出兴奋的得意。

　　“王雄，你还认不清形势吗？”一个将士冷笑道。

　　王雄眼睛一眯：“王天策，你想干什么？赤练山危险，本王连这危险之地，都没让你去，你不会想反了本王吧？”

　　王天策露出一丝狰狞，有些畏惧，有些疯狂的看向王雄。

　　“王雄，天眼在哪里，给我，快给我！”王天策手中微微一颤。

　　那一颤，手中金针对王雄心脏又是一戳，一股死亡威胁充斥全身。

　　王雄盯着王天策，也瞬间明白了一切，露出一丝冰寒：“王天策，本王待你不薄吧！你居然想害本王？当初在地宫，你也想过杀我吧？”

　　“呵，哈哈，没错，去年在地宫，庞红粉催促下，我是想过要动手，可那时天眼还在神都，我知道，只有你才能拿回东方封地的天眼，所以，我才配合了你，你如今，已经拿到了天眼，可以给我了，有天眼，我就可以执掌东方封地了！”王天策面露疯狂地叫道。

　　“本王也看出了你有问题，所以你那日要跟来，本王才没敢将你留在封地，让你一起跟来，只是本王没想到，这次出了这么大的失误，失误到本王受了这么重的伤！”王雄看着王天策露出一丝恨色。

　　“你知道我要反你？”王天策瞪眼惊讶道。

　　“本王知道，但，本王一直在给你机会，一直在给，一方面，你是我王家子弟，另一方面，我爹当年非常器重你，想不到，想不到你居然还想着背叛我！王天策，你太让我失望了，太让我爹失望了！”王雄面露一股恨色道。

　　“狗屁，狗屁的器重我，哼，我这一脉才是王家嫡系，王洪当年抢了嫡系之位，对我好，只是为了安抚王家其他人。王家一切都是我的，东方封地也应该是我的！”王天策等你狰狞道。

　　“哈，哈哈，你还这样想？你还真蠢！”王雄面露狰狞道。

　　“蠢，什么蠢？东方封地，马上就能赶走庞太尉，我若是从你这得到天眼，我回去就能成为新的东方王！我带来的人，都是我的亲信！所以，王雄，你不要想反抗了，你只要敢动，我就立刻刺穿你心脏！”王天策狰狞道。

　　“王天策，你以为人皇会让你继承我的王位？”王雄面露恨色道。

　　“人皇不允，我就反了大秦！王雄，你们父子霸占了我的一切，现在该还回来了，给我天眼，给我天眼！”王天策手中金针不断颤抖之中。

　　一股股疼痛刺激着王雄。

　　王雄面露狰狞，最终露出一丝狞笑：“江山易改，本性难移，对你，本王就不该抱有希望！我爹太心软，想要栽培你？哈，哈哈哈哈，王天策，想要我的天眼，做梦！”

　　王雄明白，只要交出天眼，自己就完了。同时，王雄不断调动太极阴阳轮，化解体内火气，准备适时反击。而且，王雄还有一个后手，只是不知道能不能成。

　　王天策见王雄不交出天眼，一阵焦急。

　　“你不给，我会慢慢折磨你的！”王天策狞声道。

　　也就在此刻，王雄看到山谷不远处的小山坡之上，忽然出现了一个黑影，一个手执一柄黑色长剑的黑影。

　　冥王，站在不远处的阴暗之中。

　　“谁？”王天策陡然感应到危险。

　　顿时看到一个身穿黑袍的男子踏步走来。

　　“冥王？”一个将士陡然脸色一变。

　　“我们已经躲到这里了，他怎么找到的！”一众将士露出惊恐之色。

　　王天策脸色一变。

　　“别过来，再过来，我杀了左百峰、火麒麟！”王天策顿时一声惊叫。

　　但，冥王好似根本不理会一般，继续向前走着，与此同时，黑暗的四周，缓缓走出一群身穿黑袍之人，跟随冥王走来，一股浓郁的杀机涌向王天策。

　　王天策顿时脸色大变。

　　冥王，赤练圣地最可怕的一个旗帅了，他怎么找到这里的，怎么找到的。

　　“你别过来，你想看到火麒麟、左百峰死？”王天策惊叫道。

　　一众将士顿时将剑抵在左百峰、火麒麟的脖子处。

　　可，冥王带来的一批死神，根本谁也不理，径直的走向王天策。

　　“拦住他！”王天策叫道。

　　两个将军冲上前来。

　　“呲吟！”

　　一道黑色剑影闪过，两个将军就被一个死神斩飞了头颅。

　　“一个不留，杀！”冥王冷冷地说道。

　　“呼！”

　　瞬间，一群死神冲向四方。

　　“不要，救命啊！”一众将士惊叫道。

　　但，死神让你三更死，不会留你到五更，恐怖的杀戮开始，整个山谷都陷入了黑暗之中。冥王根本不顾左百峰、火麒麟的死活，身形一窜，到了王天策面前。

　　“他是王雄，他才是东方王，你找他！”王天策顿时惊恐的将王雄推到了前面。

　　在王天策看来，自己肯定不是冥王的对手，但，冥王抓人，肯定要抓东方王啊。将王雄交出去，自己或许可以借机逃跑。

　　就在王天策要推出王雄之际。冥王出手了。

　　“呲吟！”

　　王天策抓着金针的右手瞬间被斩飞了出去，同时，冥王出剑之快，近乎瞬间，一剑刺入了王天策心脏之地。

　　一剑，洞穿了王天策的心脏，震碎了其内俯。

　　“不，他，他才是东方王，我，我不是！”王天策露出一股绝望的虚弱道。

　　这一刻，冥王才看向虚弱的王雄。

　　王天策体内生机快速流失，露出一丝恨意，看来，自己这群人要全部死在这里了，真不该来赤练圣地。早知道不抢夺天眼了。

　　都怪王雄这扫把星，今天被他害死了，要陪着一起死了。

　　“舅舅！”王雄却是露出一丝欣慰地笑道。

　　“你称他什么，舅舅？”王天策临死前露出一股不可置信。

　　“舅舅？”一众疲于招架的将士也惊恐道。

　　什么情况？王雄刚才称呼冥王为舅舅？舅舅？


第四十二章 化龙

　　“舅舅！”王雄却是露出一丝欣慰地笑道。

　　“你称他什么，舅舅？”王天策临死前露出一股不可置信。

　　“舅舅”一众疲于招架的将士也惊恐道。

　　什么情况？王雄刚才称呼冥王为舅舅？舅舅？

　　“不可能的，你怎么会有舅舅？他是冥王，冥王，赤练旗帅！”王天策绝望道。

　　“王雄，你这次玩的有些大了，若不是我在那些地道中发现你留下的暗记，今天你就要死在这白眼狼手中了！”冥王深吸口气皱眉道。

　　“那暗记，是我娘当年传给我爹的，爹传了给我，我相信，只要是我舅舅，一定能认出娘的暗记，舅舅？”王雄笑道。

　　“暗记，你不是昏迷了吗？”王天策不甘心道。

　　“当初制造逃走地道时，本王已经留下了暗记！”王雄沉声道。

　　冥王的容貌极为古板，脸上看不出表情，似透着一股拒人千里之外的冰寒。

　　“舅舅你能来，是我幸运，我是因为爹器重王天策，才给了他一次次的机会，可惜，我没想到，我会最终伤在赤云子的剑下。不过，就算舅舅不来，过段时间，等我伤势好些了，我也能脱困，王天策，眼光格局太小，只要我不交出天眼，他最多让我受些苦，不可能杀我的！”王雄解释道。

　　“那是你爹妇人之仁，哼，王家嫡系？他以为成为新嫡系，愧对王天策这一脉了？殊不知，有些狼是养不熟的，活该！”冥王冷声道。

　　“呲吟！”

　　长剑震碎王天策内俯，拔了出来，王天策跌倒在地，一脸的不信和不甘。

　　生机在快速流失，王天策眼中闪过一股强烈的后悔，可此刻，再多的后悔也没用了。

　　冥王手下这批死神实力强横，自己的那群亲信将士，谁也没有逃掉，全部被斩尽杀绝了。

　　死神们动作迅速，杀完人，就顿时隐于暗处了。

　　“呲！”

　　冥王为王雄斩开捆缚，同时小心为王雄拔出心口的金针。探手要为王雄输送真气。

　　“不用，等我片刻就好！”王雄摇了摇头。

　　盘膝而坐，太极阴阳轮快速旋转，体内的火气，以一种恐怖的速度快速被分解吸收，化为真气，涌入王雄丹田。王雄四周好似一股旋风在快速旋转一般。

　　过了两炷香时间。

　　“轰！”

　　王雄体表鼓荡一股强大的气流，一口瘀血被王雄吐了出来。

　　“好了？”冥王惊讶道。因为王雄感受到王雄气息更强了一分。

　　王雄深吸口气，睁开了双目。

　　“武宗境第七重！”王雄长嘘口气。

　　丹田之内，真元已经达到了六十四滴，与血龙相融，血龙好似已经有了实体一般。

　　“这么重的伤势，也能突破？看来，你奇遇不凡啊！”冥王惊奇道。

　　王雄看了看冥王点了点头。太极阴阳图，何等功法。阴阳转换，极端破坏也能转换成极端好处。

　　不过，王雄并没有对冥王说，虽然能确定他是舅舅，但，舅舅的心性还不知道。

　　“舅舅，前不久，冥蝶行刺于我，你可知道……？”王雄神色复杂的看向冥王。

　　冥王摇了摇头：“冥蝶擅自接任务，我是后来才知道的，可惜，马忠良被她害死了，你拿着这个，去祭奠马忠良吧！”

　　说着，冥王递出一个箱子。

　　箱子？

　　王雄轻轻打开盖子，顿时看到，箱子内部，此刻正端方着一颗人头。

　　人头不是旁人，正是那个冥蝶。

　　看着冥蝶的人头，王雄轻呼口气，此事若是冥王知晓，王雄还真不知道如何与舅舅相处了。

　　“这是庞太尉手下官员留下的交易凭证，至于这次买你命的几万灵石，择日，我会派人送往镇东城！”冥王沉声道。

　　王雄看着冥王，冥王也神情复杂的看向王雄：“小家伙，你总算开窍了！”

　　“舅舅，你在潜伏赤练圣地，我爹知道吗？”王雄看向冥王。

　　冥王沉默了一下：“他知道，且不准我来，可是，我怎会听他的？”

　　“舅舅，你是为了我娘当年之死？”王雄盯着冥王道。

　　“不错，当年，我们家破人亡，姐姐带着我逃难，甚至沦落到乞丐，若不是姐，我早就死在逃难途中了，姐姐为了我，不惜一切。姐姐死了，我能让她就这么不明不白的死了？呵呵，难产致死？骗谁呢，我姐的体质，怎么会难产致死？当年她体质多好，当年她生你不知多顺畅，可，那一次，赤练圣地来兵，王洪出去打仗，你娘就死了！”冥王声音中透着一丝冰寒。

　　“舅舅，你查到了什么？”王雄好奇道。

　　“查到？呵！你爹其实都知道，可他就是不告诉我。我只能自己查，你娘生你的时候，是被害死的。赤练圣地有关系，生丹圣地，也有关系！”冥王寒声道。

　　“你是说，我爹的那些师兄弟，他们趁我爹去抵挡赤练圣地外出，在府中害死的我娘？为什么？”王雄瞪眼惊怒道。

　　“赤练圣地，应该受到生丹圣地人的命令，合谋演了一场戏，为的，是断了你爹的念想！你爹是生丹圣地的一个试验品，本来一切都按照生丹圣地安排的去发展的，可中途多出了你娘，你爹想要为了你娘反抗那为他准备好的命运。所以，生丹圣地就让你娘去死了！呵呵！好一个命运的安排！”冥王寒声道。

　　“我爹知道？”王雄惊讶道。

　　“不错，你爹应该是顾忌到你，为了你平安，才没有闹！可最后呢，还不是死在了生丹圣地的手中！”冥王冷笑道。

　　“生丹圣地？”王雄眼中闪过一股寒光。

　　“害死你娘的，赤云子也有份！”冥王冷声道。

　　王雄双眼一眯。

　　“我已经得到你在大秦的一些消息了，做的不错！现在，你若伤势好点，尽快离开赤练圣地！尽早回东方封地！”冥王郑重道。

　　王雄深吸口气，点了点头。

　　“要不要我帮忙？”冥王沉声道。

　　“不需要，我会将巨阙、巳心叫醒的！这里交给我！”王雄摇了摇头。

　　“巳心？”冥王一怔。

　　此刻，巳心释放了丧尸毒能量，臃肿的身材也恢复了往日的一丝容貌。那模样也被冥王认了出来，顿时让冥王惊奇不已。

　　“呵，好像小瞧了你，好的，你们回去吧，我会派死神与你联系的！”冥王感叹道。

　　王雄也点了点头。

　　“王天策的人头，我带走了，否则，无法于巳无极交代！”冥王沉声道。

　　“这些人头，你都可带走！”王雄一点也没有在意。

　　冥王扭头，看了眼不远处昏死的火麒麟与左百峰。对于这两个旗帅，冥王根本没有在意。也没打算带走的意思。

　　“保重！”冥王沉声道。

　　说话间，自有死神上前，探手割了王天策的脑袋。冥王带着一群死神踏步消失在了黑暗之中。

　　看着舅舅的离去，王雄心中闪过一股期待。

　　扭了扭身体，王雄爬起身来，仔细又检查了一番苏青环，王雄脸色一阵难看。苏青环伤势比想象的要严重。可此刻，自己没有对应的仙丹治疗，王雄只能一阵焦躁。

　　王雄探手压在巳心、巨阙身上。

　　“轰隆隆！”

　　二人体内的火气被快速吸入王雄体内，很快，二人在虚弱中缓缓转醒了起来。

　　王雄又走到太武王两个昏迷的亲信之地，把了把脉，将二人体内的毒素抽了出来。

　　四人缓缓转醒。

　　“王爷，这是哪？我们……！”巳心虚弱道。

　　“休息一下，我们走！”王雄吩咐道。

　　……

　　升仙谷。

　　丹炉之中，苏定方一根铁棍，斗战百名阵神和赤澜子、赤云子二人，凶威四射。而此刻山谷其它地方，却是静悄悄一片。

　　三条血蛇已经全部涨到了二十五丈之长，山谷内的所有外来武圣，已经全部吞噬一空了，不仅仅外来武圣，就连一些赤练弟子也全吃了。

　　“武圣精血、真元，足够了！”吕先生对血池中的巳无极郑重道。

　　“吼！”

　　巳无极一声大吼，陡然间化为一条五彩斑斓的巨蛇，巨蛇一出，一股汹汹之威散发而出，同时，血池放着红光，将三圣子所化血蛇拉扯而回。

　　三条暴戾的血蛇，本能的感受到一股威胁，拼命向外逃窜，但，红光威力太大，大到三条血蛇根本逃不掉，一条一条的被拉回了血池。

　　“养兵千日用兵一时，你们三个圣子，享受了我给你们的诺大权利，现在是时候奉献了，你们吞噬如此多的精血、真元，太过驳杂，只会让你们冲昏头脑，不过，通过你们身体，我再吸收，就会经过你们身体过滤，过滤成我需要的最精纯的力量，你们三个的血脉与我一样，我可以完美吸收，现在，将你们得到的一切，给我！”五彩斑斓的巨蛇一声冷喝。

　　“吼！”

　　五彩斑斓的巨蛇，一口咬在一条血蛇的七寸，那血蛇拼命挣扎，但，根本挣扎不了，同时，好似一股股红色血色波纹，不断被五彩巨蛇抽取，吸入其体内。

　　“吼、吼、吼……！”

　　被咬中的血蛇痛苦的挣扎着，可吕先生操纵血池，加上五彩巨蛇的强横，根本逃脱不掉，瞬间拖入了血池深处。

　　“轰隆隆！”

　　血池之中，血水翻腾，犹如两个巨大的怪兽在血池底部争斗一般。

　　一个时辰之后，两蛇又浮了出来。五彩巨蛇的头顶，居然微微隆起，而那血蛇已经干瘪，慢慢化成了巳圣的模样，虚弱的飘浮在血池上面。

　　“我，我的修为，全部没了？全没了？”巳圣瞪眼虚弱的惊叫道。

　　“吼！”

　　五彩巨蛇，一口咬在第二条血蛇颈部，将其拖入血池底部，抽取其体内一切能量。

　　又是一个时辰，五彩巨蛇再度浮了出来，但头部两个隆起，好似两个小角一般竖起，同时，蛇鳞悠亮，诡异的出现了四肢。

　　“我，我动弹不了了，我，感觉，我废了？”第二条血蛇化为嬴东模样，躺在血池上面，露出茫然之色。

　　自己的武圣修为呢？没了，甚至，灵魂都受到了破损，怎么会这样？

　　而五彩巨蛇，将第三条血蛇拖入血池底部。

　　又一个时辰过后，五彩巨蛇再度浮了上来，四肢出现了利爪，头上的隆起也化为了龙角模样，微微狰狞了起来。

　　第三条血蛇化为了巳神模样。

　　巳神也感受到一身修为全废了，不过，巳神并未恐惧，好似还庆幸一般，庆幸自己还活着。

　　“恭喜圣主，化龙成功！”巳神露出一丝喜色道。

　　“化龙？还差一点，吕先生说，现在才是龙形，待会，本尊渡过天劫，才能彻底化龙。化为真龙，昂！”五彩斑斓巨蛇大笑道。

　　“圣主为了推迟渡劫，压抑了庞大的能量，渡劫肯定顺利，巳神在此，恭喜圣主！愿我等三圣子的奉献，成就圣主真龙之身！”巳神恐惧中陪笑道。

　　“圣主，可以随时渡劫！”吕先生也开口道。

　　“渡劫？别急，吕先生，你说他们三人的血脉、体质与我一样？”巳无极冷声道。

　　“不错，因为一样，才能有今日帮圣主收集如此能量，形成蜕变，蜕蛇化龙！他们的能量，才能被你轻易吸收！”吕阳点了点头。

　　“那么说，我能吸收他们能量，待有一日，他们也可以抽回我的能量？”巳无极眯眼道。

　　“呃，圣主，他们已经废了，先前的庞大血力冲入身体，他们不仅废了，以后修行也不可能了，除非你渡点能量给他们，否则，再过不久，他们也会如凡人一般老死的啊！圣主何必在意他们……！”吕先生皱眉道。

　　“不行，本尊可不想留下丝毫后患，成全了本尊，那就成全到底吧，让本尊毫无后顾之忧！”巳无极冷声道。

　　“可是……！”吕先生微微皱眉。

　　“吕先生，你不会因为他们和你相处久了，有情谊了吧？哼，他们吞吃两万多人，也算罪孽深重，我吃了他们，却是与天地有功德，到时天劫的威力也小出一些，渡劫胜算也大一些，别阻止我！没人能阻止我！”巳无极冷声道。

　　说话间，巳无极所化的五彩巨蛇，一口将巳圣吞吃了下去。

　　“不！”巳圣最后惊恐的只叫了一声。

　　嬴东露出恐慌之色。

　　“你不能吃我，我爷爷是大秦人皇，大秦人皇！”嬴东惊叫道。

　　“放心，不久后，我也会吞了大秦人皇，让他来陪你的，哈哈哈哈！”巳无极大笑一声，将嬴东也吞吃了下去。

　　只剩下巳神一人，没有惊恐，好似早就知道今日一般。

　　“巳神，你为何不怕？”巳无极冷声道。

　　“我早知今日了，若是以前，我还不甘，现在，我不会了，因为，有人会为我报仇的！我弟弟会为我报仇的！总有一天，巳心，会用你的头颅，祭奠我的！”巳神面露一丝恨色道。

　　“你脑袋傻了吧，巳心早就死了，你还指望他？下辈子吧，哈哈哈啊哈哈！”巳无极大笑道。

　　大笑之中，一口将巳神吞了下去。

　　一旁吕先生脸色一阵难看。眼前巳无极虽然天赋异禀，却太过霸道，根本听不进别人的劝。

　　吞吃了三大圣子，巳无极缓缓跨出血池。

　　“我之大阵，阻止不了天劫，圣主，你出阵渡劫吧！”吕先生沉声道。

　　“昂！”巳无极猛地一窜，冲天而上。

　　吕先生快速打开大阵，让巳无极冲了出去。

　　“轰隆隆！”

　　赤练山天空，一瞬间乌云密布，滚滚雷电压迫而下，好似当初百草山，丧尸王渡劫的场景一般。巳无极释放气息，引天雷，开始渡劫了。


第四十三章 王府暗流

　　王雄参加升仙大会之际，东方王府也发生着变化。

　　王忠全的小院之中，王忠全与巨门喝茶之中。

　　“王管家，你查出来了？”巨门好奇道。

　　王忠全点了点头：“我花了偌大的代价，威逼利诱，才策反庞太尉的一个亲信，呵，我王府还真有奸细啊！”

　　“谁？”巨门凝重道。

　　“王天策！”王忠全眼中一寒。

　　“王天策？他疯了？”巨门惊讶道。

　　“他没疯，只是太贪心了。贪心到居然几次给庞太尉送去王爷的消息，此次王爷去赤练圣地，想必也是王天策透风给他的！”王忠全冷声道。

　　“可，先生带着王天策去了赤练圣地，王天策是奸细，那……！”巨门担心道。

　　“不，王爷开窍后，智慧无双，我猜测，王爷已经猜到王天策有问题了，才会带着他前往的！”王忠全沉声道。

　　“哦？”

　　“而且，王爷的三道政令，打的庞太尉毫无招架之力，才敢放心庞太尉在东方封地的！”王忠全沉声道。

　　“王天策？呵呵，凭他也想造反？他的手段，岂是先生可比？”巨门不屑道。

　　“王天策对王爷阳奉阴违，对庞太尉也是阳奉阴违吧，因为，王天策想要的利益，可是与庞太尉的利益相背离的。如今，王天策那群属下，按照王天策留下的计策，又挑拨庞太尉去了！”王忠全沉声道。

　　“什么意思？”

　　“庞太尉可能要围杀天狼营！”王忠全沉声道。

　　“围杀天狼营？”

　　“不错，天狼营是王爷第一支最强有力、最忠诚的队伍，灭了天狼营，如断王爷一臂。王天策想灭天狼营，庞太尉自然也想。王天策的人提供天狼营位置，庞太尉出手……这个利益，王天策和庞太尉是共通的，所以……！”王忠全沉声道。

　　“他们要围杀余烬？还真是一群忘恩负义的东西！”巨门寒声道。

　　“好在王爷料事如神，将你留了下来，巨门，你即刻前往，帮助余烬，抵御狙杀！”王忠全郑重道。

　　巨门点了点头：“好！”

　　“这个给你，带上它们！”王忠全取出一块令牌。

　　“这是……？”巨门惊奇道。

　　“我知道，王爷肯定为你准备了什么，但，我觉得，此次我们不仅仅化解他们的狙杀，还要取得巨大战果，不是打退那群人就够了，最好，能抓的抓，能杀的杀！别放过一个，让庞太尉绝望，用最好的战果，来恭迎王爷回归！”王忠全郑重道。

　　“这群白毛僵尸给我调用，那你呢？”巨门担心道。

　　“我？我在东方王府，不会有问题的，你去吧！”王忠全笑道。

　　巨门点了点头。

　　时间紧迫，巨门丝毫没有耽搁，很快从王府消失了。

　　……

　　巨门在东方王府消失了。而东方王府外，一个隐秘的小院，却有着一群人商量之中。这群人不是旁人，却是王家宗府的几个宗老和一些王家子弟。

　　“巨门走了！”一个宗老深吸口气道。

　　“科举怎么办？”另一个宗老沉声道。

　　“王雄做的一切，为的是打压庞太尉，为什么要破坏？一切按照原计划进行就行，下个月在镇东城会试，一切照旧！”先前那宗老沉声道。

　　“嗯！”

　　“此次借庞太尉的刀，帮我们收拾这群不服天策的天狼营！巨门前去，也算狗咬狗，两败俱伤最好！”另一个宗老笑道。

　　“宗老，我的线人说，王忠全这次可是下了血本，连僵尸令牌都给了巨门，王忠全如今，可无僵尸守护了！”一个王家子弟笑道。

　　“僵尸令牌也给了？”众宗老眼睛一亮。

　　“宗老，天策侯那边会成功吗？”一个王家子弟期待道。

　　“会的，有心算无心，天策肯定能满载而回，继承家主之位，到时，王雄死在赤练圣地，天策得到天眼。大秦不承认也得承认！”那宗老冷笑道。

　　“万一……！”

　　“没有万一，我们这六脉，一直支持王天策这一嫡系的，以前是，现在是，以后也是，王雄？呵，别人看不出来，你们还看不出来吗？他对王家子弟掌权有抵触，王天策就不会。况且，若是尊王雄，我们这六脉得到封地的资源，还要和另外十二脉分，他们算什么东西，以前根本都入不了王家族谱的分支，凭什么？”一个宗老冷声道。

　　“对，天策侯继承王位，王家十八脉执掌东方封地，就变成了我们六脉！”

　　“事已至此，还有什么好想的？等王天策回来就好！”

　　“不对，我们应该也送点大礼给王天策！”

　　“什么大礼？”

　　“东方王印！”一个宗老双眼一眯道。

　　“东方王印，镇压封地气运，是天策登基王位不可缺少之物，如今，在王忠全那里？”众人神色一动。

　　“不错，王忠全连僵尸都给了巨门带走，他一个武宗境，能算得了什么？宗老，我们动手吧？”

　　“好！”

　　……

　　赤练圣地，升仙谷大阵笼罩，吕先生操纵所有阵神协同两个仙人斗战苏定方。

　　外界，乌云密布，雷鸣四起。

　　赤练圣主，巳无极的天劫，凶猛无敌，一道道雷电，已经将大片山峰劈成了焦土，四周无数树林，更是火焰滔天，一场渡劫之战，响彻赤练山。

　　最后一道雷火，犹如奔腾汪洋，从乌云之中，倾泻而下。

　　浑身焦黑的巳无极，迎着那雷火轰然冲撞而去。

　　“轰~~~~~~~~~~~~！”

　　一声震天巨响，雷火轰然将巳无极笼罩其中，这一次，雷火并没有快速散落四周山林，而是笼罩巳无极，一直煅烧之中。

　　四周，无数赤练弟子，露出惊恐之色。

　　远处，搜寻王雄一行的六大旗帅也惊讶的看了过来。

　　雷火球煅烧巳无极一个时辰之后。

　　“昂~~~~~~~~~~~~~~！”

　　雷火球内部瞬间传来一声震天龙吟，龙吟声传百里，通天彻地。

　　“轰~~~~！”

　　雷火球轰然被震的爆炸而开，内部出现一头五彩斑斓的巨大毒龙，这一刻，毒龙已经不再是先前之形了，而是有了自己的气息，一股庞大的龙威散发而出。

　　“噗通！”

　　四面八方，无数赤练山弟子，顿时跪拜而下。

　　“恭喜圣主，渡劫成仙！”

　　“恭喜圣主，蜕蛇化龙！”

　　“恭喜圣主！”

　　……

　　……

　　……

　　“昂~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　毒龙踏在一座山峰之巅，仰天长啸，一声长啸，那浩瀚的乌云，居然缓缓退散而去，刚刚最后一道雷电，毒龙渡过了，那雷电更有天劫的恩赐，让毒蛇彻底化为了毒龙。

　　巳无极雄伟，一时无两。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~！”

　　也就在这一刻，升仙谷大阵，轰然一声彻底炸开了，一根铁棍冲天，一百零八天神瞬间炸飞空中，继而瞬间爆洒为一片灵雨。赤云子，赤澜子也尽皆倒飞而出，各吐一口鲜血。

　　苏定方大破一百零八天神大阵。

　　“吼！”

　　毒龙踏在山峰之巅，正意气风发，陡然看到升仙谷大阵破开，面露狰狞的看来。

　　却看到，苏定方周身火焰四起，凶残暴戾的，犹如绝世魔头一般。

　　毒龙、苏定方似要一战。

　　陡然，远处山林中传来一声焦呼。

　　“王爷，郡主要死了，郡主要死了！”却是苏定方一个亲信，潜伏在此，看到苏定方出来，顿时呼喊了起来。

　　苏定方发疯之后，六亲不认，大杀四方，可，骤然听到青环要死的时候，忽然间浑身一颤。

　　“吼！”苏定方忽然捂起脑袋痛苦了起来。

　　“泼猴，滚开，我女儿要死了，我女儿要死了，滚开！”苏定方捂着脑袋痛苦的一声大叫。

　　“吼！”苏定方又是一声兽吼。

　　好似两个意识冲突了一般。

　　毒龙疑惑的看向苏定方。

　　苏定方却是抓起铁棒，脚下一踏，冲向那下属之处，对于升仙谷内外一切，根本不顾了。

　　“青环呢？青环呢？啊，头好疼，快带我去！”苏定方面露狰狞的吼叫着。

　　手中铁棒瞬间缩小，飞入了苏定方的耳中。

　　苏定方抓着那下属，身形一晃，向着远处踏步射去，转眼消失在了远方。

　　毒龙看到苏定方离去，不知为何，却是长嘘口气。

　　一百零八阵神啊，居然被他一棒子打碎了？

　　“疯子，疯子，咳咳咳！”赤云子看着苏定方离去，捂着胸口，吐着血惊骇道。

　　“孽畜，还不来背我，咳咳咳！”赤澜子也是吐着血道。

　　不远处，贺剑之拍翅飞来，驮起了赤澜子。

　　“带我回去，回师尊那里！”赤澜子对老仙鹤下令道。

　　贺剑之翅膀一拍，带着赤澜子快速飞走。

　　山峰之上，毒龙身形一晃，再度化为巳无极人身的模样，只是此刻的巳无极，已然多出一股龙威气息。

　　三十丈巨蟒快速游来，低着头，供巳无极踏在其脑袋之上。

　　血池之地，一片狼藉，血池也崩碎而开了，只有那九龙丹炉依旧，只是盖子被王雄拿走了。

　　“圣主，恭喜化龙，我答应你的第二件事，算是彻底完成了！”吕先生深吸口气郑重道。

　　巳无极看了看吕先生，露出一丝轻笑：“先生果然知识渊博，如此之事居然被你做成了。不错，不错，以后就留在我赤练圣地，早晚有一天，我这圣地会晋级成为圣域的！”

　　吕先生微微笑了笑，没有答话。

　　巳无极看了看血池：“这化龙池，已经坏了，以后先生自己留着吧！”

　　吕先生眉头微皱，这化龙池本来就是我的，为了你化龙，将我的化龙池都弄坏了，怎么搞得好像你赏赐我的一样？

　　吕先生没有说话，巳无极探手去拿那九龙丹炉。

　　“那是我的，咳咳！”赤云子顿时上前道。

　　“赤云子，你重伤在身，还是好生修养吧，这丹炉，少了个盖子，还是本尊帮你保管吧！”巳无极淡淡道。

　　“不行！”赤云子眼睛一瞪的扑了过去。

　　“轰！”

　　巳无极一掌，原本就重伤的赤云子轰然倒飞而出。

　　“你！”赤云子瞪眼道。

　　巳无极冷声道：“赤云子，你别忘了，生丹圣地你回不去了，是我收留了你！”

　　赤云子面露一丝恨色，巳无极渡劫成仙了，而且还化成了毒龙，自己重创，肯定夺不回来了。

　　以巳无极那薄情寡性的性格，自己再带伤抢夺，只会被他杀了。

　　“呵，哈哈！”赤云子带着一丝不甘的恨笑。却没敢再抢夺！


第四十四章 心门

　　一场升仙大会，让巳无极成了最大的赢家。

　　渡劫成仙，还化成了毒龙，实力滔天了。

　　虽然死了三大圣子，可巳无极根本不在乎，当初弄出三大圣子，就是为了今日。唯一可惜的就是那枚升仙丹。

　　升仙丹，至阳仙丹，除了能帮助渡劫，还有很多用处，却被王雄夺去了？

　　此刻，赤练山四周的弟子不断扑灭山林四方的大火。

　　六大旗帅全部前来恭敬的拜见。

　　“恭喜圣主！”六人恭敬道。

　　“王雄呢？升仙丹找到了？”巳无极冷冷地说道。

　　六大旗帅相互看了看，都面露难色。

　　“我们追杀王雄一行，可是，王雄一行分散开来逃跑了，属下杀了六个王雄手下将士！”

　　“属下杀了四个王雄手下将士！”

　　“属下杀了五个王雄手下将士！”

　　“属下杀了二个！”

　　“属下杀了三个！”

　　五大旗帅，各个露出苦涩之意，但，好在各有几个人头，也算勉强交差了。

　　“冥王，你呢？”巳无极冷声道。

　　“属下没有追上王雄一行，但，在搜查之中，找到了王天策一行，斩首人头一百六十个，包括王天策人头！”冥王叹息道。

　　“王天策？王雄手下头号大将，不可能吧？”一众旗帅瞪眼惊诧道。

　　可王天策人头在此，容不得众人不信。

　　“一群废物，那么多人，追个王雄都找不到？”巳无极冷眼看向一众旗帅。

　　“旗帅！”众人顿时苦涩不已。

　　若是众人成绩差不多，也就罢了，可冥王偏偏取得如此大的战果，一瞬间，圣主发怒，所有怒气都绕开了冥王，直对众人发火了起来。

　　这不怪啊！对比太强烈了！

　　“找，继续给我找！一定要在赤练圣地，将王雄堵截住，夺回升仙丹！要不然，你们提头来见！”巳无极寒声道。

　　众旗帅顿时脸色一变。

　　“圣主，可能现在很难办到了！”冥王叹息道。

　　众旗帅惊奇的看向冥王，这时候，你还敢反驳圣主？

　　“为什么？”巳无极冷声道。

　　“先前只有王雄一行，可惜了属下找错了方向，找到了王天策，若是属下去追踪王雄方向对了，就没这么多问题了，可现在，苏定方去与王雄汇合了，就算我们找到王雄，也未必能带回圣主想要的！”冥王摇了摇头。

　　巳无极瞳孔一缩。

　　苏定方的强大，巳无极自然知道，凭借一众旗帅，的确做不到。

　　“一群废物，你们追对了方向，都没抓到王雄，要是冥王和你们方向调换，冥王早就将王雄抓来了！”巳无极对一众旗帅喝骂道。

　　众旗帅面面相觑，一时不知说什么好。想反驳也没理由，毕竟，王天策的人头在此，冥王收获颇丰。

　　“继续找吧，能找到，就找来！”巳无极沉声道。

　　“是！”众旗帅暗嘘口气。

　　这一刻，对冥王还是颇为感激的。

　　可冥王太冷冰冰的了，仅仅点了点头。

　　……

　　数日之后。覆海城外，白水岛。

　　“轰隆隆！”

　　昔日埋下的一堆尸体，顿时被王雄用藤蔓从土里抽了出来，继而在另一处大坑，王雄将这一堆尸体填埋远处。

　　“先生，你这是？”巨阙不解道。

　　“这块风水宝地，是为马忠良一家忠烈准备的，这群心怀鬼胎的将士，没有资格伴在之侧！”王雄面露一丝恨色。

　　这些尸体，是不久前被左百峰杀死的王天策下属，先前王雄还想追他们一个烈士，可如今……

　　王雄赏他们一个入土为安，已经是天大的恩赐了。

　　做完一切，王雄取出一个盒子，将其埋在马忠良墓碑之前。

　　“马伯伯，这是冥蝶的人头，就是她冒充了你孙女马莲儿，结果导致你一族被灭，王雄救不了你们一族，如今，只能用她的人头来祭奠你了！”王雄看着马忠良墓碑苦涩道。

　　身后站着巨阙和巳心，二人对着墓碑也是微微一礼。

　　对马忠良祭奠了一会，王雄快速走回一旁，两个苏定方下属守护着昏死的青环郡主。

　　“苏定方怎么还没来？你们不是说，有留仙鹤在那了吗？”王雄看向一个苏定方下属，面露焦急道。

　　“王爷每次发……每次变身到清醒，都要和他前世争夺身体，每次都要很长一段时间，这次……！”

　　“我们已经通知了其他人，只要找到王爷，会通知王爷前来了！”

　　“东方王，郡主可是为了救你才这样的，我刚才发现，她已经没有脉搏了！”

　　……

　　……

　　……

　　二人你一句，我一句的说着。

　　“不是没有脉搏，只是心跳慢了，我东方王府底蕴清空了，现在，只有看苏定方了，实在不行，我去神都求人皇，帮我找仙丹救青环！”王雄也是焦急不已。

　　看着面前苏青环，王雄眼中满是柔情，苏青环的那个平安符，已经被王雄戴在了脖子之上。

　　几天了，一路上都留了记号，苏定方居然还没来。

　　“唳！”

　　陡然，远处天际一声鹤鸣，瞬间，五只仙鹤急速而来。

　　“王爷？”一个苏定方下属惊喜道。

　　却是最前面骑鹤人正是苏定方。苏定方眉心的“卍”字金符再度出现。

　　“轰！”

　　老远的，苏定方跳了下来，看到王雄，苏定方眼中一怒，但，还是一个箭步扑向苏青环。

　　苏青环身体上插着五根金针，苏定方没敢动。一番查探以后，苏定方脸色难看的过分。

　　扭头，苏定方面露杀气的看向王雄。

　　“太武王，我知道你现在生气，但，现在最重要的是救环儿！”王雄深吸口气道。

　　苏定方拳头捏紧，看着王雄时，全身都在紧绷中颤抖，颤抖了一会，最终长呼口气。

　　一口气呼出，苏定方身上的杀气瞬间散去，整个人都瘫软了下来。

　　“王雄，你还真是个瘟神！”苏定方苦涩道。

　　“王爷，其实当时……！”一众属下马上开口道。

　　“我知道了，是环儿主动救王雄了，我明白，也怪我，当初要是我不阻止环儿，就没有之前之事了，我若不惹恼环儿，环儿也不会激动的寒气攻心。我也不用带她来这里了！她也就不会遇到王雄，也就不会受伤了，都怪我！”苏定方捂着脑袋，一脸痛苦。

　　“太武王，环儿的魂魄，被我用金针镇住了，还能保持半年时间，接下来的半年，我们需要找到救环儿的仙丹，需要那对生命造化有效果的仙丹，我这里的升仙丹，却救不了她！”王雄沉声道。

　　“半年？哈哈，又是半年？”苏定方面露一丝恨色。

　　“升仙丹虽然难得，但还不是天下难寻。但，需要对生命造化有效果的仙丹，却……！太武王，这种丹，很多都存在传说中，你可知哪有？”王雄脸色难看道。

　　“不必了，你不用管了，我会救回环儿的！”苏定方眼中闪过一丝挣扎，最终好似下定某种决心叹息道。

　　“你救？你能怎么救？”王雄瞪眼惊讶道。

　　苏定方却是探手一点眉心的“卍”字金符。

　　“嗡！”金符一颤，似乎冒出一股金光。

　　“出来吧！我有话要说！”苏定方恨声道。

　　嗡！

　　眉心“卍”字金符顿时投射出一个金色光影，光影的模样正是那日站在苏定方身后的道童形象，只是此刻身形变小了不少，更温和了很多。

　　“无量寿福！苏先生，你可是答应，入我心门了？”道童光影微笑着说道。

　　苏定方眼中闪过一股不情愿，盯着道童光影道：“我的前世，那个泼猴，对你心门没有好感！或许，我前世还与你们有仇吧？”

　　“过往种种都是云烟，我心门对苏施主可是极为友善！祖师更是愿意收你为亲传弟子，苏施主，这可是天大的道缘！”道童虚影光影笑道。

　　“哼，别说那些没用的，我也不管你什么祖师，我女儿如今危在旦夕，命不过两个月，你那可有救我女儿之法！”苏定方冷声道。

　　道童光影缓缓走向青环郡主。仔细看了一眼。

　　“纯阴之身？苏施主之女，看来也与我心门有缘！”道童虚影顿时眼睛一亮。

　　“我问你，能不能救我女儿！”苏定方冷声道。

　　道童虚影仔细看了一眼：“苏施主之女，伤势的确惨重，但，祖师法力无边，自有解救之法！祖师有丹，名唤‘轮回’，轮回丹，是祖师以大法力从轮回中抽取力量炼制而成，定可保证苏施主之女恢复！”

　　“轮回丹？”苏定方眉头微皱。虽然不懂什么轮回丹，但，想必眼前道童虚影也不会骗自己。

　　“轮回丹？轮回丹有轮回运转之功效，救不了环儿，最多保证青环不死，保证青环肉身不灭，可保百年环儿状态不变！”王雄顿时开口沉声道。

　　这道童虚影想骗苏定方？轮回丹，王雄前世可知道功效的。虽然也有效果，但，救不了青环郡主啊。

　　王雄一开口，苏定方顿时扭头看向王雄：“你知道轮回丹？”

　　“我爹说过！”王雄马上解释道。

　　听到是王洪提及的，苏定方也就相信了。原本被道童说的高大上的丹药，苏定方瞬间觉得不怎么样了。

　　“哼，让我拜入你心门，你就用轮回丹糊弄我？”苏定方寒声道。

　　那道童光影一怔，也没想到王雄会知道轮回丹，要知道，轮回丹也是了不得的丹药啊。如今被眼前二人看不起了。

　　“你怎知轮回丹效果？不要胡说！”道童光影冷声道。

　　“你不要威胁我，轮回丹功效，我就是知道，我有说错吗？环儿是太武王之女，同样也是我最重要的人！”王雄冷声道。

　　道童光影沉默了一下：“苏先生，如今，祖师闭关，我能知道用得上的，只有这轮回丹了，待祖师出关，再有祖师救治你之女儿，如何？最少，轮回丹可以保证她状态不变！”

　　苏定方沉默的看了一会道童光影。

　　“苏施主，只要你答应，你接下来将是祖师弟子，这女孩也将是祖师徒孙，祖师一定会用心救治的！再不济，也保持如今状态，不是吗？以后再图救治，最少，她的状态不会变的更糟糕了。”道童光影说道。

　　苏定方眼中一阵变幻，最终点了点头：“我已经通知你了，速速来人！”

　　“无量寿福，以后我就称呼你为苏师弟了，一个月内，我会赶到你的府上！”道童光影顿时笑道。

　　说话间，道童光影骤然一闪，消失不见了。

　　苏定方脸色阴沉的可怕。

　　“太武王，我知道轮回丹的描述，要不我跟你去你府上，等待这心门来人？”王雄沉声道。

　　“不必了，他们巴不得我入心门，哼，不可能在此事上说谎的！”苏定方摇了摇头。轻轻抱起青环郡主。

　　王雄微微一叹。只能眼睁睁看着苏定方一行人踏上仙鹤。

　　王雄想要跟着，却不知如何开口。

　　苏定方抱着王雄，扭头看了眼王雄，忽然看到王雄脖子上挂着的那平安符，看到那平安符，苏定方眼中一阵变幻，因为苏定方知道那平安符是怎么回事。

　　“王雄，环儿要是治好了，你别来招惹她了！”苏定方含着一口怨气沉声道。

　　说话间，一拍仙鹤，仙鹤顿时冲天而上，向着远处射去，苏定方的下属，也驾着仙鹤，紧随其后。

　　目送苏青环消失在了天际，王雄长长一叹。身形有些萧索。

　　“王爷！”巳心走上前来。

　　“带上左百峰和火麒麟，走吧，我们回府！”王雄摇了摇头叹息道。

　　来时，一队数百人，回去的时候，只剩下王雄、巳心、巨阙三人了。带着两个旗帅，踏上一条小船，向着远方驶去。却谁也没有发现，在众人不远处的天空之中，一朵白云之上，此刻正站着一个黑袍长发男子。

　　男子不是旁人，正是在神墓山，王雄解封就出来的李神仙。

　　李神仙站在云端，远远的看着王雄离去的背影，若有所思。


第四十五章 埋伏

　　东方封地，东心城，太尉府！

　　庞太尉坐于书桌前，听着面前几个下属禀报之中。

　　“东方王府，可还有消息传来？”庞太尉喝了口茶沉声道。

　　“没有！太尉，卑职觉得，王天策的话，也不能全信！”一个下属神色复杂道。

　　“哼，本官自然不相信王天策的话，本官只是利用王天策罢了，他想利用本官？还嫩了点！”庞太尉脸色阴沉道。

　　“太尉，卑职可是得来消息了，在赤练圣地的覆海城，可是连左百峰都对付不了王雄的天眼！此次……！”

　　“有死神冥蝶，还有赤练圣地诸圣子、旗帅盯着，王雄能有多大的命活着回来？就算如此，还有王天策死盯着呢。”庞太尉沉声道。

　　“太尉的意思，是王雄会死在赤练圣地？可如此一来，我们凭什么要帮王天策收拾天狼营？”那官员担心道。

　　“本官的意思，王雄会有危险，但，也不绝对，谁又能料得到结果呢？王天策派人送来消息，的确是想利用我们杀天狼营，可，那又有什么关系？万一王雄回来了呢？”庞太尉双眼微眯。

　　“太尉说的是，王雄那三条政令太可怕了。居然将我们这些年的布置，毁于一旦。不过，王雄想要坐稳王位，必须要有军权，东方封地的军权，一部分在太尉手中，还有一部分在王家手中，准确的说，是在王天策派系的手中。王雄想要定摄乾坤，必须要有一支强大的武装，天狼营就是如此！太尉要是能灭了天狼营，算是彻底斩下王雄一臂了！”那官员沉声道。

　　“不管王雄回不回来，天狼营都要灭！”庞太尉冷声道。

　　“天狼营，的确是大患，这才多长时间？九路匪军居然被灭了三路，而五百青狼居然没有一个死去，好似拥有不死之身，卑职还听说，这天狼营越战越强，的确不能留。只是不知我们这次，会不会顺利！”一个官员担心道。

　　“那余烬？好像才武宗境，只有变身成骷髅才武圣实力！就算加上那王府的巨门，他们只有两个武圣大将，至于五百青狼，武宗就是武宗，全部加起来，才顶的上一个武圣吧。可本官，派去了六个武圣，还有六路匪军配合！他们逃得掉吗？哼！”庞太尉露出一丝不屑之色。

　　“六路匪军合军，要有五万人吧？呵呵，天狼营在劫难逃！王天策属下，这次送来的是份大礼啊！”一众下属顿时大笑道。

　　……

　　东方封地，山林中，一个巨大的山谷。

　　山谷内，天狼营追杀百名山匪，追到山谷之地的时候，忽然全部停了下来。

　　“营主，我们中计了！”一个青狼脸色难看道。

　　“我们的行踪，没有多少外人知道啊，只有王府……！”另一头青狼脸色难看道。

　　群狼骤然间龇牙咧嘴，一个个面露凶狞的看向山谷四方。

　　山谷四方的山坡不高，但，此刻密密麻麻的出现了五万多人，一个个面露狰狞的看向天狼营。

　　天狼营被包围了。

　　“营主，他们有大旗，那是苍茫山，那是青竹山……是，是我们找的六路匪军！”一头青狼惊叫道。

　　“哈哈哈哈哈，余烬，这段时间，追杀我们，是不是杀的很爽！”

　　“天狼营？杀了我们三路兄弟，今天终于被我们逮到了！”

　　“告诉你，你杀的那三路山大王，是我们九路三大王中最弱的。”

　　“就你们这群狼，今天插翅难逃！”

　　“你们没想到吧，我们已经在此等候两天两夜了！”

　　……

　　……

　　……

　　一众匪军各个露出狰狞之色。

　　以前，九路匪军四散而开，被天狼营各个击破，这一次不一样了，聚在一起，就是杀入一个城池，众匪军也有这个胆子。

　　“看来，东方王府有奸细了！”余烬面露狰狞道。

　　“投降吧，投降，饶你不死！”一个匪首大喝道。

　　“哈，哈哈哈哈，投降？凭你们，还不够格！”余烬面露狰狞道。

　　“呼！”

　　陡然，一个匪首跳下山坡，瞬间射向余烬。

　　“我来试试，你这狼王，到底有什么手段，居然追杀了三路兄弟！”匪首瞬间到了余烬面前。

　　余烬脚下一踏，顿时周身黑气四溢，化为一头骷髅巨浪，轰然冲击向那匪首。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~！”

　　一声巨响，两人一分而开。

　　“武圣？”余烬脸色一沉。

　　“哦？与传说的不同，你已经不是初入武圣了？你的力量，有武圣第三重了？”那匪首也惊讶道。

　　余烬面露阴冷，这段时间战斗，让体内神性慢慢吸收，自然实力越来越强，而其他青狼，也越来越强。

　　“不过没关系，我也是武圣第三重，我陪你练练！”那匪首冷笑道。

　　“吼！”余烬面露狰狞一声低吼。似乎一点不怕。

　　“好了，老五，不用浪费时间，我们一起上吧，别被他跑了！”又一个匪首传来一声大吼。

　　“呼！”

　　瞬间，又是五道身影跳下了山破。

　　五道身影射来之际，各自带出一股庞大的气流，踏地间，碎裂土石，气势冲天。

　　“武圣？”余烬瞬间脸色一变。

　　又是五个武圣？这就六个武圣了？眼前变的无比棘手。同时，余烬也彻底确定了，这些匪徒相互认识，并且手下更有军人的干练气质，应该是军人冒充的。都是庞太尉的人？

　　庞太尉派人假扮山贼土匪，祸害东方封地？或者，原本的山贼首领，被庞太尉的人杀了，庞太尉的人掌管了匪军。

　　“所有人听着，将山谷围起来，一匹狼也别想跑！”一个匪首吼声道。

　　“是！”五万多匪军顿时露出兴奋之色。

　　天狼营被逼入绝境，余烬也被逼入绝境。情况变得极为糟糕。

　　“余烬，你可想好了，是投降我们，还是死在我们手中？”一个匪首冷笑道。

　　余烬面露一股阴沉：“我余烬，只臣服王爷一人，你们？算得了什么东西！”

　　“那就死吧！”两个匪首瞬间冲向余烬。

　　“轰！”“轰！”

　　两声巨响，地上鼓荡出大量的烟尘，却是刚刚冲来的两个匪首，瞬间倒退而回。而余烬也惊讶的看向旁边，因为，就在刚才一瞬间，一个身影冲了过来，帮自己挡住了一个匪首。

　　“巨门？你怎么来了？”余烬惊讶道。

　　“王管家说你有危险，就让我来帮你，毕竟，先生临走前可是有交代的！”巨门笑道。

　　“哼，巨门？又来一个武圣？又能如何？”众匪首不屑道。

　　“不是我一个人！你们看，山谷外还有！你们已经被包围了！”巨门笑道。

　　山谷外？

　　此刻，一众山贼匪徒已经进入了山谷之中，向着天狼营围了过来。听到巨门的话，还真是忽然吓了一跳，以为自己又被包围了呢。

　　可，扭头望去，却看到只有两百个身影，两百身影，好似低着头，看不清容貌。

　　两百人？东方王府肯定没有武圣坐镇了，两百人能有什么用？匪军之中，武宗就有不下三百人。这两百人也是援军？

　　“哈哈哈哈哈，这两百人，包围我们？巨门？你脑袋没问题吧？”一众匪军顿时大笑而起。

　　只有一个匪首，陡然脸色一变，因为，他发现这两百人不一样了，这两百人头发全是白的，白发之中，夹杂着一缕绿发。那匪首骤然一激灵，认出了这两百人是谁了。

　　僵尸！白毛僵尸！

　　当初白子沙漠，自己可是悄悄跟在庞太尉身边，亲眼见证了一切啊，五百白毛僵尸，将左百峰的五十万大军，杀的丢盔卸甲，杀的死了十多万僵尸。

　　如今，巨门居然将这群白毛僵尸全部带来了？

　　“小，小心！”那匪首惊恐道。

　　“小心什么？两百人，就算全是武宗境又能如何？我们人多！”其它匪首不屑道。

　　“人多？别急，王爷临走前，还给我留了一个法宝！”巨门笑道。

　　说着，巨门取出一个大盒子。盒子打开，里面尽是金豆子，还有一个黑球。

　　“六丁六甲，天兵天将，去！”巨门催动一股力量，顿时，盒子里面金光大放，所有斗子全部洒落在地。

　　“嘭、嘭、嘭……！”

　　转眼之间，五千金豆子，化为五千金甲战士，而那黑球，更是化为一个巨大的黑甲将军。

　　“傀儡兵？”有匪首惊讶道。

　　“我想起来了，这是姜子山的。当初在神都的洪庙山谷，姜子山对付王雄的，这些金甲战士，刀枪不入，那黑甲将军，更是武圣级的傀儡！”一个匪首顿时露出焦急之色。

　　五千刀枪不入的金甲战士？一个武圣级傀儡？更可怕的是，山谷外那两百白毛僵尸。

　　有些匪首顿时露出焦急之色，因为，这一刻，力量的天平，在向着余烬一方倾斜了。而且倾斜的越来越大。

　　余烬、巨门、黑甲将军，已经是三个武圣了，五百青狼的战斗力，也能困住一个武圣。两百白毛僵尸，这最少相当于三个初入武圣战斗力，是最少！这就能最少抗衡七个普通武圣了。而且，还有那五千金甲战士。

　　看清楚余烬一方战斗力的人，顿时心中一阵发寒。

　　“众僵尸听令，众傀儡听令，山谷之内，只杀人！杀！”巨门一声大喝。

　　“吼！”僵尸们、傀儡们尽皆发生一声低吼。

　　“哈哈哈，来得好，今天，就可以将你们一网打尽了，你们也是挑的好地方啊，这山谷之下，居然还是一个古战场。地底的骷髅啊！出来吧！”余烬一声大吼。

　　“轰隆隆！”

　　大地一阵猛烈颤抖，颤抖之际，从土里，忽然间伸出一只只骷髅手抓，继而从地底爬出一个接着一个的骷髅。

　　五万匪军，看似有很多，可，转眼间，数量上就不占优势了，古战场的骷髅，那可是数不胜数啊，无论数量上，无论力量上瞬间跌落谷底。

　　包围？

　　如今五万匪军，被反包围了。

　　“杀！”余烬一声大吼。

　　“轰隆隆！”

　　山谷内的大厮杀开始了。


第四十六章 斩草除根

　　镇东城！

　　东方封地开科举考试，三十六城池考生尽皆陆续参加，文考、武考都有大量人才参加。

　　武考简单，就以不同年龄段的修者相争，选出实力强大者，选出天赋出众者。

　　文试却稍微复杂，却诡异的公平无比。分为四个阶段，镇试、城试、会试、殿试。前两个阶段都已经在各大城池结束，通过城试的都是举人，举人陆续赶往镇东城，准备参加会试与殿试。

　　会试还没有召开，来自三十六城的举人们就相互间不断走动，不断交流了，因为众举人都明白，来参加会试，基本上就踏上了东方封地的官场圈了，如今的同年举人，以后可能就是自己的上下级，自然要早早打好关系。

　　一时间，镇东城文气鼎盛，到处可见吟诗作对之人。

　　而在镇东城，一个小院之中。一个黑衣儒雅男子，弹奏着一口古琴。琴声响起，面前五个文士尽皆一阵陶醉。一曲琴音过后，五个文士久久没能从琴声中出来。

　　黑衣儒雅男子微微一笑，旁边一个侍从，递上热毛巾给黑衣男子擦了擦手。坐了下来，轻轻喝了口茶，才悠然自得的取出一柄羽毛扇，微微自扇了一下。

　　这一刻，五个文士也骤然清醒。

　　“张先生！你这一曲琴音，还真是绕梁三日，不绝于耳啊，我们都着迷了！”一个文士顿时笑道。

　　“能听到张先生的琴音，我等三生有幸！”又一个文士感叹道。

　　“多谢张先生，给我们弹奏此曲，我感觉，我那禁锢的修为也要通达了！”

　　……

　　……

　　……

　　五个文士一脸崇敬的看向张先生。

　　张先生微微一笑：“五位与在下一样，都是一城解元，不用如此客套！”

　　“没有客套，张先生博学，我等尽知的，昔日张先生游学东方封地，我记得老东方王，王洪三次前往张先生小院，礼贤下士，请张先生在东方封地任职，张先生都推脱了！”一个文士笑道。

　　“老东方王？呵，当初老东方王手下，人才济济，多我一个不多，少我一个不少，在下也就不来凑这个热闹了！”张先生笑道。

　　“我等五人，也都是听闻张先生要参加此次科举，才跟着先生一起来参加的，只是我等五人明白自己能力，在张先生面前如萤火比皓月，所以，没敢与先生在同城大比，就去了别的五个城池，没想到，也能大比第一，成为解元！”一个文士笑道。

　　“老东方王一死，东方封地的人才，有的自己走了，有的被逼走了，有的被抢走了，有的受不了诱惑走了。一块沃土，转眼变成了一片废墟。”张先生摇了摇头叹息道。

　　“那先生为何会回来？”一个文士不解道。

　　“我看到了生机，一股勃勃生机，新的东方王，不简单，这次科举，我不管什么原因，他能做到如此公平公正，还让手下官员自发的遵守，可不简单！纵然魑魅魍魉环绕，也能以正天下，这是明君气象啊！”张先生摇着羽毛扇凝重道。

　　“张先生，接触过王雄？”一个文士好奇道。

　　“没有！我也是听说了他事迹，才来东方封地一观其人的，不想刚好遇到其科举大考！不错！”张先生感叹道。

　　“王雄事迹？王雄事迹虽然奇幻，但，还不至于让张先生不远万里前来吧？”一个文士惊奇道。

　　“能将家兄弄的方寸大乱，难道不值得在下前来？”张先生笑道。

　　“家兄？”另一个文士好奇道。

　　“家兄，张正道！”张先生笑道。

　　“张正道？大秦人国，御史大夫？”那人惊讶道。

　　“良禽择木而栖，良臣择君而辅！王雄若真有君王之气，在下也算出阁了，若无我想要的，这次也算前来游学一番！”张先生笑道。

　　“先生出阁了？”一众文士眼睛一亮。

　　张先生微微笑了笑。

　　“张家放先生出阁，说明先生已经学成一切了，先生，天下各大势力，若是知道先生出阁，定然蜂拥而至，请先生出山的！”一个文士羡慕道。

　　“虚名罢了！”张先生摇了摇头。

　　“传闻，我们会填补庞太尉派系官员的位置，那庞太尉到时会让吗？”另一个文士好奇道。

　　“好好考试，到时，你们能得到的或许比你们想象的要多！至于庞太尉，呵，东方王三条政令一出，庞太尉已经是疥藓之疾了。不足为虑！”张先生摇了摇羽扇淡淡道。

　　“疥藓之疾？不会吧！庞太尉可是在东方封地经营了好多年！”

　　“兵有五事，道为首，东方王占据道义，就立于不败之地，庞太尉经营再久也没用，庞太尉反击的越激烈，他会失去的越多！东方王离开镇东城之前，还留了一块肥肉，等着庞太尉上钩。或许……！”张先生双眼微眯道。

　　“留了块肥肉？”

　　“就是余烬将军的天狼营。等着庞太尉下手的！”

　　“那天狼营，不是要危险了？”

　　“不，我反而觉得，庞太尉又上当了，东方王故意留了破绽，怎么可能没有准备？等着吧，捷报应该很快就会传来！”张先生摇着羽扇自信道。

　　“真的吗？”五个文士一阵惊奇。

　　“先生，我观此次前来会试的举人，不断去拜访王家子弟。在下也收到几份请帖，要不要……！”一个文士好奇道。

　　“不要去！东方封地，正在进行一场变革，想要以后走的高，谁的邀请也不要去！身清，东方王才会重用！”张先生淡淡道。

　　“哦？”五人神色一凝点了点头。

　　五人虽然收到过请帖，但也瞬间没了认识王家子弟的心思，毕竟，五人更相信眼前张先生的学识。

　　“而且，若我料的不错，这些天，东方王府还将会发生一场大变故，你们有多远，离多远！”张先生沉声道。

　　“变故？”众人将信将疑。

　　……

　　夜晚，东方王府，王忠全的屋子之中。烛光摇曳，屋内偏暗！

　　王忠全穿戴整齐，坐在一张太师椅上，目光阴沉，好似在等候着什么。

　　面前三个家仆打扮的男子极为恭敬。

　　“大总管，打探清楚了，他们应该今晚就动手！”一个家仆恭敬道。

　　王忠全双眼微眯，声音中带着一丝阴柔：“还真是一群狼心狗肺的东西。没有王爷，他们能有今天的风光？得了天大的好处，还不知足？嘿！”

　　“他们听说大总管将一众僵尸都调出去了，所以才敢肆无忌惮的！”

　　“没关系，来就来吧！老王爷心软，所以，由着他们。我可不会由着他们，王爷出门，我就要尽到忠奴的本分，此次是本总管故意将僵尸调出去的，就是怕他们不来！”王忠全面露一丝寒气道。

　　三个下属恭敬的点了点头，但眼神之中，依旧有着担心。

　　也就在四人谈话之际。

　　“嘭！”

　　不远处，四扇窗户瞬间破开，四道身影，犹如利箭一般扑向王忠全。

　　“找死！”三大家仆眼睛一瞪，迎了过去。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　顿时，三大家仆拦住了三个黑影。

　　“武宗境？”三大家仆脸色一变。

　　“大总管小心，那扑向你的，是武宗高阶，小心！”一个家仆惊恐地叫道。

　　三个家仆拦住了三个武宗境。可还有一个黑影，那速度之快，比先前三个黑影还要强横，最少武宗境第七重以上啊，而王忠全，貌似初入武宗境后，修行就停下了啊。这，这如何是好？

　　那武宗高阶，一剑刺向王忠全咽喉，剑快如光，好似马上就能让王忠全毙命一般。

　　王忠全眼中一丝寒光。

　　“叮！”

　　只听到一声金石相击之声，下一刻，那武宗高阶就瞪大了眼睛，连话都说不出来了。

　　因为，王忠全一只手将长剑卡住，另一只手，居然掐住了那武宗高阶的脖子。

　　这怎么可能？

　　“咔嚓！”

　　王忠全将那人的脖子扭断了。

　　王忠全的实力，瞬间惊呆了剩下三人。

　　“不对，不可能的！”一个黑影惊叫道。

　　“呼！”

　　王忠全剩下一晃，带出一股微风，桌上的蜡烛瞬间全部熄灭了，而王忠全也快速到了三个黑影之前，在三个家仆冷眼之间。以常人难以捕捉的速度，瞬间在三个黑影眉心点出了三个血窟窿。

　　三个黑影瞬间直挺挺的倒在了地上。

　　“大总管，你……！”三个家仆惊愕道。

　　王忠全却是深吸口气，眼中闪过一股感叹：“葵花太阴功？王爷赏赐的这功法，果然霸道！”

　　“大总管，你已经武圣了？”一个家仆惊喜道。

　　王忠全却没有理会，而是看向月光下的外面。

　　外面，此刻已经围过来大量的王家子弟了。

　　四个先锋闯入，里面的烛光瞬间熄灭。然后一阵嘈杂，就没声音了？

　　“宗老，不对劲啊！”

　　“宗老，他们四个进去，怎么就没有声音了？”

　　……

　　……

　　……

　　一众王家子弟露出茫然之色。

　　“箭在弦上，不得不发，不要管那么多了，一起去，今天，一定要杀了王忠全，拿到东方王印，等王天策回来，继承王位！”一个宗老沉声道。

　　“是！”

　　顿时，大量强者闯入小屋之中。

　　“轰隆隆！”

　　一连串的巨响之下，瞬间，闯入小屋的十多人被打了出来，打出来的瞬间，个个断了骨头，痛苦不已。

　　“什么？”外面的人惊讶道。

　　王忠全这时，才踏步走出小屋，冷冷的看着外界百人。

　　“呵，都来了？”王忠全露出一丝冷笑。

　　“你知道我们要来？”一个宗老惊讶道。

　　“你们六脉王家子弟，想要拥护王天策为君？这是欺君罔上了，王爷离家前说过，老奴主内，对于欺君罔上，谋逆之人，老奴有先斩后奏之权！”王忠全眼中一寒。

　　“哈哈哈，凭你？王忠全！”又一个宗老不屑道。

　　“啪啪！”王忠全轻轻拍了拍手掌。

　　“咔咔咔咔！”

　　却看到，四周山峰、阁楼之上，顿时传来一阵阵箭上弓弦的声音，众人扭头望去，却看到，有着大量的将士，此刻正抓着弓弩，对着这群闯入王忠全小院的百人。

　　“什么？八牛弩！？怎么出现在王府？”

　　“王忠全，你想干什么？”

　　“有埋伏，怎么有埋伏？”

　　……

　　……

　　……

　　一众王家子弟惊叫道。

　　“六脉王家子弟？今日为了刺杀我，夺东方王印？居然来了三脉宗老，哈哈，你们不知道，你们是带着各自子孙走向毁灭吗？”王忠全面露阴寒道。

　　“王忠全，你不要乱来，我们可是王家子弟！你不能乱来！”一个宗老顿时惊得满头大汗。

　　“乱来？呵，犯上谋逆，就是死罪！放箭！”王忠全一声令下。

　　“轰隆隆！”

　　顿时，大量箭雨直冲而下，同时，伴随着一股惨叫之声。

　　“王忠全，你不得好死！”一个宗老惊吼道。

　　有着五个武宗境瞬间冲向王忠全，想要擒贼先擒王。

　　“轰、轰、轰、轰、轰！”

　　王忠全打了五掌，五人瞬间倒飞而出，继而被半空中的乱箭射成了刺猬。

　　“不得好死？你们才不得好死！想要谋逆，就要付出代价，放心，另外三脉宗老没来，但，参与了谋逆，就要死，我会很快送他们来见你们的！”王忠全露出阴寒道。

　　有着几人向着外界逃去。

　　“轰、轰、轰！”

　　转眼，被小院外的强大家仆又打了回来。一百多人，一个也没逃到，被乱箭设成了靶子。

　　一个宗老面露一股不甘，一股恨意。

　　“王忠全，好狠啊！哈哈，今天我是死了，但，我的儿孙会为我报仇的！他们都是王家人！他们不会放过你的！”一个宗老面露狰狞道。

　　王忠全阴冷的一笑：“老王爷因为顾念王家血脉，才会一再容忍你，可我不会，我不会顾念你们的血脉的，你们既然谋逆，那就要诛族的，你这一脉，你放心，无论男女，我都不会留下，斩草要除根！老奴还是懂的！”

　　“什么？你，你敢！王爷不可能允许你这么做的！”那宗老临死前露出恐慌之色。

　　“所以，我要在王爷回来之前，杀光你这一脉的所有人！不会给王爷为难的！你就安心的去吧，黄泉路上，我会让你们一家人团聚的！”王忠全面露寒光道。

　　“你，你，你……！”那宗老面露惊悚道。

　　转眼，小院中的所有人都被杀光了。

　　“通知下去，各处开始动手了！记住，凡是名单上的人，不需要留活口，谁想保他们，就用他自己和全族的命替换！”王忠全眼中一冷的对一个家仆下令道。

　　“是！”那家仆瞬间一道烟花冲天。通知全城所有准备好的杀手，可以动手了。

　　而王忠全小院发生这么大动静，很快引来王家其它脉的子弟，看到小院一地尸体，顿时露出惊诧之色。

　　“王忠全，你，你杀了三叔伯？啊，还有六叔伯？”一个王家子弟惊叫道。

　　“他们不念王恩，想要夺取王印，自立为王，为大谋逆，该杀！诸位没有参与的大人们，还是不要管了！”王忠全冷冷道。

　　“你，你，你应该将他们抓起来，交由王爷发落，他们好歹也是我王家子弟，你敢！”那王家子弟瞪眼道。

　　“不仅他们，他们这六脉，老奴都会杀光，至于后果，老奴自会向王爷请罪，至于你？你这一脉没参与谋反，但，你要是想将你这一脉拖入造反派系中来，老奴可以成全你！”王忠全眼中一寒。

　　“你敢！”那王家子弟一哆嗦，惊叫道。

　　王忠全面露冰寒：“回去带话给你们的宗老，让他们记清楚了，东方封地是王爷的，谁敢动歪心思，这群人就是下场，哼！”

　　一甩袖子，王忠全根本不理会赶来的其它王家子弟，扭头离去了。

　　这一刻，一众王家子弟才悚然发现，这原本人畜无害的大总管，原来是一个杀人如麻的魔头？


第四十七章 勤王

　　镇东城！

　　一夜之间，镇东城刮起了一股血腥狂潮，也不知王忠全从哪找来的无数杀手，忽然间，一家家的府上被血洗一空。

　　王家十八脉子孙，一朝之间，六脉全部血洗。从上到下，一个不留！

　　来的太快，太突然，来的太迅猛了，另外十二脉王家子弟，都没有反应过来，就要杀光了。

　　王家一个宗老院中。

　　“怎么回事？怎么回事？王忠全他要造反吗？谁知道怎么回事？”一个宗老脸色难看道。

　　“我大概知道一点，应该是他们六脉，想要配合王天策上位，所以……！”另一个宗老脸色难看道。

　　“配合王天策上位？什么意思？”

　　“他们有人上次喝酒，醉酒时不小心说漏嘴了，我一开始没当回事，想不到，他们真敢啊！”那宗老苦涩道。

　　“哼，活该，他们六脉想要夺权？想要再骑到我们头上？活该！”一个火爆脾气的宗老冷声道。

　　“只是没想到，王忠全手底下，还有这么多人？”先前宗老神色复杂道。

　　“所以，我们都小看了王忠全，这四年，王忠全守护王爷，躲避了多少明枪暗箭，不是那么容易的。军中，虽然被王天策执掌，但，忠于老王爷的还是有很多将领的，此次，王忠全调遣这些忠军，不是什么难事，只是没想到，他捂到了现在，居然没有泄露一丝风声！”一个宗老叹息道。

　　“那现在怎么办？王忠全此次做事，有些太张狂了吧，一朝之间，全面屠杀？我怎么感觉，是王忠全挖好的坑，等他们跳的啊？”

　　“他们没有谋逆之心，怎么可能跳入坑中？此事怪不了王忠全，只是，王忠全的手法有些太毒辣了！斩草除根，一个不留？那些人的后代子孙，终究还是王家血脉的！”

　　“那怎么办？我们要管吗？”

　　瞬间，院中众人一阵寂静。众人想管，可已经迟了，王忠全以雷霆之势，已经将那六脉杀的快光了。此刻管，非但救不了人，还惹一身骚。

　　“老爷！”一个管家冲入小院。

　　“怎么了？”一个宗老疑惑道。

　　“老爷，外面有一个参与造反的少爷，前来求救。老奴不敢做主，前来禀报！”管家开口道。

　　管家一开口，小院中顿时一静。

　　“这时候，才想起我们？”一个宗老脸色难看道。

　　众人一阵纠结，不知该不该管，管吧，那六脉吃独食，不叫上自己，最后要噎死了才来求救，谁都膈应的慌，况且，还是造反大罪。可要是不管吧，终究是王家血脉。

　　众人看向小院的主人。小院的主人沉默了一会：“算了，让他入府，以后交给王爷发落，毕竟，他们可能也是无知。是他们的宗老造反，他们还罪不该死！”

　　“是！”管家匆匆出去。

　　可很快，那管家惊慌的匆匆而来：“老爷，那少爷，被乱刀斩杀在门外了！来了一群军人，最终拖走了！”

　　小院中众王家子弟顿时脸色一变。

　　“王忠全，好快的动作，好狠的决心啊！”那宗老脸色难看道。

　　小院之中，王家子弟尽皆一阵愤怒。

　　东方王府，王忠全小院。

　　一个个下属不断前来禀报，三个家仆做着统计之中。

　　“大总管，如今该杀的已经杀了，还有十个在逃！”一个下属恭敬道。

　　“继续搜，继续杀！一个不要留！”王忠全目光冰冷道。

　　“是！”

　　“呵呵，是王家血脉，王爷自然会给尔等一世富贵，可惜，有些人太贪权了，你要是有能力，贪权也没关系，王爷也会重用你们，可无能还想贪权？贪权也就罢了，还想造反？也不想想，你们如今的权利是谁给的，你们如今的富贵是谁给的，哼！”王忠全冷声道。

　　而这句话，不知有意还是无意，却不小心传了出去，传到了王家十二脉子弟之处。一个个王家子弟，自然对王忠全恨得牙痒痒的，可谁也没敢这时候去触王忠全眉头。

　　……

　　一个山谷之中。

　　六路匪军，围杀天狼营，却不想，最终反被天狼营、巨门围攻了。

　　六大武圣？五万匪军？

　　在王雄留下的后手面前，根本不堪一击。

　　骷髅大军，傀儡金甲战士、傀儡黑甲将军、天狼营、两百僵尸，无不是凶猛无敌。

　　一场大战，不到半日，已经分出结果了。

　　整个山谷都已经被鲜血、碎肉洒满了。

　　好一副人间地狱图。

　　六大武圣，已然全部重创，个个身上都是血肉翻出，惨不忍赌。已然没有再战之力了。

　　不过，好在六大武圣最终投降了，也保住了性命。

　　五万匪军，基本都杀光了，只剩下一百武宗境，也是浑身是血的跪了下来，都投降了。

　　“投降的倒是爽快啊，原来你们都不是匪军，是庞太尉的人？”余烬面露凶狠道。

　　“四年前，太尉带我们来东方封地，就让我们混入四方山贼之中，并且尽快杀了贼首，取而代之。于太尉计划有大用。所以……！”一个浑身是血的武圣苦涩道。

　　先前一战，可怕的不是余烬、巨门、黑甲将军，最可怕的还是那群僵尸，太残暴了，基本一面倒的屠杀啊。要不是这些僵尸，众人虽然不敌，但最少还能逃，可，僵尸围着，谁也逃不掉，若不是投降的早，此刻……！

　　余烬看了看战场。

　　群狼伤势可恢复，并无大碍。两百僵尸有些破损，想必也很快就能恢复。己方破坏最大的还是那群傀儡。

　　金甲战士，毁了三千个。就连那武圣实力的黑甲傀儡，也彻底散架了，看样子是修复不了了。

　　“这群傀儡，还真是样子货！”巨门一脸郁闷。

　　“也差不多了，将他们全灭了，俘虏了六大武圣，一百武宗！可以向王爷交代了！”余烬深吸口气道。

　　“你当然差不多啊，剿灭了九路匪军，可谓是圆满完成任务，可我就郁闷了啊，这傀儡是王爷借给我的啊，我将它们弄的都快毁了！”巨门郁闷无比。

　　“好了，我们回去复命吧！大总管将僵尸借给你，他那边防御，或许就薄弱了，王爷回来前，可不要出事！”余烬郑重道。

　　“不错，我们马上回去，这里的战场尽快通知城卫来打扫，大总管说了，这些尸体不要丢，可以继续培养尸气，滋养僵尸！”巨门点了点头。

　　“游街过后，全部送往镇东城！”余烬点了点头。

　　……

　　东心城。

　　庞太尉和一众官员等待着消息，众人心中颇有焦急，但，更多的是兴奋的期待，六大武圣啊。围杀个天狼营，怎么可能出事？

　　“报，报，报！”这时，一个男子慌慌张张，跌跌爬爬的跑入大殿。

　　“太、太尉，全完了，全完了！”那男子露出惊恐道。

　　“什么全完了？”庞太尉眼睛一瞪。

　　“小人，小人没参与，在远处看的，骷髅、金甲军、僵尸，好多，好多，全完了，全完了！六位将军，全部被抓住了，全部！”那男子依旧心有余悸道。

　　“什么？！”庞太尉眼睛一瞪。

　　那男子语无伦次，但，还是将一切慢慢描述清楚了。

　　描述清楚的一霎那，殿中所有人都倒吸口寒气。

　　六大武圣，一百武宗境将士？全部再无再战之力了，全部俘虏？这，这在之前，谁也没想到这个结果啊，居然谁也没有逃出来。

　　“王雄故意的，他故意的！”庞太尉眼睛一瞪。

　　“什么？”

　　“肯定是故意的，王雄故意用天狼营来钓鱼的，原来他早有准备，巨门、傀儡、僵尸。好狠的王雄，好狠的王雄！”庞太尉愤怒的一掌拍在桌上。

　　面前茶几轰然崩碎而开。

　　“报！”

　　又是一个侍卫快速闯入大殿。

　　“启禀太尉，天狼营通告天下，九路山贼匪军，已经全部剿灭，如今，正押解一众匪首，前往镇东城，等待东方王归来发落！”那侍卫禀报道。

　　“九路？全灭？传向东方封地各处了？那，王雄岂不是又要收割一批气运了？”一个官员脸色难看道。

　　庞太尉胸膛起伏，脸上气的通红。

　　“噗！”一口鲜血瞬间喷出。

　　“太尉！”一众下属顿时惊恐道。

　　庞太尉却是轻呼口气，面露一股大恨色。太恨了！那六大武圣，可是自己的底蕴啊，居然被全抓住了？

　　昔日刚来的时候，东方王府只有一个武宗境，只是王天策。自己携带天威而来，可谓是横扫一切的啊。

　　可如今，短短时间，东方王府崛起的速度已经让自己毫无招架之力了。

　　就连自己手下的一众武圣将军，都被俘虏了？那自己还有什么？财权被夺，人事之权被毁，手下陆续背叛，武装军队的将领被抓。自己的底牌，越来越少了，而那王雄却越来越多。

　　这一仗，看来是王雄赢了！

　　庞太尉忽然变的无比萧索。

　　“太尉，诸位将军被押解前往镇东城了，我们不管吗？”

　　“他们是以山贼匪军头领的名义被抓去了，我们能怎么办？”

　　众下属担忧道。

　　庞太尉眼皮跳了跳：“不行，本官要去一趟镇东城，将他们要回来，他们是本官立身之本！”

　　“可，我们怎么去？没有借口，就这样去，他们根本不会放了诸位将军的啊！”一个下属脸色难看道。

　　“勤王！清君侧！”庞太尉眼中闪过一丝狠唳。

　　……

　　数日之后。

　　王雄骑着巨阙，巳心骑着一匹白马，身后拖着被捆缚的左百峰与火麒麟，踏上了白子沙漠。

　　“王爷，我们回来了！”巳心笑看向远处天空的金色云朵。

　　那金色云朵，就是东方王的气运，浮在镇东城上空，越发的金灿灿一片了。

　　“是啊，回来了，本王感到，气运又增加不少，看来，余烬那边有突破了！”王雄满意道。

　　“今天是会试的日子吧！”巳心想了想道。

　　“会试？是啊，会试！”王雄双眼一眯。

　　科举已经进行到会试了，离赶走庞太尉的日子越来越近了。

　　“哼！”一旁左百峰、火麒麟一脸郁闷。

　　二人已经拔了头顶的金针，已经清醒，可修为被封，此刻被俘虏而来，依旧郁闷难填。

　　“巳心圣子，你真的要背叛赤练圣地？”左百峰沉声道。

　　“呵，二位记清楚了，我现在是东方王麾下臣子！圣子之名，不敢当了！”巳心冷冷地说道。


第四十八章 会试开始！

　　二月十五！镇东城！

　　东方封地的科举，正式进入了会试大考。

　　东方封地四年来，第一次会试，来自三十六城六千举人，尽皆是层层赛选的最精英人才，武考者，今日笔试领兵之策，文考者，今日需考核治国之策！

　　六千人，早早的验明正身，进入了巨大的考场。

　　考场外，有着大量将士守卫，以防喧闹。巨大的考场之中，分为两边，各有一张书桌，书桌之上，已经标签好了各考生的名字和考试号。

　　由王家三个德高望重的宗老主持。

　　六千考生陆续走向自己的位置，而此次会试大考，选在室外，也是因为第一次会试，准备不够充分，但，室外有室外的好处，远处围观的百姓，可以全面监督这次会试，不会出现舞弊的情况。

　　“看到了吗？这六千举人，以后可都会成为我东方封地的大官啊！”

　　“真是可惜，我也去参加考试了，结果没考中！”

　　“这群人，今天要鱼跃龙门了。听说，这些人，都要填补庞太尉手下官员的位置！”

　　“那不是还有城主？难道一场考试，就能当城主？”

　　……

　　……

　　……

　　百姓中尽是羡慕嫉妒的声音。但，这不能妨碍内部考生们的心绪，因为，为了这次科举的公正，在先前的各大城池，都是这般公开考核的，没有舞弊的可能，也锻炼了考生们的心性。

　　一个王家宗老看着六千考生，六千考生肃穆。

　　“会试期间，禁止喧哗！除要交卷者，举手示意，其它，不许妄动！现在开始！”那宗老一声大喝。

　　“哗啦啦！”

　　原本不动的考生们，纷纷打开桌上的卷子，仔细阅读了起来。

　　……

　　东方王府，一个山谷内。

　　余烬、王忠全、巨门看着面前被锁了琵琶骨的一百多人。

　　“六个武圣，一百武宗境？庞太尉还真舍得下血本啊！”王忠全双眼一眯道。

　　“大总管，你杀光了六脉王家子弟，不会有问题吧？”巨门担心道。

　　“谋逆者，杀！有什么问题？”一旁余烬却是不屑道。

　　余烬和王忠全的态度一样，背叛王爷的人，都该死，无论是谁！

　　巨门点了点头。

　　“余烬，其实这群俘虏，杀了也就杀了！我们为什么要押解回来？”巨门皱眉道。

　　余烬沉默了一会：“你知道我以前天狼营，怎么壮大起来的吗？”

　　“哦？”巨门疑惑的看向余烬。

　　“杀劣保优！天狼营的狼，都是杀出来的，原本我们不是一个族群，可，只要你够强，够宽容，就能更壮大！”余烬沉声道。

　　“你是说，想要先生收服这群人？”巨门惊讶道。

　　“为什么不可以？王爷的胸襟，比你我都开阔，当初，我们还想吃了王爷，巨阙也想害王爷，甚至，那巳心圣子也想杀王爷，王爷如何做的？”余烬沉声道。

　　巨门微微一怔。好像是这么回事。

　　“要是收服这群人，对我东方王府可是大利！”余烬郑重道。

　　一次增加六大武圣，一百武宗境，东方王府实力肯定要更上一层楼的啊。余烬如此想，王忠全、巨门纷纷点头。

　　“呸！想要我们臣服王雄？做梦！”一个被锁住琵琶骨的武圣一脸不屑。

　　余烬冷冷一笑，自己收服不了，不代表王爷收服不了，以后，自有王爷收服即可。自己不用劳神。

　　“这群人，都是庞太尉的下属，庞太尉会善罢甘休？”巨门担心道。

　　“庞太尉什么态度，关我们何事？庞太尉要是派人偷袭，大不了，我们提前割了这群俘虏的人头就是，反正，不能让庞太尉讨到好处，要让他鸡飞蛋打！”余烬面露狠色道。

　　王忠全点了点头：“庞太尉要是有动作也没关系，只希望，不要在今天，毕竟，王府隔壁的考场，此刻正在进行会试！”

　　“会试？”余烬、巨门神色一凝。

　　二人都明白，这次会试，王雄投入了很大心血。不容有失。

　　只可惜，众人盼着不来什么，却来了什么。

　　“报！大总管，不好了，不好了！”一个家仆急切的跑了过来。

　　“怎么了？”王忠全疑惑道。

　　“庞太尉，庞太尉带领大军，已经将镇东城包围了，有，有两百万人！两百万的大军！”那家仆惊慌失措道。

　　“两百万大军？将镇东城包围了，你们才来禀报？”王忠全顿时脸色一变。

　　“他们来的太快，来的太匆忙了，我们看到的时候，已经迟了！之前毫无征兆！”那家仆焦急道。

　　“混账！庞太尉这是狗急跳墙，要造反了？”王忠全一声恼恨。

　　“为了这六大武圣而来？”余烬脸色一沉。

　　“不，他们打着旗号，好像是勤王，清君侧！”家仆急切道。

　　“勤王？清君侧？”众人瞳孔一缩。

　　……

　　镇东城外！

　　“轰！”

　　一声巨响，城门被一轰而开。

　　主要是，谁也没想到，这里忽然出现了一支浩浩荡荡的大军，城门守卫看到，立刻下令关城门了，可还是来不及了，一群武宗境冲到门口，轰然撞开了大门。

　　大门一开，大量军队蜂拥而入。将不多的守卫全部打退，抢占了城门口。

　　“我等军来，勤王，清君侧，有敢阻拦者，是为奸佞、妖邪为虎作伥，杀，杀、杀！”冲入城中的大军一声大喝。

　　城门口的不远处。

　　庞太尉身披着披风，骑在一头大马之上，冷眼看着远处镇东城城门口。

　　“镇东城？不过如此！”庞太尉露出一丝冷笑道。

　　庞太尉身后，跟着一群将领、官员。其中，更有着东方封地的一些城主。此刻一个个瞪眼看着远处镇东城。

　　“太尉，这一次，我们三十六城池，所有人近乎倾巢而动。因为是东方封地的军队，所以四方城池才没有预警。可，我们就这样前来，会不会……！”一个城主有些担心道。

　　这些人，都是庞太尉派系的官员。随着庞太尉领兵攻打镇东城，虽然先前下定了决心，但，此刻还是有些惶恐。

　　这，无异于造反啊！

　　“诸位，都到了这个时候，你们还犹豫什么？”庞太尉看向一众官员、将领。

　　“我们……！”众人一阵沉默。

　　“谁都知道，你们跟我走的很近。今天你们能来也跟说明了这一点，谁都以为你们是我的人，可如今，你们看到了，王雄的三道政令目的是什么？”庞太尉沉声道。

　　“三道政令？”所有人都是脸色一沉。

　　“第一道，免税一年，断我们财路！第二道，进爵加官！哈哈，你们的权利已经被捆缚起来了，不是吗？就连你们的亲信，也对你们虎视眈眈。第三道，广开恩科！这已经很明显了，王雄要招贤纳士，招贤纳士为了什么？你们还不知道吗？还是耳聋了？这天下都传遍的事情，你们会不知道？”庞太尉冷声道。

　　“为了将我们革职做准备，为了科举出新的官员，取代我们！”一个城主面露狰狞道。

　　一众官员顿时脸色一沉。

　　“你们想要将自己的一切拱手让出？你们想要别人取代你们的位置？你们要知道，当你们的权势没了的时候，你们就算富甲天下，也有很多人回来找你们杀猪！到时，能保命已经是天大运气了，更多的是抄家灭族，这是你们想要的吗？你们还犹豫什么？”庞太尉冷笑道。

　　“不行，不能让他们这么做！”一众官员顿时面露狰狞道。

　　“所以，我们要将东方王身边的奸佞小人，全部清理干净，还东方封地一个朗朗乾坤，要让东方王明白，我们才是东方封地最重要的人！至于其他人，都是奸佞！”庞太尉喝声道。

　　庞太尉的意思很明显，杀光王雄身边的人，然后，挟持王雄，挟天子以令诸侯！到时，让王雄做个傀儡王爷就行，下面大权，还是我们分。

　　所有官员被庞太尉说的心中一阵起伏。

　　退一步，抄家灭族！进一步，加官晋爵！

　　这一刻，谁还敢退缩？这一刻的退缩，就是与在此所有人为敌。

　　这是庞太尉最后的力量了，这一次，庞太尉打的镇东城一个措手不及，机不可失，失不再来！

　　“太尉说的没错，我们听你的！”一众官员顿时应喝道。

　　“好，那就随本太尉入镇东城，勤王，清君侧！结束这场科举闹剧！”庞太尉眼睛一瞪道。

　　“勤王，清君侧！”众官员一声大喝。

　　“轰隆隆！”

　　大队人马向着城中奔去，庞太尉眼露坚定之色。因为庞太尉也明白，自己此刻，已经没有退路了，这次若是成功了，甚至能改变东方封地的格局。

　　一将功成万骨枯！庞太尉就是要杀光王雄身边的所有重要臣子，不管王雄在不在城中，他都将成为孤家寡人，到时，只能是一个傀儡了。

　　乱军入城，顿时城中陷入了大恐慌的气氛之中。

　　……

　　白子沙漠，老东方王府。

　　王雄一行已经抵达老东方王府外，此刻向着镇东城奔去。

　　“王爷，不对劲啊，你看，镇东城好似有很多军队入城？”巳心陡然脸色一变道。

　　“镇东城被破城了？这么快？怎么可能？”巨阙也惊讶道。

　　“城下都没有多少死尸，很明显，有人里应外合了！呵呵，镇东城？王雄，你的镇东城也不过如此！哈哈！”左百峰大笑道。

　　王雄脸色阴沉的看向远处镇东城：“走，回城！”


第四十九章 身正气冲天

　　东方封地，王雄三道政令之后！庞太尉派系的官员越发的收缩，以前占据东方封地七成的势力网，如今还剩下三成不到。而且，随着时间的推移，科举的不断进行，给庞太尉手下官员的压力越来越大，越来越多的人倒戈了。

　　这一刻，也是逼不得已，一方面，庞太尉为了救回六大武圣下属，另一方面，却是一场最后的挣扎。

　　这次勤王！清君侧！召集三十五城池的亲信，这些人，都是位高权重，可惜，如今快要被架空了的大人物。

　　偷偷带着各自的军队，马不停蹄的前来与庞太尉汇合，这也导致，就算有些城池的官员发现了异常，想要通报镇东城也来不及了。

　　此来两百万将士，有着一百万是庞太尉带入东方封地的大秦军队，剩下百万军，才是众官员能够掌握的军队。

　　百万封地军队？看似很多，但，分到每一座城池，却三万人都不到，这其中还包括一些官员的家仆。可见庞太尉如今势力的狼狈。

　　可，不管如何，还是汇聚了百万大军，与庞太尉的百万大秦军汇合，力量还是庞大的，加上镇东城少许的人里应外合，两百万大军瞬间闯入城中。

　　城中无数百姓正在议论今日会试大考，忽然全城喧闹，无数百姓也蒙了。不知发生了什么事情。

　　镇东城，王家一众宗老得到消息顿时脸色大变。

　　“通知城卫，挡住，挡住！”一众宗老焦急的下令之中。

　　可，镇东城大军，包括守卫、巡捕、官员全部，也只有三十万罢了，而且还来不及有效的组织。

　　一时间，庞太尉的大军，一路高歌，将镇东城的军队杀到了东方王府之外。

　　“诛杀奸佞，救我东方！”庞太尉大军，一路高喝，给自己壮胆，也在告知所有人，自己是来勤王、清君侧的！

　　刀剑不长眼，庞太尉的军队，士气如虹，还不清楚发生了什么，百姓自然纷纷躲避。

　　城卫快速阻止，快速抵挡。一路上，尽是喊杀之声。

　　就连余烬的天狼营也加入了战场。

　　可是，庞太尉的大军，人数太多了，两百万人，这是排山倒海的数量啊。

　　一路高歌，谁能阻挡？

　　消息传向四面八方。整个镇东城一片哄闹。

　　东方王府，王家子弟顿时个个瑟瑟发抖。

　　“宗老，庞太尉带领两百万大军打进来了，怎么办啊，怎么办啊！”

　　“他们打的旗号是，勤王！清君侧！是要将我王家子弟赶尽杀绝啊！”

　　“宗老，这可如何是好！”

　　“完了，完了，两百万大军，这可如何抵挡啊！”

　　……

　　……

　　……

　　东方王府慌做了一团，一众王家子弟争权夺利的时候，个个抢在前面，如今，大难临头的时候，却不断往后缩。甚至一些人，还收拾细软，快速逃窜了起来。

　　“大总管，你有两百僵尸，你不是有僵尸吗？放出去啊，放出去抵挡叛军啊！”一个宗老焦急道。

　　“不行，外面的百姓太多，自己人军队也不少，僵尸听命行事，但，还分不清敌我。僵尸放出去，会伤害到自己人，伤害到百姓！”王忠全脸色难看道。

　　“管不了那么多了，大总管！”一众王家子弟焦急道。

　　王忠全却不理会，脸色阴沉的看着外界。

　　此刻，会试大考，就在东方王府的旁边。

　　城中哄闹声，也传入了考场。

　　六千考生陆陆续续也听到了外围百姓的惊叫，百姓们慌慌张张，连看会试大考都没有心思了。一个个仓皇躲了起来。

　　六千考生也一片哗然。

　　因为，不止四周百姓，来监考的一众官员和王家宗老，在得到消息之后，也一个个慌不择路，甚至逃跑掉了。

　　跑了？监考官都逃跑了？这还怎么考？

　　一瞬间，考场的考生也慌乱了起来，甚至一些考生都想逃跑了起来。

　　近乎所有人都没有心思考试了，一个个听着城里的喊杀声，脸色难看至极，甚至考场变的嘈杂了起来。

　　“镇东城被破城了？”

　　“刚才听那禀报的侍卫对考官说了，两百万大军，攻入城中了，镇东城完蛋了！”

　　“那我们这考试怎么办？”

　　“还考个屁啊，东方王府完蛋了，考了还有什么用？”

　　……

　　……

　　……

　　考生们慌了，有人想要逃走了。

　　但，有着五个文士，却一起看向其中一列的最前面一个举人，正是不久前纵论东方封地形势的张先生。

　　张先生一手抓着羽毛扇，一手提着毛笔继续写着策论，好似对四周的混乱，根本没有在意一般。

　　五个文士神色一凝，也跟着提笔继续写了起来。

　　考生们慌乱，这六人的镇定并不能影响其他人。

　　却在此刻，那摇着羽扇的张先生忽然开口道：“宦海之中，乱局无数，治世能臣，非山崩地裂而平视者不可有！胜负未定，尔等不继续考试，为外物所扰，错失良机，可永不再来！”

　　张先生的声音不大，却诡异的盖压全场，全场六千考生尽皆一怔，一起惊奇的看向最前面那一身黑袍的张先生。

　　张先生的淡然答题，却让无数考生露出茫然之色。

　　他刚才是在教育我们？是在鄙夷我们？还是在劝导我们？

　　胜负未定，不继续考生，为外物所扰？可，这打扰我们的，却是战争啊。可是要死人的啊？

　　“那谁啊？他疯了不成？”

　　“东方王府不知道保不保得住，你还有心思考试？”

　　“我反正不考了！先离开这里！”

　　……

　　……

　　……

　　顿时，有不少考生开始随着考官逃跑了。可，还是有些考生神色一凝。脑中回荡那摇着羽扇考生的话，错失良机，可永不再来？

　　错失良机，可永不再来？是啊，疾风知劲草，时危见臣节！如今大乱，才能更加彰显一个人的心性。一个对自己追求的东西都能说放弃就放弃的人，还谈何治理天下？

　　“多谢先生！”一个举人考生对着张先生微微一礼。

　　继而，那考生拿起毛笔，不听外界的喧闹，继续考试了起来。

　　有了第一个，就有第二个。

　　“多谢先生！”“多谢先生！”……

　　一个接着一个考生行礼，继而继续考试。好似有着感染力一般，让一些畏惧外界喧闹的考生慢慢定下心来，继续考试了。

　　六千人，陆陆续续逃跑了三千人，但，还有三千人继续用心的考试之中。

　　机不可失，失不再来！很多资质普通，无法修行长寿的人，就是要靠着当官，然后有官方强大的资源帮自己修行、帮家族壮大呢，此刻大考，所有人都知道为了什么。怎么可以轻言放弃？

　　三千人，继续考试之中。哪怕外面喊杀声不断，也没人逃走。

　　哪怕考官都吓跑了，也没有逃走。在张先生的带领下，继续落笔考试。

　　天大、地大！今日为了鱼跃龙门的考试最大！

　　笔落惊风雨，身正气冲天！一股庄严肃穆的大气氛，在这考场继续进行之中。

　　考生不动如山，外界，战斗凶猛无比。

　　两百万将士？这军队何其的恐怖，涌入城中，近乎将所有主要街道都填满了，来自四方的守卫，又要组织起来的不到五万人，还不断被杀、被伤。

　　就算天狼营的群狼凶猛，但，堵得了一条街，堵得了十条街吗？大军不断向着东方王府，不断向着考场围了过去。犹如汹汹海水，无可阻挡。

　　王家子弟，陆续逃跑，王家官员陆续逃窜。东方王府，留下来的人不多了。挡也挡不住了。

　　巨门、余烬、王忠全是武圣实力，可，也挡不住这汹汹人潮啊，万箭齐发，声势震天。况且，庞太尉的队伍中，也有强大者顶在前面。

　　庞太尉骑着大马，被大军拥簇，带着的一众官员，个个面露兴奋之色。

　　虽有阻挡，但，不过是螳臂当车，有心算无心，这群人哪里是自己对手？

　　没多久，大军已经推进到东方王府，推进到考场了。

　　“报！启禀太尉，考场之上，三千考生，还在考试！”一个将军禀报道。

　　“哦？都到了这个时候，还有考官敢留在这里？”庞太尉冷笑道。

　　“不，没有考官，只有考生，三千考生，谁也没有停下笔！”那将军说道。

　　“没有考官？”庞太尉眉头一挑。

　　身后无数官员也露出不理解之色，什么情况？没有考官？那群考生在考个什么劲？

　　“哼，别管那么多，全部围起来，我要一只苍蝇也别想飞出去！”庞太尉瞪眼喝道。

　　“是！”众将士应喝道。

　　……

　　镇东城，东城门口。

　　王雄一行抵达的时候，城门口早已被庞太尉的军队接掌了。

　　王雄的到来，守城门的将士顿时微微一怔。

　　“我看过画像，这是东方王？”

　　“东方王在城外？将军，这怎么办？”

　　“还能怎么办？哈哈哈，本来留在这里，我以为分不到功劳了，没想到，天赐大功啊，拿下，将东方王拿下！”

　　“什么？将军，我们不是来勤王的吗？”

　　“你懂个屁，将东方王交给太尉，才是我们最大的任务，快，快！”那将军兴奋的大叫道。

　　顿时，城门口的守卫冲向王雄。

　　王雄一行抵达，就发现了不对劲。见这群人红着眼睛扑向自己，王雄也是眼中一冷。

　　“找死的东西！”王雄一声冷哼。

　　“轰隆隆！”地下顿时冒出大量藤蔓，瞬间将冲来的一众将士全部捆缚而起。

　　“什么？”

　　“不好，快通知太尉！”

　　一些逃开的将士惊叫道。

　　王雄知道城中之乱了。

　　“巳心，你押解火麒麟、左百峰入城，他们要是敢逃跑，直接杀了！本王先入城了！”王雄沉声道。

　　“是！”巳心应声道。

　　火麒麟、左百峰一脸郁闷。

　　巨阙载着王雄，踏步冲入城中。

　　城中的混乱，跳上一个屋顶就能看见，巨阙驮着王雄，比那报信之人可快了不少，快速奔向东方王府方向。


第五十章 清君侧！杀！

　　两百万大军，在一场血战之下，很快推进到了东方王府和考场之外！

　　有心算无心，压倒性的大战之下，庞太师的勤王大军一路高歌。

　　王家的官员，有些想要逃跑都来不及，被庞太尉的军队抓住了。整个东方王府、考场之地，被围的水泄不通。

　　东方王府，一众宗老面露焦急之色，一众王家子弟面露绝望。

　　以前，虽然和庞太尉不对付，但，从来没有撕破脸皮啊，庞太尉如今，领两百万大军，彻底撕破脸皮了。勤王！清君侧！想要杀谁？明显是杀王雄派系的官员啊。自己，自己完蛋了。

　　逃出去了一半王家子弟，或许有人逃掉了，但，更多都被对方抓住了。

　　两百万大军啊，密密麻麻，看了都是一种绝望的感觉。

　　“我王家危矣！”一个宗老露出绝望之色。

　　“都怪王雄，都怪他，要不然，我王家也不会有灭族之危！”

　　“王雄带来的灾难！”

　　“王雄克死了父母，现在要连整个王家都要克死吗？”

　　……

　　……

　　……

　　昔日高高在上的王家官员们，此刻看着远处的杀戮，露出绝望之色。

　　“够了，余烬将军还在杀敌，尔等不思抵抗，还在这里埋汰王爷？当初你们往自己怀里搂权的时候，怎么没见人埋怨王爷啊？”王忠全瞪眼道。

　　“你！”众宗老气愤的看向王忠全。

　　“轰！”

　　远处，余烬带着天狼营也退守东方王府了。刚才的战斗，太惨烈了，虽然杀了很多叛军，但，群狼也受伤无数，虽然能自我修复，但，也不是无止境的，此刻也个个虚弱了起来。

　　一旁，两百僵尸守卫东方王府，王忠全也焦躁无比。眼前大军已经将四周围的水泄不通了。这一次，真的要完了吗？

　　东方王府被逼上了绝境。

　　远处，军队丛中缓缓让开一条道，庞太尉领着三十六城池的各处官员，缓缓下马走到了最前面。

　　“庞太尉，你好大的胆子，居然敢在东方封地造反？”王忠全瞪眼喝道。

　　庞太尉冷冷一笑，没有理会王忠全，而是看向两方中央的考场，三千考生之中，还有一些人正在落笔。

　　当然，落笔的人也只剩下寥寥数十个了，大部分考生此刻也露出慌张之色。

　　虽然先前受张先生鼓励，没有放弃，没有逃跑，可如今，叛军已经到了近前，如今该如何是好？

　　“哈哈，一群书呆子，你们以为这什么科举有用？做梦吧！一群不知死活的东西！”庞太尉露出一丝冷笑道。

　　三千考生一阵惊慌。

　　“东方王令，广开恩科，选贤纳能，自然为了填补东方封地的官员空缺！怎么没用？”考生之中，忽然一人开口道。

　　“嗯？”所有人扭头望去。

　　却看到，最前面的一个黑衣服的考生，轻轻放下了毛笔。正是先前给三千考生鼓励的张先生。

　　张先生小心捧起刚刚答完的论策，轻轻吹了口气，将墨迹吹干。

　　看到张先生开口，所有考生心中一定。而对面王忠全等人却露出惊奇之色。

　　“你是何人？”庞太尉冷声道。

　　“不才，东心城解元！我姓张！”张先生笑道。

　　“解元？”庞太尉露出一丝不屑。

　　所谓解元，就是城试第一名，叫着解元。会试第一名叫着会元。殿试第一名叫着状元。

　　一个解元？也敢这时候跳出来？

　　“解元？什么玩意？你们真以为这科举有用，你们还真想将我们取而代之？不要做梦了，你们一辈子也别想！”一个城主顿时面露冷笑道。

　　“不知所谓，什么狗屁科举！我看就是一个笑话！”

　　“太尉，这群人不知死活，痴人做梦，还想领导东方封地，做梦吧！将他们杀了！”

　　……

　　……

　　……

　　一众官员数落道。

　　四周将军更是执刀向前，要将这群考生杀了，以儆效尤。

　　毕竟，这群考生到现在都赖着不走，明显是想取代自己的，这种人怎么可以留？

　　三千考生顿时一阵焦急。

　　远处，余烬一声高喝：“庞太尉，你想要他们死吗？”

　　余烬一声高喝，吸引了所有人注意，却看到，五百青狼，此刻将一百多穿了琵琶骨的男子带到了近前。

　　这一百多人，此刻伤势惨重，惊喜又惊慌的看向庞太尉。

　　却是天狼营抓来的六大武圣匪首，和一百武宗境，这是庞太尉的资本，此刻落在了余烬手中。

　　“太尉，救我！”六大武圣露出狂喜之色。

　　一众叛军疑惑的看向庞太尉。

　　庞太尉此刻，自然心中一紧，这六大武圣，可是自己的立身资本啊。此次前来，一方面就是为了他们。

　　“庞太尉，你不想他们死，就立刻退出去，否则，我就杀了他们！”余烬狠声道。

　　“太尉，他们什么人，我们可不能退啊！”一众官员顿时叫道。

　　庞太尉脸色阴沉：“不错，本太尉此次前来，就是为了勤王，清君侧的！你用这群人，也想威胁本太尉？”

　　“太尉！”六大武圣顿时面露惊恐之色。

　　庞太尉眼露一丝狠光，成大事者要懂得牺牲，哪样能让自己得到更大利益，要选哪样。

　　“带上来！”庞太尉一声大喝。

　　顿时，约有三百王家子弟、官员，全部被带到了庞太尉面前。一个个刀斧手押解，谁也逃不掉。

　　“宗老！”“我儿！”“三叔！”……

　　却是王忠全所在之地，一众王家子弟一阵惊呼。

　　“这群人，就是刚才逃出去，没逃掉，被本太尉抓住的王家子弟，东方王府的官员！呵呵，余烬，我用这些人，换你手中的人，如何？”庞太尉郑重道。

　　“余烬大人，救命啊！”对面俘虏的王家子弟惊恐地叫道。

　　余烬脸色一冷：“这群人，已经背叛了王府，已经没有交换的价值了，庞太尉，退出去，否则，我真杀了你的人！”

　　余烬不妥协，让被俘虏的王家子弟露出绝望之色。让余烬俘虏的六大武圣也露出焦急之色。

　　庞太尉盯着余烬看了一会，冷笑道：“既然没有价值，那就杀了吧！清君侧，自然不能手软，杀！”

　　“不！”

　　所有王家子弟都露出惊恐的呼喊。

　　但，一众刀斧手更是手起刀落，三百多人头抛飞而出，血溅三尺。

　　东方王府一方，剩下的王家子弟顿时露出大惊恐之色。

　　“好了，余烬，是你们不愿救他们的，死了就死了，现在轮到你们了，你们投不投降？投降，我可以不杀你们，不投降者，如同此尸！”庞太尉指着三百无头尸体冷喝道。

　　“不要听他的，投降就是死！”王忠全叫道。

　　“我投降，我投降，庞太尉，不要杀我！”一个王家子弟惊恐的扑了过去。

　　“太尉，我投降！”又一个王家子弟投降了过去。

　　一众王家子弟，被庞太尉杀破了胆，这一刻，不似以前，以前还可以用大义去争，如今，不服就是死，巨大的死亡威胁，加上眼前的杀戮，两百万大军的压力，很多王家子弟瞬间就选择了投降。

　　转眼，东方王府这边，王家子弟，所剩不足两百。其他人，一个个弃械投降了。

　　一场东方王府的大灾难，让三千考生露出一股绝望之色。只有为首的张先生，却是露出一丝轻笑。

　　“大浪淘沙，能留下的才是真金啊！”张先生低语感叹道。

　　一众投降庞太尉的人，瞬间被庞太尉的军队控制了起来。

　　东方王府再度一片削弱。此刻只剩下一众家仆了，剩下的王家子弟，不足昔日的两脉了。一个个咬牙切齿，面露悲壮之色。

　　“庞太尉，你想对我们赶尽杀绝？你就不怕大秦人皇怪罪？定你个谋逆大罪？”王忠全面露狠色道。

　　“怪罪？本太尉前来，勤王，清君侧，斩你们这群奸佞小人，怎会有罪？不仅无罪，还是天大的功劳，等你们一死，东方王就会明白，我等此来，忠心耿耿了！”庞太尉冷笑道。

　　“忠心耿耿？哈哈哈，清君侧？你们是想将王爷身边的人，全部杀干净，你们还想挟持王爷？做梦吧，逆贼！”余烬面露狰狞道。

　　“逆贼？胜者为王，败者为寇！没有绝对的逆贼。活到最后的，才是胜利者，胜利者可以书写一切。尔等既然不愿投降，那就和这群死尸陪葬吧！”庞太尉冷声道。

　　“庞太尉，你真不在乎这六大武圣的死活？”余烬郁闷的再度一声大喝。

　　“余烬，有些事，你不懂！”庞太尉露出一丝狞笑道。

　　六大武圣是珍贵，但，庞太尉更想得到东方封地，等王雄无人可用，等挟持王雄之后，挟天子以令诸侯，整个东方封地都听自己的。自己此次已然撕破脸皮了，根本不在乎天下悠悠之口了，索性，到时挟持王雄，逼王雄让位给自己。

　　既然做了，就要做绝。

　　“所有人听令，东方王府的所有人，为奸佞之徒，我等勤王，当扫除奸佞，匡扶正义，还东方封地一个朗朗乾坤！”庞太尉一声令下。

　　“是！”两百万将士一声大喝。

　　刚刚投降的那群人，忽然惊恐的发现，庞太尉根本没有想过接受自己投降，也要杀光一般，一个个将士长刀向着手无寸铁的自己斩来。

　　“不要，太尉，我等投降了，太尉！”一众投降之人惊恐道。

　　“本太尉说了，尔等皆为奸佞，一个不留，杀！”庞太尉瞪眼冷喝道。

　　“杀！”两百万将士各个杀气冲天，根本不顾六大武圣死活，即将杀光东方王府。

　　就在这杀气冲天之际，陡然一个阴寒的声音响彻整个镇东城。

　　“奸邪之徒，也敢杀本王的人？”一声怒吼，犹如天雷炸响一般，炸的所有人都是猛地一顿。

　　街道将士群中，一头巨虎踩着一众叛军的头，快速从后方跳到了场中央。

　　“轰！”

　　巨虎落地，溅起诺大烟尘，烟尘之中。一个白袍身影，从虎背上踏了下来。

　　一人，挡在了东方王府之前，冷眼看向庞太尉的两百万大军。

　　“王爷！”远处的王忠全顿时露出大喜之色。

　　“王爷！”巨门、余烬惊喜道。

　　不远处，庞太尉带来的大军，却是陡然脸色一变。一起看向庞太尉。

　　“王雄！”庞太尉双眼一眯。

　　而三千考生之地，张先生也是眼中一亮：“这就是东方王？”


第五十一章 天威摄万军

　　王雄踏在考场中央，面露阴寒的看着面前两百万大军！

　　王雄的容貌，不是什么秘密，早有画像传遍了三十六城，自然很多人一眼就认出来了。

　　此次勤王，清君侧！实际上，就是来杀光王雄身边的臣子，然后控制王雄作为傀儡的。往松了说，是勤王，可往严了说，却是造反啊！

　　王雄的出现，让一众官员，一众将士心中一颤。但，下一刻，所有人都咬了咬牙，毕竟，做已经做了。可没有回头路了。

　　“东南城主？孤记得，你的位置，是家父赏赐的吧？还有，这几位城主，你们的位置，也是东方王府赐予的吧？呵，你们好大的胆子，勾结庞太尉，出卖东方王府也就罢了，如今，还想造反不成？”王雄眼睛一瞪喝问道。

　　众高官，王雄也看过画像，自然一眼认了出来。

　　“还有你们，这里是什么地方？你们也敢前来造反？两百万将士？你们知道这是大秦吗？造反在大秦，是什么罪责？你们忘了吗？”王雄再度一声大喝。

　　大喝之下，两百万将士顿时心中一紧。有些人露出一丝后悔之色，毕竟，自己只是听命行事，此刻却……！

　　在大秦，造反可是死罪啊！而且，还要连坐！

　　“东方王，此次我们随庞太尉，是来勤王的。大王身边有奸佞小人，迷惑君主，我等前来清君侧！我等无罪！”一个城主一声大喝。

　　“没错，我等是勤王，清君侧！我等无罪！”一众官员顿时叫道。

　　“无罪？呵呵！孤杀了逆贼嬴胜！还要前往神都朝堂，进行自辩！那是因为嬴胜以前是朝廷命官，如今，你们也杀了好多朝廷命官，就算是你们口中的奸佞，他们之前也是朝堂命官！孤尚且有人皇审核，尔等杀了这么多朝廷命官。可否避过审查？不说我东方王府，就算大秦朝廷那关，你们谁也逃不掉！”王雄一声断喝。

　　一声断喝，两百万将士顿时心中一紧。

　　是啊，当初王雄杀了嬴胜，也要被大秦追究，我们今天杀了多少人，难道一句勤王就可以避开了？人皇会听我们的话？

　　“造反就是造反！今日过后，尔等谁也别想幸免！”王雄眼睛一瞪，语露杀气。

　　一声大喝，两百万将士顿时露出一股恐慌之色。

　　“我们没有！”很多人都露出惊慌之色。

　　“王雄，你以为你能吓的住我们？”庞太尉眼中充血的冷笑道。

　　“嗯？”王雄目光冰冷的看向庞太尉。

　　“别急，待会，我们杀光了奸佞小人，大王你就会感谢我们了，并且，将这份感谢，传告东方封地，让东方封地都知道我们此次的功劳，让东方封地都传颂我们的功德！”庞太尉大笑道。

　　“放屁！”远处巨门瞪眼不信道。

　　众官员却是明白了庞太尉的意思，一旦杀光了王雄身边的人，挟持了王雄，到时，东方王府的政令，还不是随便庞太尉自己写？

　　庞太尉一句话让众官员宽心了。

　　众官员也个个面露狰狞了起来，是啊，一将功成万骨枯！今日过后，谁还在意真相。

　　“大王，你身边奸佞无数，我们这是帮你！”东南城主笑道。

　　“是啊，杀光奸佞，大王就知道我们忠诚了！”一众官员大笑道。

　　大笑之中，挥挥手，指挥自己的下属准备继续出手了。

　　就算王雄回来，又如何？一个早已注定是傀儡的人，能起到多大的效果？不能，一切必须按照我们的想法去发展。

　　“杀，杀光奸佞！”一个城主狰狞道。

　　“咔咔咔！”两百万将士，再度举起刀剑，面露凶狞了起来。

　　庞太尉一脸胜券在握。

　　东方王府这边的官员却露出惊恐之色。

　　只有王雄，露出一丝冷笑：“还真是不知死活，在镇东城，也敢放肆？哼！”

　　就看到，王雄踏前一步。

　　“轰隆隆！”

　　气运云海之中，忽然发生一阵阵巨响，却是气运云海中央，陡然裂出一道细缝。细缝一开，陡然，一只三千丈的巨大青色眼睛睁开了。

　　王雄的九品天眼。

　　“轰~~~~~~~~~~~~！”

　　一股浩大的天威直冲而下。

　　天威，其实是天眼调动天道之力产生的一种灵魂冲击！巨大的灵魂冲击，可以让普通人瞬间灵魂剧颤，无力反击，最终跪拜而下。这是一种灵魂压制，所有天眼都能做到，只是所形成的天威大小的不同，同样，释放天威也是消耗气运的。

　　镇东城上，东方王府已然收集了大量气运，而且，在镇东城睁开天眼，所有气运将不再浪费。

　　天眼一开，莫大天威笼罩全城。

　　“轰隆隆！”

　　一瞬间，在这股天威之下，无数百姓跪拜而下，同样，无数官员、将士也跪拜而下了。

　　两百万叛军，原本还想要冲杀上前，但，天威浩瀚，直冲灵魂，只感觉灵魂一阵颤抖，此刻只剩下跪伏才能让自己好受一些。

　　哗啦啦啦！

　　跪！跪！跪！……！

　　转眼之间，两百万叛军跪下了，东方王府这边的官员也跪下了，一众叛军官员也跪下了。四周考生也几乎全跪下了。

　　天眼开！两百万大军，瞬间全部跪伏！

　　滚滚气运在不断消耗，可王雄天威无可匹敌。

　　“怎，怎么！”一众叛军露出绝望之色，灵魂颤栗，惊恐莫名。

　　“你等权利，是东方王府赐予的。你等俸禄，不是庞太尉给的，那是封地税收，是东方王府赐予的。你等一切，都是我东方王府赏赐的，今日，居然伙同外人造反？呵，勤王，清君侧？一群自以为是的玩意。”王雄冷冷一笑，就不理会这群叛军了。

　　如今，能站着的没有多少人了。

　　庞太尉带着三个武圣下属站着。

　　王雄、巨门、王忠全站着，余烬也勉勉强强站着身子，考生那一方，大多跪了下来，但，却有着一个黑衣考生，正负手而立。黑衣考生不是旁人，正是这群考生的领袖，张先生！

　　王雄意外的看了眼不远处的张先生。转而又看向了庞太尉。

　　“庞太尉，这就是你的勤王大军？”王雄冷冷地说道。

　　庞太尉看了看天上的青色天眼，尤为不信：“你，你怎么做到的？你的实力，不足以调动如此强大的天威。你怎么做到的！”

　　天威！是灵魂冲击！不仅仅冲击别人，连王雄也在冲击范围内的，虽然王雄因为天眼，受到的灵魂冲击会小出一些，但，依旧对自己有压力的，所以，王雄调动天眼的天威，需要在自己灵魂承受范围内。

　　但，王雄的灵魂，可不是武宗境，王雄的灵魂早已不弱寻常武圣了。不过，王雄可不会跟庞太尉解释。

　　“庞太尉，你今日造反，可知会了人皇？”王雄冷冷地说道。

　　“人皇？呵，王雄，你还有脸提人皇，你以为，你这天眼能伤到我？”庞太尉脸色难看道。

　　“你一个，加上身后三个武圣下属？先前这群蠢官造反，你可以将黑锅推到他们身上，如今，你敢动手一下试试？”王雄眼睛一瞪，踏前一步。

　　王雄踏前，庞太尉却是脸色一沉。

　　来时，怎么也没想到，两百万大军在天眼之下，居然如此不堪一击。

　　如今，就剩几人站着了。自己要不要动手？

　　王雄冷冷的走上前来。庞太尉眼中念头百闪，好想立刻扑上去，拿下王雄，就一切大胜了。

　　可如今，看着王雄，庞太尉不知为何，总有种危险的感觉。

　　“太尉，属下拿下他！”一个身后武圣马上开口道。

　　“嘭！”巨门、王忠全跳了出来。

　　至于余烬，在看押那六大俘虏武圣。

　　“庞太尉，你想抓住孤？挟天子以令诸侯？”王雄忽然冷冷一笑。

　　庞太尉盯着王雄，虽然感觉到不对劲，但，多年对权利的欲望，还是脑袋发热了。王雄又如何？只要拿下，一切都是我的了。

　　“你再敢往前一步，你信不信，就算人皇的面子，孤也可以不顾了，让你今日，留在镇东城！”王雄眼睛一瞪。

　　“可笑，凭你？”庞太尉眼中闪过一丝疯狂。

　　“太尉，不要听他瞎说，他王雄，只是气海境修为，根本不算什么，属下拿他如抓鸡！”

　　“是啊，太尉！巨门、王忠全不足为虑，属下三人就能拿下他们！”

　　“太尉，还等什么，镇东城只有你才能坐镇，东方王府算得了什么？一个左百峰，都挡不住！”

　　三个武圣急切道。

　　就在三个武圣焦急的催促庞太尉之际，不远处陡然走来三人。

　　“大王！您睁开天眼，马匹受惊了，我们走回来的！”却是巳心忽然开口道。

　　巳心用绳子套着左百峰和火麒麟二人，拖着二人，走向了的万军跪伏的中心。

　　左百峰、火麒麟也是武圣，此刻能顶住天威，茫然的看着四周万军跪伏。

　　而庞太尉、三个武圣却个个瞪大眼睛露出一股心骇之色。

　　“火麒麟、左百峰？”庞太尉脸色一变。

　　“庞太尉，你的实力，应该比左百峰要强，你可以试试！”王雄露出一丝冷笑的踏前一步。

　　这一踏，庞太尉顿时身形退了一步。

　　庞太尉比左百峰、火麒麟强，但，也强的有限啊。那两人，还是王雄在赤练圣地抓住的，那里还有赤练圣主啊。如今，在镇东城，气运主场，王雄实力只会更强。

　　自己四人扑上去，拿下王雄最好，若是拿不下呢？一旦拿不下王雄！无法控制王雄下达政令，那就是真的造反了。

　　不是不可能的，庞太尉自比实力超过左百峰，可，自认不如巳无极啊。王雄能在巳无极手中全身而退。还抓了两个旗帅，他到底有多少后手？

　　不是勤王，是造反了！到时不仅仅东方封地，整个大秦都容不下自己了。

　　还要动手吗？

　　王雄眯眼看着庞太尉，要的就是这个效果，就刚才，王雄看出了庞太尉已经脑热了，什么事情都做的出来。自己虽然因为天眼，实力强大，未必奈何得了庞太尉。

　　不过，现在好了，亮了一下自己底牌，也算给庞太尉泼了一盆冷水，让庞太尉冷静了下来。

　　只要庞太尉一冷静，自己就可以吓住他了。

　　“庞太尉，你当真以为，你们今日的行为，没有外人知道？人皇和七王在我镇东城，没有眼线？”王雄冷笑道。

　　王雄一说，庞太尉顿时面色一僵。

　　“刚才那是勤王、清君侧！现在，你想要弑君！谋反？你认为，大秦内的官员，能弑君夺取君王一切？还是觉得，人皇与七王允许挟天子以令诸侯的事件发生？没错，这些事没发生在人皇与七王身上，可，你觉得他们会允许在大秦开这个先例？你没想过吧？还是你根本就不敢想？”王雄再度上前一步。

　　王雄的话，好似大锤一般，狠狠的砸在了庞太尉的心里，庞太尉听了王雄的话，不自觉的又后退一步。

　　“这群叛贼，今日来找死！你可以将黑锅扔给他们背，但，他们如今全部被孤慑服了，你还敢动？来，孤站在这里不动，给你动手，如何？你敢吗？”王雄瞪着眼，再度上前一步。

　　王雄一步踏前，庞太尉一步退后，眼中忽然闪过一股惊慌之色。

　　这一刻，庞太尉彻底从愤怒和脑热中清醒了，看着王雄，忽然间浑身发冷。除非你不想在大秦混了，否则，今日之事，足够抄家灭族了。

　　挟天子以令诸侯？是啊，好计策。可，成功后，就是七王征伐，就连人皇都不可能保自己。

　　今天，今天这是要完蛋了？庞太尉忽然露出一丝绝望的表情。


第五十二章 权利清空

　　脑热过后，庞太尉冷静了下来，被王雄泼了盆冷水，庞太尉瞬间打了个寒颤！

　　其实，庞太尉大可不用担心那么多。毕竟，只要成功挟持了王雄，还是有很大机率掌控一切的。七王征伐？未必，到时庞太尉以迅雷不及掩耳之势，逼着王雄让位给自己就行。只要人皇允许，自己立刻成王，到时，就算七王征伐又如何？在庞太尉自以为的心里，人皇还是支持自己的。到时，自己完全可以挡住一切压力。

　　先前虽然脑热，但，未必不能成功。

　　可，关键是王雄给庞太尉泼过冷水了。成功的路上，有着最重要的一环。就是成功挟持王雄。

　　挟持王雄！

　　在以前来说，太容易了，一个气海境！还不是任凭自己揉捏？

　　可王雄刚才表现出来的底牌，却让庞太尉没有把握了。

　　王雄在赤练圣地，当着那么多高手，将两大旗帅大摇大摆的抓来了？

　　庞太尉还知道的是，王雄是参加了升仙大会，虽然不知道其中发生了什么，但，还是有探子确定王雄前往赤练山了。

　　当着巳无极的面，抓了他的两大旗帅，还全身而退？

　　不管是王雄本身实力，还是有人暗中保护王雄。这股实力，已经不是自己能掌控的了。

　　自己若是成了，就算有压力，也能顶住。可今日若不成功呢？

　　若抓不住王雄，只要自己敢动手，就是谋逆，就是造反。不说王雄，不说七王，就是人皇也不可能保自己。

　　庞太尉瞬间汗如雨下。

　　“庞太尉，来啊！”王雄冷冷地笑道。

　　王雄明白，自己已经吓住庞太尉了。越是如此，王雄越是要把控好这个度。

　　四周陷入了一股诡异的气氛，所有人都盯着王雄。

　　王雄慑服两百万军队也就罢了，如今，站在庞太尉面前，庞太尉居然不敢动弹？他不是来勤王、清君侧的吗？如今怎么不动了？

　　庞太尉身后三个武圣此刻也满头大汗。三人没有庞太尉想的那么多，三人是真的被吓到了。自己已经算造反了？七王征伐，人皇抄家灭族？想想三人都是一激灵。

　　终究，庞太尉没有敢再踏前一步。

　　“东方王，老臣也是受这些官员所惑，前来勤王的！听他们说，东方王身边有奸佞，祸乱朝纲，所以……！”庞太尉解释道。

　　瞬间，庞太尉将脏水泼向了身后一众跪着的官员。

　　众官员受天威压制，一时开不了口，可听到庞太尉的话，尽皆傻眼了。一个个气的浑身发抖，这不是太尉你组织的吗？怎么赖到我们头上来了？

　　“如此说来，孤是错怪你了？”王雄露出一丝冷笑道。

　　“是，老臣也是受了蛊惑，但，老臣出发点是为了勤王，愿我东方封地，繁荣昌盛！”庞太尉深吸口气，语气铿锵道。

　　王雄冷冷的盯着庞太尉：“如此说来，庞太尉如今，也已经老眼昏花的分不清谁忠谁奸了？”

　　“此次乃是误信奸人！”庞太尉并没有反驳。

　　因为坐实这点，才能从此叛军中摘除出去。虽然事后肯定还有无数麻烦，但，能摘出去，才好进行其他。

　　“既然如此，那庞太尉，东方封地已经不需要你了，你回神都，向人皇复命吧！”王雄深吸口气沉声道。

　　“什么？”庞太尉眼睛一瞪。

　　“怎么，有问题？”王雄冷冷地说道。

　　“东方王，因为老臣在，四方外敌才不敢入东方封地，没有老臣，外敌入侵，你能……！”庞太尉瞪眼说道。

　　可说到一半，不知如何开口，自己坐镇东方封地，震慑赤练圣地的，可如今，王雄连赤练圣地两大旗帅都抓来了，显然已经有足够实力了。

　　“庞太尉，孤放你离去，都是看在人皇面子上的！你可知道！”王雄眼中冰冷道。

　　“哼，本官应人皇之令，前来保护东方封地的。当今天下，能调动本官的，只有人皇！”庞太尉瞪眼拒绝道。

　　“行，既然你说让人皇调度你，那先回你东心城吧，很快会有新的调度过来！”王雄冷冷一笑。

　　庞太尉微微一怔。这就让自己走了？

　　就连不远处的余烬、火麒麟、巳心、张先生都露出惊奇之色。东方王怎么忽然变的这么好说话了？

　　“你让我走？”庞太尉茫然道。

　　“你不想走？”王雄眯眼道。

　　庞太尉心中一阵混乱，猜不透王雄的意思。不过，猜不透就猜不透吧，能全身而退就行。

　　“既然如此！那东方王撤去天威吧！”庞太尉沉声道。

　　“呼！”王雄一挥手。

　　天空天眼陡然闭起，那股浩瀚的天威瞬间消失一空。

　　一瞬间，两百万将士全部一激灵的站起身来。

　　不过，这一刻，却没人敢再上前了，因为，没用！大王若是再睁开天眼，一样要跪下了。

　　“大王恕罪，不关我们的事啊，是庞太尉，他召集的我们！”

　　“大王明察，我等也是来勤王的啊！”

　　“大王，我们和庞太尉一样！”

　　……

　　……

　　……

　　一众官员顿时痛哭流涕地叫道。

　　“让你们站起来了吗？”王雄眼睛一瞪。

　　一瞪眼间，虽然没有天威压制，但，无数官员顿时全部吓的跪了下来。只有少许惊恐的四散逃跑。

　　“吼！”

　　天狼营和镇东城守卫顿时上前，对那些逃跑之人一路屠杀。

　　庞太尉看了看一旁官员，最终忍着一股郁闷没有理会。

　　“我们走！”庞太尉一声大喝。

　　顿时，百万大秦军和庞太尉的一众幕僚，要跟庞太尉一起走。

　　庞太尉留下官员给王雄泄气，但自己的幕僚还是要带走的。

　　“等等！”王雄沉声道。

　　“嗯？”庞太尉眯眼看向王雄。

　　“庞太尉，从大秦带来的百万大秦军，你可以带走，这些……这些今日要留下！”王雄盯着庞太尉四周的幕僚亲信。

　　“东方王，你干什么？这群人也是我从神都带来的幕僚，本官的幕僚。你也想留下？”庞太尉面露阴冷道。

　　“百万大秦军，孤不动，那是因为还人皇人情，这百万大秦军是人皇的。至于你这群幕僚……！”王雄双眼微眯。

　　“本官幕僚，只是恰逢其会。跟随本官前来而已！”庞太尉瞪眼道。

　　“孤此次前往赤练圣地，遇到一个刺客，名叫冥蝶，在杀死冥蝶之际，孤搜到了一封契约书，三万灵石，买孤的命，而签字画押之人……！”王雄探手取出冥王交给自己的那份契约书，冷笑的看向那群幕僚。

　　那群幕僚中，有几人顿时脸色狂变。

　　“太尉，太尉救我！”众幕僚惊恐地叫道。

　　庞太尉脸色一变。

　　“庞太尉，这签字画押的人，好像就是你这些幕僚吧，还用了你的名义！你说，这是你的主意吗？”王雄笑道。

　　庞太尉拳头捏紧，眼中闪过一股愤怒。那冥蝶，怎么失败了？

　　“太尉，太尉！”好几个幕僚跪了下来。

　　“东方王，这是别人的嫁祸！”庞太尉面色僵硬道。

　　“是不是嫁祸，孤可要查清楚，不然，随便谁都可以买凶杀王了，只不知，这刺杀孤，是太尉的意思，还是这群幕僚自己的意思！”王雄冷声道。

　　“你！”庞太尉冷声道。

　　众幕僚顿时露出绝望之色。这时候，众幕僚自然不敢说是庞太尉的意思，毕竟，只要太尉无碍，自己还有一线生机。

　　“本官会彻查清楚，给东方王一个交代的！”庞太尉冷声道。

　　“按道理说，这些人买凶行刺藩王，应该由藩王审查，不过，庞太尉想要帮孤审查，也不是不可以！”王雄笑道。

　　“嗯？”

　　“想要带走他们，留下质押之物吧！”王雄开口道。

　　“什么质押之物？”

　　“一个人，一万灵石！你想带走几个都可以，否则，全部留下！”王雄冷冷地说道。

　　一人一万灵石，庞太尉这里的幕僚有十个之多，那是十万灵石啊！这是抢啊！

　　神都赢的千万灵石，终究是大运道，要知道，王雄当初带着东方王府的所有底蕴，也才二十万灵石，这一次十万灵石，可是将庞太尉老底都挖干净了。搜刮了四年税收，也结余不了这么多啊。

　　“怎么？太尉，你不想帮孤审问了？”王雄冷声道。

　　庞太尉眼皮一阵狂跳，十万灵石啊！

　　“好！这里有十万灵石，东方王，你将证据给我，我回去好好彻查一番！”庞太尉瞪眼道。

　　说话间，庞太尉取出大量钱票。这是在大秦大型钱庄可以兑换灵石的钱票。

　　一旁王忠全马上上前检查，最终对王雄点了点头。

　　王雄微微一笑，探手将那份证据抛给了庞太尉。

　　庞太尉接过，带着一股郁闷的领着自己的百万大军离去了。

　　庞太尉士气冲天的前来，走的却极为萧索，一众官员留了下来，也就预示着，自己在东方封地的残余权利，彻底被剥夺一空了。

　　没了这些官员，庞太尉的命令，也彻底传达不出去了。

　　可，这一刻，不得不走。因为留下，就是与大秦人皇为敌，与大秦八王为敌。

　　“大王，就这么放庞太尉走，是不是太便宜他了？”王忠全有些可惜道。

　　王雄目送庞太尉的背影消失，双眼微眯。

　　这样才是最好的结果。若是强行留下庞太尉，王雄也做不到。

　　将庞太尉逼急了，鱼死网破。到时，自己的一切就毁于一旦了，甚至还有生命危险。

　　如今，已经是最大的战果了。

　　况且，王雄也猜到人皇将庞太尉留下在东方封地的目的了。王雄心中对人皇也怀有一份感激。斗庞太尉也就罢了，这百万大秦军，王雄可不愿意伤害，以后还要归还人皇。否则，自己做人也太不讲究了。


第五十三章 青衣卫

　　庞太尉带着百万大军走了！还留下了百万叛军！

　　此刻，一部分在逃窜，一部分跪地之中。跪地的都明白，逃不掉了，天眼一开，谁也别想逃。而逃跑的却是抱着一股侥幸，被活着的守卫追杀之中。

　　“哼！”

　　王雄一声冷哼。

　　“轰隆隆！”

　　顿时，从地底冒出数千条藤蔓，从四面八方瞬间缠绕那群要逃跑的人。

　　没过一会，所有逃跑的人就全部被捆缚了。

　　百万叛军，谁也别想走！

　　“全部捆起来！”王雄一声断喝。

　　“是！”无数将士应声道。

　　而此刻，无数百姓也走出了家门，从先前天眼打开，所有人都知道大王回来了。

　　先前不敢出门，此刻却敢了，因为很多人看到，庞太尉都被逼走了，剩下的一半叛军也跪地不起了，顿时无数百姓也胆大了起来。

　　“叛军伏法了，快来啊，叛军伏法了！”

　　“恶贼，刚才还闯入我家，抢了我家的钱财！”

　　“要捆缚他们吗？用我家的绳索，我家有绳索！”

　　“快，将这群叛军捆起来，谁家有绳索，快取出来！”

　　“用我的，用我的！”

　　……

　　……

　　……

　　不仅守卫了，城中百姓也一个个自发前来帮忙了。

　　王雄这段时间已经深得民心，如今在镇东城，自然声望冲天，滚滚人潮涌来，顿时，一个个叛军全部被捆缚而起。

　　“收拾几片山谷，全部看押起来，有敢反抗者，杀！”王雄冷声道。

　　“是！”镇东城新组织起来的守卫顿时应声道。

　　“大王，我们是无辜的，我们是被庞太尉骗了的！”

　　“大王，庞太尉说谎了！”

　　“大王！”

　　……

　　……

　　……

　　一众官员顿时焦急的叫着。

　　“将这群首恶关在一起！”王雄吩咐道。

　　“是！”无数将士应声道。

　　这一刻，尘埃落定，刚刚被抓起来的王家子弟也获救了。

　　“大王，你回来太好了！”

　　“大王，你要不回来，我们就为东方王府壮烈牺牲了！”

　　“大王，我们对王府忠心耿耿啊，这群逆贼，就要处斩！”

　　……

　　……

　　……

　　一众先前逃跑、投降的王家子弟，顿时上前讨好王雄。毕竟，先前逃跑、投降的太难看了。

　　王雄看了看众王家子弟，沉默了一下，并未说话，而是看向另一批王家子弟。

　　这一群王家子弟，和王忠全、余烬一起，面对了那惶惶灾难。可依然守着东方王府。这群人中，有四个宗老，还有他们四脉的少部分子弟。

　　王雄看着这四脉子弟，却是忽然微微一笑：“诸位宗老，诸位王家子弟！今日，辛苦你们了！”

　　大浪淘沙之后，留下的才是真金子。

　　王家的队伍，王雄想过梳理，如今就是最好的时机，那批逃跑的王家子弟，以后肯定不能再留在权利队伍了，王雄最多给他们一个富家翁的身份，宗室归宗室，与朝堂分割开来。

　　但，这剩下四脉王家少部分子弟，王雄却依旧会重用，因为，他们用他们的气节证明了自己的价值，哪怕他们不够强大、不够聪明，但，他们忠诚，他们能和东方王府共患难，他们更是和自己一样的王家血脉。

　　这四脉子弟好似也猜到了什么，一个个忽然郑重的对王雄一礼。

　　“今日，这是在会考了？”王雄看向眼前一众考桌。

　　“大王，今日本来六千考生的，但，叛军来袭，逃了三千考生，剩下一半，一直答题的！”王忠全一旁解释道。

　　“哦？”王雄看向三千考生。

　　“拜见大王！”三千考生一起对着王雄郑重一礼。

　　三千考生激动，激动东方王的强势，同样也对局势有一定认识了，很明显，庞太尉的势力真的被打下了，如此一来，那无数空缺的官位，真的是千载难逢的机缘。今次留下来考试，肯定给东方王留下了好印象，接下来，就算考的不好，东方王也会重用的。

　　三千考生激动的拜下，同时也感激的看了眼不远处的张先生。

　　张先生此刻，也在好奇的打量王雄之中。

　　王雄也发现了考生之中那特殊的身影，眼前张先生，仅仅一场考试，居然就成了这三千考生的领袖一般？

　　这非凡的气度，让王雄眼中一亮。原以为这次科考，只能招收一群普通的人才，可眼前，却是一匹千里神驹？

　　仔细又看了眼那张先生，王雄深吸口气道：“会试结束，收卷！”

　　“是！”一众王家子弟应声道。

　　顿时，那四个宗老指挥一众王家子弟快速去收卷了起来。

　　三千试卷，有些人还没考好，但，这已经不重要了，因为，在此三千人，都会得到王雄重视。能通过镇试、城试，再进入会试。都是有一定能力的人了。

　　有一定能力的人，又有胆魄！面对千军万马还能从容考试，这样的人，王雄岂会不珍惜？

　　“诸位考生，大王已经归来，请耐心等待发榜，发榜后，诸位准备参加殿试！”王忠全对着三千考生说道。

　　三千考生对王雄纷纷郑重一礼。

　　看着三千考生，王雄有种天下人才尽入吾手的感觉。

　　一甩袖子，王雄缓缓踏出考场，走向东方王府。

　　“恭送大王！”三千考生顿时兴奋的拜道。

　　待王雄离开，三千考生，纷纷到了张先生面前。

　　“多谢先生提点！”

　　“敢问先生名讳！”

　　“先生，刚才东方王对你留意了很久，肯定会重用你的！”

　　“先生，在下邀请先生前往来鹤楼，多谢先生提点。”

　　……

　　……

　　……

　　众人纷纷向张先生道贺，并且邀请，但，张先生却微微一笑：“诸位，不早了，我们还是回客栈早点休息。至于会客，待殿试结束吧，此刻镇东城死伤无数，军民哀痛，我等还是为死者默哀吧，暂时不要聚会了！”

　　“先生说的是！”众人纷纷点头。

　　三千考生纷纷离开了考场。

　　而其中有五个文士跟着张先生：“张先生，同年们一番好意，此刻正是结交的时候啊？”

　　“今日我已经出了大风头，过犹不及！暂时还是修身养性吧！”张先生笑道。

　　“好吧！”五个文士点了点头。

　　……

　　东方王府，王雄书房！

　　王忠全、四个宗老在向王雄禀报着这段时间发生的一切。至于王天策没有回来，众人却默契的选择了不问。

　　没多久，将这段时间所发生的一切都讲了一遍。

　　“大王，老奴有罪！那六脉王家子弟，已经开始抢夺东方王印，老奴确定了他们谋反。没有等大王归来，以防他们再有破坏，所以，老奴就全部杀光了！”王忠全低头道。

　　王家子弟，王雄可不方便动手，王忠全这次动手，算是将脏活全部做了，自己得了恶名，给王雄留了善名。同样，也为王雄震慑了王家子弟。让王家子弟不会再有别样心思。

　　王雄看了看王忠全，虽然嘴上不说，但，心里却颇为感动。

　　“他们与王天策勾结，意图谋反，毁我东方王府基业，既然死了，就算了！”王雄沉声道。

　　“是！”王忠全应声道。

　　一旁四个宗老也是微微一叹，最终什么也没说，毕竟，那群人自己谋反，怪不得别人，况且，大王如今变得无比强势，更无比强大，自己如今刚刚深得大王信任，自然不会这个时候挑刺。

　　“王忠全，东方封地官员，良莠不齐，孤初掌封地，定然有很多看不到的地方，今日，孤就设立一营，名唤‘青衣卫’，负责护卫孤的安全，负责监察天下百官，负责刺探四方情报！青衣卫，不受任何部门节制，只对孤负责！而你，为青衣卫第一任指挥使！”王雄沉声道。

　　青衣卫，护卫王雄安全？监察天下百官？刺探四方情报？只对王雄负责？

　　一瞬间，四宗老露出惊讶之色，因为，虽然和普通编制不同，但，王忠全的权势忽然间大到没边了啊。如此一来，百官岂不是在他的监视之下了？

　　“青衣卫指挥使，王忠全，叩谢大王！”王忠全顿时礼下。

　　王雄点了点头，受了王忠全之礼。如今，三十六城池即将回到王雄手中，想要掌握诺大势力，有些事情，必须要礼法全面。

　　“大王，这群叛军怎么办？”一个宗老问道。

　　“你们说呢？”王雄看向众人。

　　“造反谋逆，必为大罪，那群首恶官员，必须要抄家灭族！而那些普通将士，也不能放过！该杀头！”一个宗老瞪眼恨声道。

　　王忠全却是站在一旁。因为，王雄刚刚已经给他确定了职位，朝论，非不得已，王忠全也不会再多嘴了。

　　“孤在神都带回来的千万灵石，只能用到八个月。免税一年，还有四个月，孤刚刚从庞太尉手中要回十万灵石，那百万大军，此次也是被调度而来，有些人到了镇东城口前，都不知道来干什么，稀里糊涂的才造反的！”王雄皱眉道。

　　“大王，可他们还是造反了啊！”一个宗老急切道。

　　“杀百万人？戾气太重！与我东方王府不利，今日起，这百万人贬为平民！每人罚灵石一枚，可释放归田，不交罚金者，十年牢狱之灾！”王雄沉声道。

　　“大王，这，这太轻了吧？一枚灵石，就算那叛军自己拿不出，家里族人凑凑，还是勉强能拿出来的啊！这不是大部分人都放跑了？”一个宗老不甘心道。

　　“百万灵石，足够接下来消耗了，至于他们家族能凑出一枚灵石？你也知道，他们有家族？他们家族都是东方封地子民，孤这要杀光，会有什么影响？”王雄冷声道。

　　“啊？是！”那宗老一声苦笑。

　　显然没有王雄想的远。

　　“大王，那群首恶呢，那群官员，那群指挥者，这群首恶可不能放了啊，必须要抄家杀头！若是首恶也放了，以后谁也不将造反当回事了啊！”一个宗老焦急道。

　　“准！”王雄沉声道。

　　这群首恶，抄家之后，肯定又是一大笔资金，东方王府，接下来的用度，基本不会出问题了。

　　“大王，余烬抓来的六大武圣，还有一百多武宗，庞太尉好像没想着带走？”王忠全笑道。

　　“这群人是山贼，庞太尉带不走的！”王雄摇了摇头。

　　“那这群人……？”王忠全好奇道。

　　王雄眯眼微微一阵沉默。

　　“大王，天狼营强者不多，请允许臣试着劝降！”余烬一旁马上说道。

　　“大王，火麒麟、左百峰，也请允许臣试着劝降！”巳心也顿时开口道。

　　王雄看了看巳心和余烬，二人还没开始领军，已经开始学着攀比了？

　　“准！”王雄满意的看看二人。

　　王雄不怕臣子竞争，就怕他们没有斗志，如今相互攀比，也是好事。

　　至于其他官员，却是一阵激动，这群武圣若是能劝降，将又是一股庞大的战斗力！东方王府崛起，指日可待！


第五十四章 张濡

　　升仙大会的秘密，根本捂不住，几乎在升仙大会结束的第二天，完整的版本就传向了天下各地。

　　三百武圣啊，一朝全灭！去升仙大会不是为了观礼，而是巳无极的阴谋，巳无极要用三百武圣的命来助自己化蛇为龙，渡劫成仙！

　　三百武圣死了，但，他们还有各自的家族啊，还有各自的宗门啊，还有各自的国家啊。一时间，哀鸿遍野。一时间，对赤练圣地的仇怨滔天。

　　这股仇怨，化为一股惊天震怒。

　　各大势力，尽皆露出愤慨之色，要让赤练圣地付出代价。

　　赤练圣地四方，各方势力陈兵边界，只待各方势力主一声令下，挥师赤练圣地。

　　这也是巳无极犯了众怒。同样，也给各方势力一个出兵的借口了。给赤练圣地带来了滔天压力。

　　同样，各大势力中，也有着仙人坐镇，此次，众武圣家族许诺无数好处，一个接着一个仙人被请动出山，前往赤练圣地，斗战毒龙巳无极！

　　一股汹汹恶潮，即将涌来！

　　……

　　大莽人国！

　　大莽人国是此次升仙大会，唯一不对巳无极有仇怨的势力，因为，大莽人国此次前去的三太子，不是死在巳无极的手中，而是死在王雄的手中。

　　莽三太子，在升仙大会开始前，去抢夺王雄的天眼，被王雄反杀，用来震慑了四方武圣。

　　此刻，莽三太子死讯传入大莽人国皇宫，顿时引起一片悲痛。

　　“王雄小儿，得了天眼而已，也敢杀我三弟，父皇，孩儿前去，将他的头颅割来，祭奠三弟！”一个红衣男子，面露阴寒道。

　　“二太子，王雄实力不容小觑！三太子就遭殃了，你就不要去了！太危险了！”一个官员马上说道。

　　“不，我不会直接闯过去的，我会先去找庞太尉，昔日，庞太尉不是要我们配合他几次出兵吗？他欠我朝人情，是时候该换了，况且，庞太尉巴不得王雄死！找他，就算杀不了王雄，也要让他付出惨重代价！”莽二太子脸色阴沉道。

　　大莽人皇是一个威武的中年男子，此刻眼中也透着一股阴冷。似在沉思。

　　旁边一个官员皱眉道：“人皇，说起来，昔日王洪在位，也帮过我大莽人国对抗过赤练圣地，可，王洪一死，我们，我们……！”

　　“呵，陈大人，我知道，你以前是东方封地的官员，可你这话什么意思？的确，王洪死后，我朝不断挖东方封地人才，更用了一些非常手段，可，你自己不也放弃拥护东方王府，来我大莽人国了吗？你自己都背叛东方王府，有什么资格说我们做的不对？国与国之间，没有交情，只有利益，我朝没有出兵东方封地，已经是天大的恩赐了。你觉得愧疚？你当初为何背叛东方封地？”旁边一个官员不屑道。

　　“不错，王雄什么东西，我三弟将其天眼要来，也是为他好，他倒好，利用天眼害死了我三弟！此仇怎么能不报？”莽二太子冷声道。

　　“好吧！”那官员微微苦笑，不知说什么了。

　　“父皇，儿臣去找庞太尉，要回这份人情，同时，为三弟报仇，若是可以，孩儿将那天眼带回来，给父皇做主，听说，王雄那天眼里，可是有着三枚天道种子的啊！”莽二太子劝道。

　　大莽人皇陡然双眼一眯：“也好！老三不能白死了，你此去小心，多带些人！”

　　“父皇放心！”莽二太子兴奋道。

　　莽二太子没有说实话，王雄天眼里，是四枚天道种子，此次前去，若是能得到王雄天眼，将三枚天道种子交给父皇，剩下一枚连同天眼，就是自己的了，自己也将拥有天眼了。

　　莽二太子急匆匆的调度强者，随同前往东方封地。

　　……

　　赤练圣地！

　　一场大战结束，赤云子再度被巳无极打伤。

　　“赤云子，天下之大，只有本尊可以给你容身之地，你还是安分点吧。你这段时间已经伤势恢复了，可现在，依旧不是本尊对手！”巳无极冷声道。

　　赤云子捂着胸口，擦了擦嘴角鲜血，阴沉着脸看向巳无极，最终什么也没说，回自己殿中了。

　　巳无极冷冷的看了眼赤云子，也踏步回自己的殿中了。在巳无极看来，赤云子，自己早晚能收服的。

　　而赤云子回到自己的居所，吞了一枚丹药，疗伤了一会，脸色阴沉的可怕。

　　“呵呵，巳无极？我师尊在世的时候，你在我们面前，就是一条狗，你也想我臣服你？”赤云子面露一股狰狞之色。

　　“狗屁的升仙大会，骗了我的九龙丹炉，害得我一无所有！还有那个王雄，居然抢了我的升仙丹！还有炉盖！不，我的仙剑，也在你手中，否则，我也不至于被巳无极打的这么惨！”赤云子面露狰狞道。

　　想到升仙丹、烈火仙剑，赤云子就是脸色一阵阴寒。

　　“升仙丹或许已经被苏定方拿去了，但，烈火仙剑是我的，王雄，还我仙剑，还有，我要你命！”赤云子面露一股狰狞。

　　简单收拾了一番伤势，赤云子就踏出大殿，骑着一只仙鹤，冲天而上，瞬间向着东方封地射去。

　　赤练殿中。

　　巳无极打败了赤云子，回到大殿之中。

　　大殿之内，吕阳正在用一些木棍，石头摆放着一些诡异的排列。

　　“吕先生，还在研究升仙谷的阵法？”巳无极一摆长袍，坐了下来。

　　“镇天阴煞阵？我们都小觑了那王雄了！咳咳！”吕杨双眼微眯道。

　　“哦？”

　　“这些日子，我仔细研究了一下地下阵法，那王雄好手段啊！此阵法的运用，还真是出神入化！咳咳！”吕先生咳嗽道。

　　“先生的阵法一道，比王雄厉害的吧，镇天阴煞阵，你应该也能布置的出来吧？”巳无极好奇道。

　　“我是能布置出来，但，没有他对镇天阴煞阵的熟悉，单从此阵法可以看来，王雄最少布置不下百趟，呵呵，此阵他已经布置的炉火纯青了，这还是在升仙谷，需要避开很多地方，可若是如今的镇东城，我猜测，王雄一定布置了更加完美的大阵，就算圣主前去，也未必能讨得了好处！咳咳！”吕先生摇了摇头道。

　　“哦？”巳无极惊讶道。

　　“算了，每个人的主场，肯定有着自己的优势的，不提他了！圣主，你可是收到消息了吧，这次，四方势力要有来犯，可是来势汹汹啊！到时不知来几个仙人！”吕先生看向巳无极道。

　　“先生有什么想说的？”巳无极双目泛着一丝邪光。

　　“我答应圣主，帮圣主做三件事的，已经做了两件！还有最后一件！圣主只要吩咐，不管来多少仙人，我都可以帮你应付了！咳咳咳咳！”吕先生咳嗽中看向巳无极。

　　巳无极盯着吕先生：“先生，我这赤练圣地，就容不下你？”

　　“不是赤练圣地容不下我，而是，在下有血海深仇要报！”吕先生摇了摇头。

　　“仇？到底什么仇？我帮你报了！”巳无极沉声道。

　　吕先生摇了摇头，显然不愿说。

　　见吕杨不肯说，巳无极脸色一阵阴沉：“罢了，你不想说就算了，不过，此次，还不需要你再出手！”

　　“好吧！”吕杨点了点头。

　　又说了一会，吕杨也起身告辞出去了。

　　看着吕杨离去的背影，巳无极双目闪过一丝寒光：“哼，我赤练圣地，可不是想来就来，想走就走的地方！”

　　……

　　镇东城，王雄书房。

　　王雄面前站着一群东方封地官员。王雄手中抓着一封名单，旁边有着一叠试卷。

　　“第一名，张濡？”王雄看着名单疑惑道。

　　同时，拿出一旁的一份卷子，仔细阅读了起来。这份卷子笔迹极为干练，辞藻华丽，逻辑分明，乍一读之下，与其他卷子瞬间形成了对比。而且，这片卷子之中，还指出了东方封地的一些弊端，以及如何去处理，条理分明，为上佳之文。

　　“大王，经过我们一致的认定，这张濡，力压所有考生，为文试第一！而此人修为最高，有武圣实力，更难得的是，他也参加武试，武试论策，也为第一，文治武功！此次三千考生，此人第一！”一个宗老肯定道。

　　“张濡？”王雄微微思索。

　　“大王，就是那日，三千考生的领袖，那黑衣举人，很多考生都称呼他为张先生！”另一个宗老解释道。

　　“原来是他？”王雄眉头微锁。

　　“大王，这份榜单，我们已经核查过几遍了，要不要张榜？”那宗老好奇道。

　　“张榜吧，五天后，还有殿试，也让他们早做准备！”王雄沉声道。

　　“是！”一众宗老应声道。

　　待所有官员离去，书房之中，只留下王忠全一人。

　　“王忠全，你负责仔细查一下此人，孤总感觉有些意外，此人文采，如此一针见血，应该不是泛泛之辈！”王雄看向王忠全道。

　　“大王说的没错，不过，要说到这张濡，老奴其实还是知道一些的！”王忠全笑道。

　　“哦？”

　　“这张濡不是我东方封地子民，昔日游学路过东方封地，纵论各处学院，在东方封地曾引起巨大骚动，老王爷曾经三次亲自去拜访，请这张濡先生出山，入我东方王府而不得！后来张濡离去，老王爷一阵叹息，说痛失大才，此张濡一人，可抵百万大军！”王忠全解释道。

　　“张濡一人，可抵百万大军？”王雄双眼微眯。

　　“此人辩才无双，舌绽金莲，可以将活人说死，死人说活，老王爷说，此人是外交天才！只可惜，没能留下他，想不到，他今日却来参加东方封地科考。这是大王之福啊！”王忠全感叹道。

　　“外交？”王雄神色微动。

　　“哦，对了，关于他的身世，我听老王爷提过，他好像是大秦御史大夫的一个堂弟。”王忠全回忆道。

　　“张正道的堂弟？”王雄这次真的意外了。

　　“是，听老爷说，这张正道、张濡，都好像来自某个世家，一个世家大族！具体我也不清楚，只是老奴听老爷说的那么郑重，也很不解，世家大族，能有多厉害？再厉害不也是要依附国家或者宗门？”王忠全笑道。

　　“不，你错了！你看到的那些家族，包括我们王家，其实都是不入流的小家族，只能叫着家族，不能叫着世家，世家？有一句话，叫着‘流水的皇族，铁打是世家’！你看过哪个人国皇族传承过万年的？不，从来没有，若是万年不能晋级，也就消失在历史中了，可世家不同，世家的起步，就是有万年以上的传承！否则，没有资格叫世家！”王雄沉声道。

　　“啊？”王忠全惊奇道。

　　“张濡？出自于世家的人才，不知道能力如何！”王雄眼中闪过一股期待。


第五十五章 剑、阵互养

　　东心城，庞太尉回来有几天了，但，这几天的太尉府却笼罩在沉闷的气氛中！

　　从来没有尝试过如今的大败！几乎被王雄一次又一次的逼入死角！从昔日镇东城逼到东心城！

　　再有三道政令的出现，好似剥洋葱一样，一层一层将自己的权利，全部剥光了。

　　就几天前，更将自己最后一股权利剥落了。

　　这几天，来自镇东城的谋反消息，已经传的沸沸扬扬了。东方王府一方的官员，无不拍手庆贺，投诚东方王府的官员，却是心有余悸，好险！而庞太尉派系的大官，已经全部在镇东城被抓了，只有些许小官，以前连庞太尉府邸都没资格踏入，如今，各自上司一被抓，顿时和庞太尉也断了线，各个露出绝望之色。

　　对于这次造反，庞太尉虽然从中摘了出来，但，谁还看不出因由？瞬间，太尉府变的千夫所指。无数百姓更是拍手庆贺。

　　庞太尉，一败涂地，在东方封地的影响力，已经小的可怜了，手中唯一的力量，就是那百万大秦军队了。可，空有军队，又有何用？

　　“王雄，怎么忽然变的那么强大？有人帮他，谁在帮他！”庞太尉面露恨色。

　　众幕僚尽皆一阵苦涩。众幕僚也没想到，那死神殿这么不靠谱啊，居然给王雄留下那么大的把柄。

　　“这王雄，运气也太好了！”一个幕僚苦涩道。

　　“不对，太尉，这，这是一个阴谋！王雄故意离开东方王府，就是为了引我们上钩的，结果……！”又一个幕僚猜想道。

　　庞太尉脸色阴沉，现在说这些，还有什么用？

　　“太尉，东方封地是待不了了，我们回大秦吧！”一个幕僚苦涩道。

　　如今，已经看不到一点希望了，还留在这里被人骂吗？

　　“不行，本官不能就这么灰溜溜的走了！本官好歹为东方封地镇守了四年，想要就这么赶本官走，做梦！”庞太尉瞪眼道。

　　庞太尉心中更大的郁闷，是愧对人皇，不知如何回去向人皇交代了。

　　“可，那批官员被王雄抓了，我们，我们就没有再操纵下面的线了啊！”又一个幕僚苦涩道。

　　庞太尉眼中阴寒，摇了摇头：“其实，也并非无解！只要王雄一死，一切都可以化解了！”

　　“可是，太尉，那日镇东城，您没有动手啊！”一个幕僚疑惑道。

　　“那天，动不了手，众目睽睽之下，你要我杀了王雄？况且，王雄有着防备，他如今有何底牌，我也不确定，杀不死怎么办？不对，就算杀死了王雄，本官也脱不了干系！你懂吗？”庞太尉冷声道。

　　要是自己能动手杀了王雄，自己早就做了，也没必要层层算计。可庞太尉不敢自己动手啊！

　　“怪只怪死神殿刺客，废物！”一众幕僚点了点头，面露郁闷。

　　刺杀王雄，最好别人去。自己摘除在外，才能收获巨大，要是死神殿能杀死王雄，就没有这么多事了。

　　“找人刺杀王雄，太尉不能出面，可，如今，谁愿意去呢？又有谁能杀得了王雄呢？”一个幕僚不甘道。

　　“报，启禀太尉，外面有一群人递上拜帖，求见太尉！”一个家仆进入大殿。

　　拜帖递上，庞太尉双眼陡然一眯。

　　“太尉，什么人？”一个幕僚不解道。

　　“请他们进来！”庞太尉马上开口道。

　　很快，一群黑衣人被引入府中，十个黑衣人，为首一个掀开了帽子，其他人都恭立其后。

　　“莽二太子？”庞太尉眉头一挑。

　　……

　　镇东城。

　　几天的梳理，镇东城也慢慢恢复了平静，所有人都在等待着五天后的殿试。

　　会试成绩出来了，一份榜单，高高挂起，如所有人猜测的一样，东方封地如今急缺人才，三千考生，居然全部在榜。

　　“恭喜张先生，不，恭喜张会元！”顿时，众考生对张濡一阵恭贺。

　　人群之中，张濡极为醒目，还未成为东方封地官员，此刻已经有一大批拥簇者了。

　　张濡看着那榜单，眼中闪过一丝满意。

　　名列第一！一直以来，自己都是名列第一！

　　如今东方封地不知能否让自己满意，但，这段时间打探的消息来看，一切都还不错，能臣需要明君才能通达天下。

　　如今这王雄表现出来的，却极为不俗。

　　“诸位张家兄弟，我张濡开始出山了！今后，我等辅佐之道上，一较高下！”张濡眼中闪过一股坚定。

　　……

　　东方王府，一处地牢之中，关押着火麒麟、左百峰，还有余烬抓来的六大武圣，以及一百武宗境。

　　对于那一百武宗境，余烬并未在意。

　　余烬看向的却是那六大武圣。

　　“诸位，你们应该也看见了，那日，庞太尉根本不顾你等死活！东方封地，即将一统。庞太尉无力回天了。你们还死忠他做什么？”余烬劝道。

　　六大武圣脸色阴沉的看向余烬。

　　“没错，我余烬只是一头妖狼，但，我这段时间战斗，已经达至武宗境巅峰，即将化形成人，在下得大王不弃，开辟天狼营，诸位入了天狼营，本官一定厚加照顾！而且，本官变身状态，尔等也不是我对手，不是吗？”余烬劝道。

　　虽然那日庞太尉不顾六人死活，但，六人好似都不愿意加入天狼营一般。此刻，一个个低着头，并不搭理余烬。

　　余烬脸色一冷：“诸位，也就是我为你们求情，大王才答应给诸位一次机会。以大王的性子，诸位在东方封地做山贼匪首，为恶四方！杀害无数百姓，早该凌迟处死了，我为你们求来一次戴罪立功的机会，诸位别不知好歹！”

　　“哼！”六人一声冷哼。

　　余烬眯眼看着六人。显然，六人肯定还有什么无法解开的心结。看来今天的劝降是劝不了了。

　　“哈哈哈，余烬，你这样劝降他们，他们能答应吗？以我对庞太尉了解，这六个武圣的家人，都在庞太尉手中，他们要是背叛庞太尉，他们会灭族的！”一旁左百峰冷笑道。

　　“诸位是担心你们的家人？你们放心，只要你们告诉我，你们家人在何处。我就将他们救出来，让你们没有后顾之忧！”余烬眉头微皱。

　　但，六大武圣依旧不说话，显然顾忌不少。

　　一旁左百峰还想说什么，却看到巳心坐在一旁石凳之上，轻轻的吹起了笛子。

　　那笛子，是巳神当初送给巳心的万蛇令。此刻一吹，数十条毒蛇环绕巳心游动。巳心争分夺秒的研究摸索万蛇令的使用方法。

　　蛇游动之际，缓缓游向火麒麟、左百峰二人。

　　二人脸色一变。

　　“巳心圣子，你知道吗，你现在是背叛了圣主，你不会有好下场的！”左百峰冷声道。

　　笛声一停，巳心冷冷的看向二人。群蛇缠绕左百峰、火麒麟二人，让二人不敢动弹。

　　“左百峰、火麒麟，大王本来想取你们命的，是我一力保住了你们，大王允我一个‘天蛇营’，正缺填营之人，你们若是愿意，我可以给你们两个名额，若是不愿！我也留你不得！”巳心冷冷地说道。

　　火麒麟、左百峰脸色一变。

　　“巳心，你知道的，我们不能背叛圣主！否则，就是死！”火麒麟沉声道。

　　“我可以帮你瞒着巳无极！他不知你们死活，不会对你们下死手的！”巳心沉声道。

　　火麒麟、左百峰一阵皱眉。

　　沉默了一会，左百峰眼睛一亮：“巳心，我可以入你天蛇营，不过，你是不是该将我先放开？”

　　左百峰盯着巳心，只要自己恢复了，还管什么天蛇营，大可自行离去啊，现在最重要的是，骗取巳心放了自己。

　　“可以，你既然愿意，那就先杀了火麒麟，证明你与赤练圣地决裂吧！”巳心淡淡道。

　　“什么？”二人脸色一变。

　　“你们两个，留一个就足够了，杀了对方，向我证明一下，我就放开你！”巳心淡淡道。

　　巳心盯着二人，巳心并非要他们真的杀，而是想要看到他们的决心而已，左百峰若真的动手，巳心还是会救火麒麟的。

　　可，左百峰面部抽动了一会，最终没有动。

　　“想骗我？呵呵，我已经不是以前的巳心了，左百峰、火麒麟，其实，将你们押解到镇东城，你们已经没有利用价值了。不是我保你们，你们早死了，你们自己想想吧！”巳心起身，吹着笛子，带着四周小蛇离开了。

　　左百峰、火麒麟脸色一阵阴沉。

　　一旁余烬看了看六大武圣：“诸位也好好想想，加入我天狼营，或者死！我都可以成全你们！”

　　说着，余烬踏步缓缓离去。

　　余烬、巳心虽然忠诚王雄，但，二人也存有竞争的念头，各自都想着壮大自己势力，不弱对方一头。

　　……

　　殿试即将开始。

　　整个镇东城，已经从不久前的悲伤中走了出来。除了地底不时传来的震动声，一切都极为平静。

　　地底之中，王雄操纵着滚滚藤蔓，在不断开辟洞穴之中。

　　“先生，你这是在布置镇天阴煞阵？”巨阙紧随其后，惊奇道。

　　“不错，那日在升仙谷，受条件约束，布置的简陋阵法，这几天，劳烦你们二位陪我布阵引风了！”王雄感叹道。

　　一旁还有巨门，巨门摇了摇头：“先生能让我们随同观看这镇天阴煞阵，也是我等福气，在虎族，好像那群行阵长老，都不如先生这边信手拈来！”

　　“布置得多了，自然信手拈来！”王雄笑道。

　　“可是，先生，你不是有天眼吗？还要布阵干什么？”巨阙不解道。

　　王雄摇了摇头：“天眼？受我修为节制！威力不大！”

　　“不大吗？连火麒麟、左百峰都抓了，那天更将庞太尉逼走了啊！”巨阙瞪眼不行道。

　　“也只能吓唬庞太尉罢了，真要动起手来，未必能拿下他，还有，东方封地屹立起来，以后可不仅仅是应付一个庞太尉，甚至还有仙人！所以，必须要未雨绸缪！”王雄摇了摇头。

　　“对仙人？我可听行阵族老们提过，镇天阴煞阵威力如何，还要看阵源！”巨门皱眉道。

　　“是啊，阵源！阵法启动的动力源泉，阵源可以是灵石，可以是宝物。想要对付仙人，需要消耗的灵石是恐怖的，东方封地暂时还消耗不起，不过，没关系，孤刚得了一柄仙剑！”王雄双眼微眯。

　　说话间，王雄探手取出一柄长剑，正是那日赤云子重创青环郡主的烈火仙剑。

　　“这仙剑？”巨阙眼睛一瞪，认了出来。

　　看着这柄仙剑，王雄眼中闪过一股恼恨，不过，恼恨剑也没用，该恼恨的是赤云子。

　　“这柄剑，作为镇天阴煞阵的阵源，应该足够了！”王雄探手将仙剑放在地底一个旋风笼罩石台之上。

　　“嗡！”

　　仙剑浮于石台之上，石台之上的旋风环绕之际，陡然间，一柄柄火焰色的剑气，顺着四周大风快速穿梭一众风道之中。

　　“这，这成了？”巨门惊奇道。

　　“差不多了，风，最基础的就是冷热气流的流动，这烈火仙剑能产生热浪，带动气流形成越来越大的风。让大阵威力越来越大，剑能养阵，同样，阵也能养剑！气流运转，形成诺大循环，将仙剑力量输出，再一个循环后回来输入，剑非但没有损耗，反而犹如呼吸一般，在日积月累的淬炼！剑能养阵，阵能养剑！”王雄沉声道。

　　“大阵一起，这地底岂不是剑气纵横，别人想入地，都不能了？”巨门惊叹道。

　　“有此大阵，孤可以迎战仙人！”王雄眼中闪过一股坚定。


第五十六章 殿试

　　二月二十五，镇东城！今日殿试！

　　早早的，三千考生就为前三百名考生相送。

　　以张濡为首的会试前三百名，整理了衣裳，非常整齐的走向东方王府！

　　殿试，在东方王府举行。

　　因为东方王府还是早年建筑，一些规格还未提档，还没到东方王宫的程度。但，所有人已经将其当着王宫的一个雏形了。

　　三百人在侍从的引路下，很快来到了东方王府一个最大的宫殿等候之中了。

　　殿名，长青殿！东方王府朝会大殿！

　　长青殿中，摆放了三百书桌，书桌上有文房四宝，有宣纸十数张，有各人名牌。

　　侍从引路下，三百考生尽皆找到了自己的位置，两边一众官员已经位列，巳心、王忠全、甚至余烬，此刻也站立朝堂之上。静候之中。

　　“大王驾到！”一声高喝传来。

　　王雄从侧方缓缓踏入大殿，踏上金色的龙椅之地。

　　“拜见大王！大王千岁千岁千千岁！”一众官员恭拜而下。

　　一众考生紧随其后，恭拜而下。

　　王雄今日穿着，一身白底红龙袍，头戴青色平天冠，缓缓坐在了龙椅之上。

　　“平身吧！”王雄沉声道。

　　“谢大王！”所有人应声站直。

　　“大王，殿试已经开始，请大王出题！”一个官员开口道。

　　王雄目视三百考生，特别最前面的张濡，王雄眼中闪过一丝满意。

　　“今日武试、文试聚于一殿，孤出题‘东方盛！’，文者落笔治东方之策，武者落笔治东方之军！开始吧！”王雄看着三百考生道。

　　“是！”三百考生应声道。

　　顿时，三百考生思索了起来，思索没一会，开始落笔写了起来。

　　东方盛！东方封地即将高度一统，王雄所要做的，就是接下来如何让东方封地巩固、强盛。今日出提，发自内心，用于即刻。而一众考生也能感受到大王的急切，一个个迫不及待的想要将自己针对东方封地的治理之策书写下来。

　　殿试开始！

　　……

　　镇东城上空，云层之间，此刻正静静的站着一个身影。

　　身影不是旁人，正是王雄从神墓山释放出来的仙人，李神仙！

　　李神仙跟踪王雄有些日子了，见证了王雄这段时间的处世之道。此刻站在云端，却是盯着下方长青殿。

　　“昔日气虚离开，今日本仙已经恢复修为了。王雄，跟你一些日子了，却是和你爹一样，有帝王气象！你爹当年，狂妄无知，最终饮恨殒落，不过，今次有你也一样，本尊说收你为弟子！就一定会兑现！”李神仙眼中闪过一丝精光。

　　昔日神墓山，李神仙准备收王雄为弟子，结果被王雄拒绝了，并且借虎族仙人，将其逼走，可李神仙本身极为固执，说出去的话，自然要做到。恢复修为之后，第一件事，就来找王雄，一路跟随观察一些日子，王雄的表现，让李神仙越发满意。

　　此刻，李神仙站在空中，已然确定，准备再收王雄为弟子了。

　　就在李神仙准备踏下云头之际，陡然，李神仙双眼一眯，看向东方王府方向，一处雾气笼罩之地。

　　“哦？进来一群老鼠？”李神仙双眼微眯。

　　却是大莽人国的莽二太子，带着一众属下，不知如何，混入了东方王府，此刻，用一阵毒雾，让王府内的一群天牢守卫昏死了过去，莽二太子大摇大摆的跨入了天牢之中。

　　……

　　东心城，庞太尉坐在房中，喝着茶，似心事重重，等候之中。

　　“太尉，莽二太子一行人，能进入东方王府吗？”一个幕僚皱眉担心道。

　　“王家子弟，除了王天策几脉，其实还有几个人被我们早早就收买了，他们一直藏的很深，他们看王雄崛起，想要撇开我们？哪有那么容易！一日成为我的细作，一辈子都是！他们担心我暴露他们！一直藏着掖着，这样也好！好让他们留到了现在再用！”庞太尉喝了口茶。

　　“这是东方王府最后的细作了？他们这次暴露出来，我们将再也不知道东方王府内的消息了。”幕僚皱眉道。

　　“只要事成，暴露就暴露了吧！莽二太子？你可不要让我失望啊！”庞太尉眼中闪过一股期待之色。

　　……

　　东方王府，天牢之中。

　　在里应外合之下，转眼，天牢被莽二太子掌控，顿时，将六大武圣，一百武宗境全部解救了出来。

　　“你们是！”六大武圣吃了丹药，恢复了一些伤势道。

　　“这是庞太尉的令牌，你们应该也认识，从现在开始，你们听我命令，待会，杀王雄！”莽二太子眼露阴寒道。

　　六大武圣沉默了一下，这几天被余烬劝降，还是有些心动的，可如今忽然被救出，六大武圣瞬间放弃了那一缕心动，纷纷点头。

　　“火麒麟、左百峰？”莽二太子看向二人。

　　二人盯着莽二太子。

　　“二位可知道，因为你们，赤练圣主此次损失巨大啊，巳无极下了命令，要王雄的人头！二位，随我一起去杀了王雄如何？到时，王雄的人头给你们带回去，你们非但无过，反而有功，如何？”莽二太子劝道。

　　左百峰、火麒麟双眼微眯。

　　二人一直没被巳心劝降成功，最大的原因，还是自己的生死，其实掌握在巳无极的手中。自己被巳无极下了心蛊，只要巳无极一催动，二人立刻毙命。

　　此刻莽二太子的劝说，二人相互看了眼，就答应了。

　　“哈哈哈，好，有二位相助，今日必能成事！”莽二太子大笑道。

　　众人非常小心的为左百峰、火麒麟拔去了体内的金针，二人真元一鼓动，一股强大的气流在天牢里散发而出。

　　“呼，好！好舒服！”火麒麟大笑道。

　　“莽二太子，你想对付王雄，可不是那么容易的，王雄的藤蔓，可是凶猛无比！连我和火麒麟都栽了，如今在镇东城，他的主场，藤蔓只会更强！”左百峰沉声道。

　　“无妨，我带来的圣器结界！就是克制他藤蔓的！”莽二太子面露一丝狰狞道。

　　“哦？”

　　“诸位，我救了你们，那天眼，将是我的！”莽二太子看着众人沉声道。

　　“放心！只要能让我出了这口恶气，能回去向圣主交代！天眼，我要了也没用！”左百峰笑道。

　　“那就好！今日，王雄在长青殿进行殿试，我们现在就去，各取所需！”莽二太子大笑道。

　　“走！”众人兴奋的应喝道。

　　……

　　镇东城外，白子沙漠之上，一只仙鹤载着赤云子仙人，落下云头，到了老东方王府。

　　赤云子落在王府一声大喝：“王雄，出来！”

　　一声大喝，老东方王府四周建筑猛地一震，而在此守宅的仆从顿时心中一抖。因为，所有人都感受到一股庞大的气息压来，压得所有人都无法喘息了。

　　“王雄呢？”赤云子抓来一个仆从冷声道。

　　“王、大王不在这！”那仆从惊恐的。

　　“在哪？”赤云子眼睛一瞪。

　　“在镇东城，那新的东方王府，不在这，这里只有我们这群守宅人！”那仆从惊恐道。

　　“在镇东城？”赤云子盯着那人。

　　“是，是，今日殿试，大王在殿试！”那仆从在赤云子的气息下，根本不敢反驳。

　　“嘭！”赤云子丢开那仆从。

　　“在镇东城，就好，哼！”赤云子一声冷哼。

　　踏步，赤云子骑上仙鹤，再度冲向镇东城。

　　……

　　镇东城，长青殿中。

　　王雄坐于龙椅之上，静静等候殿试结束，此刻，所有人都动笔了，一个个笔走龙蛇，快速写着今日的卷子，因为谁都知道今日的重要性。今日殿试，将分出三甲进士，同样也分出状元！榜眼！探花！

　　所有人都在用心写，而一众朝臣，却是静静等候。余烬、巳心都好奇的看着这些考生答卷，二人也没想到王雄对这次殿试如此重视。只有王忠全明白。这次重视，也是给全天下人看的，君王重视，东方封地的文风才会越发鼎盛，才会引来越来越多国外大才。

　　千金买马骨，王雄在龙椅上坐一天，又如何？

　　王雄坐于龙椅之上，指头轻轻敲击龙椅扶手，正耐心等候，忽然间，王雄指头一顿，瞳孔一缩。

　　“王府之内，居然还有老鼠？哼！”王雄一声冷哼。

　　就在此刻，就听到大殿外传来一声高喝。

　　“庚金之气，固染大地，开！”

　　“轰！”

　　就看到，长青殿瞬间被一个金色的结界笼罩而起，金色结界之中，一股滂湃的金色气息，直冲大地而下，结界内，大地瞬间变成了金色，长青殿的大地，也肉眼可见的变成了金色。

　　整个大地，瞬间变成金属了一般。

　　“这是……！”王忠全脸色一变。

　　“放肆，什么人！”

　　“大胆，长青殿也敢乱闯！”

　　……

　　……

　　……

　　殿外传来一阵哄闹之声，一连串的巨响，好似一众守卫被打飞了出去。

　　“什么人！”余烬一声大喝，跳了出来。

　　“哈哈哈哈，东方王府也不怎么样！”一个朗笑传来。

　　“莽二太子，这就是庚金结界？结界一出，大地固化为金属了？”左百峰的惊喜传来。

　　“大地固化为金属，那王雄的藤蔓就没用了，金属之上，如何长出藤蔓？藤蔓也破不开这地面了，他的藤蔓废掉了，哈哈哈哈！”又一声朗笑传来。

　　朗笑之际，一群人踏步闯入长青殿！

　　满朝文武，顿时脸色一变，余烬、巳心、王忠全尽皆冲在了最前面，就连三百考生也瞬间一片惊慌。

　　只有王雄，坐在龙椅之上，神色冰冷，并未起身，就连平天冠的珠帘都没有晃动一丝，冷冷的看向大殿口闯进来的一群人！


第五十七章 李神仙现身

　　长青殿外！

　　庚金结界一出，东方王府很多侍卫就发现了不对劲。

　　“快，破开结界！”

　　“混蛋，东方王府，怎么有贼人进来的，谁审的？”

　　“破！”

　　……

　　……

　　……

　　外界，众侍卫甚至天狼营都在冲击着结界。甚至巨门、巨阙都在轰击这结界。

　　但，结界牢固无比，居然一时无法破开。

　　结界内，长青殿外的少数侍卫已经被重创倒地不起了。

　　一百多人围在长青殿口，为首的，就是莽二太子和一众武圣。

　　莽二太子带了四个武圣，六个山贼武圣加上两大旗帅，十三个武圣，而且并非初入武圣境，更有武圣后期的高手。

　　不说那百个武宗境，就这十三个武圣带来的气息，就足够所有人惊慌的。

　　长青殿中。

　　群臣惊骇不已，巳心、余烬、王忠全挡在了前面，可看清对方人员之际，尽皆心中一禀。毕竟，十三武圣的气势太强横了。

　　三百考生一阵焦急，但，唯有张濡，此刻好似没有发现外界的喧闹，继续提笔书写文章一般。

　　众考生茫然的看看张濡，又看看龙椅上的王雄。

　　王雄虽然眼中冰冷，但，似乎并未紧张，身形坐在龙椅之上，其平天冠上的珠帘都没有颤动一下。

　　“左百峰、火麒麟？你们想要造反吗？”巳心眼睛一瞪吼道。

　　本来，王雄是不想留这二人的，是自己一力恳求，才留住了二人的命，为的就是收服二人，可，自己的一力恳求，最终让二人脱困了。

　　“造反？呵呵，巳心，你还真当自己是个人物了？圣主捧你，你才是圣子，否则，你什么也不是！”左百峰眼睛一瞪。

　　说话间，左百峰踏前一步，瞬间冲向巳心。

　　巳心脸色一变，迎了上去。

　　“轰！”

　　两大武圣轰然一拳对撞，形成一股气流瞬间吹向四方。四周一众官员顿时被强大的气流吹开了。而考生们，被巳心、王忠全、余烬挡在身后，好出一些，但，各自考卷也被吹的四起。

　　“嘭！”

　　左百峰、巳心各自退后一步。

　　“什么？你的修为，怎么忽然突破这么多？”左百峰惊讶道。

　　左百峰可是武圣第六重，巳心不是初入武圣吗？可如今巳心力量与左百峰居然相当？

　　“得大王之助，我修为有了突破，只是还没掌握自己的力量，否则，刚才一拳，我能要你命！”巳心面露狰狞道。

　　“你！”左百峰脸色阴沉。

　　一旁火麒麟冷笑道：“无所谓，左百峰，巳心跟你差不多而已，今天长青殿中，一个也别想活！而且，我们还要取了王雄的人头！”

　　火麒麟有火麒麟的自信，毕竟，大地金属化，断绝了藤蔓的危机。今天两方力量悬殊，胜负基本定了。

　　“大王，臣有罪，这六个武圣，大王当日就说，其为山贼匪首，杀害百姓无数，当杀，是臣贪心，想将他们收入麾下。却不想，今日犯此大错，大王，臣罪该万死！”余烬面露恨色道。

　　对面六大武圣冷笑的看向余烬：“一个畜生，也想收服我们？呵呵，做梦吧！”

　　“大王，巳心有罪，火麒麟、左百峰二人，冥顽不灵，臣还想收服他们，却不想，他们今日成了祸害，臣罪该万死！”巳心也是恨色道。

　　“后悔是没用的，王雄，你认识我吧？我是大莽人国二太子，你在升仙谷，杀了我弟弟！”莽二太子冷笑道。

　　王雄没有理会莽二太子，而是从这一百多人群中，看到了三个王家子弟。

　　“呵，三位应该是孤的堂兄吧？”王雄忽然眯眼道。

　　这一刻，一众朝臣才发现，站在莽二太子身后，还有三个王家子弟。

　　“孽障，是你，是你们出卖王府？大王亏待你们了吗？”几个宗老顿时气得浑身发抖。

　　刚才一众宗老还奇怪，这群人怎么找到天牢的，又怎么闯入东方王府的，居然没人预警，到底哪里出了问题，千算万算，没算到，是三个王家子弟出卖了王府。

　　三人被宗老吓的顿时一颤，但，很快鼓起勇气：“大王能给我们的，太尉能给我们更多！”

　　“孽障，孽障！”一众宗老气的浑身颤抖。

　　莽二太子踏步向着大殿深处走来。

　　“王雄，事已至此，你也看到了，交出天眼吧！否则，别怪我们不客气了！”莽二太子冷声道。

　　一众强者纷纷涌入大殿，将大殿中群臣、考生全部围了起来。显然，今日没有善了了。

　　“大莽人国？呵呵，还真是一群忘恩负义之徒啊，当年灭国前，是家父救大莽人国于危难之间，后来，家父殒落，你等挖东方封地人才也罢，还杀了封地多少将士，前有莽三太子不知死活前来挑衅，今日，你还亲自送上门来找死？”王雄眯眼冷声道。

　　“哼，王雄，你是在给自己壮胆吗？没用的，庚金结界下，你藤蔓长不出来了，就算你天眼开了又如何？我们这里十三武圣，可不受影响，乖乖交出天眼，我赐你个全尸！”莽二太子张狂道。

　　王雄冷冷一笑，没有理会莽二太子，而是看了一圈长青殿中。

　　长青殿中，要不都剑拔弩张，要不惊慌失措。唯有一人，张濡，居然还在写着卷子。看到张濡在答卷，王雄露出一丝惊奇。

　　“张濡，你不怕吗？”王雄好奇的问道。

　　莽二太子面色一僵，尼玛，我在威胁你呢，你居然还能分神？

　　火麒麟、左百峰、巳心、群臣都惊诧的看向王雄，这两方剑拔弩张的，王雄居然有心事询问一个考生情况？

　　张濡手中微顿，放下毛笔，对王雄微微一礼：“草民觉得，大王气定神闲，定不会将这群宵小放在眼里，草民还未为臣，所以眼前还不是草民该操心的时候，况且，君定则臣安！草民怕什么？安心答卷就好！”

　　张濡的平静，看的群臣一愣。只有王雄微微一笑：“好，你继续答题吧！每个人，就该找准自己的位置！”

　　“是！”张濡恭敬一礼，继而提笔继续答题了起来。

　　王雄满意的看了眼张濡。

　　“王雄，你有没有听我说话，你是想早点死吗？”莽二太子瞪眼道。

　　王雄头一转，盯向莽二太子，眼中闪过一股寒气：“你和你三弟一样，不知死活！”

　　“你说什么？”莽二太子眼睛一瞪。

　　“匡！”

　　好似一阵旋风凭空而来，瞬间，将长青殿大门轰然关合而起。

　　“风？哪来的风？”左百峰脸色一变，忽然有种不好的预感。

　　“风？镇天阴煞阵？”巳心神色一动，毕竟，升仙谷，自己可是参与过一次镇天阴煞阵的暴风的啊，眼前也是？

　　“不对劲，动手，快，动手！”火麒麟吼叫道。

　　说话间，所有人向着王雄方向猛地扑了过去。

　　……

　　外界，天空之上。

　　李神仙一直关注着长青殿方向，看着一群人冲进去的时候，李神仙没准备动手，李神仙在等，等王雄招架不住的时候，自己再出手。到时，王雄肯定求着自己。到时，自己收他为徒，就顺理成章了。

　　李神仙在等，等千钧一发之际。

　　就在此刻。

　　“匡！”

　　却看到，长青殿大门轰然关合而起。

　　李神仙眉头一挑，顿时脸色一沉，大门关上，却看不到里面的动静了啊。

　　“轰、轰、轰！”

　　就看到，长青殿中传来一阵阵轰鸣之声，就看到那长青殿的大殿，好似猛地一抖一抖，好似随时崩塌一般。

　　“出事了？”李神仙脸色一变。

　　李神仙明白，里面大战开始了，那激烈的波动，肯定是两方冲突了。

　　“不行，王雄肯定顶不住，哼！你们这群小东西，可别伤了我的弟子！”李神仙坐不住了。

　　身形一晃，李神仙瞬间出现在了庚金结界之前。

　　“什么人？”一众侍卫顿时惊怒道。

　　眼前结界已经够焦虑了，怎么忽然又一个人飞过来了？

　　只有巨门脸色一变，好似看到鬼了一般。

　　“李神仙？”巨门吓的身形一退。

　　没有理会其他人，李神仙担心王雄的死活，可是争分夺秒的，探手一掌。

　　“轰！”

　　一声巨响，庚金结界瞬间爆碎而开，而结界内，十几个布阵之人，瞬间被震得七窍流血，倒了下来。

　　李神仙踏步到了长青殿门口。

　　“王雄，你可不要这么简单就死了！”李神仙眼中闪过一股担心。

　　李神仙一掌推开了长青殿大门。

　　长青殿中，狂风大作。

　　与李神仙想象的不一样，满殿朝臣还站在原地，王雄还坐在龙椅之上，狂风环绕王雄，四周一股股血雾将王雄笼罩其中，让王雄看上去犹如血色修罗王一般，无比血腥恐怖。

　　王雄无碍。

　　而十三武圣，百名武宗境，却是全部被一柄柄金色的风刃剑气，死死钉在了长青殿的墙壁之上。

　　左百峰、火麒麟、六大山贼武圣，莽二太子，所有人，此刻都瞪大眼睛，露出一股不可思议之色。

　　“怎，怎么会这样？”莽二太子露出绝望之色。此刻整个人已经化为了一具干尸。

　　被王雄杀死的人，鲜血都会被王雄身上那根龙筋抽干净，连同众人的真元，全部被王雄吸纳，被王雄炼化再吸收。

　　“呼！”

　　滚滚血雾全部涌入王雄体内，王雄坐在龙椅之上，不动如山，血雾已经全部进入体内了，真元也全部进入体内了。滚滚力量被王雄吸收，化为王雄的真气，再不断凝聚成真元。

　　李神仙惊奇的看着眼前一幕，这一等就是一炷香时间。

　　“轰！”

　　王雄体表鼓荡出一股气浪。四周狂风，瞬间涌向王雄龙椅之后的一个风洞之中，缓缓消失不见了。

　　整个大殿平静了下来。

　　王雄也睁开了双目。

　　“一百二十八滴真元，武宗境第八重！”王雄轻呼口气，眼中闪过一丝满意。

　　“哗啦啦！”

　　钉死在墙上的一百多具干尸，缓缓跌落在地。一群来袭，全部死光了。

　　满朝文武尽皆打了一个寒颤，继而面露喜色，一起拜向王雄。

　　“恭喜大王，大王千岁千岁千千岁！”群臣兴奋的恭贺道。

　　虽然王雄杀人手法比较恐怖，但，王雄实力如此强横，也是群臣之福。

　　“嗯！”王雄点了点头。看向大殿门口的李神仙。

　　众考生此刻也吓傻了一般，有的人浑身颤抖，有的人却兴奋的手舞足蹈，但，还有一些人，学着张濡，开始继续答卷了。

　　众人在王雄身上看到了东方封地强盛的希望，一个个分外珍惜眼前机会。

　　李神仙眯眼看向王雄，本来还想救王雄于危难之间，眼前看来，自己一切多虑了？

　　“李神仙？”王雄脸色一沉道。

　　相比于先前的一众武圣，眼前李神仙才是最可怕的存在，可怕到，自己的镇天阴煞阵，也肯定奈何不了他！


第五十八章 张濡VS李神仙

　　长青殿外！

　　群狼、巨门、巨阙急匆匆的围了过来，可一入长青殿，看到的却是莽二太子等人的干尸，众人顿时露出惊诧之色。

　　“大王！”

　　“先生！”

　　……

　　……

　　……

　　殿外人要涌进来。

　　但，王雄却是冷声道：“退出去！”

　　“呃，是！”巨门、一众侍卫应声退了出去，并没有进入长青殿。

　　长青殿中，虽然一众武圣已经死了，但，所有人都戒备的看向李神仙。

　　特别是王雄。王雄眯眼看向李神仙。别人不清楚李神仙强大，王雄可是再清楚不过。

　　仙人，同样也分为三六九等的，同样，仙人也有第二次的天劫，第二次天劫前的仙人有三种。

　　为天地人三仙！即，人仙，地仙，天仙！

　　那赤云子、赤澜子，包括巳无极，最多刚刚度过天劫，超凡脱俗，是为人中之仙，人仙！

　　人仙之后是地仙。地仙者，陆地之仙！是因为，人仙、地仙还不能临空虚渡，踏空飞行。可到了天仙，才能踏上天空。

　　天仙？

　　王雄虽然不知道李神仙的实力，但，能踏空飞行，实力最少是天仙，这实力，甩赤云子等人好几条街了。

　　自己布置的镇天阴煞阵，最多能对付人仙吧，而且还极为勉强，眼前忽然来个天仙，王雄分外凝重，不知其所来目的。

　　王雄盯着李神仙，李神仙也看着王雄。

　　“不错，武宗境的修为，操纵一群武圣的生死，王雄，你和王洪当年很像！本尊还想来救你一道，却不想，你自己就解决了？”李神仙眯眼看向王雄道。

　　“你是何人，直呼大王名讳，放肆！”一个官员眼睛一瞪。

　　“退下！”王雄一声冷喝。

　　那官员微微一愕，但也只能茫然的退到了边上，不知大王为何阻止。

　　只有余烬一旁明白，王雄的喝止，是在保护刚才叫嚷的官员。

　　王雄缓缓起身，盯着李神仙道：“阁下为给我解围而来？王雄在此多谢，但，些许宵小，已经解决，劳阁下费心了！”

　　不管李神仙有何其它目的，但，此刻李神仙来帮忙的，王雄自然语气客气！

　　“费心？为你是费心了点，不久前找到你位置，跟着你好些天了，不错！不错！”李神仙忽然笑道。

　　“跟着我好些天了？阁下专为我来？”王雄陡然瞳孔一缩。

　　“不错，忘记了吗？上次我跟你说过，你这个弟子，本尊收定了！”李神仙大笑道。

　　收弟子？

　　余烬、巳心、王忠全等人尽皆露出茫然之色，所有朝臣都看向王雄。

　　这人来，要收大王为徒弟？

　　就连不远处一直落笔不断的张濡也是毛笔一顿，惊奇的看向李神仙。

　　王雄却是面色一僵，上一次李神仙要收自己为弟子，自己没答应，虽然最终被自己利用虎族仙人逼走了，可没想到，他居然一直不忘？

　　一个天仙以上的强者要收徒，换个人，或许早就欣喜若狂了，可王雄有着前世记忆，可没想过拜谁为师。拜师虽然多一层庇佑，但，头上也多一个金箍，王雄可不想。

　　“多谢阁下厚爱了，我暂时还没这个需要！”王雄摇了摇头拒绝了。

　　拒绝？张濡露出惊奇之色，外界，巨门也露出不解之色，因为二人都明白李神仙的强大，这强大的仙人来收徒，你还拒绝？

　　“没关系，本尊没指望你立刻同意！”李神仙淡淡道。

　　“哦？”

　　“本尊要收的弟子，没有收不到的。今天，不管你愿不愿意，你这个弟子，本尊收定了！”李神仙眼中闪过一股自信道。

　　“哈，哈哈哈，孤也第一次见到，有人要强行收徒的！”王雄眼中也闪过一丝恼怒。

　　天仙虽然强大，王雄前世杀死的天仙也有不少！如今，一个天仙到自己面前，居然还想逼迫自己？

　　“今天你见到了！”李神仙自信道。

　　“孤想要知道为什么？为什么阁下想要收孤为徒？”王雄冷冷的看向李神仙。

　　“没有为什么，你可以当做应你父亲的委托，他让我照顾于你，本尊思前想去，收你为弟子最好！王雄！你不会逼我用强吧？”李神仙冷笑道。

　　只为王洪的委托？王雄不相信，可眼前李神仙的要求的确奇葩，强行收徒？哪有这样的人？难道他知道自己前世？

　　王雄目光冰冷，脑子想着如何拒绝。

　　却在此刻，一旁张濡再度放下了毛笔。

　　“呼！”张濡轻轻一吹卷子。

　　“启禀大王，草民张濡，交卷！”张濡忽然插话道。

　　张濡一插话。李神仙、王雄都皱眉的望来。

　　却看到张濡居然举着卷子，缓缓走到大殿中央，要将卷子交给王雄。

　　谁都看的出来，王雄和李神仙的对话中，有着一股火气，李神仙要强行收徒，而王雄拒绝之中，这时候，张濡前来交卷，是不是太不懂事了？

　　一旁官员尽皆露出惊奇之色。只有王雄，眉头一挑，好似猜到什么，心中有着一股惊奇。

　　轻轻一挥手，一个侍从恭敬的接过张濡的卷子。

　　“孤审阅之后，再定你之成绩，张濡，你可是有话要说？”王雄问道。

　　“是，草民有话，不吐不快，请大王允许！”张濡郑重道。

　　“准！”王雄沉声道。

　　“谢大王！”张濡对王雄微微一礼。

　　转身，张濡忽然对李神仙微微一礼：“小人张濡，今东方封地微不足道一考生，即将踏入东方封地后补官员之列，虽为东方封地微末之人，但也懂得为君分忧。今日，听阁下大言不惭，要强行收大王为弟子。大王因阁下刚才存心前来帮忙，所以语中带礼，但，作为后补官员，张濡有话不吐不快，希望阁下不要介意！”

　　张濡对李神仙极为礼貌，但，谁都看的出来，张濡这是挡在了王雄前面，要和李神仙对峙。

　　一众朝臣露出茫然之色，这张濡哪来的胆子？眼前这可是仙人啊！

　　只有王雄眼中一亮。露出期待之色。

　　为君者，喜怒不形于色，那是有臣子能为君分忧，所以君王才没必要事必躬亲！但，刚才一群臣子听到李神仙的话，第一件事就是斥责喝问，这有何用？对于弱者，这斥责能起到威慑效果，对于李神仙这种强者，只会是反效果。

　　如今，张濡把握的极为分寸。

　　这种时候，就需要一个能说会辩的臣子站出来，和对方在有条理的情况下据以力争！就算两方撕破脸了，弄的不可开交了，到时君王再站出来一句说和，也能化解尴尬。

　　张濡如今就做到了，帮王雄，与李神仙对峙。王雄乐于立于其后，等待结果。

　　“呵呵，小家伙，你算什么东西，本尊在和王雄说话，你插什么嘴？”李神仙不屑道。

　　“在下已经说了，是东方封地候补官员，刚才听阁下固执的想要收大王为弟子，在下觉得，还真是可笑之极！”张濡不屑道。

　　“可笑？”李神仙眼中一冷。

　　“不可笑吗？大王坐拥四海！需要拜你为师？你虽然是仙人，可天下仙人多了去了，凭什么拜你为师？你又有何手段，能教大王的？你若不能教授大王，你如何做大王师尊？”张濡冷笑道。

　　“本尊教什么，还轮不到你来多嘴！”李神仙冷声道。

　　“在下不才，东方封地后补官员，阁下如此自信，那阁下是否能说出一二，你可教授大王没有的东西？在下不才，可以先行帮大王验证一下，你若是能考的倒在下，学识比在下要高，在下自然无话可说，若是，你所谓的东西，连我都会！那，大王为何要拜你为师？你的那些东西，作为后补官员的我，都可以献给大王，那要你何用？”张濡再度放话道。

　　“嗯？”李神仙眼中一冷。

　　四周官员露出茫然之色，这张濡哪里冒出来的？如此大言不惭？学识比仙人还要渊博？他还真敢吹啊！

　　不远处，王雄已经坐回了龙椅，并没有插口张濡与李神仙的对峙。

　　“阁下不弃，请出题吧！大王再旁看着呢，阁下若是能难倒在下，在下自退避三舍！”张濡对李神仙郑重一礼。

　　这一礼，让李神仙要发的火，也憋了回去。

　　李神仙看了眼王雄，知道王雄是何意，不过，李神仙今日来收王雄为弟子，自然能让对方心服口服最好。

　　“本尊有一篇功法，名唤《太乙庚金策》！可炼制帝王之剑！”李神仙淡淡道。

　　“庚金带煞，刚健为最。得水而清，得火而锐，土润则生，土干则脆。能赢甲兄，输于乙妹……！”张濡忽然娓娓道来一阵某明奇妙的词语。

　　别人听不懂，可李神仙却是瞳孔一缩。这正是自己那篇《太乙庚金策》的内容。眼前一个名不经传的后补官员，居然能娓娓道来。

　　“在下念了几句，接下来还要在下多说吗？”张濡笑看李神仙。

　　王雄知道世家底蕴，世家也是世间藏书最多的地方，可没想到这张濡，居然张口就报出了李神仙的功法。

　　“我有丹经一册，名唤《太丹补缺录》”李神仙沉声道。

　　“丹之太上，补天造世……！”张濡再度将李神仙的丹经娓娓道来。

　　李神仙脸色开始不好看了起来。

　　眼前张濡哪里冒出来的？自己说一个功法，他都能念出来？

　　“我有宝经一册，名唤《凝天火锻造录》”李神仙冷声道。

　　“天火之源，在天之怨……！”张濡再度念出了李神仙的功法。

　　四周一众官员早已看傻了眼睛。王雄眼中也是精光四射。只有李神仙，脸越来越黑，心情越来越糟。


第五十九章 倒霉的赤云子

　　镇东城上空，一只仙鹤拍翅而来！

　　“镇东城，禁止外来鹤骑飞行，还不下来！”一个守城侍卫一声大喝。

　　仙鹤之上，赤云子神色冰冷，并不理会侍卫，而是找着所谓的长青殿。镇东城，赤云子还是熟悉的，那长青殿位置，也清楚。一拍仙鹤，仙鹤瞬间向着长青殿方向激射而去。

　　“放肆，有人擅闯镇东城，放箭！”那守城侍卫大喝道。

　　咻！

　　顿时，数十支箭雨冲天而上，直冲赤云子而来。

　　“找死的东西！”赤云子一声冷哼。

　　大袖一卷，顿时，所有射来的长箭被长袖控制，调头，又全部射了回去。

　　“啊~~~！”射箭的将士纷纷中箭，一个个痛苦不已。

　　赤云子却不理会众人，继续骑鹤冲向东方王府。

　　很快，到了东方王府上空，也遇到了相同的情况。

　　“擅闯王府者死！再不下来，就放箭了！”

　　“放箭！”

　　“啊~~~~~~~~~~~！”

　　如法炮制，赤云子大袖甩了几次，大量东方王府侍卫中箭倒地。

　　赤云子却是露出一股不屑之色：“一群废物。也敢拦本仙之路。”

　　转眼，赤云子到了长青殿上空。

　　长青殿外，围着大量将士，赤云子虽然不知道为何这里围了这么多将士，但，这都不要紧，自己也没时间管凡人的事。

　　“王雄，给我出来！”赤云子一声怒喝。

　　“轰！”声音犹如天威，瞬间冲向长青殿。强大的声波，甚至让长青殿都是猛地一震。

　　“仙人？”殿外的巨门等人脸色一变。

　　赤云子可不在乎外面的人。一声怒喝，王雄居然没有吓出来。

　　赤云子面露一丝冷光，踏步跳下仙鹤。

　　“轰！”

　　落地之间，踏碎广场的碎片，一股强大的仙人气息向着长青殿狂涌而去。

　　赤云子这一路，可是一直憋着火呢。王雄盗取了自己的升仙丹，偷了九龙丹炉的炉盖，更抢了自己仙剑。害的自己被巳无极那般欺凌。此次不但要取回一切，还要王雄付出代价。

　　赤云子一步就跨入了大殿之中。

　　顿时看到了大殿内的景象，王雄坐在龙椅之上，下面两个黑衣之人好似在辩论着什么。一个正对自己，看起来是王雄的臣子，另一个背对自己，看不清容貌。

　　不过，赤云子根本不在乎这两个黑衣人，而是看向龙椅上的王雄。

　　“王雄，我的东西呢？”赤云子瞪眼寒声道。

　　王雄眉头微锁的看向赤云子，此刻李神仙在此，赤云子跳出来，却让局势变的诡异了起来。

　　“再不将我的东西交出来，本仙立刻杀光你殿中所有人，你信不信！”赤云子一声冷哼。

　　“轰！”

　　仙人气息爆发，如天威冲击一般，顿时，一众臣子、考生纷纷被逼的后退。

　　唯一没有后退的，只有王雄、张濡、李神仙三人了。

　　见三人对自己的气息并不在乎，赤云子眼中一冷。而两个黑衣人更是无视自己，居然还在对话之中。

　　“不知死活的东西！”赤云子眼中一恼，一掌向着李神仙打来。

　　……

　　李神仙说出功法名，张濡就能将通篇背出来，恐怖的阅历，让李神仙渐渐露出凝重之色。因为自己的这些功法，可不是寻常功法，眼前一个候补官员，居然能立刻说出。可见其身世不凡。

　　可就这样被张濡比下去了，李神仙也不甘，心中越发烦躁，越发恼恨。此刻虽然脸上平静，但，心中却是压着一股恼火之中。

　　而张濡，此刻对李神仙也越来越凝重。张濡是背有世家支撑，看过无数家族藏书，才有如此多的记忆的。

　　可随着李神仙的问题，张濡发现，李神仙的功法，越来越接近自己的功法知识储备底线了。

　　张濡记忆这些功法，只是记忆，并没有修炼。这么多功法，哪里修炼的过来？而李神仙好像样样精通一般。

　　张濡额头冒出一丝丝冷汗，担心下一刻，就答不上来了。可就算如此，龙椅上的王雄已经足够惊喜了。

　　李神仙心中更是烦躁。刚才怎么就上张濡当，跟他比拼知识了？如今，搞得自己骑虎难下！好不丢人！李神仙是个骄傲的人，还从来没被人如此指着鼻子打脸，还让自己找不到借口。

　　李神仙心中火气越来越大。

　　也就在此刻，赤云子来了，殿外一声大喝，喝的李神仙本来的火气就更大了。

　　接着，趾高气扬的闯入大殿，好像根本没看到自己一般，还大言不惭的说杀了自己？自己招你惹你了？这蠢货哪冒出来的？

　　“阁下，今天要不就先到这里吧！”张濡马上说道。

　　张濡感觉，自己快要答不上李神仙的问题了，刚好赤云子来，给自己找个台阶下。

　　李神仙可不这么想啊，什么情况？你看不起我？

　　李神仙正恼怒的要对张濡发火，身后那蠢货居然骂了自己。

　　“不知死活的东西！”赤云子一掌打向李神仙。

　　眼看就要打到李神仙了。李神仙此刻也在爆发的边缘。偏偏这时，来个找死的，还骂自己？

　　“你说谁不知死活？”李神仙寒声之中，面露恼恨，反手一掌。

　　两掌相撞而起，这一刻，赤云子也看清了李神仙的容貌。

　　李神仙的容貌，赤云子可是记得清清楚楚，昔日在生丹圣地，更是师尊都要礼遇的存在，自己跟他打起来了？

　　赤云子顿时吓得冷汗直冒，但，一切都来不及了，掌力相撞，瞬间一股大力传了过来。

　　“轰~~~~~~~~！”

　　“噗！”

　　赤云子犹如炮弹一般，被瞬间打飞出了长青殿，飞出去的时候，赤云子感觉浑身骨骼都断裂了，一口鲜血喷洒而出，脸上却扭曲出茫然、惊愕、惊恐、懵逼的各种表情。

　　“轰隆隆！”

　　飞出长青殿，赤云子砸碎一片建筑，但脑袋却是一片轰鸣。

　　“李神仙？怎么会是李神仙？他不是失踪了吗？噗！”赤云子一口鲜血喷出。

　　赤云子艰难的爬起身来，惊疑不定的看向长青殿中，这一刻，却不敢再闯了，同时想到自己刚才骂李神仙的话。

　　不知死活的东西？

　　赤云子欲哭无泪。虽然此刻重创的虚弱无比，但，赤云子还想去向李神仙解释。

　　“前辈，晚辈失礼，我刚才说的，不知死活的东西，没说你，说的是王雄！”赤云子顿时吐血中赶快道歉。

　　长青殿中，李神仙冷冷的看了眼赤云子，就不再理会了，而是扭头看向王雄：“王雄，本尊不想和你废话了，你做不做我弟子？”

　　赤云子：“……！”

　　赤云子有种被驴踢了的感觉，刚刚向李神仙道歉，说骂的是王雄，这转眼，李神仙要收王雄为徒弟？这不是一样？自己都要倒霉？

　　赤云子欲哭无泪，今天是说不清了。

　　“走，走，快走，噗！”一边吐着血，一边爬上仙鹤。

　　赤云子惊悚的指挥仙鹤快逃。这里不能待了，希望李神仙不要追来。

　　“唳！”仙鹤长啸要飞天而起。

　　“别叫，别扰了前辈！”赤云子一巴掌拍在仙鹤头上，惊恐道。

　　仙鹤飞天，载着赤云子快速向着城外逃去。

　　赤云子一边吐着血，一边催促仙鹤，连调头都不敢，生怕李神仙追杀过来了。

　　长青殿中。李神仙根本不管外界，但，满朝文武此刻却瞪眼愕然。刚才那气势冲天的仙人前来，是要杀人的？转眼被李神仙吓走了？

　　赤云子自然不是来搞笑的，那只能说明这李神仙的强大？

　　此刻，李神仙逼问王雄，张濡微微皱眉还想开口。但，王雄似乎已经看出张濡有些吃力了。

　　“李神仙！不是孤故意拿架子！而是你自己也看到了，我东方封地，崛起指日可待，阁下欲收我为弟子，可于我东方封地，并无一丝好处！治国，孤不需要阁下相教，那只有修行！而修行，貌似阁下也没有能教我的东西，你让孤拜你为师？我能学什么？”王雄沉声看向李神仙。

　　说到教的东西，李神仙一阵郁闷，刚才被张濡说的，自己居然无法反驳。

　　“你这臣子的确有些能耐，但，本尊也看的出来，他只是照本宣科，我说的功法，都是天下流传的功法，能娓娓道来，看来，你这臣子也不简单，不过不要紧，你不是说本尊没有东西教你吗？那本尊就说说自己体悟的功法，我看你这臣子，还能说出什么来！要是说不出来，你需立刻拜我为师！”李神仙沉声道。

　　张濡顿时脸色一变。

　　不是张濡怕了李神仙，而是，每个人修行的方向不一样，张濡在某个方面或许连李神仙都比不上，但，李神仙的专长，张濡肯定比不了。先前是照本宣科，可，如今李神仙的体悟功法，张濡如何去说？

　　“这样吧，孤马上即将武圣，武圣开眉心窍！修灵魂！你要传，就传孤可以修炼的功法，那些没用的功法，就不要提了，就算找偏门的功法，孤也不学！”王雄摇了摇头。

　　李神仙盯着王雄露出一丝冷笑：“好，本尊自然让你心服口服！”

　　“大王！”张濡顿时焦急的看向王雄。

　　王雄摆了摆手，阻止张濡的开口。王雄看出了李神仙的性格，此人性格孤僻，极为骄傲，不达目的，誓不罢休。若不能打落他的骄傲，根本不可能改变他的念头。

　　想要打落他的骄傲，取巧可不成。必须正面他最骄傲的地方才行。

　　魂修功法？任何修行功法，王雄最不怕的就是魂修功法！


第六十章 状元，张濡

　　“我有一篇《魂化天妖法》，可让人修之魂，夺天地之造化，可拟万兽之形态，用其天赋，撼万魂而独尊！”李神仙露出一丝轻笑道。

　　这功法，是李神仙集合多种顶级魂修功法创出来的，就其拟万兽之形态，用其天赋，就世间少有。李神仙相信，张濡肯定说不出道道来。

　　果然，张濡听到李神仙的话，露出一丝苦涩，张濡是知道有些灵魂修行的功法，但，却没有李神仙这功效，更何况，这还是李神仙自创的功法！

　　张濡露出一丝无奈，李神仙心情却是舒畅了很多，扭头看向王雄。

　　“好了，王雄，本尊可有能教你的？现在，拜师吧？”李神仙自信道。

　　“《魂化天妖法》，孤是没听过，不过，你这功法的类似效果，孤倒是知道几篇差不多的，孤念给你听！”王雄忽然开口道。

　　“呃？”张濡、李神仙都是一怔。

　　什么情况？大王也有强大功法？

　　王雄刚才将李神仙思路引向灵魂修炼，就是给李神仙挖坑，王雄前世可是虎王尊，实力滔天，但，王雄最强的还是灵魂修炼，更是收集天下魂修功法，最终创出了世间最顶级的魂修功法之一《白虎炼阳图》！比魂修功法，世间能比得过王雄，可没几个！

　　“第一篇《大日炼魂诀》，第二篇《三尸魂经》，第三篇《无相天魔诀》……！”王雄一篇一篇的念着，三篇功法，王雄只说了聊聊十几句，就不说了。

　　虽然这些修炼功法，王雄没有具体说出来，但，寥寥十几句已经足够了。

　　张濡、李神仙尽皆瞪眼看向王雄。

　　“不可能的，大日炼魂诀？就连我家族都没有记载！三尸魂经、无相天魔诀，不是，不是那两个圣域的镇教至宝吗？”张濡呐呐自语，惊讶的看向王雄。

　　而李神仙却是瞳孔猛地一缩，也是惊讶的看向王雄，这三篇功法，李神仙都听说过大名，其中无相天魔诀，李神仙还知道上篇，可，如今王雄所念出来的，一个字都没错，虽然只有聊聊十几句，可足矣证明，王雄的魂修功法，不比自己差了。

　　“怎么可能，你怎么会知道这些功法？王洪不可能接触到的！”李神仙瞪眼惊诧道。

　　张濡微微苦笑，对着王雄微微一礼：“大王，草民刚才丢人了！”

　　张濡看来，王雄比自己知道的都多，自己刚才岂不是多此一举了？

　　“张先生无需如此，孤只是略知几本魂修功法罢了！”王雄摇了摇头。

　　王雄说的是实话，魂修功法，没人有自己多，但，若说其它功法的底蕴，还是世家的存量大，王雄前世虽然修行各种功法，但，对于不修了的功法也没太关注，要说知道功法多少，却没有张濡多。

　　但张濡不知道啊，只当王雄谦虚了。

　　唯一郁闷的就是李神仙了。刚刚倒下一个张濡，眼前王雄怎么变得也如此邪门了？刚才是骑虎难下，如今是骑龙难下了。

　　自己要收个弟子，就这么难？

　　李神仙眼中慢慢变的阴沉了起来，但就这么放弃，李神仙还真不愿意，还没人可以拒绝自己。

　　王雄好似看出李神仙那即将不顾一切的眼神，立刻深吸口气：“李神仙，你想收孤为弟子？孤有一赌约，不知阁下可敢？”

　　“哦？”李神仙冷冷的看向王雄。

　　“我们以五十年为限，五十年后，你若觉得还能教导孤，孤就拜你为师如何？”王雄盯着李神仙道。

　　“五十年？”李神仙双眼一眯。

　　“五十年后，阁下若是没有能力教我！你入我东方王府五十年，作为你我对赌的彩头如何？”王雄盯着李神仙道。

　　“哈哈哈哈，你还想让本尊入你朝为臣？”李神仙眼睛一瞪，眼中闪过一股杀气。

　　“怎么？你不敢了？不敢我也不用五十年，二十五年后！你要是能有教导孤的东西！孤就拜你为师！如何？”王雄踏下龙椅，向着李神仙逼前一步。

　　二十五年，对凡人来说很长，可对于仙人来说，有的时候还不如一次闭关的时间长。

　　王雄说的虽然含蓄，但，语意却极为张狂，意思是，我二十五年后，就超越你。你敢不敢赌？赌你接下来的五十年！你可敢？

　　李神仙盯着王雄看了一会，眼中一阵阴晴不定。王雄如今的实力，李神仙自信一根手指就能捏死。可王雄那股傲气。却让李神仙极为不爽，甚至好似看不起自己一般。

　　“呵，哈哈，哈哈哈哈，好，好，好，本尊不差这二十五年，不，容你五十年又如何？若是你五十年后，不能让本尊心服，你就要三跪九叩，拜本尊为师！”李神仙面露冰冷道。

　　“五十年之后，孤若是能不输阁下，阁下入我朝堂为臣五十年！”王雄也是沉声道。

　　这一刻，两人虽然没有回应对方的话，但，对赌已成，二人眼中都闪过一股战火。

　　五十年，的确紧了点，但，王雄有前世记忆，恢复修为，还是有一定把握的。再说了，眼前李神仙虽然不知底细，但，前世的骄傲让王雄不可能向李神仙低头。

　　赌约一成，大殿中的气氛就缓和了不少。

　　“李神仙，远来是客！不若在我王府盘桓几日，孤也想与阁下交流一番魂修功法！”王雄此刻邀请道。

　　“不必了，本尊可没工夫在你这耽搁！”李神仙一甩袖子拒绝了。

　　李神仙心中依旧憋着一股火气，和王雄对赌了，回过头来，依旧有些不甘心，李神仙担心继续留下，会立刻撕毁和王雄的赌约。毕竟，李神仙从来没受过这种窝囊气。况且，王雄这弟子收不了，李神仙还需要去物色其它君王。自己的计划，还要找别的君王实行。

　　“既然阁下俗务缠身，那孤就不留了！”王雄点了点头。

　　李神仙走了也好，留在这里，还要派人伺候着。自己如今实力孱弱，可不想与这性格诡异的人多交流。

　　李神仙一甩袖子，踏步就要离开，在离开之前，忽然扭头看向王雄。

　　王雄眉头一挑，难道李神仙要反悔？

　　“忘了跟你说了，前不久，看你挺着紧一个小丫头的死活，她的伤势很惨重吧？”李神仙开口道。

　　“你能救青环？”王雄眼睛一亮。

　　“她那伤势，大罗金仙来了都没用！需要灵丹妙药才行！”李神仙沉声道。

　　“哦？阁下知道哪里有？”王雄神色一凝。

　　“生丹圣地，本来有一种丹药，叫着‘生生造化丹’！仙人以下，任何伤势都能救好！天仙以下的仙人，也能恢复大部分伤势！就连仙人昔年也挣破头的仙丹！那小丫头还没渡过劫，应该可以！”李神仙想了一下道。

　　“生生造化丹？”

　　王雄微微思索。但王雄明白，眼前李神仙应该不会骗自己。

　　“多谢！”王雄对着李神仙第一次郑重的一礼。

　　“呵！”李神仙摇了摇头，踏步出了长青殿。

　　“呼！”

　　瞬间，李神仙踏步冲天，消失在了天际。

　　李神仙消失了，王雄却在龙椅口，皱眉深思。

　　“生丹圣地？岂不是父亲以前的宗门？赤云子、赤澜子的师门？生生造化丹？”王雄皱眉思索。

　　一旁大殿之中，群臣却是心态不一。

　　普通臣子一脸可惜，刚才那可是仙人啊，连赤云子都一掌大败的仙人啊，要收大王为徒，大王居然拒绝了？你不要，给我啊，我愿意拜他为师啊！

　　余烬、巳心、王忠全却是轻呼口气，众人跟王雄态度一致，王雄不愿拜师，众人自然站在王雄一边，刚才好险，要是激怒仙人就惨了，还好将仙人忽悠走了。

　　张濡却是惊奇的看向王雄。

　　张濡骤然发现，自己好似对王雄了解太少了。不说了那三篇传说中的魂修功法，就王雄那股傲气，是张濡很少见到的。上一次见到，却是在大秦人国，在人皇身上见到过。想不到，自己要辅佐的君王，也有如此气度。一个连天仙都不屑的气度。

　　张濡感觉，自己此次来东方封地，真的来对了。

　　另一边，一众考生都看傻眼了。今天经历的事情太多了。一个个如今都有些心神不宁了。就连接下来考试，都不知道写些什么了。

　　张濡回到考生位置。王雄也再度坐于龙椅之上。首先看了张濡的考卷。

　　张濡的家族培养中，就有治国之道，这片文章，的确精彩，为王雄找到了大量东方封地问题，并在文中找出解决办法，让王雄满意无比。

　　很快，陆陆续续的有卷子送了上来。

　　经过一番考官的阅卷和王雄的亲审之后，很快，一众名次就定了下来。

　　“今文武之试同殿，张濡之卷，文治第一，武策第一，当为殿试头名，为今科状元！第二名……第三名……！”一个侍从高念着各种结果。

　　一个个名字念了出来，没有任何人怀疑今日科举的公正性，张濡更是用其表现赢得了所有考生的认可，更有文章引得了阅卷官员和王雄的认可，实至名归，为科举第一名，今科状元。

　　“大王千岁千岁千千岁！”所有有排名的考生顿时兴奋的对王雄一拜。

　　“今日遇到事情颇多，就此退朝吧，今科考生任命，十日后！会张榜天下！”王雄沉声道。

　　“恭送大王，大王千岁千岁千千岁！”所有官员、考生恭送起身的王雄。

　　王雄踏步，从侧门离开了。

　　王雄一走，所有考生都涌向张濡。

　　“恭喜张先生，不，张状元！”一众考生顿时兴奋的行礼道。

　　“同喜，同喜！”张濡也笑着应付一众考生。


第六十一章 六部制，天机处！

　　下了朝会，王雄顿时前往书房！

　　叫来一群侍从，将王洪当年留下的书籍全部找了出来。

　　“给孤一页一页的看，一列一列的找，就找‘生生造化丹’这五个字，找到立刻向孤禀报！”王雄吩咐道。

　　“是！”

　　一众侍从快速翻看起来。

　　王雄却也将王忠全和几个宗老叫了过来。

　　“你们可听家父提过生生造化丹？”王雄期待的看向众人。

　　众人摇了摇头。王雄脸色微沉。

　　侍从一番查找，却也没有生生造化丹的任何消息，王雄一阵茫然。

　　生生造化丹？到底存不存在？

　　……

　　东心城，太尉府！

　　庞太尉在大殿中来回走着，这些天，庞太尉一直等着消息。

　　“太尉，莽二太子带着十二个武圣，还有百多名武宗，王雄肯定死定了啊！”一个幕僚劝道。

　　“不对，不对，这个时候，若是王雄死了，消息应该传来了才对！可是，还没有，难道又出事了？”庞太尉心急如焚！

　　“应该不会出事吧，这次还有庚金结界，以防王雄的天道之力的啊！内可防藤蔓破土，外可挡天眼神光，王雄的一切手段已经被封死了啊！”幕僚皱眉道。

　　“我这几天，右眼一直再跳！”庞太尉皱眉道。

　　“太尉多虑了！”幕僚笑道。

　　不怪庞太尉焦虑，如今庞太尉已经被王雄逼入了死角，莽二太子的刺杀，是庞太尉唯一的希望了，这希望，可不能再破灭了。

　　“报！”殿外传来一个侍卫的叫声。

　　“快进来！”庞太尉眼睛一亮地叫道。

　　侍卫进入大殿，马上恭敬一礼。

　　“别废话，快说，王雄死了没有！”庞太尉急切道。

　　那侍卫面露苦涩，摇了摇头：“太尉，莽二太子他们失败了！全军覆没！”

　　“什么？不可能！不是有庚金结界吗？”庞太尉瞪大眼睛。

　　“庚金结界被一个仙人，一掌打碎，连同布阵人全部震死，甚至布阵法宝，全部被仙人那一掌震碎了！”侍卫苦涩道。

　　“怎，怎么会？”庞太尉一个踉跄，差点跌倒。

　　“太尉！”一众幕僚快速扶住庞太尉。

　　“给我细细说清楚，到底发生了什么！”庞太尉冷声道。

　　“我们，我们的探子也不清楚朝堂情况，只是在远处高处，远远观望的。就是一个仙人从天而降，进入了长青殿，然后里面好像争吵什么，接着又来一个仙人闯进去，接着被打的落荒而逃。然后，第一个仙人也走了！殿试结束，莽二太子他们的一具具干尸，被运了出去，同时，新科状元定了，叫着张濡！”侍卫恭敬道。

　　“仙人？仙人帮了王雄？怎么，怎么会这样？生丹圣地不是不管王雄了吗？怎么还有仙人过来？还来得这么巧？”庞太尉气急败坏。

　　一众幕僚也是一脸颓然。

　　“时也！运也！命也！”一个幕僚苦涩道。

　　……

　　正如王雄对庞太尉所说，镇东城有着四方的探子，东方王府发生的一切，以最快的速度传向了天下四方，大秦七王尽皆收到详细的消息，就连神都人皇处也得到了最全面的消息。

　　神都，上书房！

　　“人皇，镇东城，王雄，已经梳理清了其一切关系！”大秦丞相感叹道。

　　“嗯！”人皇点了点头。

　　“王雄没有采用我大秦的朝堂格局，并没有采用三公九卿制度！而是设立了六部制度！吏部、刑部、兵部、礼部、户部、工部！看来王雄也是聪明了！”大秦丞相笑道。

　　“王雄初掌东方封地，对封地权利极为敏感，所以，他要将所有权利集中在自己手中，六部只向王雄负责！他做的没错！”人皇淡声道。

　　“东方王府，以前十八脉王家子弟，如今被肃清的差不多了，王天策背叛东方王，被王忠全杀光了六脉，剩下十二脉，在庞太尉出兵之际，背叛王府、丢弃王府一大部分，被王雄划入宗府，作富家翁养着，不再参与政事，留下四脉才是大浪淘沙后的真金，这四脉，不但忠于王雄，而且，看着其他各脉被剥夺权力，也战战兢兢，不再有非分之想，这四脉成了东方王府的中流砥柱！”大秦丞相感叹道。

　　“十八脉，留下四脉足够多了！”人皇沉声道。

　　“是，人皇昔日说的没错，东方封地，都在王雄掌握之中，或许，这一切都是他算计好的，当初，让王家子弟，为所有官员记录功绩，王家子弟以为只是用来对付庞太尉的，殊不知，这一刻，这份功绩记录名单，才是最要命的！”大秦丞相道。

　　一旁御使大夫张正道摇了摇头：“功就是功，过就是过，王雄赏罚分明，才能让封地长治久安！”

　　“老朽只是可惜，那些自以为是的王家子弟啊！可惜，可惜很多人没抓住这次机会！”大秦丞相感叹道。

　　“没什么好可惜的！路是他们自己选的！”张正道摇了摇头。

　　大秦丞相看向张正道笑道：“张大人，我可听说了，你张家又有麟儿出山了，这次在东方封地的科举，居然拿了个状元！”

　　“我那堂弟，张濡？就是太招摇了！一去，就成了考生们的领袖！那三千考生，接下来可是要填补四方官员空缺的啊，他这一招摇，被东方王盯上了！”张正道苦笑道。

　　“也不错了，刚入王雄朝堂，就是礼部侍郎！三千考生到时，还不是以他马首是瞻？”大秦丞相笑道。

　　“马首是瞻？怎么可能！东方王的权术也不简单，礼部侍郎有什么用？吏部、户部才是肥缺！对东方封地官员才能有足够联系，那三千考生才能为他所用，可礼部？礼部能怎么用？东方王也在防着张濡呢！”张正道苦笑道。

　　“户部，这是东方王的钱袋子，怎么可能给外人执掌？自然是王家宗老，不管王家子弟再多抵触，但，终究是同一血脉，东方王肯定信任的。吏部，管理官员考核、升迁、降职，张濡有三千拥簇，东方王怎么可能放心给他这个权利？自然是找寻既忠诚，又没有关系后台的人，王家子弟也没有资格！张濡成为礼部侍郎，很不错了！而且，东方王不是刚交给他一份任务？”大秦丞相笑道。

　　“那百万叛军，以灵石赎人？这是刑部的事情，这得罪人的事，让张濡做，不是故意给张濡抹黑吗？一个叛军一枚灵石，看似恩赐了，可叛军都是民间百姓子孙，以后，百姓肯定会怨恨张濡的！”张正道皱眉道。

　　“不，我不这么看，相反，我觉得东方王在培养张濡！”大秦丞相双眼微眯道。

　　“哦？”

　　“你没看到，在六部之外，其实还有一个部门，这部门，主外，不主内！而礼部，同样也有外交之事，礼部侍郎刚好也负责这方面。主外！外交、兵事！可都是这个部门啊！”大秦丞相双眼微眯道。

　　“东方封地的天机处？”张正道双眼微眯。

　　“不错，天机处！天机处，如今只有两个人，或者说两个营，天狼营、天蛇营！以前还有个天策营，可惜，王天策不知好歹，自绝前程！”大秦丞相沉声道。

　　“天机处，主对外战事！六部主内部政事！东方王分的够细的！”张正道双眼微眯道。

　　“东方封地？呵，越来越有样子了！”人皇露出一丝满意。

　　……

　　镇东城，东方王府的一个小院之中。

　　王雄坐于院中凉亭之处，身旁站着王忠全服侍，面前站着几个官员。

　　“镇东城北方，大片山林之地，工部、户部，你等开始负责筹建东方王宫了！规格，以大秦神都皇宫为基准！”王雄看向几个官员道。

　　“大王，筹建东方王宫？这镇东城的东方王府不够吗？”一个王家宗老茫然道。

　　王雄摇了摇头：“镇东城成为王都，必将不断扩大，城中范围终究太小了，王府只是暂时落脚之地，自然不能成为王宫。如今镇东城只有数百万人罢了，以后，会达到千万，甚至过亿人口，你们觉得，那时候，东方王府够吗？”

　　“亿？一个城池？”众官员瞪大眼睛，露出不信之色。

　　但，王雄并没有解释，过亿百姓的臣子很夸张吗？只是东方封地还是凡人眼界罢了！王雄前世可是见过不少过亿的城池。

　　“这是孤初定的图纸，你们按照这图纸，开始规划！”王雄递出一叠纸张。

　　户部、工部的官员马上查看，一看之下，尽皆露出苦笑。户部担心的是，这要花多少钱啊，东方封地不够啊。工部官员更是看傻了眼睛，东方王府只是将几座山峰圈入王府。可这东方王宫，可是将山脉圈入了啊，这么大王宫，以后上个早朝，我们都跑不过来的啊！

　　“先开始前期建造吧！不需要一蹴而就，将基础的建好就行！”王雄吩咐道。

　　“是！”工部、户部官员露出苦涩。

　　“下去吧！”王雄挥挥手。

　　众官员带着图纸，崩溃的离去了。

　　“王忠全，青衣卫加快组建，孤不希望这期间再出问题！”王雄看了眼王忠全。

　　“大王放心，青衣卫也已经加快组建了，并且，臣已经接纳各地被遗弃的孤儿，将他们接入青衣卫院所，进行忠君培训，传授知识、功法，以后将成为青衣卫最精锐的力量！”王忠全郑重道。

　　王雄点了点头。

　　就在此刻，张濡前来。

　　“臣张濡，拜见大王！”张濡微微一礼。

　　东方封地新科状元，张濡那日出了朝堂，自然意气风发。十日后，更是消息传遍东方封地，张濡也成为此次科考最大的官员，正三品大员！一步登天啊！

　　可，却偏偏是礼部，而且第一个任务，还是刑部官员该管的钱赎俘虏，瞬间，让自己这个礼部侍郎名声变的不好了起来。

　　张濡心中依旧有着一股不舒服。

　　“坐吧！”王雄笑道。

　　“臣不敢！”张濡有些赌气道。

　　“张濡，孤知道你来自世家，应该有着远大的抱负，世家的理念，孤也听说过，修身，齐家，治国，平天下！四个高度，你张濡想走到哪一个高度！”王雄盯着张濡道。

　　张濡眉头一挑。张濡也是极为聪慧之才，一瞬间，脑中念头百闪，忽然间，眼中露出一丝恐慌，继而一阵感激的看向王雄。

　　“多谢大王，臣，臣刚出山，差点就沉浸在肤浅的虚荣之中了！”张濡微微苦笑道。

　　张濡瞬间想明白了。

　　先前，张濡得三千考生拥簇，如今是三千官员拥簇了，一呼百应。可谓是一步登高！当时想着自己如何带领这些考生，将东方封地治理的如何繁荣昌盛。也算是不负所学！

　　可现在看来，自己当初有些沉浸在虚荣心中了。而大王这段时间，就是在打消自己的虚荣心，自己还不服？

　　治国？平天下？

　　自己仅仅只是治世能臣吗？不，一个东方封地，三十六凡人城池，怎么容得下自己？自己需要更广阔的天地，凡人？不，仙人！万万里仙人，都要受自己节制才行。

　　平天下！开疆辟土，立不世之功，才是自己要做的。

　　修身，齐家，治国，平天下！

　　自己可不能止步治国之中。

　　瞬间，张濡先前的一切怨气都释怀了。对着王雄郑重一礼。

　　一旁王忠全还不明白什么意思，但王雄却是极为欣喜，眼前这张濡，一点就透，果然是不世之材，自己的布置，是因为有前世的高度，很多官员，甚至余烬、巳心都不明白自己的深意，但，张濡懂了！

　　“今日叫你来，只是有一事，孤想要向你咨询一下！”王雄深吸口气道。

　　“大王请说！臣知无不言！”张濡马上说道。

　　“你是世家子弟，世家底蕴雄厚，对此方历史应该知道不少，你听说过‘生生造化丹’吗？”王雄盯着张濡问道。

　　“生生造化丹？是那日李神仙所说吧！”张濡神色一肃。

　　王雄点了点头。

　　“生生造化丹，我的确是知道，的确出自生丹圣地，不过，是以前了，现在，我不清楚！”张濡皱眉道。

　　“哦？”

　　“大王应该知道，比圣地高一个等级的是圣域。数千年前，那时还是生丹圣域，生丹圣域有镇教之宝，就是这生生造化丹。听说凡人只要还有一口气，不管多重的伤，都能修复，对仙人，大部分伤势，也能吞丹恢复，生生造化，众妙之法！当时，生丹圣域可谓是无比强盛，就连真神也是其常客，只为求得一枚生生造化丹！只是，成也‘生生造化丹’，败也‘生生造化丹’！此丹引起多方势力眼红，进行破宗掠夺，结果，生丹圣域近乎全灭，而生生造化丹，也失传了，以后，再也没有生生造化丹的传说。残余弟子，在废墟上重建了生丹圣地！好在虽然没了生生造化丹的炼丹方法，但，还有其它丹药的炼丹方法，生丹圣地慢慢恢复了元气。并且不断壮大，直到四年前，再度晋级为圣域，只是，此刻的生丹圣域，应该是最弱的圣域了！”张濡回忆着典籍的记载。

　　“也就是说，以前有过生生造化丹，但，失传了？”王雄沉声道。

　　“是！”张濡点了点头。

　　王雄皱眉深思，既然已经失传了，为何李神仙要告诉自己？生生造化丹？难道生丹圣地真的就没有了？


第六十二章 第四条政令

　　神都，上书房！

　　“东方封地梳理清楚了？”人皇淡淡问道。

　　“是，那些随庞太尉造反的官员，全部被抄家了，东方王又得了一大批钱财扩充府库，看来，免税一年的压力没有了！”大秦丞相笑道。

　　“根据那份记录的功劳簿，三千考生官员填补了所有空缺，整个东方封地，官场算是一次大清洗，大权彻底全部集中到了东方王手中，东方王做的滴水不漏啊！”张正道也感叹道。

　　“不仅如此，东方王三道政令，加上剿灭九路山贼匪军，东方王在民间的声望也直指当年王洪。这一刻，王雄才算继承了王洪留下的一切！”大秦丞相感叹道。

　　“王洪？可惜了！不过，如今其子能有如此手段！也足矣含笑九泉了！”人皇微微一叹。

　　“王雄梳理了官场，得了名望，改了官制！其实，还有一个小遗憾！”大秦丞相开口道。

　　“庞太尉？”张正道双眼微眯道。

　　“是啊，庞太尉，带着百万大军，如今，还盘旋在东心城！”大秦丞相沉声道。

　　“庞太尉此次，算是一败涂地了！大好的局面，被他全部输给了王雄，如今，无人可用，无财可用，空有百万大军。却什么也不能做！”张正道感叹道。

　　“可他，可以赖着不走啊！人皇没有调令，他可以一直留在东方封地！”大秦丞相笑道。

　　“赖着不走？”人皇沉声道。

　　“是啊，赖着不走！人皇，庞太尉这次，可是犯了滔天大罪！勤王，清君侧？臣觉得，就算庞太尉归来，也不适合再做太尉了！”大秦丞相沉声道。

　　“臣等附议！”书房内的一众官员，尽皆点头。

　　显然，庞太尉这次做事，做的太过分了。

　　人皇并没有回答众人。

　　“人皇，要召回庞太尉吗？”张正道问道。

　　“不用，朕要看看，王雄如何将庞太尉赶出封地！”人皇冷声道。

　　人皇没说撤去庞太尉职位，但，众人从人皇语气中，都听出了冷意，庞太尉此次回来，肯定要遭殃了。

　　……

　　东方封地，东心城！太尉府！

　　“神都可有来信！”庞太尉看向一众幕僚。

　　“没有！”一众幕僚摇了摇头。

　　这些日子下来，东方封地动作太多了，各种官员走马上任，对庞太尉派系的大官，进行抄家。对于那些勤王都没资格的小官，同样进行快速革职查办。而三千考生，正好填补各处要职。

　　东方封地，论功行赏，好多官员升职、降职，整个封地顿时变的有条理了起来。王雄的命令，更是再无丝毫阻碍。

　　王雄的中央集权越来越集中。而这些，庞太尉只能干看着。

　　干看着，因为庞太尉无人可用，根本插手不进来！这是被彻底踢出局了。

　　庞太尉在府上气了好久。可，此刻真的一点办法也没有。

　　没有钱、没有权、没有人了，什么也没有了。自己就好像一个摆设，这种感觉，庞太尉好不难受。

　　“太尉，我们，我们要不回神都吧？”一个幕僚苦涩道。

　　“为什么要回去？我还有百万大军，我为什么要回去？”庞太尉忽然激动道。

　　庞太尉自己也清楚，此次落寞的回去，肯定被无数人落井下石，回去以后，肯定要遭殃。

　　所以，庞太尉赖着不走。

　　东方封地，管不了了？没关系，我可以等，我可以等机会！

　　“可是，太尉，我们赖在这里，别人怎么看我们？”又一个幕僚苦笑道。

　　“本官管不了那么多，本官就赖在这里，又如何？我为东方封地镇守四年，他们就这样对我？哼，等着，等着，一定有机会的，王雄若是一死，东方封地还不是需要我来做主，一定能等到机会的！”庞太尉瞪眼道。

　　“是！”一众幕僚苦涩的点了点头。

　　这一刻，众人明白，一无所有的情况下，只能等待，等待那虚无缥缈的机会。

　　……

　　镇东城，东方王府，长青殿！

　　王雄身穿白底红龙袍，头戴青色平天冠，看着面前的百官。

　　随着一番梳理，朝堂之上顿时变的清楚了很多。六部官员，天机处、青衣卫指挥使，分站两列，向王雄轮番汇报着四方成果。

　　一条条梳理下来，整个东方封地近乎已经一统了。

　　“大王，如今东方封地，一切走上正轨，只有那庞太尉，一直赖在东心城不走，庞太尉身后有百万大军，一直留在东心城，也是一个隐患！”一个官员皱眉道。

　　“是啊，大王，这庞太尉赖着不走，肯定还想着祸害我东方封地，此人不能留了啊！”

　　“大王，要不请大秦人皇，将庞太尉调走？”

　　……

　　……

　　……

　　百官皱眉道。

　　如今，吏治清明，东方封地就剩下庞太尉这个毒瘤了啊。君心、臣心、民心都统一了，只剩下这个隐患，众人有些着急。

　　“孤曾定四令，一为免税一年，二为进爵加官，三为广开恩科，今开始第四令，送万名书！”王雄沉声道。

　　“送万民书？”群臣露出疑惑之色。

　　“不管庞太尉这段时间做的事情如何，四年多前，父王殒落。东方封地，外有群敌环视，内有个政局混乱。大秦人皇，着百万大军，入东方封地，镇守东方，外御敌军，内定乱局。是为对东方封地之恩，今孤重掌东方封地，当感谢人皇之军！即日起，于三十六城，引全城百姓，写‘万民书’！谢大秦军！今东方封地已经平稳渡过危机，大秦军可回归大秦，不必操劳了！”王雄开口道。

　　“写万民书？谢大秦军？”群臣一怔。

　　“不错，万民书，着百姓落书感谢，不识字者，可按手印，以表感激。谢大秦军，送大秦军回朝！”王雄下令道。

　　群臣愕然。

　　一瞬间，所有人明白了。这，这是邀请东方封地所有人来一起轰庞太尉啊。这也太损了吧？

　　还没开始，所有人都能猜到庞太尉的感受。千夫所指？不，是万民相送！还给你写万民书，近乎所有人都来给你送行了。你是走，还是不走？

　　“是，大王英明！”群臣顿时一声高喝。

　　……

　　王雄此刻的政令，近乎瞬间通达天下，近乎所有官员得到命令的一瞬间，都纷纷快速去做了。

　　东方封地，三十六城池，无数侍卫敲着锣，传告所有百姓，要写万民书，感谢大秦军了，所有人都要来，所有人都要写。

　　以王雄如今在封地的声望，百姓自然响应号召。

　　于是，三十六城池，划分各大街区，捕快、侍卫，挨家挨户的前往，去请百姓写万民书了。

　　三十六城池，近两亿百姓人，纷纷写下万民书。

　　一车一车的万民书，不断送往东心城，由东心城主，不断送到太尉府去。

　　庞太尉府上。

　　庞太尉愕然的看着这一车车的感谢书。

　　“庞太尉，这是东心城的万民书，明天还有三十车要送来，这是我东方封地对大秦军队的感激，你可一定要带给人皇啊！”东心城主笑道。

　　庞太尉抓着一封万民书，看着上面的一句句欢送的话语，看的庞太尉浑身发抖。

　　“太尉，百姓感激，写万民书，可是大喜之事，太尉一定喜不自禁了！哈哈，在下就不打扰了，告辞！”东心城主调头就走。

　　庞太尉哪是喜不自禁了？是气的浑身发抖。

　　待外人走了，庞太尉顿时暴跳如雷。

　　“混蛋王雄，混蛋，混蛋，混蛋，噗！”庞太尉被气出了一口鲜血。

　　“太尉，你没事吧？”一众幕僚焦急的上来。

　　庞太尉看着那如山般的万民书！浑身都在颤抖，这是王雄引两亿百姓，在逼自己啊。

　　感谢大秦军队？的确，这些万民书是感谢大秦军队。字里行间都写着谢谢大秦军。若是换个人，的确从中看到了无数感激，看到了王雄的真挚感谢。

　　可庞太尉不同，庞太尉与王雄可是不死不休啊。庞太尉自然立刻曲解了这些感谢，不知为何，看这些字的时候，眼睛花了，好像这些字都变成了同样的一个字，滚！

　　就是“滚！”，庞太尉好似看到无穷无尽的滚！

　　每一个百姓，都指着自己骂了一句“滚！”

　　滚！滚！滚！滚！……！

　　今天来了三十车，明天还有，后天还有。

　　王雄这是引两亿百姓，轮番着赶着自己啊。

　　“送万民书，送万民书？王雄小儿，你忘恩负义！”庞太尉的情绪失控了起来。

　　庞太尉忘记自己要杀王雄的一切了。这一刻，庞太尉无比委屈，感觉这四年来东方封地，换来的，只是百姓一句“滚！”

　　一个人骂也就罢了，所有人，所有人都指着鼻子骂，这铺天盖地的唾液，好似淹没的庞太尉无法呼吸了一般。

　　“太尉，我们还是回朝吧！”一个幕僚苦涩道。

　　“本官不走，本官不走！我要看，送万民书后，王雄还能干什么！”庞太尉气急败坏道。

　　“万民书后，还是万民书！太尉！”

　　“是啊，这才是一座城池的，还有三十五座城池呢，我们现在不走，让天下人怎么看我们？就算大秦朝堂，我们也没有立锥之地了啊。而且，万民书后，东方王还可以再来一次，再请百姓谢大秦军，再请百姓赶我们！一波一波！我们受不起的！”一个幕僚苦涩道。

　　“太尉，王雄这次太狠了。以名望逼我们走，我们不走，整个大秦都看不起我们的，消息传到神都，百官肯定会参你一本，甚至逼你交出军权！”另一个幕僚说道。

　　“我们现在走，最少是得了万民书，得了东方封地感谢，载誉而归！要是再赖着不走，就是给百万大秦军抹黑了，那时就不是感谢了，更有来自神都的怒火。我们将失去一切！”

　　……

　　……

　　……

　　一众幕僚苦口婆心的劝道。

　　庞太尉听着一众幕僚劝说，顿时感到天旋地转。

　　“噗！”

　　一口鲜血喷出，庞太尉昏死过去。

　　“太尉！”一众幕僚惊恐的快速围了上去。


第六十三章 一统东方

　　赤练山！

　　赤云子被李神仙打伤之后，找了一个地方疗伤了一段时间，这才赶回赤练山！

　　“这次回去，一定要夺回丹炉，一定要！”赤云子面露狰狞，气势汹汹的冲回赤练山。

　　可到了赤练山，才发现，赤练山正在经历一场大战。

　　天空一只天眼照射下，无数毒雾铺天盖地的笼罩赤练山，隐约间，能看到一条毒龙，正在斗战八方。

　　“轰隆隆！”

　　山崩地裂，地动山摇，恐怖的战斗，卷起滔天碎石。

　　“昂~~~~~~~~~~~！”

　　毒龙一声长啸，一声巨响，八方强者轰然炸飞而出。

　　“噗！”“噗！”“噗！”……

　　毒雾之中，一连串的吐血之声。

　　“走！”一声焦喝响起。

　　却是一大群的仙鹤载人冲天而上，向着四面八方飞射而去。

　　“仙人？八个仙人？”赤云子瞪大眼睛。

　　逃窜的仙鹤，载着大量的武圣，以及仙人。

　　其中八个仙人，赤云子还认识。都是来自四方势力的强者。

　　今次，各方势力，合谋对付巳无极？更有八个仙人掠阵，结果，巳无极一人，独斗八方。八方仙人，尽皆败逃而走？

　　“嘶！”赤云子倒吸一口寒气。

　　远处一座山峰之上，巳无极张口一吸，所有毒雾全部吸入其口中。四周也清楚了，留下的，只剩下一片废墟了。

　　八座山峰已经崩塌而下了，四周赤练圣地弟子，尽皆露出兴奋之色。

　　“圣主神威！”无数恭拜声响起。

　　巳无极化为人形，扭头，看向不远处的赤云子。

　　赤云子面色一僵。

　　巳无极渡劫前，那时还是毒蛇之身，赤云子知道他实力强，可怎么也没想到，化龙之后，巳无极强大的如此变态啊。

　　独斗八方，大败八大仙人？这，这怎么可能办到？自己夺回丹炉，看来遥遥无期了？

　　巳无极冷冷的盯着赤云子，赤云子面色一阵僵硬，这才发现，自己已经差了巳无极一大截了。

　　“赤云子，拜见圣主！”赤云子面露不甘的拜下。

　　“嗯！”巳无极冷冷的应了一声。

　　这时，巨蟒游到巳无极面前，巳无极踏上巨蟒，回赤练殿了。留下无数赤练圣地弟子，震撼莫名。

　　……

　　东方封地，镇东城。

　　几个官员好奇的看向张濡：“张大人，王爷这第四条政令，送万民书，能将庞太尉逼走吗？”

　　“这一次，庞太尉走也要走，不走也要走了！”张濡自信道。

　　“可，庞太尉不是赖着不走吗？他会就范？他愿意放弃在东方封地的一切？”

　　“这就是王爷的高明之处，万民书一出，庞太尉要是还赖着东方封地，他失去的可就不是这里的一切了，他在大秦的一切，也将彻底失去！所以，他必须走！”张濡肯定道。

　　“为什么？”

　　“因为这一次送他走的，不是大王，也不是百官，而是亿万百姓。他现在离去，那叫载誉而归！万民感激，这是一番政绩！回去也有说话的资本。可，百姓相送了，他却不走！那叫不识好歹了！”张濡笑道。

　　“不识好歹？”

　　“你到朋友家做客，朋友一家要送你出门了，你还赖着不走？万民一送，你不走，万民再送呢？那就是赶你走了，要赖着，不仅仅庞太尉，大秦那百万大军，都将名誉扫地！这让外人如何看大秦军队？不说七王的看法，就是大秦朝堂，百官都会上书人皇，请人皇召回庞太尉了。因为继续留在东方封地，那是玷污大秦军队的威仪。你师出无名，留在封地，那就是居心叵测了。七王也会上书人皇。这是大秦人皇与八王共治天下的规矩！”张濡说道。

　　“意思说，庞太尉被逼上绝路了？”一个官员神色古怪道。

　　“是啊，逼上绝路了！他现在赖在东心城，只是来自万民的压力，接下来，将是来自大秦朝堂的压力，甚至是七王上书的压力，最后来自人皇的压力！所以，你看大王这条政令简单，可，就是这简单的政令，让你无解！”张濡感叹道。

　　“这么厉害？”一众官员惊愕道。

　　“所以，大王这四条政令，一环套着一环啊。若是庞太尉此刻有还掌握着势力，只要庞太尉派系的官员，联名上书，请求庞太尉留下，那庞太尉就赖着顺理成章了。可如今，庞太尉所有羽翼全部被大王剪除了，这一刻，连一个给庞太尉说话的人都没有了。庞太尉独木难支，连阻止万民书都阻止不了。他能干什么？只能被动挨打了！”张濡郑重道。

　　“看来，庞太尉是非走不可了。呵，好一个‘送万民书’！”一众官员感叹道。

　　“不仅仅是这送万民书，厉害的是大王，大王的‘一统东方之策’，四条政令，一，免税一年。二，进爵加官。三，广开恩科。四，送万民书！四策连环，才是真的厉害！”张濡眯眼感叹道。

　　“一统东方之策？”众官员一阵感叹。

　　……

　　第四条政令一出，一切都如王雄预料的一样。在第十批万民书送到庞太尉府上的时候，庞太尉终于忍不住了。

　　庞太尉忍着虚弱，脸色惨白的带着百万大军，缓缓出了东心城。第十批万民书，才是十个城池百姓的万民书，还有二十六个城池的万民书，庞太尉带不走了，留了一些人，慢慢接收，慢慢带回大秦去。

　　庞太尉脸色惨白，一众幕僚灰头丧气，可百万大秦军，此刻却个个欢天喜地。

　　大秦军队要回去了，一方面可以回去见亲人了。另一方面，这些万民书，的确是感谢。秦军没有庞太尉那么多的想法，同样，也不牵扯庞太尉的恩怨中去。

　　此次，能得万民书回归，百万大军，也算载誉而回了，回去以后，很多人还可能升官。

　　出了东心城，庞太尉停下马车，站在了城外，看向东心城。

　　东心城门口，应王雄要求，百官出城相送。

　　王雄的意思，不管庞太尉有何小心思，这四年，多亏了这百万大军。

　　“恭送秦军！”城门口的东心城主恭敬一礼。

　　“恭送秦军！”东心城百官恭敬相送。

　　百万秦军欢喜，庞太尉却骤然悲从心来。

　　“太尉，算了，东方王府，已经崛起了！”一个幕僚叹息道。

　　庞太尉眼中闪过一股不甘心，因为，自己曾经离取而代之，如此之近！一步之遥，如今却咫尺天涯了。

　　别人不清楚，但庞太尉自己明白，此次回朝，必定不会那么平静了。

　　“王雄？呵！王洪的好儿子！本官此次，是真的一败涂地了！唉！”庞太尉长长一叹。

　　或许，当一切希望都没有了的时候，庞太尉反而没有那么生气了。

　　留恋的对东心城又看了一段时间，看着这差点就属于自己的江山。庞太尉微微一阵苦涩。

　　“走吧！”长长一叹，庞太尉上了马车。

　　百万秦军的队伍，缓缓离开东心城，缓缓驶出东方封地，向着大秦神都而去。

　　……

　　镇东城。长青殿！

　　“启禀大王，庞太尉连同百万大秦军，已经出了东方封地，进入大秦人国地界！”王忠全恭敬道。

　　“大王，秦军已经离开我东方封地，但，庞太尉昔日在东方封地，却犯下滔天罪孽，臣以为，当上书大秦人皇，对庞太尉的追责，进行审判！”一个王家宗老说道。

　　庞太尉当年针对东方王府，针对王雄的罪责，罄竹难书。以前在封地，众人知道不好说，如今，庞太尉回去了，是时候对他穷追猛打了。

　　“不错，百万秦军虽然有功，但庞太尉没有。大王，此刻正是追究庞太尉的时候！”

　　“臣附议！”

　　“臣附议！”

　　……

　　……

　　……

　　一众官员纷纷上前落井下石。

　　王雄看了看百官，摇了摇头：“罢了！此事交由人皇处理即可！”

　　王雄拒绝了百官，念的是人皇的人情。毕竟，自己再咄咄逼人，人皇脸上不太好看。庞太尉如今，已经是疥藓之疾了，回神都后，肯定也不会有好果子吃。自己何必再做这恶人？

　　“大王仁慈！”百官只能作罢。

　　“四方官员刚刚就职，多多与百姓接触！民强则国强！加快推进各城池民生工程，同时，孤决定，将王府的功法典籍，通传封地百姓，愿百姓能强身健体，强盛东方封地！”王雄郑重道。

　　无数官员陡然一抬头，惊讶的看向王雄。

　　王府的功法？那在民间可是稀珍啊，万金难求的啊，就这样无偿提供给百姓？这，这也太奢侈了吧。

　　“大王仁爱！”百官感叹道。

　　王雄却想的更远，王府的功法是高明，但，藏着有什么用？只有东方封地不断诞生强者，才是东方封地之福。

　　此刻，庞太尉也走了，东方封地吏治清明，大权一切回归自己手中。这一刻开始，东方封地，才真正的一统了。

　　东方封地短短时间的变化，也在快速传遍天下四方，传遍大秦诸王之地。人皇、七王的书桌之上，各摆放着一叠厚厚的资料。资料的第一页，上写着“一统东方之策！”

　　大秦九君，虽为同盟，也同样相互竞争！是友也是敌！各方风吹草动，都有详细记录。


第四卷 以假乱真


第一章 人皇的大旗

　　东方封地渐渐走上正轨！

　　封地三十六城池，各地官员大清洗后，新任官员无比勤恳，很多事情都处理的极好，让王雄也不用太费心。

　　上书房中。

　　王雄听着王忠全汇报。

　　“大王，那四座城池，这段时间不断有人与我们接洽。一切几乎就绪，就等大王下令了！”王忠全恭敬道。

　　“这是马忠良留给我们的！可惜……！”王雄微微一叹。

　　覆海城四座城池，只需要自己一声令下，城中无数官员就会倒戈。这是马忠良留下的一切。但，马忠良却因此灭族了。

　　“大王，老奴有句话不知当不当讲！”王忠全沉默了一下道。

　　“哦？”

　　“或许，马将军家族，还有人活着。”王忠全皱眉道。

　　王雄陡然瞳孔一缩：“你是说，马莲儿的父亲，不，马莲儿是假的，应该是马伯伯的长子？”

　　“老奴只是猜测！”

　　“有这猜测也是对的，马莲儿故意骗马伯伯的，或许马伯伯的长子还活着，对，对，王忠全，你负责再找找马伯伯的后人！”王雄郑重道。

　　“是！”王忠全应声道。

　　“大王，这四座城池，现在动吗？”王忠全皱眉道。

　　“刚刚，你也得到消息了，那巳无极在赤练山，独斗四方势力，八个仙人都败在其手下了！”王雄沉声道。

　　“是，巳无极，却是变的强横无比了。”王忠全皱眉道。

　　“强横无比？他这是自寻死路！”王雄双眼微眯道。

　　“自寻死路？”王忠全微微一愕然。

　　“赤练圣地，升仙大会，害死了所有邀请之人，可谓是得罪了四方所有势力，这个时候，他不想着化解一批，反而强硬反击，只会将四方所有势力彻底激怒，八个仙人败走了？下一步，就不是八个仙人了，而是八方战争将起！一国、一宗之兴衰，可不仅仅是个人自强弱！”王雄眼中闪过一丝寒光。

　　“大王的意思，八方谋动，将要对赤练圣地出兵了？”王忠全惊讶道。

　　“不错，巳无极如今想要破解这危局，只有再找强大盟友，或者强大后援！逞匹夫之勇，是走不长久的！”王雄点了点头。

　　“那我们……？”

　　“等！”王雄沉声道。

　　“是！”

　　“生生造化丹的事情，可有眉目？”王雄看向王忠全。

　　“还没有！”王忠全叹息道。

　　“没有？”王雄眼中闪过一丝凝重。

　　“是！”王忠全微微苦笑。

　　王雄沉默了一下，叹息道：“也是，张濡世家都没有记载，凭借我们想要找到，却是很难！”

　　“大王，若真有，您不会想要去生丹圣地吧，不，现在是生丹圣域了！那里可是有着大量仙人的啊，赤云子这种人仙，肯定多如牛毛，更有地仙，甚至天仙！”王忠全担心道。

　　东方封地虽然一统，比之赤练圣地还有些勉强，比之生丹圣域，那更是遥不可及啊，大王要是前去，根本就是九死无生啊！

　　“好了，孤心中有数！”王雄沉声道。

　　“是！”王忠全苦笑道。

　　王雄比谁都清楚圣域的强大，哪怕最弱的圣域，那也是圣域啊。

　　“孤手书两封书信，你着人立刻前往太武王府和神都，交于太武王和人皇！”王雄沉声道。

　　“是！”王忠全应声道。

　　……

　　太武王府！

　　两个道童到了王府，一男一女，给苏青环喂下了一粒金色的丹药。

　　“嗡！”

　　顿时，苏青环身体好似浮了起来。浮在空中，周身冒出一股股金色的流光，苏青环身上的金针，也骤然间全部散落开来。

　　“轮回丹起效果了，师弟！”男道童笑道。

　　苏青环浮在空中，一动不动，可就在道童要拿走王雄镇住其身体的金针时。

　　苏青环忽然身体一颤，右手一把抓住一根金针。

　　“环儿！”苏定方快速上前。

　　可，苏青环依旧昏迷，只是手中死死的抓着金针，好似知道，这金针是谁留给自己的一样。

　　“师弟放心，师侄女肯定会没事的！”旁边女道童马上安慰道。

　　苏定方抓着青环，仔细检查其身体，可，这一刻，苏定方也不知道女儿身体好坏了，唯一能确定的，只是女儿的伤势不会恶化了。

　　“师弟，您将师侄女给我们就好，或者，您跟我们回心门一趟，让青环躺于菩提树下，或许能早日醒来，或者等祖师苏醒！一定能救好师侄女的！”男道童劝道。

　　苏定方面露一丝不甘，但，最终只能点了点头。

　　女儿是苏定方今生最大的羁绊。为了女儿，苏定方可以做一切。

　　两个道童见苏定方答应，顿时面露大喜之色。

　　“报！东方王府来信！”一个侍卫快速闯入大殿。

　　“王雄？”苏定方眼中一恼。

　　都怪王雄，否则，环儿也不会这么遭，苏定方对王雄怨气不浅。

　　很快，一个东方王府仆从被引入大殿。

　　“见过太武王，我家大王让我送来信函一封！”那东方王府仆从郑重道。

　　苏定方脸色阴沉的接过信函，展开阅读了起来。

　　“生生造化丹？”苏定方瞳孔一缩。

　　“师弟，什么生生造化丹啊？”两个道童顿时说道。

　　“没什么，一个不切实际的白日梦罢了，生生造化丹，早就失传了！来询问我？我怎么知道！”苏定方眼中一冷。

　　“嘭！”

　　苏定方将手中的信函拍碎了。

　　“既然如此，那师弟，你随我们去心门吧？”女道童劝道。

　　苏定方沉默了一会，最终点了点头。

　　王雄来信，的确给苏定方了启发，但，苏定方也知道，生生造化丹早已失传了，与其将希望寄托在这不切实际上，还不如送到心门。

　　女儿可经不起第二次折腾了。

　　……

　　神都，上书房！

　　人皇看着王雄送来的信函！

　　“人皇，王雄派人送来信函求助，应该事不小吧？”张正道好奇道。

　　毕竟，这段时间从王雄的做事可以看出一些东西，这王雄有着自己手段，很少会有请求外援的地方。

　　人皇将信函递了出去。

　　张正道和大秦丞相看了一圈。

　　“生生造化丹？”众人陡然微微皱眉。

　　“生生造化丹，早就失传了啊！王雄找这丹药做什么？”张正道惊奇道。

　　“还不是为了青环郡主？这王雄，为了一个女人，还真的什么都不顾啊，这信里的意思，他肯定要去生丹圣域一趟？”大秦丞相皱眉道。

　　“关键是，生生造化丹，早就失传了啊！”张正道皱眉道。

　　“失不失传不知道，但，生丹圣域曾经出过生生造化丹，谁知道有没有了呢？”人皇指头轻轻敲击书桌道。

　　“人皇，您想让东方王前去吗？他这段时间的确强大了不少，但，那是生丹圣域，他去了可是……！”张正道惊讶道。

　　“东方封地虽然一统了，但，消息太闭塞了！如今天下邪教纵横，他都一无所知。只顾着自己的一亩三分地，成不了气候的，王雄也该出去看看了。至于危险？朕给他一道圣旨足够了！”人皇淡淡道。

　　张正道和丞相疑惑的看看人皇，最终茫然的点了点头。

　　……

　　东方封地！

　　王雄一边管理着一众城池，一边等候之中。

　　这日，王雄的上书房中，正在交代着一众官员事务。

　　“大王，太武王府、神都回信了！”王忠全从书房外走了进来。

　　“哦？”王雄神色一顿，停下了手头事务。

　　一众宗老、张濡等重臣都好奇的看向王忠全。

　　“太武王府没有反馈！但，人皇却送来一封圣旨！”王忠全郑重道。

　　“圣旨？”王雄露出一丝疑惑。

　　王忠全递上圣旨。却看到圣旨之上，盖了人皇的御玺印，同时，只有一列字。

　　……

　　今，东方王，王雄，代朕，出使生丹圣域！

　　……

　　一句话，十四个字，让人有种摸不着头脑。

　　可王雄却露出一丝古怪的神色：“人皇，让孤树他的大旗，前往生丹圣域？”

　　“大王，前往生丹圣域，万万不可啊！”一众官员顿时露出恐慌之色。

　　特别一众王家宗老，可是知道生丹圣域的强大的。这去了，比赤练圣地危险万倍不止啊。

　　“大王，人皇这是置你于险境啊！不能前往啊！”王忠全也顿时担心道。

　　王雄却没有理会众官员，而是疑惑的看向这份圣旨，这圣旨，很明显不是给自己的，而是去生丹圣域拜山用的。

　　“人皇的这口气，貌似他在生丹圣域，也有莫大情面？”王雄露出一丝好奇之色。

　　“大王，人皇这份圣旨，或许能让您在生丹圣域畅通无阻！”张濡忽然开口道。

　　“哦？为何？”王雄露出一丝好奇之色。

　　“在下其实也挺好奇大秦人皇来历的，一个人国的人皇，其实力，却极为强大！”张濡深吸口气道。

　　“人皇的实力？”王雄露出一丝不解。

　　“是，臣不知道老东方王怎么殒落的，但，生丹圣域一直不闻不问，其实，老东方王殒落没多久，人皇前往生丹圣域了一趟！不，当时还是生丹圣地！”张濡回忆道。

　　王雄却是双眼微眯，父亲的死和生丹圣域脱不了干系，难道父亲一死，人皇就去报仇了？

　　“人皇去了生丹圣地？”王雄好奇道。

　　“是，当时，人皇只去了一个人，只有他一个人！从山门开始，一路杀上生丹圣地宗主大殿，一人所至，尸横遍野，无可匹敌，就这样，一步一步生生的杀到了山上！敢来拦的，非死即伤！听说，那一日，残肢遍野，血流成河！”张濡回忆道。

　　“你是说，人皇一人，横扫了整个生丹圣地？”王雄眯眼道。

　　“臣不知道当时生丹圣地有没有全力围堵，反正，没人拦得住人皇，当时，生丹圣地的圣主一脉，被人皇杀的人仰马翻，死了好多人！甚至最终，人皇还重创了生丹圣主，也就是老王爷的师尊，或者说是赤云子的师尊！”张濡解释道。

　　“人皇去给家父报仇了？”王雄心中微颤。

　　“我不清楚，反正，人皇归来之后，生丹圣地的圣主，不知怎么就死了。后来是其师弟继承了新圣主之位，后来又晋级成了圣域！”张濡回忆道。

　　“也就是说，生丹圣地原来的圣主一脉，被新的一脉取代了？难怪，那日赤云子被逼的回不了宗！”王雄感叹道。

　　“那一战，尸横遍野，血流成河，反正，至那一战过后，生丹圣地的人，一直不敢来大秦放肆！或许给人皇杀怕了！”张濡回忆道。

　　王雄双眼微眯，的确，除了不久前赤云子气急败坏的闯入，其它生丹圣地的人，一个也没有发现过。

　　“人皇的实力！”王雄双眼微眯。

　　“所以，臣猜测，大王只要在生丹圣域亮出这份圣旨，生丹圣域应该还记得人皇的凶威，应该没人敢太过为难大王！”张濡解释道。

　　王雄看着手中的圣旨，这是人皇送给自己的一面大旗，一面诸邪避逃的大旗啊！

　　握着这份圣旨，王雄微微苦笑，又是一份天大的人情啊！


第二章 剑神教

　　东方王府，上书房中！

　　听着张濡的描述，王雄微微苦笑，人皇送来这份圣旨，却也是莫大的情面。

　　“大王，只要您拿出这份圣旨，生丹圣域应该不会太过为难你！”张濡想了想道。

　　“大王，生丹圣域，终究危险！”王忠全依旧劝道。

　　“孤知道了！”王雄翻手收起圣旨。

　　王雄没说去，也没说不去，一众官员也不知如何劝说。

　　“报！”上书房外，忽然传来一个惊慌失措的声音。

　　“进来！”王雄疑惑道。

　　王雄记得曾经交代过，没有特别重要的事情，在自己召见群臣的时候，不许打扰的啊。

　　很快，从门外进来一个浑身发抖的男子。

　　“小卫，你不是在白子沙漠吗？你怎么来了？”一个王家宗老惊叫道。

　　“鬼，鬼，大王，白子沙漠有鬼！”那男子惊恐道。

　　“鬼？”众人眉头一挑。

　　王雄更是双眼微眯：“什么鬼？”

　　王雄的虎魂，吞食怨灵都有不少，自然不怕鬼。

　　“小人负责看守那火山口的，小人失职，喝了两口酒，然后昏睡了过去。可，可小人迷迷糊糊醒来的时候，却发现，其它守卫，全部死了，他们被鬼杀死了！”男子惊恐道。

　　“那火山口？”王雄双眼微眯道。

　　白子沙漠，有两个通往地宫的入口，一个在旧王府之处，一个在那火山口处。王雄昔日和周天音进入地宫，见识了里面的僵尸、蝙蝠。自然知道地宫内的恐怖。同样也时刻派人看守。

　　火山口出事了？

　　“他们可能被人害死了，怎么可能是鬼？你喝酒误事，侥幸逃了一命罢了。说什么鬼？”一个王家宗老冷声道。

　　“不，不，小人酒醒的时候看到了，是真的，有两百个身穿黑袍的身影，我一开始也以为是人，可，可……！”那男子惊恐道。

　　“说啊！”

　　“我看到有些黑袍人的帽檐里面，里面是一个骷髅头！一个骷髅头，不是人！还有，还有些黑袍的帽檐里面，连头也没有！”那男子恐怖道。

　　“黑袍人带着帽子，你看不清罢了！什么没有头？你酒喝多了！”王家宗老瞪眼道。

　　“不，不，我看的清楚，帽子里面没有头，但，有着一个小火苗，一个蓝色的小火苗。而且，这些鬼，没有脚，是浮着的。浮着的！”男子惊恐的。

　　“蓝色的小火苗？”王雄却是瞳孔一缩。

　　“是，这些鬼，杀死了我们的人，小人喝酒，侥幸逃出来了，后来，我看到他们中一人，一卷袖子，将岩浆全部清理了，继而，有个骷髅黑袍鬼用他的骷髅爪子，打开了一道石门，然后，他们全部进去了，两百个黑袍鬼，全部进去了！”男子惊恐莫名道。

　　“两百个黑袍身影，进入了地宫？”王雄双眼微眯。

　　那地宫之中，有大恐怖，同样，王雄也明白，肯定也有大宝藏，仙人墓穴啊，定有非凡之物，自己得到的《真龙图》就是。一直以来，王雄都将其视为自己的东西，只是如今还没有实力前往罢了。如今，有人捷足先登了？

　　不过，王雄并没有太着急，因为王雄明白地宫里的凶险！

　　“这群黑袍人，有什么标志？”王雄看向男子问道。

　　“人？不，大王，是鬼，鬼！”那男子惊恐道。

　　“鬼什么鬼！只是一群魂修罢了！孤问你，他们身上，可还有什么统一的标志？”王雄沉声道。

　　“统一的标志？他们都是黑袍，然后，在胸膛之上，好像绣着有一柄剑的图案！”男子回忆道。

　　“剑神教？”张濡陡然脸色一变。

　　“剑神教？你知道？”王雄疑惑的看向张濡。

　　“我也不是太清楚，只听说，这几十年，这天下出现一群邪教。邪教肆虐四方。可又神出鬼没。好像引起真神恼怒了。具体，我也没有太关注！”张濡回忆道。

　　“邪教，剑神教？呵，孤明白了！”王雄双眼微眯道。

　　“大王，你说，他们是魂修？什么是魂修？”一旁王忠全好奇道。

　　“魂修，就是没了肉体！只剩下灵魂！灵魂不愿投胎转世，想要继续修行！叫着魂修！”王雄解释道。

　　“没了肉体，只剩下灵魂？那能修炼吗？不会烟消云散吗？就算修炼出来，也不怎么样吧？”一旁余烬惊奇道。

　　“真神，就是魂修！”王雄淡淡道。

　　“啊？”除了张濡，众人都瞪大眼睛。

　　“真神，是魂修？只是一缕灵魂？”余烬有些不相信道。

　　“不错，不过，真神虽然没有肉身，但，上天赐予其神格，可凝聚强大神体。神体操纵各自天道，在源源不断气运供奉下，真神可调动浩瀚神力！管理一方天地！”王雄解释道。

　　“难怪，难怪一直没听说真神建立宗门、建立国家，原来，他们没有肉身，无法自行收集气运啊！”余烬惊奇道。

　　“不错，所以，真神要发展信徒，就好像我大秦供奉一个真神，为他提供气运一般。真神有真神的世界。成仙者修炼肉体，轻易不会去修神！因为，去修神，就会失去一切，甚至自由，魂修若不能成神，一辈子都没有未来！”王雄解释道。

　　“为什么？”众人不解道。

　　“因为，一方天地，只能有五个真神，我们这片大地之上，最多只有五个真神！真神因为是魂体，所以，没有寿元一说了，可以永无止境的存在！其它修神的人，怎么可能出头？还不如去投胎，重生修仙！”王雄解释道。

　　“为什么只有五个真神？”众人不解道。

　　“因为这一方天地，只有五个神格！被五个真神掌握！怎么可能再多？”王雄解释道。

　　“那这剑神教呢？”余烬惊奇道。

　　“它们？它们想要成神！只有一条路，就是弑神！杀了真神，夺取它们的神格！”王雄解释道。

　　“夺取神格？”众人顿时瞳孔一缩。

　　在所有人眼里，真神可是那无上的存在啊，现在有一个剑神教，要弑神？

　　“难怪叫着邪教！”众人眼皮一阵狂跳。

　　“那，大王，我们以前在百草山的山体炉灶中遇到的那个……！”余烬皱眉道。

　　昔日，余烬和群狼，可是吞过一个神格的啊。

　　“你是说那骨神？骨神昔日神体破碎了，也就殒落了，他的神格，应该只是一个残破的神格了，而且神火耗尽。已经不被上天认可了，但，还残余昔年的一些神妙罢了！”王雄解释道。

　　“也就是说，这一方大地，只有五个神格，神格若是破坏，上天还会重新诞生新的神格，只是，完整的神格，只有五个？”余烬好奇道。

　　“不错，当初那骨神，想要重蹬真神之位，只有发展信徒，随他一起去弑神，夺取真神那完整的神格，才能重蹬真神之位！”王雄点了点头道。

　　“这剑神教，莫非也和那骨神一样？”余烬好奇道。

　　“应该一样，只不过，要比骨神强大的多。剑神教教主，拥有一个残破的神格，他那神格，甚至还有神火。”王雄解释道。

　　“神火？”

　　“神火是气运与神格融合而出的一种神能，魂修是很难修行的，除非有一缕神火，才能让他们不断壮大。孤若猜的不错，剑神教教主，不仅仅收留普通人，还有一批魂修，并且赏赐一缕缕神火，让魂修们可以不断修行强大！”王雄解释道。

　　“那他先前看到的骷髅头，还有无头黑衣身影中的蓝色火焰，就是神火？”余烬眼睛一亮道。

　　“不错，那神火，对你有帮助！”王雄点了点头。

　　余烬眼睛一亮，刚才王雄解释，余烬就猜到了什么，神火是神格的力量。自己天狼营吞吃了一枚神格，虽然自己这段时间突破很快，但，总感觉差点什么，要是能吸收这些神火，自己岂不是……！

　　“剑神教派了两百魂修，前来查探地宫？”王雄双眼微眯。

　　魂修者，可不是这类邪教的普通人物，那是剑神教教主亲信，才会赏赐神火的啊。如今一次来了两百人，让王雄知道剑神教对地宫的重视了。

　　“大王，臣可听说，这剑神教实力滔天，为我们这方大地最大的邪教！连真神都拿他们没办法！”张濡有些担心道。

　　这方大地，五大真神都无法剿灭的邪教，如今到了东方封地。要不要去和他们斗？惹怒剑神教，可不会有好果子吃的啊！

　　“那是因为他们都躲起来了，真神找不到地方。这世间每次有邪教诞生，都会掀起一股滔天狂澜！与邪教作对，的确会有邪教报复，但，同样，真神也会站在你这边！邪不胜正的！”王雄沉声道。

　　……

　　白子沙漠的火山口入口，不仅仅东方王府派人监视，赤练圣地也有人监视的。

　　赤练山，赤练殿！

　　巳无极正和吕先生谈话之际，陡然一个侍卫冲入大殿。

　　“报，启禀圣主，白子沙漠，有两百黑衣鬼物进入地宫！”侍卫恭敬道。

　　“鬼物？”巳无极双眼一眯。

　　王雄将地宫宝物视为自己的，巳无极同样也是这个态度，此刻听到有人闯入顿时脸色阴沉了下来。

　　“是，我们的人传来消息，说，一群骷髅黑袍人，还有看不见人影的鬼物黑袍。黑袍里面有着一缕蓝色火焰，杀了我们大部分探子，也杀了东方王府的探子，他们都进入地宫了，哦，对了，这群黑袍鬼物的胸口，都有着一柄长剑的图案！”侍卫解释道。

　　“剑神教的余孽？”巳无极陡然眼睛一亮。

　　一旁吕杨微微皱眉。

　　“哈哈哈，还真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，本尊正愁，怎么去生丹圣域，如今剑神教余孽就是最好的拜山礼物！来人，传令赤云子，立刻随本尊前往白子沙漠！”巳无极面露一丝兴奋。

　　“圣主，白子沙漠，名义上还是王雄的地盘！我们此次前去……！”吕杨皱眉道。

　　“那就连王雄一起杀了，王雄杀了左百峰、火麒麟，还夺了本尊的升仙丹和九龙丹炉的炉盖，本尊一直压着火呢！一起灭了！吕先生，你随我一起去看看！本尊如今，可还值得你效忠？”巳无极眼露狰狞。

　　吕杨眉头微皱，却是微微一叹。


第三章 北方王，姜尚

　　确定剑神教弟子！王雄对白子沙漠就越发关注了起来！

　　地宫之中，王雄此刻不会轻易下去，现在只能做好准备，等那群剑神教弟子逃出来的时刻。

　　王雄站在东城楼上，看着远处白子沙漠。

　　张濡、余烬、巳心、王忠全跟随其后，一起看着远方。

　　“大王，那群剑神教弟子，真的能逃出来吗？”王忠全皱眉道。

　　“不清楚，他们能找到这里，能进的了那个门，应该有所准备吧！”王雄沉声道。

　　“报！”陡然一个侍卫快速跑到王雄面前。

　　“启禀大王，北方王送来拜帖！”侍卫马上送上一个帖子。

　　“北方王？”众人露出惊诧之色。

　　北方王，姜子山的父亲。

　　昔年，姜子山在东方封地兴风作浪，又在地宫和王雄作对，甚至在神都，还被嬴奋设计与王雄作对。可谓是彻底得罪王雄了。

　　如今，其父亲，北方王送来拜帖了？

　　“送拜帖的人呢？”王雄疑惑道。

　　“还在那边候着，大王，可要传唤？”那侍卫问道。

　　王雄正要开口，却在此刻，白子沙漠的北方，忽然飞来一片仙鹤群，有两百之多。为首一个，却是骑着一头七彩麋鹿般妖兽，麋鹿脚踏浮云，踏步而来。其后背上坐着一个身穿金色龙袍的男子，男子白发白须，头戴一枚金冠，鹤发童颜，面色极为古板严肃，眉心一个金色的圆圈印记，极为诡异。

　　“那麋鹿怎么会飞？”巳心脸色一变。

　　非禽类妖兽，不是到了天仙境才能飞吗？眼前七彩麋鹿怎么在飞？

　　“此麋鹿是异种，应该是其脚下白云托着的吧？”一旁巨门皱眉道。

　　“北方王，姜尚？”王忠全脸色一变，惊讶道。

　　“这，前脚送来拜帖，后脚就到了？姜尚来的也太快了吧？”张濡眉头深锁，凝重的看向那两百头仙鹤。

　　姜尚一旁仙鹤之上，坐着姜子山。

　　两百仙鹤飞到旧王府处盘旋了一会，继而缓缓飞向了王雄所在的城楼之处。

　　王雄看到了北方王一群人，北方王也看到了王雄一行。

　　仙鹤长鸣，转眼到了众人面前。

　　“哗啦啦！”

　　一群人从仙鹤上落了下来。姜尚也从麋鹿后背上踏下。

　　北方王神色严肃，一旁姜子山也好似乖宝宝一般，不敢丝毫逾越。

　　“东方王？”姜尚神色微微惊奇的看向王雄。

　　“不知北方王今日驾临，所为何事？”王雄一点不让的看向姜尚。

　　姜尚面容肃穆，但，看之却让人有种宁静的感觉。

　　“犬子不懂事，多次冲撞了东方王，今日，正是带他前来赔罪的，请东方王见谅！”姜尚忽然微微一礼。

　　姜尚一礼，身后下属顿时跟着一礼。

　　这一刻，王忠全等东方王府的臣子却是露出兴奋之色，昔日，王雄曾经提过，姜子山在东方王府的放肆，来日要北方王亲自来赔罪。

　　眼前，北方王真的来赔罪了？

　　是东方封地的崛起，有如此大影响力了？

　　王雄自然不相信自己影响力大到让北方王不远万里前来赔罪。但，眼前姜尚礼数已经做到位了。

　　“北方王亲自前来，孤自然不会为小辈而耿耿于怀。”王雄微微一笑的还礼。

　　小辈？姜尚身后的姜子山面色一僵。

　　自己什么时候成你小辈了？我们是平辈！

　　这王雄说话，占自己便宜。不，连父亲的便宜都占了，岂不是说，王雄和父亲同辈？那王洪不是父亲的长辈了？

　　姜子山眼中一恼，但，姜尚却是微微一笑，并没有当回事。

　　“如此，孤就多谢东方王的宽容了！”姜尚微微笑道。

　　王雄疑惑的看向姜尚，刚才说姜子山是小辈，就是为了故意试探一番姜尚，可姜尚那态度，好似根本不在乎王雄的奚落一般。是姜尚大度，还是他不屑？

　　“北方王客气了，北方王远道而来，孤有失远迎，今请北方王，入东方王府，让孤能一尽地主之谊！”王雄邀请道。

　　“不必了！”姜尚却是摇了摇头。

　　“嗯？”王雄露出一丝疑惑。

　　“我是说，不用那么麻烦了，今次前来，就是代小儿向东方王赔礼的。既然东方王如此豁达宽容，孤也万分感激。孤昔日与王洪也算相交莫逆，今次前来东方封地，想起王洪昔日音容，却有悲痛，东方王若是不介意，孤想住在王洪昔日的王府，缅怀一番王洪，并且稍作休整一些时日？”姜尚郑重道。

　　王雄疑惑的看向姜尚：“你想住在白子沙漠？”

　　“不错，就那边的屋子，分出几间院子给我们即可！”姜尚点了点头。

　　王雄沉默了一下，最终点了点头：“王忠全！”

　　“臣在！”王忠全应声道。

　　“去将老王府，清理出几间偏殿给北方王！”王雄吩咐道。

　　“是！”王忠全应声道。

　　“多谢东方王！”姜尚笑道。

　　“让北方王受委屈了！”王雄沉声道。

　　“不会！那我们现在就去了！”姜尚微微一礼道。

　　王雄回了一礼。

　　王忠全骑着一只仙鹤，载着北方王府一群人，前往白子沙漠上的老王府之地了。

　　看着那边一群仙鹤的背影，王雄手扶在城楼之上的栏杆，双眼微眯。

　　“大王，姜尚此次前来，应该是恰逢其会。应该不是专门为姜子山而来！”张濡皱眉的看着远方道。

　　“孤知道！不过，姜尚能先拜访孤，他礼数做的周到！”王雄沉声道。

　　王雄自然明白姜尚不是故意来道歉的，刚才那态度，不说高高在上，最少一切只是礼节的打招呼而已。

　　“姜尚来东方封地，应该另有目的！”张濡皱眉道。

　　“不会也是为了剑神教而来吧？”余烬皱眉道。

　　王雄眯眼看向远方！

　　……

　　白子沙漠，老王府！一个偏院！

　　姜尚站在一个阁楼之上，眺望远方。

　　姜子山走到其身后。

　　“父王，我们的人没看错，两百剑神教余孽，真的进入地宫了！就是前面那火山口入口！”姜子山笑道。

　　“嗯！”姜尚淡淡应了一声。

　　“可笑那王雄，还真是井底之蛙，自以为了不起。居然还想和父王平辈！”姜子山一旁小声讽笑道。

　　“只知道说别人，你自己呢？哼！王雄白天为何会出言无状？还不是你惹是生非？”姜尚冷声道。

　　“我！”姜子山面色一僵。

　　“我之诸子，就你最不学无术，若不是看在你娘的份上……！”姜尚扭头冷冷的看了眼姜子山。

　　“孩儿知罪！”姜子山顿时害怕道。

　　“王雄的一切，都是他靠双手打拼来的，能成为东方王，在大秦已经与我平起平坐了，叫你一声小辈，那是理所应当！你要有他一半本事，我也不用为你低声下气！哼！”姜尚冷声道。

　　“是！”姜子山顿时不敢回嘴。

　　“这处地宫，跟你说过多少次了，还不是开启的时候，你昔日居然自己闯进去了！还好事态发展的还不严重，你以为，这处地宫，就我们和王雄知道？不，这片大地，多少双眼睛盯着呢！”姜尚沉声道。

　　“是，可是，那王雄……！”姜子山依旧有些不甘。

　　“昔日，东方王府一盘散沙，我才让你来看着，别被有心人利用了。我让你防的是庞太尉，你做了什么混账事？”姜尚冷冷地说道。

　　“孩儿知错了！”姜子山苦涩道。

　　姜尚冷冷的看了眼这不成器的儿子，最终扭过头去不再理会了。

　　……

　　姜尚在东方王府一住就是三天三夜。王雄又派人去邀请了一番，可姜尚并未前来镇东城。

　　镇东城，城楼之上。

　　“大王，姜尚要了最靠东的一处偏院，虽然不知道他干什么，但，他们的目光，时常关注火山口方向！”王忠全郑重道。

　　“火山口？呵，看来，姜尚也是为了剑神教弟子！”王雄双眼微眯。

　　“王爷的意思，除了我们和赤练圣地盯着，这白子沙漠上，还有北方王府的探子，他们看到了剑神教弟子，禀报了北方王。所以……！”王忠全神色微动。

　　“不错！看来，盯着剑神教弟子的人，不少！”王雄冷声道。

　　“要不，臣派人去偷听姜尚他们说什么？”王忠全低声道。

　　“不用，姜尚虽然为了剑神教弟子而来，但，三日前，也算对本王先拜会了。同为大秦藩王，他礼数周全，我等也不能失了礼数！否则，徒惹人看不起！”王雄沉声道。

　　“是！”王忠全恭敬道。

　　也就在王雄和王忠全对话之际。

　　“轰！”远处，火山口似乎一声巨响，一股火光冲天。

　　“石门又打开了？剑神教的弟子，要出来了？”王忠全眼中一凝。

　　“巨阙，走！”王雄一声大喝，顿时跳上巨阙后背，向着白子沙漠激射而去。

　　……

　　白子沙漠之上。

　　“父王，出来了，剑神教余孽出来了！”姜子山激动道。

　　姜尚看着远方双眼微眯。

　　“那边，王雄也出城了？”姜子山惊奇的看着远方王雄。

　　“父王，我们现在要出手吗？”姜子山好奇道。

　　“王雄既然动了，我们就且等等！”姜尚沉声道。

　　“为什么啊？那些可是剑神教余孽，要是跑了怎么办？父王，孩儿带人先去！”姜子山顿时急切道。

　　“嗯？”姜尚眼中一冷。

　　顿时，姜子山等一众下属不敢多嘴了。

　　“这里终究是东方王的地界，在人家做客，就不要太过放肆！”姜尚冷声道。

　　“是！”众人苦涩的点了点头。

　　深吸口气，姜尚眯眼看向远方：“况且，这剑神教余孽，也不是那么容易解决的，想出手，等王雄招架不住吧！”


第四章 阵杀仙人

　　巨阙修为突飞猛进，也不用像上次那般等候骏马，风力包裹全身，在白子沙漠上，犹如贴在地面飞一般，速度极快，驮着王雄，没多久就抵达了那火山口处！

　　火山口外，余烬带着天狼营等候之中，旁边此刻摆放着五十口棺材！

　　“大王！”天狼营看到王雄到来，顿时恭敬道。

　　王雄却是没有理会群狼，而是冷冷的看向那火山口，火山口岩浆又一次被清理了，那石门打开，内部涌出滚滚黑气。

　　“大王，这石门刚刚打开，里面还没有人出来！隐约能听到深处有打斗声！”余烬沉声道。

　　“打斗？看来这群剑神教弟子，又惊动里面什么怪物了！”王雄双眼微眯。

　　“咔！”

　　却在此刻，那石门之处，陡然一个骷髅手抓冒了出来。

　　“出来了！”余烬眼睛一瞪。

　　却看到，一个三丈高的巨大黑袍人，缓缓从内部爬了出来，黑袍之内，不是肉身，而是一具人形骷髅。骷髅头的眼睛之处，隐约能看见头颅内部有着一缕蓝色火苗。

　　“吼！”骷髅人缓缓爬了出来。似乎还在气喘一般。

　　一出来，顿时看到眼前五百青狼。

　　“来的正好，本尊正要血肉灵魂补充！呜呜呜！”骷髅黑袍人发出一阵呜声。

　　骷髅黑袍人张口一吸，陡然一股蓝色风暴席卷四方，直冲群狼和王雄而来。

　　王雄顿时感觉灵魂一颤，似乎有一股强大的力量，在冲击自己的灵魂。

　　“放肆！”王雄眼睛一瞪。

　　“吼！”群狼一声大吼。

　　王雄的白虎魂，此刻也凶煞异常，挡住了这波灵魂攻击。而群狼有着神性，让骷髅黑袍人顿时一切落空了。

　　“咦？你们居然能挡住我的灵魂吟？”骷髅黑袍人沉声道。

　　“你是剑神教弟子？”王雄冷声道。

　　骷髅黑袍人顿时身形一僵，周身散发出一股寒气的看向王雄：“你也想替天行道？做那伪神的爪牙？”

　　“爪牙？哼！孤与你等，本来也没有仇怨，可这里是孤的封地，而且，孤的属下在此看守，你们一来，就杀了我五十将士！你们是否要给孤一个交代？是谁杀了孤的这些属下？”王雄瞪眼喝道。

　　骷髅黑袍人看了看不远处的棺材。

　　“咯咯咯，没错是我们杀的，怎么，你想给他们报仇？”骷髅黑袍人冷笑道。

　　“你承认就好！是你自己束手就擒，还是孤来？”王雄冷冷地说道。

　　“哈，哈哈哈，哈哈哈哈哈哈！”骷髅黑袍人顿时大笑而起。

　　“放肆！”余烬眼睛一瞪。

　　“可笑，可笑，本尊一行，在这仙墓地宫中，遇到一群怪物，也就罢了！你们算什么东西？一群废物，看你们样子，连一个成仙的也没有，也想在本尊面前放肆！”骷髅黑袍人冷笑道。

　　冷笑之中，周身黑气爆发，黑气冲天，似一股强大的怨气，笼罩四面八方一般。看的远处众人脸色忽变。

　　老王府中。

　　“父王，那骷髅黑袍人，是仙人修为？”姜子山惊讶的看向远处。

　　“不错！”姜太虚沉声道。

　　“那，那王雄不是死定了？”姜子山惊喜道。

　　姜太虚冷冷的看了眼姜子山：“孤跟你说过多少遍了，在事情没有结果前，不要妄加猜测！王雄不知道那里危险吗？他敢去！定然有所依仗的！况且，孤在东方封地做客，能看着他死在孤面前？”

　　“啊？父王，你还打算救他？”姜子山不解道。

　　姜太虚冷冷的看了眼儿子，继而就不去理会了。显然对眼前儿子失望透顶。

　　……

　　白子沙漠另一边。一个山谷之地。

　　巳无极、赤云子、吕杨三人已经抵达了。旁边山谷中，盘旋着巳无极的坐骑，那头三十丈长的超级巨蟒。

　　刚抵达，就看到远处王雄和骷髅黑袍人对峙了。

　　“王雄？他想干什么？那骷髅黑袍人的气息，好像受伤了，可，也是人仙的气息啊！”赤云子惊讶道。

　　要知道，就不久前，王雄在自己面前，可是毫无招架之力的啊。眼前带着一群野狼，也敢对峙仙人？

　　“王雄眼里，不似畏惧！”吕杨皱眉道。

　　“难道李神仙还在这里？”赤云子脸色一变四周找了起来。

　　“李神仙？”巳无极脸色一沉，也戒备了起来。

　　巳无极虽然没见过李神仙，但，也听赤云子提过，天仙以上的实力，巳无极虽然斗战八方人仙，可还没狂妄到能斗战天仙。

　　本来，此次前来，也有杀王雄报仇的念头，可想到李神仙，暂时忍住了冲上去。

　　“李神仙若是在，应该不至于躲在暗处！”吕杨摇了摇头。

　　……

　　王雄眯眼盯着对面的骷髅黑袍人，冷冷一笑道：“你承认就好！今日，孤不斩了你，无法向这些死难家属交代！”

　　“就凭你？一个连仙气都不沾的小辈，你也敢对我放肆！本尊在地宫里，刚好受了恶气，你们来了最好。你……！”骷髅黑袍人探手就要向着王雄抓来。

　　也就在骷髅黑袍人探出爪子，冒出滚滚黑气的时候。

　　骷髅黑袍人脚下，陡然一声巨响，一股大风从地底冲天而上，直冲骷髅黑袍人爪子而去。

　　风啸中带着一柄金色剑气，轰然撞在了骨头爪子之上。

　　“轰！”

　　骷髅黑袍人身形一颤，手中要施法的瞬间被破开了。

　　“什么东西？”骷髅黑袍人惊诧道。

　　瞬间，在沙漠四周，卷起一阵阵狂风，狂风之中，又一柄更巨大的金色剑气，直冲骷髅黑袍人而来。

　　风声似撕碎虚空，空爆之声响彻整个白子沙漠，一股凌冽的剑气，直冲骷髅黑袍人面门而来。

　　“阵法？风气、剑气？哼！”骷髅黑袍人一声冷哼。

　　一拳，轰然迎了上去。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~！”

　　瞬间，拳头将那剑气轰炸而开。仙人之威，可不是一柄剑气所能比的，这金色剑气昔日在长青殿诛杀左百峰、火麒麟，可在仙人面前就无效了。

　　“不过如此！”骷髅黑袍人冷笑道。

　　“这才刚开始！”王雄冷冷一笑。

　　说话间，探手一挥。

　　“轰、轰、轰、轰……！”

　　四面八方的沙漠中，瞬间冲天而上数百风洞，风啸之中，各有一柄金色剑气，瞬间，卷风而出，直冲骷髅黑袍人而来。

　　狂风骤起，整个沙漠中，瞬间卷起滔天风暴，砂石飞天，沙暴四起。

　　数百柄金色剑气，凶威冲天，隔着遥远的距离，都能感受到那恐怖的万剑穿心之力。

　　“这剑气，是我那烈火仙剑？这威力，这威力！”赤云子脸色一变。

　　这数百剑气的威力，就算赤云子自己也有些吃不消啊。

　　以前在自己面前毫无招架的王雄，为何变得如此厉害？

　　巳无极眯眼看着王雄。

　　吕杨却是眉头一挑：“镇天阴煞阵？王雄是以阵法对战骷髅黑袍人？而此阵法的阵源，就是那柄仙剑吧！虽然只是普通凡人，但，这数百剑气冲击，堪比仙人之威了。王雄，年纪轻轻就对镇天阴煞阵如此熟悉？”

　　另一边，老王府。

　　“这不可能，这数百剑气哪来的？”姜子山惊讶道。

　　虽然隔着很远的距离，但，姜子山也能感受到那数百剑气的威力，自己要是对上，必死无疑啊。眼前王雄怎么做到的？

　　“镇天阴煞阵？”姜太虚双眼微眯道。

　　说话间，姜太虚转头看向白子沙漠其它地方。

　　“好一个镇天阴煞阵，王雄布置一个阵法，不但将镇东城包围在内，这白子沙漠也在这大阵之中？”姜太虚双眼微眯道。

　　“什么，父王，你说这是镇东城的守城大阵？”姜子山惊愕道。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　遥远处，一声滔天巨响，数百剑气与骷髅黑袍人相撞而起了。

　　顿时，沙暴冲天。满天都是沙雨。

　　“骷髅黑袍人，死了？”姜子山惊愕道。

　　“不！刚才那一击，对骷髅黑袍人有伤害，但，还不致命！”姜太虚沉声道。

　　果然，在那沙漠之中，出现一个大坑，大坑之中，骷髅黑袍人还没有死，只是衣服破破烂烂了，从一个大坑之中缓缓怕了出来。

　　“小子，你惹怒我了，我要你命！”骷髅黑袍人狼狈的爬了出来。

　　“惹怒你了？呵！你还杀了孤的将士，你才惹怒孤了！刚才的百剑归宗不够？再来！这是孤的领域！看你能坚持多久！哼！”王雄一声冷哼。

　　骷髅黑袍人顿时从坑里爬了上来，但，王雄一挥手。

　　顿时，滚滚金色剑气从四面八方直冲骷髅黑袍人。

　　“轰隆隆！”

　　炸响四起，轰爆冲天，整个中心战场，都是滚滚沙暴。骷髅黑袍人强大，但，王雄拥有主场便利，拥有强大的阵法，顿时一次次将骷髅黑袍人困在了中央。

　　远远望去，仅仅能看到一个沙暴球一般。对内部已然看之不清了。

　　“父王，王雄这剑气，源源不断？那早晚不是要将骷髅黑袍人耗死？”姜子山惊讶道。

　　“不，这骷髅黑袍人能扛住第一波，就能扛住第二波，被耗死的只会是王雄！”姜太虚沉声道。

　　“啊？为什么？”

　　“你以为阵法的力量凭空而来？这阵法拥有剑形剑气，应该以一柄仙剑为阵源的，但，同样也需要无数灵石作为阵基，王雄肆意调动剑气，对灵石消耗的极为巨大，现在还能坚持，但，等灵石耗光，王雄就没有反手之力了！”姜太虚沉声道。

　　“那这阵法，岂不是样子货？”姜子山皱眉道。

　　“样子货？呵呵，仙人以下，来多少武圣，也瞬间绝杀，你还觉得样子货？”姜太虚冷声道。

　　“呃，可，可那骷髅黑袍人，好像是仙人威力啊。王雄阵法还是没用！”姜子山有些狡辩道。

　　“不，镇天阴煞阵的威力，可不仅仅这么简单，以如今这阵法威力，对付仙人，王雄做不到，但，一些虎族，却能做到，因为，这本来就是虎族阵法，镇天阴煞阵！”姜太虚沉声道。

　　“为什么？”姜子山愕然道。

　　“此阵可化形，为虎族不传之密，人族无人知晓，也只有虎族的一些行阵长老才知道如何做！”姜太虚摇了摇头。

　　“阵法化形？”姜子山露出一丝疑惑。

　　就在此刻，远处沙暴之中，陡然发出一声虎吼。

　　“吼~~~~~~~~~~！”

　　虎吼震天，就看到，远处沙暴之中，忽然由大风凝聚出一个巨大的虎头模样，一个百丈大的风形虎头，卷着滚滚砂石，犹如一头真的老虎，猛地向着沙暴中心的骷髅黑袍人扑了过去。

　　“什么？不~~~~~~~~~~~~！”骷髅黑袍人发出一声惨叫。

　　“轰~~~~~~~~~~~~！”

　　一瞬间，无尽沙暴瞬间炸开了，炸开的瞬间，大风也瞬间消散了，一个巨大的能量冲击波，冲击了整个白子沙漠，就看到白子沙漠猛地向着四方炸平了一般。

　　“阵法化形？”姜太虚眼中一瞪。

　　另一边，吕杨也瞪大眼睛：“这，这是虎族不传之密，王雄怎么知晓？”

　　满天沙石落地，远处再度出现一个巨坑。

　　巨坑之中，骷髅黑袍人炸成了碎片，一缕蓝色的火苗飘了起来。

　　“余烬，吞了那神火！”王雄吩咐道。

　　“是！”余烬顿时扑了上去。

　　王雄却是缓缓闭目，因为，就在骷髅黑袍人炸碎的一瞬间，体内的龙筋再度产生一股吸力，将仙人的仙元，全部吸入了体内。只可惜，没有鲜血，龙筋无法自我吸收。

　　仙元入了王雄体内，顿时被太极阴阳图分解炼化了起来。

　　仙元啊，这比当初十三武圣的真元还要多出很多。滚滚力量涌入王雄体内，顿时化为一滴滴的真元。

　　很快，王雄的真元达到了二百五十六滴。

　　“轰！”王雄体表鼓荡一股气流。

　　“武宗境，第九重！”王雄眼中一亮。


第五章 争抢神火

　　武宗境，第九重！

　　王雄先是一喜，继而露出一丝苦涩。《真龙图》的修炼，怎会如此之难？每次突破需要别人努力的百倍才行。也就是自己拥有《太极阴阳图》和龙筋，才能走此捷径。否则，修炼根本就是停滞不前。可就算如此。如今也太吃力了。

　　杀个仙人！才能突破到武宗境第九重。那武宗境第十重，要杀多少仙人？武圣的修行又怎么办？

　　王雄面露难色，另一边，余烬却是一口吞下了那缕神火。

　　“那野狼不要命了？神火也敢吞？”远处赤云子惊讶道。

　　神火是神格融合气运产生的一种特殊能量，一般人吸入体内，非但无法增强自己，其神火内的无数感念，更能将人冲昏头脑。那青狼不要命了？

　　“呼！”

　　果然，余烬吞噬了神火的瞬间，全身就冒出了大量的火焰，好似整头狼都燃烧起来了一般。

　　“啊~~~~~~~~~~~~~！”

　　余烬痛苦的一声大叫。天狼营一阵骚动。

　　“先生，余烬不会有事吧？”巨阙露出担心之色。

　　但，王雄却神色未动，就看到大火焚烧中的余烬，陡然间身形剧颤了起来。

　　“余烬都被烧变形了啊，头都烧化了，先生，快救救余烬吧！”巨阙惊叫道。

　　可王雄依旧不理，死死的盯着。过了又一会。

　　就看到余烬身形颤颤间，体表的火焰全部吸入体内，而余烬，却是变成了一个光着身体的男子模样。

　　“余烬化形了？这神火还能助妖化形？岂不是和化形丹一个效果？”巨阙惊喜道。

　　余烬变成人的模样了，面容俊秀，脸上带着一丝邪魅之气。

　　“穿上！”王雄丢出一套衣服。

　　“是，谢大王！”余烬陌生的一件一件衣服套了上去。

　　“余烬，吃了神火，能化形？”巨阙惊喜道。

　　余烬看了眼巨阙，大笑道：“哈哈哈哈，巨阙，你想什么呢？老子我武圣了！”

　　“什么？不可能，你，怎么可能武圣？”巨阙瞪眼不甘道。

　　想当初，余烬在自己面前，就是弱鸡，自己一爪就能拍死，如今爬到自己头上来了。

　　“你不勤加修炼怪谁？我这段时间，对付各路山贼匪军，天天撕杀，早已到武宗境大圆满了，就差一个契机，刚才，我就突破了，哈哈哈！”余烬大笑道。

　　巨阙红着眼睛，一脸不甘。

　　“先生，我也想吃神火！”巨阙可怜巴巴道。

　　“你和余烬不同，你吃了会死！”王雄摇了摇头。

　　“听到了吧，巨阙，有些事，你学不来的！”余烬顿时得意道。

　　“好了，别废话了！”王雄冷声道。

　　“是！”余烬顿时神色一肃，回到群狼之中。

　　群狼此刻看向余烬，尽皆一阵羡慕，而余烬性格好似极为多话，可在王雄面前，却从来不敢放肆。

　　王雄阻止余烬废话，是因为对面那地宫入口，又是一股黑气冒了出来。又要有剑神教弟子出来了？

　　王雄脸色一沉。

　　沙漠地下有着无数藤蔓，供王雄操纵镇天阴煞阵，刚才灭杀那骷髅黑袍人，动用了虎族秘法。其实对阵法的灵石消耗极大。

　　王雄不确定，还能使用几次秘法。

　　就在此刻，那地宫入口，再度黑气冲天。

　　“轰隆隆！”

　　黑气冲天之际，四个黑袍身影，无比狼狈的逃了出来，各个的黑袍都出现了大批的破洞。

　　“四个？”王雄陡然瞳孔一缩。

　　镇天阴煞阵不是对付不了，而是，此刻镇天阴煞阵所能释放的力量，若是和这四个黑袍身影对拼之后，就没了。

　　与四个黑袍鬼修对战？王雄一时迟疑了。

　　“老骨不是先出来了吗？到哪去了？”

　　“血肉？太好了，那有一批活食，可以供我们先疗伤！”

　　“不对，老骨死了，这满地碎骨是老骨的，他们杀了老骨！”

　　……

　　……

　　……

　　四个黑袍鬼修顿时看向王雄一行。

　　那一抬头，顿时看到四个黑袍鬼修的帽檐之中，空荡荡一片，只有一缕神火燃烧，周围一个能量漩涡。

　　“一群凡人，怎么可能杀了老骨？说，老骨怎么死的！”四个鬼修阴冷的看向王雄。

　　王雄眯眼，准备继续操纵镇天阴煞阵。

　　也就在此刻。沙漠不远处陡然沙暴冲天。

　　“轰隆隆！”

　　却是一条三十丈的巨蟒轰然游荡了过来，巨蟒头顶，站着一个彩衣妖异的男子。

　　“巳无极？”王雄陡然瞳孔一缩。

　　自己的镇天阴煞阵，最多再对付四个黑袍鬼修，那是极限了，可要是释放了全部力量，就再也对付不了巳无极了。

　　王雄凝重了起来。

　　而远处山谷之中，吕先生和赤云子看着沙漠中央。

　　“咳咳咳，赤云子，你不过去？”吕先生看向赤云子。

　　赤云子心中，依旧担心李神仙，所以不肯出面。

　　“有圣主了，我还去什么！”赤云子坚定了摇了摇头。

　　“呵！”吕先生冷冷一笑。

　　“你笑什么？”赤云子恼怒的看向吕先生。

　　吕先生却没有理会，而是死死的盯着战场中央。

　　三十丈巨蟒，体型极为巨大，一出现，就成了全场的焦点。

　　巳无极站在巨蟒头顶，冷冷的看了眼王雄，又看向四个黑袍鬼修。

　　“你是何人？”一个黑袍鬼修冷喝道。

　　巳无极冷冷一笑：“生丹圣域应真神之请，会盟天下，诛杀剑神教余孽！诸位既然敢暴露出来，就容不得本尊心慈了，正好用你等神火，与生丹圣域会盟！”

　　“放肆！”四个黑袍鬼修一声大喝。

　　“轰！”

　　天空之中，骤然乌云密布，继而间，一个偌大的彩色虹膜天眼暴露而出，天眼之中，两枚天道种子缓缓旋转之中。

　　“轰！”

　　一道七彩毒光，照射而下，形成一个巨大的彩雾毒区，巳无极身形一晃，向着四个黑袍鬼修冲了过去。

　　“找死！”四个鬼修一声怒喝。

　　“轰、轰、轰、轰！”

　　毒雾区域，四声巨响，爆开无数沙暴，巳无极以一对四，天威力量加成之下，顿时尽显浩瀚凶威。

　　不远处，王雄一行尽皆脸色一沉。

　　巳无极的天眼没有释放天威，所以，群狼还能承受。

　　但，巳无极的实力，超过了王雄的预料，传闻不久前巳无极独战八大人仙，也是真的。

　　“毒龙成仙？力盖群仙吗？”王雄双眼微眯。

　　龙？龙成仙，可以横扫其它？

　　“大王，巳无极急匆匆而来，不可能是为了帮我们吧？”余烬皱眉道。

　　王雄神色一动，也想到了其中的困惑。巳无极急匆匆的冲上来，这明显是抢夺神火啊，巳无极担心自己将这些鬼修全杀了？

　　这说明什么？说明巳无极不清楚自己的底细，最少不清楚镇天阴煞阵还能施展多少次虎族秘术。

　　“爆！”毒雾沙暴之中，骤然传来巳无极一声大吼。

　　“轰！”

　　隐约看到一个鬼修轰然爆炸而开，只剩下一缕神火飘于空中。

　　“混账，死！”另三个鬼修惊怒不已的一起扑向巳无极。

　　“昂！”巳无极陡然身形化为一头毒龙。

　　“轰、轰、轰！”

　　毒龙利爪轰击，瞬间抓爆了两个鬼修，最后一个鬼修被巳无极张口，一口撕开成碎片了。

　　四朵神火，顿时飘散而出。

　　王雄眼睛一瞪，探手一挥。

　　“呼！”

　　顿时一股大风，吹散四朵神火，两朵直冲王雄而来。

　　“王雄，你找死！”毒龙一声狰狞的大吼。

　　“轰！”四周毒雾散去，毒龙暴露在了王雄面前。

　　毒龙后背之上，一条深深的血沟，刚才为了速战速决，不让王雄偷袭，毒龙拼尽了全力，斗战四个鬼修，鬼修全部杀死，但，毒龙也受到了一定的伤害。

　　毒龙担心王雄偷袭，可，王雄终究还是做了。大风吹过，王雄探手将两缕神火护于身后。另外两朵，被毒龙抢夺于身后了。

　　毒龙面露狰狞的看向王雄，王雄也面露阴冷的看向毒龙。

　　毒龙因为不明白王雄底细，才急匆匆上来杀鬼修，夺神火的！王雄要是一直干看着，底细自然就暴露了。为了不让毒龙看出自己底细，王雄只有出手。

　　你越强势，别人才会越忌惮！

　　“巳无极，白子沙漠，一直是孤的领地，你来抢夺孤的神火。是孤的东西，你才是找死吧！”王雄眼中一瞪。

　　王雄一点不让，死死的盯着巳无极。

　　巳无极面露阴寒，一时看看不出镇天阴煞阵还有多大的威力。身形一晃，巳无极变成人形，踏在了三十丈的巨蟒头顶。

　　巳无极虽然看不清王雄底细，但，没关系，自己既然敢来，就不怕王雄，阵法若是太强，或者李神仙还在附近，自己大不了逃走。

　　巳无极没有退缩，刚才为了神火不再被余烬吞吃，导致自己一无所获，如今已经有两缕神火了，自然要试试王雄深浅！要是可以，借此将王雄诛杀更好！

　　巳无极头顶浩大的九品天眼，踏在三十丈的巨蟒之上，居高临下，犹如天神一般，俯瞰沙暴下的王雄。

　　王雄骑在巨阙身上，终究矮了一头。

　　“呵！东方封地，还轮不到外来者肆虐！”王雄眼睛一瞪。

　　“轰！”却看到，天空之上，乌云再度积厚，继而滚滚乌云之中，再度从中一裂而开。

　　“嗡！”

　　王雄瞬间睁开了自己的九品天眼，一只青色的天眼，顿时瞪向对面的彩色天眼。

　　两个天眼都有三千丈之大，浩瀚无比，微微测斜，彼此凝视，彼此针锋相对。

　　王雄更是操纵镇天阴煞阵，滚滚大风涌来。

　　“吼！”

　　王雄身后，陡然传来一声巨大的虎吼之声，又是虎族秘法，以风沙凝聚一个三十丈的猛虎，骤然出现在众人面前。

　　一股大风一卷，将王雄身形卷的飞天而起。

　　渐渐的，王雄似站在的沙暴风虎的头顶。高度，不比巳无极的要矮，甚至还高出一头。

　　“吼！”沙暴风虎一声大吼。

　　王雄、巳无极平视争锋相对，脚下巨蟒、风虎尽皆面露狰狞，头顶天眼更是剑拔弩张，似大战将起。


第六章 打神鞭

　　白子沙漠之上，两个天眼针锋相对！

　　巳无极踏在三十丈巨蟒头顶。王雄踏在风虎头顶，二人谁也不让，最少这气势上，谁也不输谁！

　　巨阙、余烬等群狼早已退到一边。

　　远处，姜尚眯起了眼睛。

　　“父王，你刚才说，王雄的阵法已经不能支撑多久了？岂不是，他输定了？”姜子山瞪眼看向远方。

　　“不知道！”姜尚眯着眼睛看向王雄。

　　“啊？”

　　“这王雄，果然是个人物！”姜尚深吸口气道。

　　“那王雄，有没有战斗巳无极的实力啊？现在这模样，看起来挺唬人的，是不是虚张声势啊？”姜子山茫然道。

　　“不知道！”姜尚沉声道。

　　“不知道？”姜子山茫然道。

　　“能而示之不能，不能而示之能，不管王雄有没有那个能耐，他能让别人看不出虚实，已经不凡了！”姜尚沉声道。

　　“明显是假的啊，王雄连武圣都不是！”姜子山不甘心道。

　　“可他刚刚阵杀了一个仙人！”姜尚沉声道。

　　“可，可他的大阵，应该不可能保持下去吧？父王，你刚才不是说……！”姜子山茫然道。

　　“那是孤的猜测，孤也无法保证他大阵威力，同样，巳无极就是无法确定，所以，才迫不及待的前来抢夺神火，而且，巳无极就是担心王雄出手，刚才才拼尽一切灭了四个魂修，不惜自己也受到重创！”姜尚解释道。

　　“巳无极看不出王雄这大阵的虚实？”姜子山茫然道。

　　“王雄刚才出手抢夺了两缕神火，让巳无极更加猜不透了！”姜尚解释道。

　　姜子山露出愕然的看向远处王雄。

　　王雄冷冷的看向对面的巳无极。

　　正如姜尚一开始料的一样，王雄大阵，其实坚持不了太久，而王雄唯一的依仗，其实是捆仙绳，就是体内那根龙筋，可就算如此，王雄也没有多大的把握，最多一成的胜率！

　　可就是一成胜率，王雄才更不能怯场！

　　风虎凝形，踏风飞天，王雄在气势上一点不弱巳无极，强势的态度，也让巳无极猜不透自己了。

　　巳无极虽然猜不透，但，不代表巳无极怕了。

　　“巳无极，这里可是孤的领地，孤的主场，你敢来白子沙漠，今天就不要走了！”王雄眼睛一瞪。

　　说话间探手一挥。

　　“轰咔！”

　　天空的青色天眼，三个天道种子环绕。蓄势出一股大毁灭的气息。

　　“哼！你刚继承天眼，能用出多大威力？也敢在我面前放肆！”巳无极眼睛一瞪。

　　巳无极的彩色天眼，陡然间也蓄势一股恐怖的气息。同时，散发出无数毒气，涌向王雄。

　　毒？毒怎么可能伤到王雄？当王雄的太极阴阳图是摆设不成？

　　“天眼神光，放！”王雄一声轻喝。

　　同时，巳无极也是一挥手，自己的天眼冒出一股神光。

　　两股神光直冲彼此而去，在高空之中，轰然碰撞而起。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　两股神光冲击，高空炸出一股庞大的气流，气流直冲而下，将毒气瞬间吹散无数，而气流吹到王雄之处，却被风虎一口吞了下去。

　　天空中的乌云，在天眼冲击下，骤然一分而开，彼此退出千丈不止。

　　神光消失了，两只眼睛依旧盯着彼此。

　　可这一刻，王雄的天眼无碍，巳无极的天眼之上，居然诡异的破了一个窟窿。

　　这，这是刚才被青色天眼神光射穿了？

　　巳无极脸色一阵难看。

　　气运填补下，彩色天眼上的窟窿，转眼恢复了。可刚才的一次冲击，却让巳无极无比恼怒。

　　天眼，败了？

　　“不过如此！”王雄露出一丝冷笑，低头看向巳无极。

　　天眼的威力，其实并不能说明问题，两个天眼神光的威力，甚至还不能重创一个仙人，最多可以灭杀武圣罢了，可在气势上，让王雄看上去更加强横。

　　王雄虽然气焰更甚了，但，眼中却越发凝重，王雄明白，接下来才是最危险了，因为自己的龙筋，最多只有一成胜算罢了。必须要小心。

　　“哼，天眼又不是这样用的，王雄，你也别得意，待会，本尊将你脑袋拧下来，看你又能如何！”巳无极面露狰狞道。

　　也就在巳无极要出手之际。

　　“轰！”

　　地宫入口之处，再度喷涌出滚滚黑气。

　　“快走，快走，救命啊！”

　　“快出去，再不出去，就逃不出去了！”

　　“怪物啊！我不要了，什么东西也不要了，啊，让我走，让我走！”

　　……

　　……

　　……

　　地宫入口处，顿时传来一连串的惊呼之声，继而一个黑影接着一个黑影的扑了出来。

　　转眼，黑影跳出了五十个之多。

　　“快关上石门！”一个黑影叫道。

　　“匡！”石门轰然关合。

　　“轰隆隆！”

　　关合的石门上传来一连串的冲击声，显然内部，还有着一群追杀黑衣人们的怪物。

　　大门关上了，与地宫切断联系了。五十个黑袍人衣服破破烂烂，极为狼狈。透过帽檐，还是能看到，帽檐内部，有着一缕神火的。

　　“五十个？”王雄脸色一沉。

　　巳无极也是脸色一僵。

　　刚才巳无极对付四个黑袍人，还受了重伤，如今，来了五十个？这如何对敌？

　　巳无极、王雄脸色难看之际，五十个黑袍人也看到了王雄一行。

　　因为，王雄、巳无极身后，各有两缕神火。这说明，先前出来的魂修死了。不是死在的地宫之中，而是死在了眼前两人手下？

　　“一条小蛇，一个凡人？不知死活的东西，居然敢杀我师弟！”一个黑袍人忽然恨声道。

　　恨声之中，周身冒出滔天黑气，另外四十九个黑袍人也各个周身冒着滔天黑气，滚滚黑气，将一方天地都染黑了。

　　王雄、巳无极顿时如临大敌。

　　“东方王，姜尚在此冒犯了！”忽然一个洪钟般的声响从天而降。

　　王雄、巳无极顿时扭头望去，却看到，姜尚不知何时，骑着那头七彩麋鹿已经到了半空之中，此刻，站在王雄不远处，冷冷的看向下方五十个黑袍人。

　　“这是，这是姜尚？”忽然一个黑袍人好似认出了姜尚，露出惊骇之色。

　　“什么？姜尚？就是他，杀了我们三个长老的？”另一个黑袍人惊叫道。

　　“哼，一个老头而已，我们有五十个，刚才地宫中遇到那群怪物也就罢了，一个老头也想挡我们的路？一起上，杀了他！”又一个黑袍人吼叫道。

　　“好，上！”一群黑袍人瞬间全部扑向姜尚。

　　姜尚骑在七彩麋鹿之上，露出一丝冷笑，探手一挥，从袖子中取出一个金灿灿的似木鞭般法宝，鞭长不足四尺，却有二十一节，每节有四道符印，共有八十四道符印。

　　金鞭一出，金光万丈，将黑袍人散发的黑气刺亮的金灿灿一片，金鞭之上，似有着一股摄魂的气息，随着姜尚一鞭打下，顿时一个巨大的金色鞭罡直冲一个黑袍人。

　　“轰！”

　　一个黑袍魂修撞在金鞭之上，骤然爆炸而开，空中只剩下一缕神火飘荡空中。

　　“什么？”巳无极脸色一变。

　　刚才自己对付魂修可是费了好一番功夫啊，眼前姜尚，只一鞭，一鞭灭一个？

　　“轰、轰、轰、轰……！”

　　金鞭舞动的极快，转眼二十鞭打出了，一鞭一个，二十个黑袍魂修尽数炸开，空中只剩下二十蓝色神火飘散了。

　　“打神鞭，这是打神鞭，三位长老就死在这打神鞭下的，快走，快走！”身形一众黑袍人顿时惊恐地叫道。

　　“走？尔等拜入邪教，以人之血肉，人之灵魂修行，造孽无数，屠戮苍生，还想走？今日，都给孤留下！”姜尚眼睛一瞪。

　　打神鞭再出，四方金光万丈，好似封死了所有黑袍人的去路一般。七彩麋鹿速度更是快捷无比，与姜尚心神合一，让黑袍人，一个也逃不掉。

　　“轰、轰、轰……！”

　　不出一会，剩下的三十个黑袍人，尽数炸于打神鞭下。

　　“呼！”

　　最后一鞭打下，带出一股风力，将四周的所有黑气全部吹散了。

　　五十黑袍人，尽数全灭。高空之中，只剩下姜尚一人，犹如天神一般，凶气四射。

　　高空乌云早已散去，两个天眼也消失了。巳无极卷起自己的两缕神火，带着巨蟒早早的就逃走了。

　　巳无极虽然傲气无比，可面对五十个黑袍人，还是心里发憷的，可如今，五十个黑袍人在姜尚面前，犹如地鼠一样，一鞭一个。这还留在这干嘛？

　　姜尚可是大秦北方王。自己留在这找死吗？

　　巳无极瞬间逃窜到远处，进入山林消失了。

　　远处林中，赤云子瞪眼看了一会，最终露出一股郁恨。这王雄，怎么那么好运，一个李神仙也就罢了，怎么又冒出来一个姜尚？

　　“吕先生，快走吧！”赤云子叫道。

　　吕杨却是怔怔的看着远处的姜尚，眼中闪过一股仇恨的血丝。

　　“姜尚？呵，姜家的中兴之才吗？哼！”吕杨眼中闪过一股恨意。

　　“吕先生！”赤云子再度叫道。

　　吕杨恨恨的又看了眼姜尚，扭头随着赤云子隐入山林之中。

　　火山口，只剩下王雄一方，和姜尚一方了。

　　风虎消散，王雄再度骑在巨阙后背之上，皱眉看向姜尚。

　　姜尚也收起打神鞭，也让七彩麋鹿降下云头，落在王雄面前，看向王雄。


第七章 真神之殇

　　姜尚打神鞭出，展现出来的威力，让王雄分外凝重！五十个魂修，转眼全部覆灭了？

　　王雄看着姜尚，姜尚收了打神鞭也看向王雄。

　　“东方王，好手段！”姜尚盯着王雄感叹道。

　　不是姜尚故意奚落王雄，而是姜尚真心的赞叹，毕竟，王雄如今才武宗境，武宗境灭杀人仙境的魂修，已然够惊艳了，刚才面对巳无极，居然毫不变色。姜尚自问，自己府上那群儿女，谁也做不到王雄这般。

　　“北方王谬赞了！”王雄沉声道。

　　王雄看出了姜尚的赞赏，但，王雄并没有沾沾自喜，毕竟，自己如今实力还差得远，眼前北方王能如此客套的和自己说话，很大原因是看在人皇和父亲的面子，对自己赞赏有之，但绝对不会太多。

　　“东方王，今次前来东方封地，其实就是为了这群剑神教余孽而来，不告而来，在此向东方王赔罪，此剑神教余孽，我已经追踪有些日子了，前不久刚得到消息，他们来了这里。虽然这些剑神教余孽对我有大用，但，终究在东方王府封地抓了他们，不告而擒，今，以二十缕神火，赠予东方王，以示赔罪！”姜尚一挥手，二十缕神火飘向王雄。

　　远处，姜子山等人瞪大眼睛，这是二十缕神火啊，这就送给王雄了？这怎么可以？

　　可，姜尚做事，北方王府没人敢拦。

　　今日，姜尚不给神火，王雄也没办法。但，心中总会有疙瘩。但，姜尚给了，其实给上几缕，也足够诚意了，可姜尚翻手就是二十缕。这份大气，却让王雄意外不已。

　　“那就多谢北方王了！”王雄点了点头。并没有矫情。

　　神火，终究是稀罕物。

　　见王雄收下神火，姜尚微微一笑，也明白，此刻才彻底化解王雄心中的所有芥蒂。

　　“北方王，你刚才说，这群是剑神教余孽？余孽？”王雄露出一丝好奇之色。

　　余孽的意思，就是剑神教大部分人已经毁灭了，只有一些残余部分，难道剑神教已经灭了？

　　姜尚看了看王雄，沉吟了一会，正要解释。

　　“轰咔~~~~~~！”

　　忽然间，天空传来一声巨响。

　　浩大的巨响，犹如天崩地裂一般，炸的无数人忽然捂起了耳朵。

　　就连余烬、巨阙都是浑身一颤。

　　所有人都抬头望向天空。

　　却看到，整个天空忽然间乌云密布，不，是血云，血红色的云朵，布满了整个天空，一股苍凉的末日画面，扑面而来。

　　“呜呜呜呜呜！”

　　天地间，忽然响起一阵阵悲鸣的号角之声。

　　继而，就看到那血云之中，忽然降落了磅礴大雨，血色大雨，倾盆而下。铺天盖地，尽是血雨。

　　白子沙漠，镇东城，甚至东方封地三十六城上空，尽是血雨倾落。无数百姓好似从那呜呜号角声中听到一股大悲伤，情绪被引动，很多泪点低的人，更是呜呜哭了起来。

　　“怎么回事？天降血雨了？”余烬惊叫道。

　　不仅东方封地，整个大秦人国，尽皆血雨倾盆。

　　大秦神都，定央殿。

　　人皇朝会都停止了，带着群臣一起走到定央殿广场，抬头看着天空那倾盆血雨。

　　诸王也尽皆停下手头一切。看着那血雨倾盆。

　　不仅大秦人国，四周所有地方，四周所有宗门、人国，尽皆抬头望天，一个个愕然无比。

　　“这，这是怎么了？我怎么有种要哭的感觉！”巨阙惊叫道。

　　“真神殒落，天地同悲！”王雄脸色一沉道。

　　一旁姜尚意外的看向王雄，虽然姜尚也知道怎么回事，但，没想到王雄居然也清楚。

　　“真神殒落？大王，您不是说，我们这方天地，一共只有五个真神吗？真神殒落？他们不是不死的吗？”余烬惊讶道。

　　“嗡！”

　　与此同时，天降血雨，大地之上，却是忽然间冲天无数到瑞气，瑞气冲天，似一道道彩霞冲天一般，天地间，似乎有着一个个神兽虚影飘浮，仙乐响起，一股欢庆的气氛充斥四周。

　　“这，这感觉，怎么有种开心的意味？那呜呜声，让我要哭，这仙乐，让我要笑，好难受！”巨阙惊愕道。

　　“真神诞生，天地同贺！”王雄瞪眼惊讶道。

　　“白狂地洲的众生，本神，剑神教三护法，离刃！现为五大真神之一。告另四位真神，尔等挡不住我剑神教大军的，还是早日归顺我剑神教，否则，早晚与我取代之真神一样，成为我剑神教的磨剑石，哈哈哈哈！”一声朗笑声传天地。

　　天地四方，尽是这朗笑之声。

　　“轰隆隆！”

　　天空血雨倾盆，地上瑞气冲天，两个极端的气象，这一刻相互碰撞，相互冲击之中。

　　王雄、姜尚尽皆凝重的看向天空。

　　“剑神教三护法，离刃！杀了真神，夺取了其神格，取而代之，成为新的真神了？”王雄脸色一沉。

　　“剑神教？剑神教杀了一个真神，却而代之，却是越来越复杂了！？”姜尚皱眉道。

　　“大王，这血雨、地瑞，要到何时？”余烬茫然的看着这极端的环境。

　　“真神殒落，真神诞生，天相会延续三天三夜！”王雄沉声道。

　　“三天三夜？呵，东方王知道的倒是挺多！”姜尚意外的看向王雄。

　　“北方王，你刚才提到，剑神教余孽？是何意？”王雄皱眉道。

　　“这剑神教，也不知何时诞生的，一诞生，就来势汹汹，其内部等级森严，本来诸神并未当回事，可，剑神教慢慢越发的肆无忌惮，想要弑神，才引起诸神们的反感，诸神发布命令，让天下围剿剑神教弟子！”姜尚解释道。

　　“这个我知道！”王雄摇了摇头。

　　“剑神教，等级森严，同样也分支众多，这左护法离刃，应该是其中一个分支。想不到，他居然成事了！”姜尚感叹道。

　　“剑神教教主怎么称呼？”王雄好奇道。

　　“不知道，我也抓了不少剑神教弟子，逼问之下，谁也不知道剑神教教主是谁，但，这剑神教教主好似极为神秘，当初创立剑神教之后，分出十八路分支，而每一路分支护法，都赐予了一枚残破的神格！”姜尚解释道。

　　“赐予一枚残破的神格，不是神火？是神格？”王雄惊讶道。

　　要知道，余烬带着天狼营，得了极大的运气，才吞吃一枚残破的神格，而且还是油尽灯枯、没有神火的神格。可那剑神教教主，一次就拿出十八枚？

　　“剑神教教主极为神秘，没人知道他是谁，也没人知道他怎会有如此多的神格！他创立剑神教之后，就消失不见了，十八路剑神教分支，搜刮天下重宝，残害苍生以修炼，更抢夺真神们的气运，为这天下最大的邪教。真神已经开始召集天下，发力围剿了，可不想，还是死了一个真神，如此一来，剑神教的气焰要更大了！”姜尚沉声道。

　　“那你先前称呼其余孽？”王雄疑惑道。

　　“我大秦信奉的真神，巫元尊，就在生丹圣域发布了讨伐剑神教的任命，我们这方信奉巫元尊的国家、宗门，纷纷响应，由生丹圣域发起会盟，共剿剑神教，如今，已经取得巨大胜果，将剑神教其中一脉的首领，困于一处秘境，由巫元尊出手，很快就能殒命了，这一脉的大部分教众被困，少部分在逃的，就是余孽了！”姜尚解释道。

　　“困住了一脉？生丹圣域是盟主？”王雄眉头一挑。

　　“不错，生丹圣域积极响应真神号召，真神也回馈他盟主一职位，今次会盟过后，生丹圣域必定结盟无数势力，其声威、实力必定上一个巨大的台阶。”姜尚解释道。

　　“如今，天下各方，在围剿这些余孽？”王雄疑惑道。

　　“不错，这被困住的一脉剑神教弟子，即将全部毁灭，且很快会缴获那一枚残破的神格，而这枚神格，生丹圣域和巫元尊商量，将会进行切分，赏赐围剿剑神教余孽的各方势力，而参与瓜分这枚残破神格的条件，就是最少要获取一枚神火！证明你围剿了邪教余孽！才能参与！”姜尚解释道。

　　“在生丹圣域瓜分神格？”王雄眯眼道。

　　“六月初六，生丹圣山，开分神大会，大会上，分神格，赏天下！怎么，东方王，你也想去？”姜尚笑道。

　　“神格有限，定然无数势力争抢，我并没有想要神格，但，我会去！”王雄沉声道。

　　“哦？为何？”姜尚好奇道。

　　“我一个非常重要的人，如今伤势惨重，急需生生造化丹。我到时去碰碰运气！”王雄深吸口气道。

　　“生生造化丹？早就失传了啊！”姜尚皱眉道。

　　“所以说，我去碰碰运气，说不定还有一两枚残留！北方王，你见过生生造化丹？”王雄好奇问道。

　　“没有，但，我听说过，生生造化丹，色泽偏绿，为纯阳仙丹，丹出，生机四射，周围十丈，芳草丛生，花香四起。有造化之功效。凡人吞之，不，天仙以下，任何伤势，吞吃一枚生生造化丹，都能立刻痊愈，并且全身生机盎然，以后修行都事半功倍，就连天仙以上，吃了，都能有大造化，可是世间难寻的好丹药！”姜尚解释道。

　　“哦？”王雄神色微动。

　　“东方王，你既然六月初六在生丹圣域，那有缘到时再见吧，我还有数处剑神教余孽要围捕，就此告辞！”姜尚郑重道。

　　“保重！”王雄点了点头。

　　姜尚大袖一卷自己的三十缕神火，踏上七彩麋鹿，快速飞向下属处。一番交代，一众下属骑上仙鹤，随着姜尚踏空而去。

　　王雄目送姜尚一行离开，神色微微凝重。


第八章 生生造化丹

　　目送姜尚离去后，王雄转头看向余烬等群狼。

　　“这里二十二缕神火，孤取一缕有用，余烬，你先吞吃！”王雄吩咐道。

　　“是！”

　　姜尚送的二十缕，还有从巳无极手中夺来的两缕，王雄并没有吝啬，除了一缕自己有用的神火外，顿时群狼享用了起来。

　　余烬先前吞了一缕，就从武宗突破到了武圣，王雄可希望余烬再有突破。

　　“啊呜！”

　　余烬顿时再度吞咽了起来。

　　一缕，两缕，三缕，一时间，余烬周身冒出大量的蓝色火焰，整个人都被神火撕裂痛苦之中。

　　但，余烬明白，此刻虽然痛苦，但，却全是好处，自己空有神格的神性，却没有神火滋润，很难发挥出神性的威力来。

　　第四缕，第五缕。

　　“啊~~~~~~~！”

　　余烬痛苦的一声大叫，却是神火太多，有些受不了了，但，余烬红着眼睛，还是一口吞下了第六缕神火。

　　“轰~~~~~~~！”

　　余烬周身好似大爆炸一般，被熊熊大火焚烧了起来。此刻已经化为骷髅狼了，全身颤抖，似乎被这神火的力量撑的要爆了。

　　“好了，这六缕是你的极限了！”王雄一挥手。

　　扭头，王雄看向眼巴巴的天狼营。

　　“你等当初吸收的神性就没有余烬多，神火也不可能吸收有他多，剩下十五缕，尔等百狼三缕，尽力吸收吧！”王雄看向群狼道。

　　“是！”群狼兴奋的一声大吼。

　　顿时，十五缕抛了出去，群狼兴奋的围了过来，继而快速用鼻子嗅了起来，群狼不敢嗅多，怕撑到，因此，一丝火星，一丝火星的吸收。可就算如此，群狼也瞬间周身冒出蓝色火焰。

　　“吼~~~~~~！”

　　群狼咆哮，一时间，五百青狼，好似变成五百火焰蓝狼一般，周身火焰四起，渐渐的，火焰之中，一个个如余烬昔日一般，慢慢血肉缩回了骨头里，慢慢变成骷髅狼的模样。只是体型没变。

　　“他们也变成骷髅狼了？五百骷髅狼？岂不是，都武圣了？”巨阙绝望道。

　　“还没有，群狼只是激发了体内的神性罢了，它们的神性，比之余烬差了一截，最多武宗巅峰！等它们全部炼化，或许可以！”王雄解释道。

　　“先生，我可是最早跟你的啊，你也帮我提提吧！不然，我，我也太丢脸了！”巨阙羡慕嫉妒道。

　　想当初，就算余烬在自己面前，也不够看，如今，不止余烬超过了自己，眼前一众天狼营，也和自己比肩了。

　　“你什么修为？”王雄看向巨阙。

　　“才武宗第九重！余烬他们都武圣了！”巨阙可怜巴巴的看向王雄，以为王雄要帮自己。

　　“孤也是武宗境第九重！丢脸了吗？”王雄淡淡道。

　　巨阙：“……！”

　　你是变态，我能跟你比？

　　巨阙郁闷的说不出话了，另一边，余烬周身也慢慢撑住了体内神火的焚烧。

　　“好了，回去吧，回去好好炼化这批神火！”王雄沉声道。

　　“是！”天狼营兴奋地叫道。

　　王雄收好最后一缕神火，带着众人缓缓踏回了镇东城。

　　镇东城外，王忠全、巳心、巨门、张濡等人都在等候之中。

　　看到王雄回来，尽皆迎了上去。

　　张濡惊奇的看向王雄，却是张濡怎么也没想到，王雄利用阵法，居然可以阵杀人仙魂修，就算从地宫出来时身受重伤了，可也是人仙啊，大王居然翻手灭了？更和巳无极对峙，不落下风？这，这是武宗境吗？

　　王忠全神色如此，好似一切都理所应当一般，巨门和巨阙一样，看着余烬的斩获，一脸的羡慕。

　　只有巳心，此刻一直神色阴沉。

　　“巳心，你怎么了？”王雄疑惑的看向巳心。

　　巳心露出一丝苦涩：“臣无能，眼睁睁看着仇家在面前，而无法报仇。臣心中难受！”

　　“巳无极吗？”王雄沉声道。

　　“是，那天传来消息，臣也知道了，我哥哥，被巳无极吃了，他吃了我哥！更杀了我父母，呵呵，臣面对巳无极，居然无能为力，他现在能灭杀四个仙人，而我……！”巳心露出一丝绝望。

　　“你有那个心脏，你的成就一定会超过巳无极的，相信孤！”王雄安慰道。

　　“是，谢大王！”巳心依旧神色落寞。

　　王雄也没工夫一直劝慰巳心，而是快速入城了，王雄还有事情要做。

　　回到王府，王雄立刻宣布闭关。这一闭关，就是三天三夜。

　　在王雄闭关的宫殿之外，这三天诡异的冒出无数青草，青草之上，更有无数花朵。

　　三天时间，血雨停了下来，瑞气也不在从地底冒出了。

　　东方封地好似离剑神教非常遥远一般，谁也没有提及此事。

　　直到第三天的傍晚，王雄拖着疲惫的身体，才出关了。

　　“王爷，你怎么了？”王忠全担心道。

　　“去，将张濡叫道孤的书房来！”王雄吩咐道。

　　“是！”王忠全疑惑的点了点头。

　　张濡被叫道王雄书房的时候，王雄已经恢复了一些气色。

　　“大王！”张濡恭敬的一礼。

　　“张濡！孤想找生生造化丹的事情，你知道吧？”王雄看向张濡。

　　“是！大王有人皇送来的大旗，此次若是前往生丹圣域，生丹圣域应该没人敢为难大王，最少明面上，没人敢为难大王！”张濡点了点头。

　　“那，你觉得，孤能找到生生造化丹吗？”王雄看向张濡。

　　张濡微微沉默。

　　“照实说！”王雄沉声道。

　　张濡微微苦笑：“大王，恕臣直言。生生造化丹，在生丹圣域已经失传了，就算还有一两枚存留，大王此次前去，也无异于大海捞针，就算有人有生生造化丹，他也会藏着掖着，不可能暴露出来的。”

　　“大海捞针吗？孤不怕大海捞针，就怕没有这根针！”王雄沉声道。

　　“可，就算有，如何捞呢？茫茫大海，根本找不到啊！”张濡苦笑道。

　　“只要有，孤就能找到！”王雄双眼微眯道。

　　“可……！”张濡想要劝，但也不知道如何劝。

　　“当然，就算真有，按照你说的，本王若是前去询问，那有生生造化丹的人，也一定藏着捂着。让我们找不到！”王雄沉声道。

　　“是，生生造化丹，可是生丹圣域的镇教至宝，如此名动天下的重宝，若是有，谁会舍得拿出来？臣昔日游学天下，也去过生丹圣域，可生生造化丹响亮是响亮，谁都知道是了不得的仙丹，但，所有人都明白，这丹失传了！”张濡摇了摇头。

　　“所以，孤才召见你，准备让你先去生丹圣域，为孤造势！”王雄眯眼道。

　　“造势？”张濡愕然道。

　　“不错，如今东方封地，就你去过生丹圣域，并且对那里风土人情比较熟悉，孤只能让你带着一批人前往，前去为本王打前站。为本王先铺好路！”王雄沉声道。

　　“铺路？大王，你让我先去生丹圣域？铺什么路？造什么势？”张濡茫然道。

　　“孤的父王，昔日生丹圣域弟子，王洪！丹道天纵之才，在世期间，钻研丹道，终于，在临终前，续上生丹圣域昔日辉煌，炼制出了一枚生生造化丹！”王雄郑重道。

　　“啊？老王爷炼制出了生生造化丹？”张濡张口愕然道。

　　“啪！”王雄取出一个玉盒。

　　玉盒打开，顿时，内部冒出一股剧烈的芬芳，书房四周，地上快速冒出一缕缕青草，无数花朵绽放而开，十丈之内，尽是生机盎然。玉盒之内，一枚青绿色的丹药，一股股雄厚的仙气、蓬勃的生机喷涌而出。

　　“这，这，这是生生造化丹？”张濡惊叫道。

　　王雄看着张濡的表情，露出一丝满意的轻笑。

　　“不对，不对，若是生生造化丹，大王为何还要去生丹圣域，这是假的？可，可这上面仙气，纯阳之气，还有那股澎湃的生机一点没错啊，四周更是芳草丛生，香气四溢啊！”张濡惊讶道。

　　“你看的不错，这不是生生造化丹，这是不久前在赤练山夺回来的‘升仙丹！’，同样都是纯阳仙丹，所以，都有着纯阳仙气，而这股生机是本王调动天道之力，再集合了那最后一缕神火，用特殊禁制手法，伪造了三天三夜而成的！”王雄解释道。

　　“升仙丹？升仙丹不是七彩之色吗？啊，特殊禁制手法，用神火掩盖？大王，这，这造的太像了，和臣家族典籍中记载的一模一样，这足矣以假乱真了！”张濡惊奇道。

　　“孤说这是生生造化丹，有人会信吗？”王雄笑道。

　　“信，若非大王告诉臣，臣看到这丹药，就确定了！”张濡一脸肯定道。

　　“你信没用，孤要丹仙城百姓全部相信，孤要生丹圣域的所有人都相信！所以，只凭借孤说没用，需要有人提前去造势，要将声势造大了，要让所有人相信，孤真的有一枚生生造化丹！到那时，孤再带着这枚‘生生造化丹’入丹仙城！成为生丹圣域之望！”王雄眼中闪过一股坚定道。

　　“大王，您，是想要用这枚假丹，去引出真丹？”张濡张口愕然的看向王雄。

　　这，这，这是真的？这要怎么做？

　　“假亦真时真亦假，无为有处有还无！只有这样，才能钓出真的‘生生造化丹！’，你且准备人手，准备前往生丹圣域造势，后续如何钓出生生造化丹，等孤前来，在于你细说！”王雄郑重道。

　　“是！”张濡眼睛一亮应声道。

　　张濡读了一辈子书，同样也游学了无数地方，理论知识无比丰富，实践的能力，还需要在红尘中慢慢磨练，如今王雄计划初露峥嵘，顿时让张濡兴奋无比。


第九章 丹仙城造势

　　生丹圣域的总部，是一座生丹圣山的山脉之地，山脉四方，灵气环绕，云雾缭绕，四周更是有着一口口火山，可作为炼丹引出地火之处。

　　生丹圣域，更有大阵无数，外人无法靠近。其生丹圣山之外，有一座城池，名唤“丹仙城！”

　　丹仙城，为生丹圣域最大的城池，类似于国家的朝都，人声鼎沸，有近亿的人口在此居住。

　　不仅有生丹圣域弟子、生丹圣域管辖的百姓，更有来自天下各处的富商。

　　来自各大宗门、国家的富商、家族、皇室在此都有驻扎地点。因为，生丹圣域是一个丹宗。

　　昔日，百草城，百草堂还只能依附大秦，只能炼出凡人丹药，就已经汇聚了八方来客，何况生丹圣域？其仙丹都不知炼出多少。

　　生丹圣域弟子，炼出丹药，多余的不用的，都会在丹仙城销售，而来自天下四方的富商，自然时刻蹲守之中。等待仙丹出世。

　　张濡带着约百人，提前来到了丹仙城。

　　这百人，都是张濡亲自挑选的人才，此次为王雄前来造势，东方封地人才，任凭挑选，张濡在封地这段时间，也能挑选一些亲信了。

　　“张大人，这，这就是丹仙城？好大啊！”一个文士惊诧的看着面前城门。

　　丹仙城的城墙，就有百丈之高，抬头望顶，更是将帽子都掉了，好似百层高楼，无比巍峨。望之震撼无比，甚至，那延绵不绝的城墙，一望无际，看的百人都露出大震撼之色。

　　要知道，镇东城在东方封地已经够大了，可城墙也不过五丈罢了。眼前丹仙城，不知比镇东城大了多少倍。相比之下，镇东城却成了乡下的土县衙一般。

　　“大？这算什么，大王如今重新规划镇东城了，没看到东方王宫已经在城北建设了吗？整体规划，不比这丹仙城要差！”张濡解释道。

　　“真的？”众官员惊愕道。

　　“大王的雄心壮阔，东方封地以后自然不会差！大王赏罚分明，有功必上，有过必下！诸位，可不要掉队了！”张濡沉声道。

　　“是，多谢张大人提点！”百人应声道。

　　“好了，随我入城吧！”张濡沉声道。

　　张濡踏在前方，走向丹仙城城门口。一行人以客商的名义前来，交了入门费后，一行人就踏入了丹仙城。

　　在城外，一群东方官员就已经震撼莫名了，可入了城后才知道，自己在城外还真是震撼早了。

　　城中四方，半空中，更是浮着一座座岛屿，而浮岛之上，更有着一个个建筑，看上去神妙非凡。

　　鹤骑在这里，载人飞行之中。

　　“上仙鹤，随我去万城阁！记住，仙鹤只能在大路的上空飞行，飞入私人宅地上空，可试为入侵，各家主可将仙鹤射落而无责。”张濡解释道。

　　“是！”百人四处张望，眼中闪过一股股强烈的羡慕。

　　张濡曾经来过几次，自然轻车熟路，一行人骑着鹤骑，很快来到一处人声鼎沸的建筑群，门口一个巨大的牌匾，上书，万城阁三个大字。

　　“张大人，这万城阁是什么地方？”身后一众官员好奇道。

　　“一个中介所罢了，只是这中介所，是我们这里最大的！”张濡解释道。

　　“中介？那是掮客了？”一众官员顿时明白了。

　　张濡踏入其中，对前来迎接之人，交代了一番，就被引入了后院一个偏殿。

　　一个身穿华服的男子，快速迎了上来！

　　“各位，在下万城阁执事，我姓陈，各位客官，不知有什么可以帮你们的！”陈执事笑问道。

　　“我需要城中繁华之地，一处巨大的私宅，租上一段时间！地方要大！治安要好！”张濡郑重道。

　　“那里可不便宜！”陈执事笑道。

　　陈执事见的人可不少，眼前一群人，一个个好似乡下来的一样，能有多少钱？能租丹仙城繁华之地？

　　“十万灵石以内，我们还是付得起的！”张濡取出一打钱票。

　　正是那日庞太尉赎人的钱票。十万灵石钱票，就算出了大秦也可以兑换。

　　十万灵石一出，陈执事顿时眼睛亮了起来。

　　“有，诸位先生，你们想要什么样的私宅都有，就算没有，按照你们需要的模样，租一块地，我们也能马上给你们建造好！”陈执事顿时兴奋道。

　　“嗯！”张濡点了点头。

　　“客官可还有什么需要？”陈执事期待道。

　　毕竟，中介就是从租客花钱中提成的，租客花钱越多，提成越多。

　　“丹仙城，我记得你们这万城阁，认识一群市井地痞？”张濡询问道。

　　陈执事脸色一黑：“先生说的哪里的话，什么市井地痞啊，那是我们的谍者，丹仙城的大事小事，他们都会第一时间收集起来，先生想要什么消息，他们都会帮你找到！”

　　“谍者？呵，那他们的嘴巴严吗？”张濡看向陈执事。

　　陈执事顿时拍拍胸脯道：“先生能找到我们这万城阁，应该也明白我们万城阁的信誉，我们万城阁不仅仅在生丹圣域，在大秦人国，大周仙庭，多宝圣地，都有分部，只要先生出得起钱，任何消息，我们都能帮先生找来，而我们的谍者，更是守口如瓶！”

　　张濡盯着陈执事看了一会：“不错，我就是看在你们这一点，才找你们的。钱，我们有的事，但，我不希望我们的事泄露了出去！”

　　“先生放心，先生要打听什么消息？”陈执事顿时笑道。

　　“我不要打听消息，我需要，你们听我安排，帮我泄露消息！同时，保密我等身份！”张濡沉声道。

　　“哦？”陈执事微微一愣。

　　这还真是稀奇，还有人花钱来泄露消息的？

　　“先生放心，就算我那些谍者，也不知道你们身份，只有我一人知道，你要泄露什么，我去安排，保证，不会暴露先生！”陈执事笑道。

　　“行，那就签契约吧！我知道你们的规矩！”张濡点了点头。

　　“契约？”陈执事面色一僵。

　　“是啊，我就签那一亿灵石的违约款，我们身份要是泄露出去，你们万城阁，要赔我一亿灵石！我记得，你们万城阁有这个契约的！”张濡郑重道。

　　“一亿灵石违约款的契约，那，那手续费就要三万灵石，你……！”陈执事惊愕道。

　　“我们是缺钱的人吗？”张濡冷声道。

　　陈执事古怪的看看眼前一群人，这群人，除了为首的张濡，其他人好似土包子一样，这群人的口气，却夸张的大。

　　“好，先生愿意给我们送钱，我们自然欢迎，只是再给先生说一次，假如你们泄露了自己身份，我们可不负违约金！”陈执事郑重道。

　　“这是自然！”张濡点了点头。

　　顿时，张濡花钱如流水。

　　在城中繁华之地，快速租下一个大宅子。同时，一波波的消息，开始在城中各地泄露了出来。

　　……

　　丹仙城，一个富豪聚集的酒楼。

　　“唉，听说生丹圣域的一个弟子，前些日子，出来售卖蜕凡丹，你们谁有买到？我这有用，一倍的价格，我收了！”

　　“蜕凡丹，算什么，我可听说前不久还有仙丹出来呢！”

　　“有升仙丹吗？”

　　“升仙丹？你开玩笑吧，这级别的仙丹，怎么可能卖？一枚升仙丹，就是一个仙人，你以为生丹圣域傻吗？”

　　“我家族可是给我下了死命令，一定要我带几枚仙丹回族里。如今一枚没有买到，我如何回去交代啊，谁有，卖点给我啊！”

　　“哈哈哈，仙丹，可遇而不可求的，生丹圣域也没有几种仙丹会卖的！”

　　……

　　……

　　……

　　众富豪们喝着美酒，听着曲子，在相互讨论着如何买到各种仙丹。

　　普通丹药，众富豪都能买到，可到了仙丹级别，就可遇不可求了。众富豪一边叹息，一边分析着生丹圣域的各种丹药。

　　“要我说，所有仙丹，还是升仙丹好！不仅仅是纯阳仙丹，还能帮武圣渡劫！”

　　“那只是对武圣有好处罢了，渡劫而已，仙人还要吗？纯阳仙丹？这世上又不止纯阳仙丹一种，我觉得应该是涅槃仙丹好！”

　　“不对，不对，是化仙丹好！”

　　……

　　……

　　……

　　众人争论之中。谁也不服谁。却在此刻，一个满脸通红的酒鬼，打了个酒嗝，露出一丝不屑。

　　“呲！一群鼠目寸光的家伙！”酒鬼醉醺醺道。

　　“你说什么？”所有人都瞪眼看向酒鬼。

　　“我说你们鼠目寸光，刚才说的那些仙丹，算个屁？仙丹，最好的还是生生造化丹，你们知道生生造化丹吗？不是凡人，而是天仙以下，不管你多重的伤，哪怕残肢断臂，只剩下一个头颅了，一枚生生造化丹，都能让你立刻长出身体其他部位，能让你全部恢复。天仙以下啊。不，天仙以上者，也能一定程度疗伤！”酒鬼不屑道。

　　酒鬼一开口，四周所有人都露出冷笑。

　　“要你说？我们不知道生生造化丹？哼，可惜，生生造化丹，已经失传了。再也没有了。你说这有什么用？”一个富豪露出一丝不屑。

　　“谁说失传了？谁说没有了？我就知道，有一枚，有一枚！”酒鬼醉醺醺的忽然趴在了桌上。

　　酒鬼睡过去了。

　　可一瞬间，整个酒楼针落可闻，所有人都瞪大眼睛，露出不信之色，整个酒楼只剩下那酒鬼的呼噜声了。

　　“生生造化丹？昔日差点让生丹圣域灭宗啊。不是失传了吗？”

　　“酒鬼胡说八道，别听他的！”

　　“不对，就是因为他是酒鬼，才……！”

　　“叫醒他，快叫醒他！”

　　……

　　……

　　……

　　一众富豪无比急促地叫道，顿时，酒鬼被摇醒了。

　　“干什么？干什么，别打扰我睡觉！”酒鬼迷迷糊糊的推开身边之人。

　　可，生生造化丹，好似一个魔咒一般，让所有人都忍不住了。那可是生生造化丹啊，一枚生生造化丹，可是能搅的天翻地覆的啊。这可是生丹圣域的镇教之宝啊。比他们先前攀比的仙丹，不知道要高出多少等级。眼前，好像有消息了，谁愿意错过，就算不信，听听也好啊。

　　“你刚才说，生生造化丹，哪里有？”一个富豪急切的问道。

　　酒鬼醉醺醺的愣了一下，好似发呆这个问题一般。所有人都盯着酒鬼。

　　“生生造化丹？呵呵，哈哈，你们不知道吧，我知道，哈哈哈！”酒鬼醉醺醺的得意道。

　　“你知道，你说啊！”众人捧着酒鬼。让酒鬼一时得意忘形一般。

　　“王洪！”酒鬼抖了一下。

　　“王洪？什么王洪？”

　　“王洪，你都不知道？听说是生丹圣域一个棋子，其丹道天纵之才，一生炼丹，从未炼坏过。若不是生丹圣地要利用他，他以后甚至可能会成为生丹圣地的中兴之主！”

　　“你是说那个王洪？因为他，生丹圣地晋级成了生丹圣域？”

　　“怎么晋级的？”

　　“我也不清楚，反正王洪死了，生丹圣地就晋级成了圣域！”

　　……

　　……

　　……

　　众人交流了一番，一起再度看向酒鬼。

　　“王洪不是死了吗？他怎么有生生造化丹？你不会骗我们吧？”一个富豪挤兑道。

　　“谁骗你了？王洪丹道，天赋之才，临死前，已经续上了传承，炼制出了一枚生生造化丹！就在东方王府，就在他儿子手中！谁骗你了！”酒鬼醉醺醺地叫道，说完，酒鬼噗通一下，趴桌上又睡着了。

　　而酒楼之中，瞬间变得针落可闻！

　　生生造化丹？被王洪炼出来了？在他儿子手中？真的假的？


第十章 王雄驾临

　　丹仙城！

　　也不知谁泄露的消息，也不知如何传递的如此之快，几乎一夜之间，生生造化丹的消息，就在丹仙城内传开了。各地都有人传来生生造化丹的消息。

　　追寻最终目击者，有人说，是一个酒鬼传出了的，有人说是一个瞎子传出了的，有人说是一个客商传出来的。

　　反正，源头已经找不到了，或者，源头有五十个，但，生生造化丹的消息，已经在丹仙城传开了。

　　生生造化丹的名头有多大。生丹圣域这个名字，就出自生生造化丹，可见一斑，这丹药，在所有人眼中，就是一个神话。

　　可就这所有人都以为失传了的神话又冒出来了。

　　来自天下的富商、皇族、宗门、家族的豪客，各个激动的打探消息。

　　上到丹仙城官员，下到丹仙城百姓，近乎一夜之间，都在盛传这个消息。

　　张濡租下的府中，陈执事看向张濡笑道：“张濡，消息已经传出去了，如今，丹仙城都在讨论，我猜想，不出几日，就会有人前往大秦人国，找那王雄了。你这是想要害死王雄吗？”

　　张濡不理会陈执事，而是沉声道：“百姓知道归知道，接下来几天，你们继续传，我要这股热度，不要冷下去！”

　　“啊？”

　　“我这里，有各种关于生生造化丹的传说和故事，还有它们的小道消息，你们继续传，我要让丹仙城百姓，每天若是不谈一下这生生造化丹，都不好意思出门！”张濡取出一叠小故事。

　　“啊？还要传？”陈执事惊讶道。

　　“传！”张濡沉声道。

　　“可这灵石……！”陈执事皱眉道。

　　“我是缺钱的人吗？”张濡眼睛一瞪。

　　得，你有钱，你是大爷！陈执事顿时止住到嘴边的话了，有钱为什么不赚？

　　顿时，各种生生造化丹的小故事，新鲜出炉了。

　　张濡租下的府上，从封地带来的百官，每天一半负责出去收集情报，看市场反馈。一半憋在府里写小故事。

　　恐怖的、凶杀的、艳情的、伦理的、喜剧的、悲剧的，爱情的，各种关于生生造化丹的小故事，轮番上阵，不断填补着丹仙城百姓枯燥的精神生活。

　　以至于，生生造化丹，短短时间，彻底火了。

　　不但丹仙城火了，更火到了生丹圣山之中了。

　　“荒谬，谁传出了的事情？东方王府怎么可能有生生造化丹？”

　　“本仙当年一直跟着王洪，怎么没看他炼制生生造化丹？荒谬！”

　　“哪来的谣言？”

　　……

　　……

　　……

　　生丹圣山之上，各处丹修，尽皆露出不信之色。

　　其中一个小院落，赤澜子从升仙大会回来，身受重伤，好不容易才疗伤好了，听着一个道童禀报之中。

　　“生生造化丹？可笑，怎么可能？”赤澜子不屑道。

　　但，旁边一个师兄，却是摇了摇头：“未必，那王洪，炼丹的确厉害，就连圣主都不如他吧！”

　　“那是因为……！”赤澜子想要辩白，可说到一半，赤澜子不说了。

　　“去将那老鹤叫来！”赤澜子对着一个道童说到。

　　说着，一众师兄弟皱眉思索了起来。

　　一个人说，众人自然不信，可三人成虎，当全城都在讨论的时候，容不得众人怀疑，毕竟，王洪的丹道，所有人都知道，百分百成功。或许，或许是真的呢？

　　很快，贺剑之被带到了赤澜子面前。

　　“老鹤，我问你，王洪当年有没有炼出生生造化丹？是不是在王雄手中？”赤澜子盯着贺剑之问道。

　　贺剑之微微一愣，继而眼中瞪出了血丝。

　　“呜呜呜呜！”

　　贺剑之愤怒无比，但，舌头被赤澜子拔了，根本说不出话来，只能感受到贺剑之无比恼怒。

　　贺剑之是恼怒，怒有人居然诬蔑王雄，这是将王雄陷入绝境啊。到底是谁？

　　可赤澜子却以为贺剑之愤怒这秘密暴露了。顿时眼睛一亮。

　　“我都忘了，你这哑巴，什么话都不会说，快滚！”赤澜子一挥手，将赤澜子再度赶走了。

　　“赤澜子，看来是真的了？那王雄真的有生生造化丹？”一个师兄眼睛亮了起来。

　　“谁知道呢？早知道，当初走的时候，好好搜一搜了！”赤澜子沉着脸。

　　……

　　丹仙城！

　　一个小院落之中。

　　巳无极也抵达了此处，虽然这些日子，不断往生丹圣山跑，但，城中那风暴般谣言还在传中。

　　“生生造化丹？怎么可能，王雄怎么可能有这丹药？”巳无极露出一丝不屑道。

　　“或许，未必！圣主，空穴不来风，那王雄或许真的有！”一个下属沉声道。

　　“哦？”巳无极疑惑道。

　　“圣主，你忘记了，我们打探来的消息，王雄在神墓山，可是被一箭射死了啊，当时好多人看到，可，不知为何，他没事了，还开了窍。这一开窍，就一路高歌！”那下属皱眉道。

　　巳无极双眼一眯，陡然想起来了，当初王雄还木讷的，怎么忽然开窍了？而且变得那么聪明？难道真的是生生造化丹的缘故？

　　“生生造化丹，早知道，拼尽一切，我也要弄到手了！”巳无极露出一丝懊恼。

　　……

　　三人成虎，全城谣传，生丹圣山上，到处都在传生生造化丹的消息。

　　一个小院落之中，一群周身仙气环绕的生丹弟子，围绕着中心一个带着金色面具的红衣女子。

　　“圣女，如今全城都在传，当年，您和王洪最为熟悉，他真的炼制出了生生造化丹吗？”一群仙人看向金色面具的女子问道。

　　圣女手头一顿：“哼，是谁在谣传？这是想要害死王洪之子吗？其心可诛！”

　　“我们也不知道，不过，这些天，丹仙城已经传疯了！”一个仙人沉声道。

　　“圣女，你真的不知道吗？”几个仙人还不死心的看向圣女。

　　“我的话，都不相信了？王洪丹道是厉害，可是，那是生生造化丹，我们连门都没摸到，他就能炼制出来了？谎言，全是谎言！”圣女冷声道。

　　“可是，我听说，这几天，宗内已经有着几脉蠢蠢欲动，准备前往东方封地一查究竟了！”

　　“是啊，毕竟是生生造化丹，非同小可，外面的人已经蠢蠢欲动，这要被外人捷足先登，那……！”

　　“我也听说了，有几个大家族，已经商量前往东方封地了，好像已经有人开始出发了！”

　　“生生造化丹啊，若不是失传了，可是我圣域的镇教至宝啊！”

　　……

　　……

　　……

　　一众仙人七嘴八舌的说着。红衣圣女却是有些焦躁不安了起来。

　　“到底是谁，你们给我去查，到底是谁散布的消息，这是要将王洪之子陷入万劫不复啊！教主当年不是说过吗？不再追究王洪之子了。到底谁想害他？”圣女有些愤怒道。

　　如今，谣言传了出来，盯上王雄的可不是普通凡人啊，可是无数仙人都盯着王雄了，王雄就算没有生生造化丹，那些仙人得不到也会折磨王雄，逼问王雄的啊。

　　王洪之子，这是要完蛋了吗？

　　“启禀圣女！”这是一个女仙前来禀报。

　　“嗯？”红衣圣女疑惑的看向那女仙。

　　“大秦人国，东方王，王雄，携大秦人皇拜帖，前来拜会生丹圣域！”女仙说道。

　　“谁？你刚才说谁？”四周一众仙人不等圣女开口，一个个瞪大眼睛。

　　“东方王，王雄！也就是王洪之子！”那女仙恭敬道。

　　“王洪之子？王洪？开什么玩笑，他这个时候，敢来丹仙城？”一个仙人瞪大眼睛。

　　“是啊，他要是敢来丹仙城，不怕四方势力，将他生吞活剥吗？”

　　“不，他根本来不了丹仙城，在半路上就被四方势力强者掳去了吧？”

　　……

　　……

　　……

　　一众仙人一脸不信。

　　“不，事实上，王雄已经到丹仙城外了！并且有丹仙城官员前去迎接了！”女仙摇了摇头。

　　“到了？”众仙人惊愕道。

　　“王雄，还真是不怕死啊，他，他真的来丹仙城了？”

　　“生生造化丹，到底是真是假？”

　　“不行，必须通知下去，时刻关注王雄，稍有生生造化丹的消息，一定要来报。绝对不能被那群家族子弟得去了！”

　　……

　　……

　　……

　　圣女小院外，一众仙人已经炸开了锅。

　　不止是圣女小院，是整个丹仙城，此刻都已经炸开了锅。

　　“王雄来了？真的假的？”

　　“听说在城门口，刚才城主亲自去迎接了！”

　　“有生生造化丹吗？”

　　“不知道，听说，各大家族都派人前去了！”

　　……

　　……

　　……

　　城中百姓顿时哄闹而起，这几天下来，多少生生造化丹的故事传出来，你见到朋友，不提一句生生造化丹，都不好意思出门。

　　原本，很多人只当着一个故事听听，当着一个遥远的传说，只有少部分真的去找王雄确认了。

　　可，这遥远的神话故事，出现在自己面前了？

　　王雄来丹仙城了？自己是否可以见到生生造化丹？

　　各大势力涌向丹仙城门口。百姓也个个翘首以盼。

　　王雄未到，全城人的心已经全部被王雄牵引了。

　　丹仙城，城门口。

　　王雄骑在巨阙背上，身后跟着巳心，巳心带着一支镇东城军队，此刻震撼的看着偌大的丹仙城城门。

　　王雄身后，竖着两面大旗。

　　一面大旗之上，是一个大大的“秦”字。

　　一面大旗之上，是大大的“东方”二字。

　　四周，此刻围着大量丹仙城的好事百姓，和很多势力的代表。哄闹一片，似乎在询问王雄，有没有生生造化丹一般。

　　但，王雄根本没有理会，而是看向城门口走来的丹仙城城主。

　　丹仙城城主，一个魁梧的中年男子，是生丹圣域教主一脉的亲传弟子。这些天听闻生生造化丹的传说，本来一直嗤之以鼻。毕竟，丹仙城主以前也在东方王府待过，怎么没听过王洪炼出这仙丹？

　　丹仙城主不相信这个谣言，也没有理会，可就在刚才，就有守卫前来通告，王雄来了！

　　王雄来了？听到属下禀报，丹仙城主一阵愕然。王雄现在来，那不是找死吗？全城不知多少人盯着他呢。

　　丹仙城主原本也没有当回事。也没准备去见王雄。

　　可下属说，王雄是代表大秦来的，有大秦人皇的御玺文书。代表大秦人皇前来拜山！

　　大秦人皇？

　　听到这个名字，丹仙城主就不自觉的心中一抖。别人不明白这四个字的含义，丹仙城主却是再清楚不过了。那一日的血流成河，还历历在目啊！

　　因为大秦人皇，生丹圣地原先的圣主一脉，近乎被血洗的差不多了。因为大秦人皇，自己这一脉，才能最终夺取圣主一脉，以至于如今成就教主一脉。

　　大秦人皇，在生丹圣域就是一个禁忌，一个谁也不敢多说，谁也不敢去冒犯的禁忌。

　　如今，大秦人皇派人来拜会？谁敢不当回事？

　　立刻，丹仙城主整理了威仪前来迎接了。

　　一出丹仙城，就看到四周早已围的人山人海，丹仙城守卫守住四方，不让四方喧闹的人们打扰王雄。

　　王雄骑在巨阙之上，身后两面大旗。看上去威风凛凛！

　　“王雄师侄，好久不见！”丹仙城主顿时笑着迎了上来。

　　丹仙城主一开口，四周百姓、豪客顿时静了下来，一些本来蠢蠢欲动的强者，更是心中一禀。这可是丹仙城主啊，他那表情，怎么有种讨好王雄的感觉？

　　“你是赤冰子？当年在我王府，为我父王四处奔走，收集过灵药？”王雄一眼认了出来。


第十一章 免费保镖

　　丹仙城，城门口！

　　这些天，王雄拥有一枚生生造化丹的消息，已经在丹仙城传的沸沸扬扬了，多少势力已经确定好人员，准备前往东方封地抓王雄，逼问生生造化丹的事情了，这王雄忽然来了，打的众势力一个措手不及。

　　各大势力，都有代表快速前往城门口，转眼，城门口就围的人山人海了。

　　若不是丹仙城守卫维护治安，各方势力的人，早就将王雄生吞活剥了。

　　毕竟，王雄带来的下属，实力好像都不怎么样。

　　隔着一众守卫，围观之人纷纷询问王雄生生造化丹的事情，可王雄却不理会，很多人都觉得王雄不给面子，在找死。

　　直到丹仙城主到来。那似有讨好的表情，让所有人忽然冷静了下来。

　　“你是赤冰子？当年在我王府，为我父王四处奔走，收集过灵药？”王雄一眼认了出来。

　　围观强者们，愕然的看向王雄。那丹仙城主对你客气，你这什么态度？一个连武圣气息都没有的人，居然敢直呼丹仙城主名讳？没有一点敬畏也就罢了，那语气，好似在说，你以前是我家下人一般。

　　赤冰子脸色一僵，以前是在东方王府奔走过，可，你一个蠢货也敢这样说？

　　“王雄，听说，你带大秦人皇旨意来的？”赤冰子沉声道。

　　赤冰子是看在大秦人皇的面子，才如此客气的，此刻心中不爽，自然直指主题。

　　“没错，你可要看？”王雄翻手取出人皇给的圣旨。

　　赤冰子自然要确认一番，马上有下人帮王雄传递，赤冰子马上展开圣旨。

　　……

　　今，东方王，王雄，代朕，出使生丹圣域！

　　……

　　十四个字，一个大秦人皇御玺，顿时表明了一切。赤冰子脸色一僵，看来真的是大秦人皇派来出使的。

　　“圣旨，可有问题？”王雄淡淡道。

　　人皇此次借自己这面大旗，王雄自然不会藏着掖着，这份人情已经接下，以后再好好还了人皇人情。

　　“的确是大秦人皇手书！”赤冰子将圣旨递出。

　　由一个下属快速送回王雄手中。王雄翻手收了起来。

　　王雄看到赤冰子凝重，微微一笑。

　　“不知你代大秦人皇出使我生丹圣域，所为何事？”赤冰子疑惑的问道。

　　四周所有人也竖起耳朵。

　　“所为何事？呵呵！你一个小小城主，也有资格询问？”王雄冷冷一笑。

　　王雄不屑一顾的态度，看的四周所有人都瞪大了眼睛。

　　人家赤冰子，可是仙人，你一个武圣都不是的小家伙，这什么态度？

　　赤冰子自然眼中喷了火。若不是看在那张圣旨的份上，赤冰子恨不得一掌拍死这小人得志的家伙。

　　“呵，本城主没有资格，那谁有资格？”赤冰子冷声道。

　　“孤此次出使生丹圣域，是来见生丹教主的，有事当然也与生丹教主言谈，你有什么资格？不要以为你以前在孤王府做过家仆，就可以攀交情，军国大事，可不是你一个家仆可以染指的！”王雄眼睛一瞪。

　　家仆？

　　“你说什么？”赤冰子瞪眼怒道。

　　四周各方势力强者，此刻眼珠子都要瞪出来了，眼前这是武宗吗？这口气，怎么看着那么诡异？

　　“孤说错了吗？孤代表的是大秦人皇。大秦人皇找你生丹教主谈事，你也要插手？你若不服，可以前往大秦神都，大秦人皇就在那里等候。你敢去吗？”王雄冷冷地说道。

　　赤冰子：“……！”

　　赤冰子被王雄呛的不轻，可若是反驳，又没办法说，去大秦神都，找大秦人皇？借赤冰子一个胆子，也不敢！

　　“好了，别拄在那里了，安排好你的守卫，护卫在孤这使团的四周，孤这使团，有贵重物品，若是在你丹仙城丢了，你难辞其咎！”王雄冷声道。

　　转眼，王雄好似赤冰子上司一般，给赤冰子安排任务了。

　　顿时，赤冰子有种吃了死老鼠一般难受，你算老几，你也敢命令我？你东西丢了，关我何事？

　　“还看什么。还不领孤去见生丹教主！”王雄瞪眼叫道。

　　赤冰子脸色阴沉的可怕：“教主如今，不在生丹圣域！有什么事，可以先与我说！”

　　“不在？”王雄眉头一挑。

　　“不错，不在！如今，教主正与天下各方势力会盟，绞杀剑神教余孽，自然不在圣域！”赤冰子沉声道。

　　“那真是可惜了。走吧，带我去生丹教主住的地方，孤就在那等他！”王雄再度开口道。

　　赤冰子：“……！”

　　围观强者们：“……！”

　　这王雄，哪来的自信啊，还去生丹教主住的地方等？你上生丹圣山的资格都未必有，还想去教主居所？你梦没做醒呢！

　　可王雄趾高气扬的态度，又让赤冰子一时堵得慌。

　　“去教主住处，你就不要想了，你是大秦使团，那又如何？这是生丹圣域，生丹圣域有生丹圣域的规矩，来了，就要听我的！”赤冰子冷冷地说道。

　　“听你的，你能做主？”王雄冷冷地说道。

　　“你说出来，我自然能做主！”赤冰子冷声道。

　　“也好，既然你说的你能做主，到时要出了纰漏，你可要负责！”王雄冷声道。

　　“纰漏？能出什么纰漏？我都不知道你来干什么？”赤冰子冷声道。

　　“孤再问你一句，你是否一定要孤在这里说出来？”王雄沉声道。

　　赤冰子眉头微皱，本能的感觉哪里好像不对，可，刚才被王雄一番数落，一番贬低，要是就这么捏着鼻子认了，赤冰子根本不可能做到。

　　“说！”赤冰子冷声道。

　　“本来，孤是要准备当着生丹教主的面说的，以免节外生枝，不过，你赤冰子一意孤行，不让孤见生丹教主，让孤在此说，那行，孤也没什么好顾忌的。孤此次前来生丹圣域，是与生丹圣域做一番交易的！”王雄开口道。

　　“交易？”赤冰子露出一丝茫然。

　　“不错，孤新掌东方封地，底蕴薄弱，此次前来，是想要用我的一个贵重物品，向生丹圣域交换一些用得上的丹药、宝物。回去充盈府库的！人皇得知，支持本王，赐此圣旨前来！”王雄解释道。

　　“哈哈哈哈，贵重物品？我记得，当初我走的时候，东方王府已经一贫如洗了吧？你还想用什么来生丹圣域换我们的丹药？”赤冰子顿时冷笑道。

　　听到王雄此次来意，赤冰子暗嘘口气，原来，大秦人皇并不是要针对我们啊，这样就简单了，换点东西而已。赏几颗丹药，就能打发了，害自己刚才担心半天。

　　赤冰子大笑，是因为他根本不相信有生生造化丹，根本没有往这上面想。可四周四方势力的强者却不一样。

　　听到王雄说“贵重物品”的时候，所有人都忽然屏住了呼吸，一起盯向王雄。整个城门外，忽然寂静的针落可闻。

　　赤冰子笑完，忽然觉得气氛有些不对劲。

　　却在此刻，王雄翻手取出一个玉盒。

　　“你能做主，你又询问了，告诉你又何妨，也不是什么太贵重的物品，就是我父王生前，曾经炼制过的一枚‘生生造化丹’罢了！也不知，能在生丹圣域换到什么丹药！”王雄翻手打开玉盒。

　　玉盒一开。

　　一股芬芳瞬间扑面而来，王雄四周，十丈之内，大地之上忽然冒出无数青草，青草之中，花朵无数，芳香四溢，生机盎然，纯阳仙丹之气，扑面而来，色泽青绿，一出现，就抓住了所有人的眼睛。

　　“啪！”

　　所有人仅仅惊鸿一瞥，王雄就关上了玉盒的盖子，顿时，所有气息封锁，王雄收起了玉盒。

　　“生生造化丹？”不知谁激动的叫了起来。

　　“哄~~~~~~~~~~~~~！”城门口，顿时一片哄闹。

　　所有人都激动的颤抖了起来，不断向着王雄之处涌来。

　　赤冰子也看傻了眼睛。这，这，这怎么可能？那不是谣言吗？王洪昔日被自己监视，哪有时间炼生生造化丹？开什么玩笑？

　　“赤冰子，刚才，可是你自己说的，你能负责，孤才将生生造化丹取出来的，你可要记住了，是你不让孤见生丹教主，才导致生生造化丹暴露的。我说了是贵重物品，你不信，偏要知道是什么，如今暴露了，在见到生丹教主之前，要是这丹药出了纰漏！你可是全责！到时，不是孤要追究你，大秦人皇也会追究你！一切，都会由你来负责！”王雄沉声道。

　　王雄一说完，赤冰子顿时心中咯噔一下。

　　这下，赤冰子明白哪里出问题了，是王雄刚刚给自己挖了一个坑，自己叫着嚷着，自己跳进去了。

　　赤冰子顿时脸色涨红，一阵欲哭无泪，你不早说？不，你不悄悄跟我说？这是在逼我啊。要是出事了，都是我的责任？开什么玩笑，如今多少人盯着，肯定无数宵小想要盗抢的啊。关我屁事啊？

　　可，赤冰子此刻后悔已经来不及了，坑已经跳进来了，接下来期间，自己必须要保护好王雄，保护好生生造化丹，否则，自己罪过就大了，不仅仅是大秦人皇会怪罪自己，就是生丹教主也会怪罪自己。要知道，生生造化丹，可是生丹圣域的镇教至宝啊！如今一出世，教主肯定千方百计要弄到手，到时根据丹药逆推炼丹方法，然后量产的啊。

　　要是丢了，自己就千夫所指了。

　　赤冰子恨不得甩自己一巴掌，自己逞什么能啊，财不露白，不懂啊？自己逼问出来，还给这么多人知道，不用猜，明天就全城都知道了，到时丹若是丢了，自己万死难辞其咎啊。

　　赤冰子欲哭无泪，而王雄心中却暗呼口气。终于找到保镖了。

　　王雄还是有自知之名的，自己的修为，在丹仙城，根本守不住这丹药，如今找了个冤大头。再好不过。至于生丹圣地大部分弟子，王雄利用的根本没有心理负担，因为自己的父亲，就是被生丹圣地弟子害死的。

　　“哼，生生造化丹，早已失传了，王雄，你不会用一枚假丹讹我吧？”赤冰子冷声道。

　　“没关系，真的假不了，假的真不了。刚好，孤也准备将这枚丹药大示天下，等到了丹仙城，城中所有人都可以前来观看。假的真的，到时可不是孤说了算，而是你们所有人说了算！”王雄淡淡道。

　　“什么？王雄要公示生生造化丹？”一瞬间，四周势力强者顿时惊喜道。

　　赤冰子却是更加烦躁了。王雄敢公示生生造化丹，让此丹的真假，又增加了一番可信度，这一刻，赤冰子也动摇了。

　　可，赤冰子动摇之际，才发现更加麻烦了。你这一公示，不是引更多人来抢？自己能不能守护住啊？

　　“你不是要和我生丹圣域交换丹药、宝物吗？入生丹圣山，自有人来鉴定，公示什么？”赤冰子争取道。

　　“孤这可是生生造化丹！”王雄看着赤冰子笑道。

　　“那又如何？”赤冰子强忍镇定道。

　　“呵呵，不是你们想怎么换，就怎么换的，要让孤满意才行。赤冰子，你不会觉得，随便什么丹药，就能打发孤了吧？”王雄笑道。

　　赤冰子脸色一黑：“那你想要什么丹药？”

　　“孤还不知道你们有什么丹药。孤怎么说？到时需要孤来挑，挑到什么是什么。再说了，若是你生丹圣域的丹药，无法让孤满意，或者，你们太小气，孤为何要换？”王雄冷笑道。

　　“你说我们会小气？”赤冰子瞪眼道。

　　“那就看你们的态度了。若实在让孤无法满意，那也只能对不起了，孤就在这丹仙城，开一个拍卖大会，到时，人人可以参与，价高者得，谁出的钱多，孤就将这生生造化丹卖给他，得不到我想要的丹药、宝物，最少让孤得些灵石钱财，回去发展孤的封地吧？你说呢！”王雄笑道。

　　赤冰子还没开口，四周顿时响起应喝之声。

　　“东方王说得对，价高者得，我多宝圣地，愿出五百万灵石！”

　　“我大行商会，愿出八百万灵石！”

　　“我们出一千万灵石！”

　　……

　　……

　　……

　　王雄还未进丹仙城，生生造化丹的名声，就再度冲天而上了。


第十二章 全城燥动

　　丹仙城主，赤冰子，此次出城迎接王雄，感觉迎的不是一个使团，而是一个祖宗！

　　不但将自己拖入了坑中，还让本来可以悄悄夺来的生生造化丹，变的炙手可热。到时，不是自己想吞没就能吞没的了。

　　看看，看看四周那些疯狂的强者们？

　　各大势力代表，尽皆摇着钱钞，要送给王雄，换取那枚生生造化丹，那一个个发红的眼神，恨不得立刻就占为己有。

　　无数人向着王雄挤了过去，连丹仙城的守卫都要拦不住了。

　　这，这王雄若是有个闪失，不，生生造化丹要是有个闪失，不说大秦人皇那边，就教主也会让自己吃不了兜着走的。不，一旦确定生生造化丹是真的，整个生丹圣山上，所有脉弟子，都会对自己发怒的。

　　那可是生生造化丹啊！

　　“住手，退到一边去！”赤冰子一声大喝。

　　大喝之下，自然带出了庞大的仙威，恐怖的气息，瞬间让所有人都是猛地一震。

　　王雄身后的一群东方将士尽皆浑身一颤，惊恐的看向赤冰子。

　　“地仙？”王雄双眼微眯的看向赤冰子。

　　地仙，这可比赤云子、赤澜子要强出一个大等级啊。人仙、地仙的差距还是极为庞大的，难怪赤冰子能成为丹仙城主。

　　果然，赤冰子一声怒喝，让四周强者们冷静不少，可，冷静归冷静，所有人依旧双目通红的看向王雄。

　　“王雄，你携有重宝！有无数人觊觎，我护送你前往生丹圣山！到那里，就没人会觊觎了！”赤冰子马上说道。

　　“赤冰子，你忘记孤刚才说的了？孤要公示这生生造化丹！让天下人都可以前来鉴定真假！所以，孤不会跟你去生丹圣山的！”王雄笑道。

　　“生生造化丹，谁有我生丹弟子知道的清楚？上了生丹圣山，各脉的脉主，都可以给你鉴定！”赤冰子肯定道。

　　“可，他们到时若一定要说孤这是假的呢？”王雄盯着赤冰子道。

　　“真的假不了，假的真不了，你这要是假的，自然真不起来！”赤冰子冷声道。

　　“不，有的时候，真的，也可以说成假的，而我，修为孱弱，可挡不了生丹圣域无数仙法。家父留给我的这枚丹药，可不能不明不白的就没了！”王雄摇了摇头拒绝道。

　　“你说我生丹圣域，会贪墨你的丹药？”赤冰子冷声道。

　　“家父昔日在东方王府炼制了大量丹药，那些都是留给孤的，孤可是听说，全部被生丹圣域的仙人们拿走了！”王雄摇了摇头。

　　“你！”赤冰子顿时一阵恼怒。

　　这不是什么秘密，当初赤冰子也拿了。如今王雄不相信自己。却让自己分外恼怒。

　　“那好，你随我去城主府，在那里等，这样也安全！”赤冰子沉声道。

　　“不用了，你城主府和生丹圣山又有何区别！”王雄摇了摇头。

　　“那你想如何？不要以为你有大秦人皇的圣旨，你就可以在我丹仙城放肆！”赤冰子也恼怒道。

　　“丹仙城？呵！孤自有人接待，你负责调派守卫，为孤守护生生造化丹即可。孤要公示生生造化丹！”王雄沉声道。

　　“有人接待？”赤冰子露出茫然之色。

　　四周一众势力的强者也露出好奇之色。

　　却在此刻，城门内，再度走出一队十人。为首一个正是张濡。

　　“臣张濡，恭迎大王！”张濡恭敬一礼。

　　“恭迎大王！”张濡身后之人高喝道。

　　“准备好了？”王雄看向张濡。

　　“是，臣已经在城中租下一片区域，并且已经修建好了‘公示会场’！只待大王前往，为天下之人，公示大王的‘生生造化丹！’”张濡开口叫道。

　　张濡一开口，赤冰子、四周各势力之主，尽皆露出茫然惊诧之色。

　　什么情况？王雄已经派人来安妥好了一切？

　　这，这是有备而来？

　　“赤冰子，你调派守卫，跟着孤前去，看守公示会场吧！生丹教主回来之前，你可不要玩忽职守啊！”王雄笑道。

　　赤冰子面色一僵。

　　“来自丹仙城的所有百姓、富商，今日‘未时’，开始公示，各位有想来鉴定生生造化丹真假之人，皆可前来，按照孤的规矩，进入会场鉴定，凡不按照规矩入会场者，皆不许入内！希望大家，有秩序的参与。要是太为混乱，孤就立刻中止！”王雄开口道。

　　“好~~~~~~~~~~~~~！”四方强者顿时一片欢喜的大喝。

　　只有赤冰子，脸上黑的可怕。

　　未时？你未时就公示了？等不及了吗？连让我通报生丹圣山，想出对策的时间都不给？

　　赤冰子虽然无奈，但，此刻不得不快速调配手下精英守卫前来。

　　王雄队伍，缓缓跨入丹仙城。

　　这一刻，不是王雄一个队伍，而是刚刚看热闹的大部分人，都紧随其后，若不是有一部分人要去各自府中通报消息，此刻，王雄就能带着所有人游街了。

　　一路奔走，王雄的队伍，将整条大街都充满了。

　　丹仙城守卫在前开路，四周百姓也露出愕然之色，看着这轰轰烈烈的庞大队伍。

　　“这，这谁啊？怎么这么多人？”

　　“丹仙城主亲自开路？这到底何方神圣？”

　　“好多人啊，元宵节都没有这么热闹，好多人跟着那骑虎人后面啊！”

　　……

　　……

　　……

　　不明所以的百姓，被赶到街的两边，惊愕无比的看着那庞大的队伍。这队伍，更诡异的是，还在增多。

　　“张家兄弟，你们今天铺子不开了？跟着这群人干什么？”

　　“李老头，你天天跟我说的那什么生生造化丹。你自己居然不知道？”

　　“知道什么？”

　　“你没看到那两面大旗吗？大秦人国，东方王！”

　　“那又如何？”

　　“王雄啊，就是有生生造化丹的那个。他来了。马上还要公示生生造化丹，所有人都能看，老子也可以看看你们天天吹的生生造化丹，到底啥样了。”

　　“你大爷的，你不早说！老婆子，今天不开张了，走，我们去看生生造化丹！”

　　……

　　……

　　……

　　消息就好像张了翅膀一般，不，是得了瘟疫一般，快速向着四面八方蔓延而去。

　　王雄的队伍，起初只有两千人，接着变成了一万，接着变成了两万。接着越来越多的百姓跟着了。

　　这些天，生生造化丹，在丹仙城已经炒疯了，所有人都羡慕、嫉妒、期待了那么久，如今，生生造化丹出现了，而且，人人都有资格观看。

　　不仅仅各大势力，各大富豪，连百姓都可以观看，这就不一样了。人民的潮水，从来都是最宏大的，现在，谁要不给他们看，百姓一人一口吐沫星子就能淹死你。

　　赤冰子看着那滚雪球般的百姓跟着，一时间，心中越发的绝望难受。

　　本来已经够乱了，如今变得越来越乱！自己能守得住吗？

　　看了眼一旁王雄。

　　“王洪怎么生了这么个祸害！”赤冰子郁闷的要吐血。

　　张濡花了大价钱的安排，这消息，可不是普通百姓的口口传诵啊，还有无数的托呢。丹仙城四方，近乎同时开花了。纸包不住火，更何况如油桶般百姓早就翘首以盼了。

　　轰的一声，王雄带着生生造化丹前来丹仙城的消息，就点燃了整个丹仙城。

　　前几天是你不谈生生造化丹就不好意思出门，今天是全城都烧起来了。加上可以全民观看，那股躁动，躁的所有人心里烧得慌。

　　赤冰子的精英属下提前前往张濡租下来的地方。很快，那一群丹仙城守军，很快就看到了那所谓的“东方行宫！”。

　　东方行宫之外，张濡带来的一众臣子，早就做好了准备。

　　“好，从现在开始，诸位将军听我们的，记住，一步一岗，排起人墙队伍来，待会，可不能出事了！”一个东方封地官员安排道。

　　从东方行宫大门口开始，丹仙城守军已经将四周围的水泄不通了，同时，人墙队伍，一直延伸到了行宫内部的公示会场，布满了密密麻麻的守军。

　　无数守军一阵茫然，不过，城主交代了，只有照做，只是不明白，有必要围的这么夸张吗？这连一只苍蝇都飞不进去了啊。

　　直到王雄的队伍抵达东方行宫的时候，无数丹仙守军终于明白为什么了。

　　看着那黑压压的人头，看着那滚滚的人潮，无数守军都露出震撼无比的神色。

　　“所有人停下！”赤冰子此刻郁闷无比的一声大吼。

　　吼声震天，可，百姓的嘈杂更大，又叫了两声，可百姓根本无动于衷。

　　直到王雄忽然停了下来，竖起了手。

　　“嗡嗡嗡！”

　　跟着的无数强者、百姓，忽然间自发的停下了说话。

　　赤冰子脸更黑了，我堂堂城主叫了半天，你们不搭理，王雄一挥手，你们就不说话了？到底他是城主，还是我是城主？

　　“所有人听着，我王雄，说话算话，但，诸位也要按照我的规矩来。现在，在此等候，我进入东方行宫，将生生造化丹放置在公示会场，所有人耐心等候，到时按照我的规矩，轮流入场观看，现在，请自发排好队伍！不要打乱了我们的顺序！未时！准时放人入内。记住，人人都有机会，不要挤，不要抢，注意自身安全！”王雄一声高喝。

　　“东方王明理！我们听你的，谁要是敢闹事，害的老子看不到生生造化丹，老子弄死他！”一个张濡安排的托叫道。

　　“不错，东方王公示生生造化丹，那是我们的运气，可以见识这仙丹了，谁要是故意捣乱，害的东方王不公示了，那我们就亏大了！”

　　“有生之年，还能看到生生造化丹，老朽也算知足了！”

　　“不错，排队，排队，先来后到，别抢！”

　　……

　　……

　　……

　　一个接着一个“托”在人群中叫着，让很多想要浑水摸鱼的强者脸色变得难看无比。尼玛，尼玛这一说，我们要是浑水摸鱼，岂不是成为众矢之的了？这里可有无数双眼睛盯着呢。

　　张濡的钱果然不是白花的，用“托”来维护治安，比丹仙守卫一点不弱。

　　一旁赤冰子却是郁闷的不行。他王雄，是你们亲爹吗？说什么，你们听什么？我可是城主，你们不听我的听他的？

　　“赤冰子，未时很快就要到了，麻烦你在此帮孤看着一会，待会，就要公示了，孤要先去会场，摆放生生造化丹！”王雄笑道。

　　赤冰子面色一阵僵硬，郁闷的点了点头。

　　这一刻，冰子算是看出来了，王雄这一定是故意的。自己想玩花样都玩不了了，王雄利用丹仙城百姓，牵制住了自己。不给自己时间将生生造化丹弄到手。

　　这王雄，还是以前那木头脑袋的王雄吗？


第十三章 开闸放流

　　丹仙城，东方行宫！

　　王雄跨入东方行宫的时候，已经一步一岗，四处都是哨了。整个东方行宫被丹仙城守卫围的水泄不通。

　　“大王，按照您的吩咐，臣这几天花的钱，可是如流水一般啊，这才多久，二十万灵石已经全部花出去了。而且，还有十万灵石的账还没有付！也就是三十万灵石了！”张濡苦笑道。

　　知道这次造势会花很多钱，可，真正经手的时候，才发现钱的数量有多大。三十万灵石啊，够东方封地俸禄用度一年的，甚至还有多余，可这短短几天，就花没了，还欠十万的账。

　　“势造起来了，再多钱又如何？张濡，你要知道，这世上最不值钱的，就是钱！因为千金散尽还复来！花了三十万灵石算什么，以后你一天花三百万灵石，三千万灵石，甚至三亿灵石的日子都有，不要在乎这些！”王雄沉声道。

　　张濡深深的看了眼王雄，张濡感叹，只是站在东方封地角度考虑，其实对于张濡家族来说，三十万灵石并不多，刚才诉苦也是看看大王如何说，却没想到，大王的格局如此之大。张濡心中也平添一股大信心。

　　“臣与万城阁签订了保密契约，可是就算如此，恐怕也捂不住太久！”张濡皱眉道。

　　“没关系，过了今天，就算所有人都知道我们造势的，也没关系了，因为，生生造化丹出现了，可以将一切谣言、疑问、不耻全部击碎！”王雄沉声道。

　　“是！”张濡点了点头。

　　“大王今次，将丹仙城守卫找来守护，却是出乎臣之所料，却没想到，大王平白找了一群免费的守卫！”张濡笑道。

　　“这终究不是长久之计，今日过后，再花钱雇佣高手前来！到时，灵石给孤洒，不要在乎钱！一定要确保雇佣的安全，用雇佣的高手，再来制衡这些丹仙城守卫，我们要做的，不是信赖任何一方势力，而是把握好平衡！”王雄沉声道。

　　“是！”张濡应声道。

　　一行人交谈中，快速走到了东方行宫的中央，一个巨大的公示会场。

　　公示会场是一个超级巨大的圆形大殿，从外面看不清内部分毫，一个入口之处，可以分成两路，从圆形大殿内壁的两侧的廊道环绕，环绕到大殿的另一个出口之处。

　　圈形廊道之上，有着一个个栏杆，好似鸟笼子一般，隔绝廊道和中心之地。

　　中心之地，略微低下一些。

　　寻常人走两侧廊道，可以居高临下的看着下方一个展示台！

　　此刻，廊道上贴墙已经站满了守卫。就连下方，也站了好几个守卫。

　　王雄走到中心展示台之际，四周所有守卫都伸长了脖子。

　　张濡与一众东方官员快速用帘子遮盖了起来。不让守卫们看到里面。

　　守卫们一阵急躁。

　　就在此刻，陡然一股芬芳扑面而来。

　　“嗡！”

　　大殿内部有十丈之大，此刻，一瞬间从地底冒出无数青草，青草丛生，百花盛开，香气从帘子里冒出，让所有守卫都露出巨大兴奋之色。

　　“生生造化丹吗？”众守卫窃窃私语。

　　“肃静！”张濡眼睛一瞪。

　　一众守卫顿时不再说话，只是死死的盯着那帘子缓缓掀开，露出展示台上，一枚青绿色的丹药。

　　丹药之上，香气扑面而来，多少守卫眼睛都冒出一丝贪婪。

　　张濡眼中闪过一股担心。

　　“不用担心，你出去，准备引百姓进来吧，孤守在这里！”王雄吩咐道。

　　张濡点了点头：“是！”

　　张濡明白一众守卫的贪婪，但，百姓的出现，却可以与这些守卫形成相互制衡。百姓只要一进来，这些守卫就不会放肆了，同时更会恶狠狠的盯着百姓。

　　张濡不敢怠慢，急匆匆的出去布置了。

　　……

　　未时开始公示生生造化丹，百姓们此刻却极为期待，因为，马上就未时了，马上就可以进去了？

　　却在此刻，张濡匆匆而回，与张濡一起回来的，还有百名官员，还有王雄从东方封地带来的一群将士们。

　　此刻，百名东方官员，每人搬出一张桌子，并且用简易的框架，设置好一个个简易的入口，一众东方将士在旁打下手。

　　百张桌子，就好似百个入口一般。看的一旁赤冰子茫然无比。这王雄，到底搞什么鬼？

　　却看到，张濡快速竖起一块巨大的牌子。

　　“诸位，看好了，这是待会参观生生造化丹的规矩，诸位可仔细阅读，谁不遵守，那就不允许参观！”张濡一声大喝。

　　大喝之下，所有人的目光全部盯着那巨大的牌子望去。

　　……

　　生生造化丹公示规矩。

　　一，每个参观者，需排队，交一枚灵石，方可跟着人流进入公示会场参观生生造化丹。

　　二，不允许大声喧哗！每次三分之一炷香时间！跟着人流，不许停下！

　　三，可多次观看，但，要按照秩序排队方可！

　　……

　　“什么？还要交钱？”顿时有百姓不乐意了。

　　但，没关系，张濡早就花钱请好了托。

　　“不交钱，怎么看啊？谁都要看，到时没了怎么办？”

　　“是啊，就一枚灵石，一枚灵石都出不起，还看个什么生生造化丹！”

　　“是啊，那可是仙丹，天下第一仙丹，圣山上，就是普通仙丹，你给一百枚灵石，也没人给你看啊，王雄只要一枚灵石，就给你看生生造化丹，你还好意思嫌多？你嫌多，你走啊！”

　　……

　　……

　　……

　　张濡笑看一众“托”的数落，果然，百姓中的怨气，转眼没了。至于各大势力的强者，一枚灵石算个屁啊！

　　“怎么每次，只有三分之一炷香时间？太短了吧？”

　　“看一会，你还不够？你要看多久？干脆给你抱回家，躲被窝里看上三天三夜，你就一枚灵石，你也好意思要求那么多？”“托”们不遗余力的数落着。

　　转眼，所有嘈杂都没了。

　　有的看就不错了。还吵什么？

　　“好了，诸位，未时马上就到了！”张濡再度开口道。

　　一开口，四周百姓顿时一静。

　　“这里有百个关卡，大家看到了吗？到这些关卡排队，交钱，然后跟着我们的引路人，开始进去参观吧！”张濡叫道。

　　“好！”顿时，百姓欢呼了起来。

　　百个小桌子前，顿时排出了长长的队伍。

　　城主赤冰子却茫然的看着这些百姓。你们怎么就忽然这么听话了？

　　赤冰子无比郁闷。同时看着眼前巨大的广场，赤冰子才忽然发现，这好似王雄早就准备好了的，这里重新修建，就是为了让无数百姓前来而形成非常好的秩序？

　　未时之前，赤冰子还在想着用最小的代价将生生造化丹弄到手，可未时一到，赤冰子的所有想法全部变成浆糊了。

　　就看到，一个个百姓交钱进入其中，一枚枚灵石，肉眼看得见的快速填满小桌旁边一百个箩筐。

　　丹仙城，终究是仙人的城池，百姓大部分没成仙，但，富裕程度，也不是东方封地可比的。一枚灵石的确比较多，但，在丹仙城百姓来说，也是拿得出来的。不就是十天的生活费吗？

　　一枚灵石就能看那丹仙城传到沸沸扬扬的仙丹，有多少人不愿意？

　　要知道，这些天各种故事版本可是传疯了。生生造化丹，夺天地之造化，拥有无限生机，不说吃，那浓郁的芬芳，就是吸上一口，都能延年益寿，百病不生的啊。一枚灵石而已，进去多吸几口气，不就全赚回来了？

　　各大势力的强者，更要确定生生造化丹的真假，一枚灵石，也没当回事，哪个拍卖场的仙丹鉴定费低于五百灵石了？如今，一枚灵石，去鉴定真假，你也好意思嫌弃贵了？

　　呼隆隆！

　　滚滚人潮，开闸放流，一瞬间，冲向了公示会场。

　　公示会场只有一个入口，一个出口，一入其中，就进入了鸟笼般的廊道，顿时透过栅栏，看到了下方展示台的生生造化丹。

　　“快看，是真的，地上都冒出无数青草了，百花绽放！”

　　“至阳仙丹之气，没错，看那青绿色的丹药上面，是不是有着一股仙灵之气？纯阳至刚，没错！”

　　“好香啊，香气中有着一股生机，每次，就是生机的气息！”

　　“听说，这生生造化丹，夺天地之造化，嗅上一口，能多活一年！”

　　“真的假的，你从哪听来的？嗅一口，就能多活一年？”

　　“没工夫陪你废话，前些天都传疯了，你居然还不知道？我可要多嗅几口，一枚灵石就能嗅这生机之气，赚大发了。嗅、嗅、嗅！”

　　“嗅嗅嗅……！”

　　一时间，公示会场，尽是嗅气的声音。

　　前面进来的人，想赖着不走。但，后面的人，已经挤进来了。

　　“别推我啊，我还没嗅够呢！”

　　“前面的快走，后面的挤不进来了。”

　　“我们还没嗅够呢！”

　　“快走，快走，我们也要嗅，让我们进去！”

　　……

　　……

　　……

　　不用人赶，人潮不断顺着廊道被挤走之中。很快，第一批交灵石的人，已经被从出口处挤出去了。

　　“我还没看够呢，让我回去！”一个人气愤地叫道。

　　可那出口处，不断的人流被挤出来，根本挤不回去。

　　“各位，请按照顺序，跟我走出东方行宫，想要再参观，可以去前门继续排队！”一个东方封地的将士引路道。

　　出来的人，气愤的看了眼那将士，扭头快速出了东方行宫，有些人开始去散播生生造化丹的神奇了，有些人，却是快速绕到前门，继续排队交钱入场了。

　　这一刻开始，生生造化丹，彻底在丹仙城火了，火的如日中天，火的一塌糊涂！至于真假？这一刻，不用张濡的“托”再说了。所有出来的人，都四处帮张濡宣传去了。


第十四章 自我催眠

　　事实证明！心理作用，有的时候对一些人还是有巨大效果的。

　　比如，一个刚刚参观过生生造化丹的修者，刚出来没多久，忽然盘膝而坐。

　　四周出来的修者都露出好奇之色。

　　“李老头，你干什么？刚才看你就在会场里面拼命吸气，那生生造化丹，终究只是散出几缕香气罢了，那吸一口多活一年，只是传说，你可别当真啊！”四周一众相熟的朋友们相劝道。

　　“轰！”李老头体内发出一声巨响，一股气浪瞬间鼓荡而出。

　　“李老头，你，你武圣了？”

　　“李老头，你，你怎么就突破了？”

　　“真的是武圣，这气息没错，李老头在里面，也就是比我们多吸了几口气！怎么……！”

　　……

　　……

　　……

　　四周朋友七嘴八舌的叫着，也吸引了其它从会场被挤出来的众人。一起看向李老头。

　　李老头长呼口气收功站起身来。

　　“哈哈哈，十年了，老头我在武宗巅峰上卡了十年了，终于突破了！”李老头激动道！

　　李老头修为突破，白头发都好多瞬间变黑了，整个人都年轻了不少。

　　李老头本来就是武宗巅峰，其实离突破也不远了，只是一直无法突破，因此焦虑的形成了心魔，直到听到几天前城中的故事，说，吸一口生生造化丹的仙气，武宗就能晋级武圣，别人不相信，可李老头有心魔，却上心了，心里不断暗示自己，那是真的。

　　刚才一连嗅了好多口气，也是不断催眠自己，终于压制住了心魔，心魔压制，一切水到渠成，李老头出来，立刻就突破了。

　　可李老头不知道原因啊，一切归功于生生造化丹了。

　　“不愧是我生丹圣域，天下第一仙丹，我还要多吸几口，我还要吸香气，一枚灵石而已，老头我多的是！”李老头兴奋无比的去排队了。

　　李老头一走，人群众就炸开了。

　　“谁说生生造化丹是假的？谁说的？妈的，李老头谁不认识，谁没吃过他家酒楼的东西，刚才看到了吗？看到了吗？”一个人激动不已道。

　　“说是假丹的人，肯定是耍阴谋，肯定是想强取豪夺！肯定没安好心！”

　　“李老头就多吸了几口香气，就突破到了武圣，就算没有传说那么邪乎，也肯定有巨大好处！”

　　“我也要去排队，快快！”

　　“天下第一仙丹！果然名不虚传！”

　　……

　　……

　　……

　　一部分人疯了的再度去排队了。

　　公示会场，变的越来越热闹了。

　　先前露出贪婪之色的丹仙城守卫们，此刻贪婪之色全部没了，有的只是一阵恐慌，因为，四周全是人，全是人。自己贪婪有个屁用？

　　这人山人海的模样，一人一口吐沫，就能淹死自己，自己还能去抢？开什么玩笑！到时生生造化丹没抢到，可以被这些参观者乱脚踩死。

　　同时，一众轮班的守卫们，也越发小心，深怕有百姓去抢夺了，瞪大眼睛的同时，拼命的吸着这股香气。

　　香气是王雄利用天眼调动皆一天道而出。皆一，就是草木生机造化之天道。这香气带着天道之力，虽然效果没有传说那么大，但多多少少有一点点的效果。

　　加上一些人的成功案例，对一些瓶颈中人的心理催眠更重了。

　　李老头成功突破，很快，又有人自我催眠成功，也跟着突破了，一个接着一个例子，让生生造化丹的火越烧越旺。

　　人流太大，总有一些瓶颈的人吧，总有自我催眠成功的吧，就算这些人不来，在家也可能随时突破，何况这里心里催眠呢？

　　很快，已经没人怀疑这是假生生造化丹了。

　　样子一模一样，而且，还有传说中的效果，谁说它是假的？

　　王雄此刻也微微放心了起来。

　　一切走上正轨了，最麻烦的事情已经做好了，接下来，就是一些小事了。

　　生生造化丹公示，也借着无数张嘴，快速传向了丹仙城。一个个吸了香气突破瓶颈的例子，就是最好的证明。

　　一枚灵石，你买不了吃亏，买不了上当！

　　一枚灵石，让你增寿一年！

　　一枚灵石，让你见识天下第一仙丹！

　　一枚灵石，让你见识超过生丹教主！

　　一枚灵石，你也许就能突破一重境界！

　　你还犹豫什么？你还等什么？

　　越来越多的百姓，前来东方行宫，越来越多的百姓从四方赶来，就为了给王雄一枚灵石，然后看看仙丹，吸吸仙气，运气好的，还能突破修为！

　　赤冰子看着那人山人海的人头，已经露出绝望之色了。

　　“全城的人，都疯了不成？”赤冰子瞪眼郁闷道。

　　本来心里还想着花多少灵石将这生生造化丹买下来，可，这买个屁啊，王雄怎么会卖了这下蛋母鸡呢？

　　灵石啊！

　　赤冰子在旁看着呢，一箩筐一箩筐的被送入东方行宫，送到王雄之处，装入储物戒指。

　　可，灵石太多了，那边张濡，更是出去买储物装备了。这灵石，真的就不要钱了吗？

　　……

　　东方行宫，公示生生造化丹在进行中。

　　如赤冰子一般气恼的，还有各大势力的代表，远远的观看一炷香，根本没法鉴定生生造化丹真假，但，种种迹象又彻底确定了生生造化丹。

　　谁也没想到，生生造化丹，会这么火！

　　王雄可是说了，要是生丹圣域拿不出他满意的宝物、丹药来换，可是要进行拍卖，价高者得的啊。

　　本来，要买生生造化丹，或许用不了多少钱，最少在一众财阀面前，仙丹虽然贵重，还是能买得起的。

　　可，如今被这一炒作，这还是仙丹吗？这是摇钱树，这是灵石矿啊！这滚滚灵石流向王雄手中，王雄还会卖吗？就算卖，那要多大的代价，才能买下生生造化丹啊。

　　“生生造化丹，为何这么多人去看，怎么就全城皆知了？肯定是个阴谋！”一个家族代表气愤道。

　　“不错，数天前，全城就传了，肯定有人故意泄露的，不然，不可能短短时间，传的满城皆知！”

　　“给我查，到底谁传的消息，他们是帮王雄抬价的，肯定是的，查，是谁泄露的，还有什么我们不知道的消息！”

　　……

　　……

　　……

　　各大势力，短短时间就反应出来了，这几天肯定是炒作，将生生造化丹的身价不断抬高的。这里面肯定有自己不知道的秘密。一定要查清楚。

　　而此刻，万城阁，陈执事却是一脸苦涩的看向张濡。

　　“张先生，你可是害苦我们了。你不知道，我们的谍者，刚刚有几个都被抓了！”陈执事诉苦道。

　　“陈执事，哪行都有风险，不是吗？开门做生意，哪有一直一帆风顺的！”张濡笑道。

　　“可，可你没告诉我，那生生造化丹是真的啊！”陈执事气愤道。

　　之前，还以为张濡是个冤大头，给钱办事就行，去散播一点谣言，就有大把大把的灵石，这钱真是太好赚了，要知道，短短几天，就从张濡这赚了近三十万灵石了。这可是一笔不小的业绩啊。

　　陈执事还没沾沾自喜，那边王雄真的带着生生造化丹来了。然后，全城就火了！

　　火的莫名其妙，火的一塌糊涂！然后，很多势力，就追查一开始的造谣者。然后一些万城阁的谍者就被抓了，去逼问消息了。

　　关键，谍者们知道个屁啊！这还不是关键，关键是，当初还和张濡签了保密契约，要是消息泄露，自己可是要倒赔一亿灵石的啊。

　　“陈执事，你担心什么，你不是说，我的事，只有你一人知道吗？”张濡笑道。

　　陈执事气愤的看向张濡：“他们被抓了，到时肯定很快就找到我这源头了。到时，他们逼问我，我怎么说？”

　　“好了，好了，不是还没有这事吗？来，欠你的十万灵石，现在给你了！”张濡笑着道。

　　十万灵石的钱票落在陈执事手中。可陈执事却没有一点欢喜。

　　张濡说的轻松，自己到时压力就大了。

　　原以为，自己赚了冤大头一大笔钱，可，陈执事刚刚收到的消息，却明白王雄赚了多少，自己这三十万灵石，在王雄那门票面前，就是个屁啊！

　　“你就埋汰我吧！王雄的生生造化丹是真的，你不跟我说，你知道我们现在有多大风险吗？”陈执事气愤道。

　　“我什么时候说我家大王的生生造化丹是假的了？再说了，你有问过我真假吗？”张濡笑道。

　　“你！”陈执事一脸气愤。

　　你是没说，我也没问，那是因为，谁也想不到王雄真有啊。

　　“好了，别生气了，气大伤身，有钱大家赚，你看，从我手中不是赚了三十万灵石了？”张濡笑道。

　　陈执事依旧耿耿于怀，外面压力大，自己终究还能顶住，可，说到赚钱，陈执事却是郁闷无比，和王雄比起来，自己赚的就是血汗钱。

　　“一事不烦二主，我知道你万城阁的能耐，这不，又来给你们送钱了！”张濡笑道。

　　“你，你还想干什么？”陈执事眼睛一瞪。

　　“花钱啊，你这里不是租赁各种东西吗？先前租了房子，这次，我来租人的！”张濡笑道。

　　“租人？”陈执事眉头一挑。

　　“是啊，你们这武圣什么价位，听说，你们这里还能租到仙人？真的假的？什么价位啊？放心，我们有的就是钱！”张濡笑道。

　　陈执事：“……！”

　　……

　　张濡的办事效率还是非常高的。在赤冰子想着如何面对这困局的时候，张濡在第二天午时前，雇佣来了大批的强者。不仅仅来自万城阁，张濡还从好多地方雇佣来了强者。

　　大把大把的灵石挥霍。张濡这时忽然发现，在王雄手下办事，还真好。

　　“少爷，我们这一天，花了五十万灵石了吧？”一个张濡的家仆跟着感叹道。

　　“是啊！可惜，对丹仙城了解太少，不是很放心，很多地方，不敢花钱啊！”张濡感叹道。

　　“我记得，我们以前去过其它少爷那里，负责财政的少爷们，他们的主公都是让他们省着花。不要花太多。不然麻烦不断！”家仆笑道。

　　“是啊，其实大王也会找我麻烦，怪我花的太少。大王跟我说，这些灵石，随便花，我就听明白了，可，我花不出去，也是头疼啊！”张濡微微苦笑道。

　　一众家仆也是笑了起来。

　　张濡不断雇佣强者回来，和丹仙城守卫们，交替起来，可以彼此监视，也可以防范赤冰子，这样，也不用看谁脸色了。

　　第二天的未时，一天一夜的统计也出来了。

　　“两百万灵石，大王！”一个官员狂喜的看向王雄。

　　“两百万灵石？”王雄眉头微皱。

　　“是啊，这是第一天，整整一天的灵石的量！一天就有两百万人来参观，不，其中一大半是看第二遍、第三遍的！甚至还有人看了好几遍！”那官员兴奋道。

　　“嗯，这只是开始，生生造化丹，还会再热一段时间，做好统计工作，还有，让张濡再多雇一些掌柜过来，你们每天这样，也受不了！”王雄笑道。

　　“臣不累！”一众官员兴奋道。

　　“照孤说的做，孤可不希望你们累坏了，影响其他！”王雄摇了摇头。

　　“是！”一众官员应声道。


第十五章 挑丹

　　第二天，花钱参观生生造化丹的人非但没有减少，反而更多了。

　　如此大的人流量，总有一定概率在瓶颈期被心魔所困的修者，在心里催眠下，一些人突破了，连带着其他人更加有信心，催眠力度更大，生生造化丹能让人突破的例子越来越多。那被口口传诵的也越来越神奇。

　　如此，第一天还有人怀疑生生造化丹是假的，第二天，怀疑的人已经没多少了。越来越多的人笃定了这就是真丹。而第二天门票也直接到了二百五十万灵石之多。

　　张濡大肆花钱之下，一批批的高手，被不断的雇佣而来，慢慢填补了丹仙城守卫的位置，虽然人多眼杂，但，终究不用再依赖谁了。

　　因为，这两天的热闹，不仅在丹仙城炸开了，在生丹圣山上，也炸开了。

　　如赤冰子一样，生丹圣山上的强者们，一开始并不相信是真的生生造化丹。毕竟，当初多少人盯着王洪呢，王洪哪有时间炼丹？就算炼丹，我们不知道？这可是失传了的丹药啊。

　　可，两天下来，百姓趋之如骛，一个个百姓仅仅嗅了几口丹香，就突破了修为，这容不得生丹圣山上群仙不信。

　　难道是真的生生造化丹？我生丹圣域那第一仙丹，又出世了？

　　一波波的生丹圣域弟子被派了下来，在第二天，很多弟子都悄悄跟着人群进入其中观看，谁也看不出所以然来，但，其形状、气色和生生造化丹一模一样。

　　有弟子提出想要买下生生造化丹，最终被赤冰子拦下了。

　　赤冰子又不傻，这一天门票费，赤冰子心里也有数，你用多少钱买？

　　他王雄若是没有后台支撑，那也就罢了，王雄可是有大秦人皇的圣旨啊。你还想强抢不成？忘记四年前，大秦人皇来生丹圣山那一役了？这才几年？

　　赤冰子找王雄谈了一下，就带着王雄意思前往生丹圣山了。

　　东方行宫，人潮的边缘，一个小亭之中，王雄和张濡喝着茶水。

　　“大王，臣雇佣来的这些强者，应该能顶住一段时间吧！”张濡笑道。

　　王雄眯眼看着这如潮的人群：“能几天是几天，孤这次入丹仙城，打了各大势力一个措手不及，谁都看的出来，这丹药的珍贵，各方势力，或许很快就要动手了！”

　　“是啊，生生造化丹，这几天也彻底正名了！”张濡凝重道。

　　所有人中，只有张濡一人知晓，这生生造化丹是假的，若是让丹道高手亲自鉴定，或许就露馅了，可大王聪明的利用百姓来鉴定。给出了确定的答复。丹道高手离丹药太远，无法给出准确鉴定。可百姓鉴定后，效果也是一样的。

　　所谓三人成虎，如今，全城人都说它是真的，不是真的也是真的了。

　　“生生造化丹，正名，才是第一步！”王雄双眼微眯道。

　　“大王，生生造化丹确定真实后，接下来，肯定会有宵小之辈，不择手段要将其弄到手了，到时，甚至可能仙人都出手抢夺了！”张濡凝重道。

　　“还能撑几天呢，你没看见，赤冰子虽然走了，但也留下几个生丹圣山的师兄弟吗？生丹圣山可不会希望这丹药被宵小之徒盗走，除非，他们自己出手抢夺！”王雄笑道。

　　“可接下来……！”张濡担心道。

　　“无妨，孤已经让赤冰子带着孤的意思，前往生丹圣山了！这第二步，就是看生丹圣域的态度了！”王雄双眼微眯。

　　“生丹圣域，一共有四十八脉强者，每一脉的脉主，都是极为强大的存在，类似于大秦人国的诸王！四十八脉主！大王，这次我们可要小心啊！”张濡凝重道。

　　“没什么好担心的，按照我们定好的计划来就行，接下来，你开始准备统计吧！”王雄沉声道。

　　“是！”张濡应声道。

　　……

　　赤冰子带着王雄的意思，进入生丹圣山了。

　　生丹圣山，是丹仙城北面的一个巨大的山脉，山脉之中，群山环绕，火山耸立，划分出四十八个山群体，每一群山，都是一脉弟子！主脉入主中心的圣山。

　　圣山之上，有着一个巨大的大殿，名唤“生生造化殿”，传闻，生丹圣域最辉煌的时候就存在的大殿，一直是教主大殿。

　　此刻，赤冰子赶到生生造化殿广场的时候，已经有大量生丹弟子在此等候了。

　　“师兄，那王雄怎么说？”

　　“师兄，真的是生生造化丹吗？”

　　“师侄，那王雄可说，将生生造化丹还于我们？”

　　“真的是大秦人皇派来的？”

　　……

　　……

　　……

　　众人七嘴八舌的问道。

　　赤冰子微微苦笑，压了压手：“告知诸脉，王雄的确得了大秦人皇撑腰，所以，此次，我等还是先礼后兵！能不动干戈，尽量不要动干戈！逼不得已，我们再动手！”

　　广场上众人凝重的点了点头。

　　生丹圣域虽然不再是生丹圣地了，实力也高上了一大截，如今的教主未必怕大秦人皇了，但，大秦人皇昔日那一战，多少人还心有余悸。

　　就众人踏在的这广场之上，当初可是血流成河，尸横遍野啊，若不是之前的主脉不让其他脉参与，一力承担大秦人皇的怒火，或许，生丹圣域损失更大。

　　在所有人心中，大秦人皇那个魔头，能不惹，尽量不要惹。

　　“师兄，我听说，王雄公示生生造化丹，每天都能入账百万灵石？”一旁赤澜子有些嫉妒道。

　　赤澜子昔日在东方王府就没什么地位，王洪死后，在升仙谷想找回平衡，也和王雄杠过一次，也对王雄极度看不顺眼，如今，王雄一天入账百万灵石，赤澜子自然心中吃味。

　　“第一天，应该有两百万灵石入账，第二天，应该更多！”赤冰子也是有些嫉妒道。

　　“这么多？”所有人顿时脸色一变。

　　“那怎么换回来？”众人郁闷道。

　　“真不该给他开什么公示大会！”众人一阵急躁。

　　“师兄，如此灵石入账，王雄应该不愿意换了吧？”赤澜子担心道。

　　“他敢！就算有大秦人皇的圣旨，他也不能出尔反尔，这里可是我生丹圣域，来了，东西就不可以带走。王雄也不再愚蠢了，他答应保持初衷！”赤冰子沉声道。

　　“初衷？”

　　“是，就是我们用丹药或者宝物与他换！他要是看不上，他就要在丹仙城进行拍卖！反正，最不济，我们最后拍卖到手！”赤冰子沉声道。

　　“换？用什么换？他王雄要换什么？”赤澜子好奇道。

　　“他没说换什么，他只说，让我们诸脉，送去丹药样品，让他鉴定，若是满意了，他可以换！若是不满意，那就拍卖吧！”赤冰子解释道。

　　“呵，好大的口气，我生丹圣域的丹药，什么时候廉价到让外人随意挑选的地步了？”一个脉主脸色冰冷道。

　　众丹师都是一阵气愤，丹师炼丹，到哪里都是挑别人的东西，哪有被别人挑的道理。

　　“想参与的，就参与，不想参与，就算了吧！”赤冰子笑了笑道。

　　有些脉不参与，赤冰子还高兴，毕竟，生丹圣域四十八脉，还是有着各自竞争的，你们不参与，我们得到生生造化丹的机率就更大了。

　　可，赤冰子话说完，所有丹师就不开口。你以为我傻？

　　那可是生生造化丹啊，生丹圣域昔日镇教至宝，天下第一仙丹啊！要换着自己，打死也不可能拿出来换东西的，也就王雄脑袋抽了才这么做。说不定，我们用个普通丹药，就能换来生生造化丹了呢，毕竟，他脑袋抽了。我们轴个什么劲？

　　……

　　生生造化丹，售票参观的第四天！

　　“轰！”

　　东方行宫外，响起一声巨响。继而好似一群追杀向着远方而去。

　　王雄、张濡站在一个小阁楼上，看着远处的战斗。

　　“有人耐不住性子，动手了！想要对生生造化丹动手，被生丹圣域的仙人打走了！”张濡双眼微眯道。

　　“有第一个，就有第二个！止不住的！”王雄笑道。

　　“不知道生丹圣域的人，会不会监守自盗，假装其它势力，前来盗取？”张濡皱眉道。

　　“短时间应该不会，生丹圣域四十八脉，可不是铁桶一块！”王雄摇了摇头。

　　“启禀大王，赤冰子带着三脉生丹弟子，说带来三脉炼制的丹药，请大王前去过目，可有大王需要的丹药，用来交换生生造化丹！”一个下属恭敬道。

　　“开始了？”张濡露出一丝轻笑。

　　“走！”王雄一摆袖子，随着下属引路，前往不远处一个大殿。

　　那大殿之中，赤冰子带着一群弟子，各个手中托着一个个玉盒，旁边巳心带人接待之中，巨阙站在门口。拼命嗅着鼻子，一脸兴奋。

　　“王雄，你不是要和我生丹圣域交换丹药、宝物吗？如今，这里有二十四枚丹药样品，你看看，可有需要交换的？这是样品，等你确定哪个种类了，我们再确定数量！”赤冰子沉声道。

　　“二十四种丹药？好，孤以前跟家父学过一点辨别丹药的手法，刚好看看！”王雄点了点头。

　　可一众生丹圣域弟子却露出不屑之色，特别赤冰子，眼中更是露出鄙夷之色。

　　你也懂辨丹？你就是个棒槌，这里丹药，你认都认不清吧，否则，怎么会将生生造化丹拿出来？或许，待会一个最普通的丹药，都能糊的你一愣一愣的。

　　一众生丹弟子尽皆露出不怀好意的微笑，毕竟，以前王雄就是一个木头脑袋，还跟王洪学？说笑吧！

　　王雄微微一笑，并未在意，丹！自己虽然不擅长炼丹，可前世，自己好歹也是虎王尊，见识怎么可能少？辨个丹而已，根本就是小菜！自己前世见过的丹药，比生生造化丹还要厉害的都有。这点普通丹药，也能难倒自己？


第十六章 巨阙的烦恼

　　东方行宫，一间大殿之中！

　　赤冰子带来了生丹圣山上三脉送来的丹药。这三脉，脉主没有亲自前来，只派来了弟子代表。

　　众人以为找些偏门丹药。就能糊弄王雄了。

　　可王雄是谁？只看了眼，就露出一丝冷笑。

　　“巨阙，进来！”王雄坐在椅子上端起了一杯茶叫道。

　　“先生？”巨阙疑惑道。

　　“你上次见余烬突破，说你也想突破武圣？”王雄看向巨阙。

　　“是啊，先生，你能帮我了？”巨阙惊喜道。

　　“嗯，可能有些副作用！但……！”王雄微微皱眉的打量巨阙。

　　“只要能武圣，什么副作用都没关系，先生，来吧，要我怎么做！”巨阙顿时叫道。

　　“可能有些……！”

　　“不管什么苦，我都能承受，先生！”巨阙激动道。

　　“既然听我的，那接下来就不要退缩！”

　　“决不退缩！”

　　“这里是生丹圣域，送来的一些丹药，刚好，你就帮孤试试看！”王雄喝了口茶说道。

　　“什么？试丹？”巨阙顿时脸色一黑。

　　这些丹药，王雄也不问什么功效，上来就让自己试丹，这要是毒药怎么办？

　　王雄没有问，是因为王雄扫了一眼众丹药，就明白，生丹圣域的人，将自己当做棒槌了。因为，这二十四类丹药，没有一枚有仙丹的气息。就是普通的丹药罢了。

　　生生造化丹，可是仙丹，还是天下第一仙丹！尼玛，你们用一群凡人丹药，就想换生生造化丹？这是骗谁呢？

　　“王雄，你让它来吃，你不问问功效？”赤冰子脸色难看道。

　　“怎么？我让你们送来丹药样品，我试丹，有何不可？至于你们说的，万一骗我的怎么办？只要不是毒药，我都要一一验证，这样才能选出我要的丹药，不是吗？”王雄喝了口茶沉声道。

　　“好吧！”赤冰子神色复杂道。

　　“吃！”王雄看向巨阙道。

　　巨阙：“……！”

　　巨阙有些不情愿，这不问什么药，就让我吃？万一吃出问题来呢？

　　但，王雄的眼神，让巨阙也不好这时候回嘴。刚才自己嘴贱的说决不退缩的。

　　顿时，巨阙吞下一枚。一枚入肚，巨阙顿时周身冒出一阵金光。

　　“这是金光丹，战场之上，将士们吃了金光丹，会在一段时间内刀枪不入，金光万丈，给你平添一支无敌大军！”一个捧丹弟子笑道。

　　“丹药灵力有限，只是固化皮肤一段时间，皮肤短时间强化了，却很快又流失了，效果不大，不行，继续吃下一个！”王雄摇了摇头。

　　赤冰子惊讶的看向王雄，这丹药效果，王雄看一眼就出来了？

　　显然，第一枚丹药糊弄不了王雄了。

　　巨阙吞下第二枚丹药。顿时，巨阙全身的四肢变的粗壮了起来。

　　“这，这什么玩意？我腿怎么肿了？”巨阙顿时惊叫道。

　　“这叫大力神丹，可以让你在一段时间内四肢力大无穷。王雄你若要，我们可以给你提供一千枚！”捧丹弟子解释道。

　　“大力神丹？肥腿丹吧？不要！”王雄顿时摇了摇头。

　　接着，巨阙又吃了一枚丹药，转眼，巨阙嘴里诡异的喷火了。

　　“这丹药是来玩杂耍的吗？我要它干什么？下一枚！”王雄黑着脸。

　　巨阙欲哭无泪的吞下又一枚丹药。

　　刚吃下去，巨阙忽然瞪大了眼睛，继而捂起了肚子：“我肚子怎么怪怪的，好像一股力量环绕肚子！”

　　“啊，那个是安胎神丹，公老虎不能吃！”捧丹弟子顿时叫道。

　　王雄：“……！”

　　“安胎神丹？”巨阙欲哭无泪。

　　“这枚丹药，能治疗头疼脑热，伤风感冒，风寒湿热！”

　　“这枚丹药，能治疗跌打损伤！”

　　“这枚丹药，可以增加灵力！”

　　“这枚丹药……！”

　　……

　　……

　　……

　　二十四枚丹药，巨阙全部吃了一遍，此刻，巨阙整个老虎都胖了一圈，嘴里冒烟，露出绝望崩溃之色。

　　“最后一枚，是清理肠胃的丹药！”一个捧丹弟子苦笑道。

　　“啊，我肚子痛，先生，我先出去解决一下，好难受！”巨阙痛苦的跑出了大殿。

　　王雄看向赤冰子。

　　赤冰子脸色一阵僵硬。这王雄不好糊弄啊！

　　“赤冰子，还有诸位，你们也看到了，我这生生造化丹就算卖门票，一天都有几百万灵石的收入，你们就用这些个玩意糊弄我？”王雄冷声道。

　　“不是……只是！”赤冰子一阵无语。

　　谁让今天送来的都是些怪异的丹药呢？三大脉主都以为王雄脑袋抽了，找些稀奇古怪的丹药就能换生生造化丹。

　　“你们回去吧，也通知下去，来换，就要拿出诚意，最少圣级以上丹药吧？还有，什么安胎药、泻药、跌打损伤的狗皮膏药，就不要送来了，我要配合修炼的丹药，增加修为也好，固本培元也好，想必生丹圣域，应该不少。孤只要这种！又不要你们拿多少，拿点样品来，就这么难？”王雄皱眉道。

　　赤冰子和众生丹弟子一阵脸红。毕竟，刚才只是来碰碰运气，也许王雄脑抽了呢。

　　王雄都说到这份上了，众人自然不会再等闲对待了。

　　赤冰子一行人狼狈的走了。

　　可，刚离开不到一个时辰，赤冰子又带一批人前来了。

　　又是四脉的丹药，有五十种之多，尽皆固本培元、增加修为的好丹药。

　　“吃！”王雄对巨阙就一句话。

　　“还吃啊！”巨阙欲哭无泪。

　　第二批送来的丹药都还不错，但，王雄都能最准确的找出丹药的关键，好似真的无比懂丹药一般，然后一个没选。

　　第二批丹药无功而返了。

　　整整一天下来，巨阙胖了瘦，瘦了又胖，被这些丹药弄的死去活来。

　　“先生，我不行了，我都吃了几百颗丹药了，我要被吃死了！”巨阙痛哭流涕道。

　　王雄看了看巨阙，露出一丝古怪的笑容道：“你有没有运转一下丹田？”

　　“丹田？”巨阙茫然道。

　　说话间，巨阙猛地一运转丹田。

　　“轰！”一声巨响从巨阙丹田传来，继而一股强大的气浪从巨阙体表鼓荡而出。

　　“噗！”

　　强大的丹田力量，将巨阙自己都震的内俯受创，一口鲜血喷出。

　　可，巨阙却露出狂喜之色。

　　“武宗境第十重了，武宗境巅峰了，我突破了？”巨阙兴奋地叫道。

　　“这些丹药，是杂了点，但，杂有杂的好处，它们涵盖你身体的各个方面，加上，主体是固本培元和增加修为。就算有些副作用，也是在帮你增强的！”王雄解释道。

　　“真的吗？”巨阙茫然的看向王雄。

　　王雄看着巨阙那已经浮肿的脸，忍着笑意道：“是真的！这些丹药，你要花钱买，未必买的到，况且价钱也恐怖的多，如今让你免费吃，你还想如何？”

　　“可是，我感觉我的脸变大了，屁股也变大了，身体变得不正常了！”巨阙有些不甘心道。

　　“你不是一直想突破修为吗？这就是机会啊，有点副作用怕什么？这点副作用，比得过武圣修为吗？”王雄劝道。

　　“武圣？”巨阙顿时眼睛闪过一丝兴奋。

　　“吃吧！等诸脉的丹药吃下来，你应该就武圣了！吃的苦中苦，方为虎上虎！”王雄安慰道。

　　“嗯！”巨阙点了点头。

　　接下来几天，生丹圣山上，不断丹药送下来。不过，仙丹，却没人送来交换，好似商量好的，哪怕最低级的仙丹，也没有人换。

　　王雄都是认真接待，一一点评，最终全部排斥了。

　　一连四天，巨阙都在吃着丹药。

　　“轰！”

　　一声巨响，巨阙周身鼓荡出一股滔天巨浪，强大的气浪，顿时让大殿猛地一震。

　　“武圣了，我武圣了！”巨阙惊喜的大叫道。

　　巨阙能够化形了。吃了那么多丹药，化形成了一个强壮的男子。

　　有多强壮呢，躺下来和站着一样高。全身的肌肉，好似一个巨大的肉块一般。

　　巨阙化形的一瞬间，巳心、张濡等东方封地官员，纷纷侧目，一个个瞪大眼睛看着这个正方形的胖子。看完之后，近乎所有人都默默的扭过头去，低着头，全身抖如筛糠，装作没看到。

　　“我，我怎么变成这样了？”巨阙不可置信的看着镜中的自己。

　　正方形的人？有这怪模样的人吗？

　　“虽然有些副作用，但，修为是实打实的！”王雄看着眼前正方形的巨阙点评道。

　　“这叫副作用吗？先生，我，现在变成正方形了，这怎么出门啊！”巨阙顿时悲从心来。

　　你看过人长这模样的？正方形？

　　“别急，别急，一点副作用而已，那无数丹药，固本培元和增进修为的部分被你吸收了，但，其它副作用的药力堆积在了体内而已，以后随着修为增加，会慢慢排出去的，最少，你现在是武圣了，不是吗？”王雄劝道。

　　“可，可也没有正方形的武圣啊！我，我还能见人吗？”巨阙欲哭无泪。

　　这要回去，还不给其他人笑死？正方形的模样？

　　“你变成虎形看看！”王雄劝道。

　　巨阙变成了虎形，虎形也变了，不再是普通虎形，而是一个超级肌肉虎，加上满脸的凶肉，看上去好似来自远古的凶兽恶虎一般，比较能吓人。

　　“你看，虎形变化的还挺均匀的，不是吗？全身都是肌肉！”王雄安慰道。

　　巨阙欲哭无泪。虎形也变样了，这怪物是什么玩意？

　　“要往好处看，最少比人形看起来顺眼多了，不是吗？”王雄继续安慰道。

　　人形？那正方形的人形？巨阙再度悲从心来。

　　“那，那我以后不是不能变成人形了？”巨阙悲痛的看向王雄。

　　“这世上，什么人都有，你担心什么？不但有正方形，以后你可能还会看到圆形呢！”王雄安慰道。

　　“真的吗？”巨阙眼含泪水的自我安慰道。

　　“真的，正方形，也是人啊！况且，以后会慢慢好的。再说，你暂时不想变成人，就保持虎形，不也挺好！你不能得了好处，一点亏也不吃吧！你想想，你是武圣了！”王雄劝道。

　　巨阙：“……！”

　　简单的安慰了一下崩溃的巨阙，王雄就不去理会了。

　　巳心、张濡等人虽然依旧保持严肃，但，面部时不时的抽动一下，和那抖如筛糠般的身形，出卖了他们此刻爆笑的内心。

　　“不许笑！”王雄眼睛一瞪四周之人。

　　四周之人顿时抖的更厉害了。

　　“要笑出去笑，别给巨阙看到！”王雄命令道。

　　顿时，一群人跑了出去，就听到远处传来大笑和捶地的声音。

　　巨阙：“……！”

　　众人情绪恢复后，王雄将张濡召到另外一个大殿。

　　“统计的如何了？”王雄看向张濡。

　　“大王，这是生丹圣山上，四十八脉送来丹药的种类，还有各自送来的数量！”张濡马上取出一张卷轴。

　　王雄看着卷轴上记载，眯眼看了一会。

　　“真的‘生生造化丹’，找到了？”王雄陡然眼睛一凝。

　　“若是真存在‘生生造化丹’！我们大概已经知道方位了，但，还需要大王确定一下！”张濡兴奋的看向王雄。


第十七章 三个脉主

　　生丹圣山之上！

　　诸脉弟子聚集在生生造化殿广场，此刻一个个等着消息。不远处走来一群弟子，广场上的人顿时围了过去。

　　“怎么样？那王雄同意了？可有选中哪种丹药？”

　　“没有！”回来的人顿时露出一脸苦涩。

　　接着，将东方行宫发生的事情描述了一遍。

　　“岂有此理，他王雄，以为他是谁？一个破落户而已！拿着鸡毛当令箭了？”

　　“哼，给他这么多圣级丹药挑选，居然还不知足，不知好歹！”

　　“难道还想要我们拿仙丹跟他换吗？”

　　……

　　……

　　……

　　一众生丹弟子顿时气愤无比。

　　仙丹，仙丹的珍贵谁都知道，哪怕最普通的仙丹，也要经过无数次失败才能诞生的，虽然生生造化丹更好，但，用仙丹换？谁也舍不得！

　　“他王雄，怎么会对丹药那么了解？难道真是王洪教的？”

　　“王洪昔日，可是不出世的炼丹奇才，只要他开炉，从来没有失手的，就是仙丹也炼过不少！”

　　“不可能，当初我们轮流在东方王府坐班，一直盯着他们一家，那王雄，就是个榆木脑袋！哪里懂这些？”

　　……

　　……

　　……

　　众人一阵焦急之际，人群之中却传来一声轻笑：“诸位师伯、师叔，既然诸位换不来生生造化丹，那就由我来吧！”

　　“嗯？”所有人扭头望去。

　　却看到，赤澜子，露出一丝自信，此刻牵着一头仙鹤，正是贺剑之。

　　陡然，有人想到了什么。

　　“我明白了，赤澜子，当初东方王府，那么多丹药，我说你什么都不要，就要这仙鹤呢。这老鹤。可是王洪的坐骑！以前一直守护王雄的，你想要……！”

　　“不可能的，王雄会用生生造化丹，跟你换这老鹤？”

　　“你换不到的！”

　　……

　　……

　　……

　　众人虽然不信，但，眼中忍不住的嫉妒。

　　“哈哈哈哈，那诸位就等着瞧，等着我将生生造化丹要回来，诸位可不要打我主意啊！”赤澜子大笑道。

　　“呜呜！”老鹤摇着头，显然不想去。

　　“哼，孽畜，这可由不得你！”赤澜子眼睛一瞪，探手一挥。

　　“嗡！”老鹤脖子上的奴兽环再度颤抖，让老鹤痛苦无比。

　　……

　　生丹圣山之上，一处华丽的院落。

　　此地，大量仙人守候，看着一个带着金色面具的红衣女子。

　　“圣女，诸脉脉主都已经参与了，你就不要去了！”一个仙女看向面具红衣女子道。

　　“哼，滚开，王雄他找死，这是我生丹圣域的宝贝，跟他费那么多话干什么，走，跟我去将生生造化丹拿回来！”圣女冷声道。

　　“不要啊，教主说了，外面有人对圣女不利，圣女不要离开生丹圣山！”众仙人焦急道。

　　“你们跟着我，还怕什么？就在丹仙城，你们怕什么，跟我走！”圣女叫道。

　　一众仙人相互看了看，最终叹息的点了点头。

　　……

　　丹仙城中。一间小院之内。

　　巳无极听着属下禀报城中一切。

　　一旁坐着咳嗽中的吕先生。

　　“哼，王雄还真是好运气啊，这些天，就门票，就有两千万灵石之多了吧！就不怕生生造化丹被抢了？”巳无极脸色难看道。

　　“咳咳，这王雄，却是一个人才！平衡之道玩的真不错！”吕先生咳嗽中道。

　　“先生，你也太看得起他了，哼，你放心，你看我马上将生生造化丹弄到手！”巳无极露出一丝冷笑。

　　“生生造化丹，其实是个麻烦，圣主，你最好还是不要去碰！”吕先生沉声道。

　　“不去碰？凭什么，那王雄算什么东西！我要杀他，如捏死一只蚂蚁，你等着吧，等我得到生生造化丹，就是生丹圣域的座上宾了，到时，不但可以去毒王峰参读万毒真经，或许还能为你讨一枚喉海仙丹，也未为不可！”巳无极笑道。

　　“圣主，你愿意用生生造化丹，帮我向生丹圣域换一枚‘喉海仙丹’？”吕先生眼睛一亮的看向巳无极。

　　巳无极眉头一挑，看了眼吕先生：“生生造化丹，我还有大用，此次来生丹圣域，不仅是来会盟的，我还要想办法参读万毒真经。喉海仙丹，到时花钱向生丹圣域买吧，我不是给你三百万灵石了吗？你先派人出去求购！”

　　吕先生看了看巳无极，苦笑的点了点头。三百万灵石，你想买仙丹？做梦吧！吕先生看出巳无极的自私，也没有说什么，只是微微一叹，点了点头。

　　……

　　东方行宫！

　　王雄和张濡看着一份名单。

　　“你看出来了？”王雄看向张濡。

　　“大王计谋无双，臣也只是后知后觉！”张濡苦笑道。

　　“哦？”王雄盯着张濡。

　　“第一步，大王给生生造化丹造势。让其名动天下，又平衡四方。最终引起了生丹圣域的贪婪。第二步，大王让他们送来丹药。这算是对生丹圣域众脉进行赛选！将范围缩小！”张濡镇定道。

　　“接着说！”王雄满意道。

　　“生生造化丹，这种仙丹，哪怕在生丹圣域还有存余，在没有研究出量产的方法前，谁也不会拿出来，更会捂得紧紧的，生怕别人知道。而若是存在，极大可能就在这四十八脉脉主手中，因为，生丹圣域昔日几乎灭亡，是这四十八脉香火，让其继续传承下来的！”张濡沉声道。

　　“那如何确定在哪一脉脉主手中？”王雄看向张濡。

　　“这就是这几天的成果了。有生生造化丹与没有生生造化丹，心态是不一样的！没有的脉主，会迫不及待，千方百计将我们这枚弄到手。而有生生造化丹的脉主，却不是这个想法，相反，还抵触我们！”张濡沉声道。

　　“不错！自己就有生生造化丹，生怕别人知道。自然不想趟这浑水。否则，他们要参与进来，用某种丹药打动了孤，孤要是换给他了。他就成了众矢之的！”王雄双眼微眯。

　　“是，一旦他成了众矢之的，成了别人的眼中钉。在无数双眼睛的打量下，很可能将他自己那枚都暴露出来。到时再出个意外，两枚都可能丢了。那时，就太得不偿失了！”张濡兴奋道。

　　“有这样的人吗？”王雄看向张濡。

　　“有，各脉脉主都送来了丹药样品，这些人可以排除了！剩下的，有几个脉主，却一直没有送来丹药样品，就有极大的可能，只是，不止一个脉主！”张濡苦笑道。

　　“生生造化丹，或许不止一颗，又或者一颗没有。我们只能先假设它存在吧，如今是哪几脉？”王雄沉声道。

　　“一共有三脉！”张濡沉声道。

　　“哦？”

　　“第一脉，就是赤冰子、赤澜子的师尊，生丹圣域的教主，他不在生丹圣域，如今不好说！”张濡说道。

　　“生丹教主？”王雄脸色微沉。

　　其实，其它脉还好说，就这一脉最难。能力压四十八脉，成为教主，岂是凡辈？

　　“第二脉，毒王峰！第三脉，刑狱峰！”张濡点名道。

　　“毒王峰一脉，刑狱峰一脉？张濡，你马上前去买来这两峰的消息，不要在乎钱！给孤使劲花！”王雄沉声道。

　　“是！”张濡微微苦笑。

　　第一次，张濡感觉花钱也有累的时候。

　　张濡正和王雄交谈之际，顿时一个官员前来。

　　“大王，不好了，赤澜子仙人来了，还带来了贺剑之先生！”那官员露出苦笑道。

　　贺剑之？王雄陡然瞳孔一缩！

　　王雄是贺剑之看着长大的，王雄现在知道自己昔日的处境了，不仅仅母亲的死有蹊跷，甚至自己当年也时刻有生命之危，父亲护着自己，总有不在身边的时候。父亲不看着的时候，一直是贺剑之守在自己身边。贺剑之虽为父亲的坐骑，但，王雄早就当他是亲人了。

　　升仙谷，王雄救不了贺剑之。现在，赤澜子带贺剑之前来，王雄瞬间明白了赤澜子的险恶用心。

　　“哼，来的正好！”王雄眼中一冷。

　　说话间，王雄踏步走出了大殿。

　　张濡快速收好卷轴，张濡没去凑热闹，时间紧迫，张濡还有自己的事情要做。张濡带着大批钱票，再度出门前去买消息了。

　　有钱，总能买到很多消息的。哪怕未必是自己想要的，但，消息多了，旁敲侧击也能找到一些想要的吧。

　　张濡走了，王雄也走到东方行宫的门口。

　　门外。赤冰子、赤澜子带着一批生丹弟子，此刻正等候之中。

　　赤澜子看着旁边那源源不断买门票的百姓，眼中闪过一股嫉妒。

　　“马上，生生造化丹就是我的了！到时，这源源不断的灵石，也将是我的了！”赤澜子眼中闪过一股兴奋。

　　一旁，贺剑之浑身是血，脖子上的奴兽环，勒的特别紧！鲜血依旧在冒着，贺剑之倒在地上，虚弱无比，显然，不肯陪赤澜子来威胁王雄，贺剑之百般挣扎，可抵不过奴兽环。最终倒在血泊中，被人扛来，摔在了东方行宫门口。

　　“王雄，还不出来！”赤澜子一声大喝。

　　地上的贺剑之，虚弱的喘着气，眼中流出两行屈辱的泪水。

　　“轰！”

　　东方行宫的侧门，轰然打开，王雄带着一群官员，一众雇佣的强者，缓缓走出了行宫大门。

　　一出来，王雄就看到血泊中的贺剑之了，眼中本能的闪过一股怒火。

　　倒地的贺剑之，看到王雄出来，也是眼中闪过一股焦躁的慌张。

　　“哈哈哈，我还以为，你不敢出来了呢！”赤澜子一卷折扇大笑道。

　　“赤冰子，你们又有新的丹药带来了？”王雄沉住气，看向赤冰子。


第十八章 以势逼人

　　赤冰子还没开口，赤澜子却是冷笑道：“自然是带来了，这次，要跟你换生生造化丹的，就是它！”

　　赤澜子折扇忽然指向贺剑之。

　　“呜呜呜！”

　　贺剑之倒在血泊之中，摇了摇头。

　　四周很多排队买门票的人也围了过来。这里有各方势力的代表，谁不想要生生造化丹？

　　这几日，陆陆续续生丹圣域的弟子送来丹药，很多势力就已经焦急了，好在王雄谁也没答应，如今，这赤澜子，用一只仙鹤要挟王雄，开什么玩笑？

　　“王雄，你可认得，这老鹤是谁？”赤澜子看到王雄眼中怒火，顿时得意了起来。

　　“孤自然认得！”王雄冷声道。

　　“认得就好，说起来，这老鹤是守着你长大的，那十几年，帮你挡住了最少三次死亡的危机，可是你救命恩人啊！你觉得，这老鹤的命，有多贵，比你那枚生生造化丹如何？”赤澜子露出一丝冷笑道。

　　四周所有人都瞪大了眼睛，这老鹤还有如此来历？

　　“我贺叔的命，自然比生生造化丹要珍贵，珍贵的多！”王雄冷声道。

　　“呜呜呜！”

　　贺剑之拼命摇着头，不想拖累王雄。

　　上次是没有办法，上次升仙谷回去后，王雄就想着各种对策了，贺叔一生傲骨，怎么可以给赤澜子这混蛋做奴仆？

　　“你知道珍贵就好，现在，我用这老鹤，与你换生生造化丹，你觉得如何？”赤澜子冷笑道。

　　王雄眯眼看向赤澜子。

　　“赤澜子仙人，你这是趁人之危了！”

　　“赤澜子，你这样做，太不公平了！”

　　“是啊，赤澜子仙人，你想强取豪夺？”

　　……

　　……

　　……

　　四周围观百姓顿时看不过眼了，当然，这些叫嚷的人，大多是各方势力的代表，各方势力也想争夺生生造化丹啊，此丹在王雄手中，众人还能等到拍卖的一天，如今，要是被赤澜子截胡了，就没了啊！

　　很多人露出气愤之色。

　　“哼，诸位，请注意你们身份，这里是丹仙城，是我生丹圣域！”一旁赤冰子一声冷喝。

　　赤冰子自然看出大部分人的身份，这一刻，自然维护生丹圣域的地位。

　　“王雄，你换不换！”赤澜子冷笑道。

　　王雄脸色阴沉。

　　“你要是不换，这老鹤留着也没用了。我现在就断了他的脖子，你信不信？”赤澜子上前一步，逼迫向王雄。

　　这一刻，赤澜子也有些担心，担心王雄不肯换贺剑之。因此，手中微动，操纵奴兽环，顿时让贺剑之痛苦的颤抖了起来，就是要逼王雄。

　　“住手！”王雄眼睛一瞪。

　　“怎么？你愿意换了？”赤澜子顿时脸上一喜。

　　“东方王，不可啊，一个老鹤不值得！”

　　“东方王，别听他的！”

　　“东方王，老鹤算得了什么，别上当啊！”

　　……

　　……

　　……

　　四周各大势力的强者顿时急切地叫道。

　　“王雄，你不会舍不得生生造化丹吧？”赤澜子冷声道。

　　王雄却没有理会，而是冷冷的看向赤澜子，冷声道：“赤澜子，你太小看我贺叔了，区区一枚生生造化丹，岂能和我贺叔比？”

　　王雄话落，所有人脸色一变，只有赤澜子面露大喜之色。

　　“这么说，你同意换了？”赤澜子惊喜道。

　　王雄死死盯着赤澜子，露出一丝冷笑：“换？你哪个耳朵听到孤说换了？”

　　不换？所有人顿时微微一滞，意外的看向王雄。

　　“哼，你不肯换，那说这些有什么用？你就是要眼睁睁看着老鹤死！”赤澜子冷声道。

　　“我贺叔要是死了，你也得陪葬！”王雄冷声道。

　　“你说什么？”赤澜子寒声道。

　　“孤刚才说了，区区一枚生生造化丹，怎比得过孤的贺叔？呵呵，你忘记了？”王雄冷声道。

　　“你说的这么金贵，你又不肯换！”赤澜子瞪眼不屑道。

　　“不，你还是没听懂孤的意思，孤说贺叔的身份比较尊贵，尊贵到，你要是敢杀他，你就是与我大秦为敌，不死不休！”王雄眼睛一瞪道。

　　“哈哈，不死不休，你骗谁呢？就凭你？”赤澜子不屑道。

　　“不是我，是大秦人国。现在好叫你知道，贺剑之，为大秦人国东方封地，万鹤侯，为大秦侯爵！为大秦朝廷命官！昔年，孤杀一个大秦侯爵，也被大秦人皇追究了，今日，你敢杀他，你觉得，大秦会放过你吗？”王雄冷冷地说道。

　　“万鹤侯？哈哈哈，别以为我不知道，大秦人国，八王与人皇共治天下，虽然爵位同等，但，各管各的！大秦人皇会管这一头老鹤的死活？也就你吧！你在乎这老鹤，可对于你，我怕什么？你又算得了什么？你临时封个侯爵，就没人敢动了？你以为，你是谁？”赤澜子不屑道。

　　翻手，王雄取出一张圣旨。

　　“抱歉，让你失望了，上次从升仙谷回去之后，孤请过大秦人皇了，大秦人皇也答应孤，与孤共同分封贺剑之！”王雄说道。

　　“什么？”赤澜子脸色一变。

　　王雄一展圣旨，继而念了起来。

　　……

　　东方王府，万鹤伯，贺剑之，忠君爱国，为东方王府御敌无数，护新东方王王雄有功，今，朕晋升贺剑之为大秦万鹤侯！以示嘉奖！杀朕朝臣者！虽万千里，必诛！

　　……

　　王雄念出了圣旨的内容。内容一出，四周一片哗然。

　　王雄捧着圣旨，走到贺剑之面前。

　　“贺叔，王雄如今无能，无法用自己的力量救你出窟，但，已经为你请来大秦人皇的一封圣旨！用的是东方封地十座城池质押了！接旨吧！”王雄郑重道。

　　贺剑之顿时抬头惊诧的看向王雄。

　　十座城池？用十座城池质押？

　　四周百姓也露出惊诧之色，为了一个老鹤，用十座城池交换？这，这代价也太大了吧。

　　贺剑之看着圣旨，顿时愧疚的流出了眼泪。

　　“贺叔，你别伤心，十座城池只是质押，并不是送给人皇了，只是人皇交代了一件事，我要将这件事帮人皇办妥，这十座城池还是我们的。要是办不好，这十座城池才归大秦人皇所有！”王雄笑着说道。

　　“呜呜呜呜！”

　　贺剑之呜呜呜的哭了起来，用嘴叼住圣旨，感动不已。

　　王雄却是扭头看向赤澜子。

　　“赤澜子仙人，你要不要看看大秦人皇的圣旨？这可是我大秦人国的万鹤侯！你用奴兽环，囚禁我大秦人国朝廷命官，是否是在向我大秦人国宣战？”王雄瞪眼，踏步走向赤澜子。

　　“你！”赤澜子脸色一变，恼羞成怒，一股凶气四射。

　　“你可以动孤一下试试，孤此次前来，是代表大秦人皇出使赤练圣地，出使的圣旨，赤冰子已经看过了。孤现在代表的是大秦人皇，你要是敢动孤！你就是向大秦人皇宣战！孤猜想，大秦人皇不介意再来一趟生丹圣山，向生丹教主询问一下，到底是谁，敢冒犯人皇天威！”王雄眼睛一瞪，喝声道。

　　一声怒吼，赤澜子不自觉的后退一步。

　　“赤冰子，你可看好了。赤澜子是你带来的，他要是敢放肆，你可要负责的！”王雄看向一旁赤冰子。

　　王雄这是防止赤澜子狗急跳墙，因此逼着赤冰子来护着自己。

　　本来，赤冰子不想插手的，可王雄一开口，赤冰子脸色就难看了起来。不插手？眼前能不插手吗？

　　“还不放了我大秦万鹤侯！”王雄瞪眼间再度对赤澜子一喝。

　　“放肆！”赤澜子吼声道。

　　“你刚才说什么，孤现在代表的是大秦人皇，你说什么放肆？”王雄冷冷地说道。

　　“我！”赤澜子顿时脸色狂变。

　　大秦人皇，不仅是赤澜子的恶梦，甚至是生丹圣域的恶梦，自己这是要招惹大秦人皇吗？

　　“放了大秦万鹤侯！”王雄再度一声冷喝。

　　“放~~~~~~~~~~~~！”王雄身后的大秦官员尽皆一声大喝。

　　“放~~~~~~~~~~~~~！”四方势力代表也跟着起哄般的大喝。

　　刚才四方势力代表被赤澜子、赤冰子喝斥，本来心里就不舒服，此刻王雄吓住了赤澜子，所有人自然跟着起哄了起来。

　　“再不放了大秦朝廷命官，就是你赤澜子，在向大秦宣战！孤立刻回大秦，不日，大秦铁蹄必踏平你丹仙城！”王雄再度踏前一步。

　　“王雄，你找死！”赤澜子被逼到绝境，似要出手一般。

　　“住手！”赤冰子瞬间拦在了前面。

　　“师兄，你别拦着我！”赤澜子焦急道。

　　“你想找死吗？”赤冰子一声呵斥。

　　赤澜子被吓得有些昏头了，可赤冰子还记得大秦人皇那恐怖的，贺剑之本来是东方王府伯爵，本来不算什么，可被大秦人皇晋级成大秦侯爵，就不一样了。这是囚禁大秦朝臣？这是要杀大秦朝臣？师尊临走前，可是交代过，大秦人皇若是派人来，不要故意招惹。赤澜子故意招惹也就罢了，还要杀了大秦人皇派来的人？这不是找死，是什么？

　　“师兄！”赤澜子惊叫道。

　　“放开贺剑之，此事到此结束，你马上回山！”赤冰子冷声道。

　　“师兄，你怎么跟王雄这家伙站在一边了？我们此次来是要生生造化丹的啊！”赤澜子瞪眼惊讶道。

　　“没听到我说话吗？放了贺剑之！”赤冰子再度瞪眼喝道。

　　“你，你，你……我，我！”赤澜子不可置信的看向赤冰子。

　　可赤冰子此刻，却一点不让，此次，要是出什么事，自己可是负责的啊。当初大秦人皇来生丹圣地，多么的凶悍。还想再来一次吗？

　　谁都可以来针对王雄，甚至杀了王雄，但不能是生丹圣域弟子，更重要的是，不能是自己这一脉的子弟。而且不能明面上来。

　　赤冰子逼着赤澜子。赤澜子脸色一阵难看，可师兄死死逼着自己，赤澜子也没有办法。

　　探手一挥。

　　“嗡！”

　　奴兽环顿时变大，从贺剑之脖子上飞了出来，飞到赤澜子手中。

　　赤澜子也是气愤无比，可此刻被师兄逼着也没办法。

　　没了贺剑之在手，再想要生生造化丹，那就是做梦了。

　　“王雄，我们走着瞧，哼！”赤澜子气愤的看了眼王雄。

　　扭头，赤澜子踏步离开了。

　　四周各势力之主，各个神色一阵奇异。

　　王雄却没有理会赤澜子，踏步走到贺剑之身旁，检查贺剑之伤势。

　　“贺叔，你怎么样？”王雄急切道。

　　贺剑之看了看嘴中叼着的圣旨，眼中老泪纵横。


第十九章 栽跟头的巳无极

　　东方行宫门口。

　　王雄呵斥赤澜子，救贺剑之的时候，在东方行宫之中，也出现了一幕的剑拔弩张。

　　却是巳无极，混在买票人群之中，进入了东方王府内部，本来进入参观也没什么，可，巳无极进入东方行宫，并未进入公示会场。而是忽然对着不远处一人叫道：“巳心侄儿！”

　　巳无极一声呼喊，让准备出门的巳心一激灵。扭头望来。

　　四周还有着丹仙城守卫、雇佣的强者。

　　本来，巳无极不往里走，是要催促的，可巳心扭头望来，却让一众守卫微微一顿。

　　“巳无极？”巳心顿时面布寒霜。

　　巳心眼中充满了恨意，因为，就是巳无极，吃了哥哥巳神，而且听巳神提过，父亲当年，也被他吃了。

　　巳无极，就是一个恶魔。

　　但，此刻，巳无极却露出一丝轻笑，并不在意巳心的恨意一般：“你出来，我有话跟你说！”

　　“哼！有话跟我说，哈，哈哈哈！”巳心露出一丝寒色。

　　巳心恨不得现在就杀了巳无极，但，巳心明白，自己比巳无极实力差得远。根本做不到。

　　“这样，就在旁边亭中，如何？”巳无极指向一旁的小亭子。

　　巳心脸色一阵难看，本能的想要拒绝，但，忽然脑中产生一股异样的念头。

　　扭头，巳心对身后几个官员吩咐了一番。几个官员快速进入东方行宫深处。

　　“来吧！”巳心点了点头。

　　巳无极踏步走上前去，一旁守卫看了看，终究没有阻拦。

　　小亭之中，在公共场合，巳心也不怕。盯着对面的巳无极冷声道：“说吧！你想说什么？”

　　“小家伙，我没想到，你居然还能活着！”巳无极露出一丝惊奇。

　　“我活不活，关你何事？”巳心冷声道。

　　“是没关系，从我知道你活着开始，我本来还有些恼怒，不过，知道你臣服王雄，我就不生气了！留在王雄身边好啊！一样可以帮我做事！”巳无极自信道。

　　“哈，哈哈哈哈！你梦没做醒吧？”巳心冷笑道。

　　“别急着拒绝我，你们三圣子，八旗帅，是谁也拒绝不了我的，你知道吗？”巳无极冷笑道。

　　“拒绝？你又想我做什么？”巳心冷声道。

　　“生生造化丹！”巳无极眯眼道。

　　“哈，哈哈哈，你想让我帮你偷生生造化丹？”巳心冷笑道。

　　“偷？那么多人，不停歇的参观，自然偷不到！我要你配合我，你调度所有守卫，我自己来取！”巳无极沉声道。

　　“你？”

　　“不错，只要十息时间！我看你在东方王府的权利好像也不小。只要你做到，以后还是我赤练圣地好圣子！”巳无极自信道。

　　“我要是不答应呢？”巳心冷声道。

　　“你会答应的！因为，你没得选。”巳无极冷笑道。

　　冷笑之中，巳无极轻轻一挥指头。手指忽然发出嗡嗡嗡的声音。

　　巳心脸色一变，感应到心脏部位，似有种牵引随着巳无极指头的嗡嗡声颤抖一般。

　　“噗通！噗通！”

　　但，丧尸王强劲的跳动，顿时将这股颤抖荡开了。

　　巳心明白了，这是哥哥提到的心蛊。

　　若不是自己换了心脏，就不是颤抖这么简单了，应该更痛。

　　“啊！”巳心装着极为痛苦的捂着心脏口。

　　“如何？痛吗？这只是一级疼痛，这疼痛有十级，你可要一一试试？很多人，到了第六级，就受不了的心脏爆开了！”巳无极邪笑道。

　　“怎么会这样？怎么会这样？”巳心装着惊恐的模样。

　　“好好听话，你以后还是赤练圣子！”巳无极自信道。

　　“你，你……！”巳心装着惊怒的看向巳无极。

　　“我说了，你没得选。乖乖按照我说的去做，少受点苦头！”巳无极笑道。

　　巳心内心“挣扎”了好一会。才“勉强”同意了。

　　“记得，不用撤去所有守卫，那些武圣巅峰，还有几个仙人撤去，足够了！十息时间！”巳无极笑道。

　　巳心“不甘愿”的答应了。

　　二人商量了一番，巳无极就顺着人潮向着公示会场走去了。

　　待看到巳无极走入人群的时候，巳心才面部变的阴冷了起来：“配合你？呵，好啊，巳无极，我会好好配合你的！”

　　……

　　外界。

　　王雄扶起贺剑之，贺剑之老泪纵横，一时愧疚难当。正在王雄要安慰贺剑之之际。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　东方行宫内，忽然传来一声滔天巨响。

　　“放肆！”“大胆！”“敢偷生生造化丹？”……

　　一大串的吼叫声响起。

　　王雄、贺剑之还没反应过来，赤冰子等生丹仙人，却是陡然暴跳如雷。

　　“混账东西，敢在丹仙城行凶！”赤冰子眼睛一瞪，就扑入了东方行宫。

　　一众师兄弟更是怒气冲冲的紧随其后。

　　生生造化丹，在生丹圣域眼里，早就是囊中之物了，早就是自己的了，早晚能和王雄换过来，就算换不来，到时拍卖，也是自己的。比钱多？生丹圣域的仙丹，一丹难求，生丹圣域可是财大气粗。四方势力哪比的了？况且，这还是丹仙城，四方势力就算再想要，也敢与自己争吗？

　　对赤冰子等人来说，只是想要用最小代价换取生生造化丹罢了。现在就是慢慢磨罢了，赤冰子不怕其它，就怕有人不懂规矩，想要乱来。

　　有过几波不懂规矩的人，已经被生丹圣域打退了，这次，更是好大的胆子，居然又来了？

　　一群仙人扑入东方行宫。

　　却看到，东方行宫一群仙人守卫同时出手。将一个蒙面黑袍人轰飞了出去。

　　生丹圣域派来高手守卫，王雄雇佣高手守卫，这一次出手，就有十个仙人之多。蒙面黑袍人的衣服，瞬间炸碎了无数。

　　“巳无极！”有人认出来，惊讶道。

　　蒙面黑袍人就是巳无极，原以为说动了巳心，却不想被巳心坑了。

　　“巳心，你找死！”巳无极顿时惊怒无比道。

　　王雄一行人匆匆而回。

　　“大王，巳无极想要抢夺生生造化丹，还好臣发现的及时，通知了一众仙人！”巳心顿时高声说道。

　　公示会场，此刻被一群仙人围了起来，不仅仅十大仙人守卫了，赤冰子也顿时挡在了巳无极的面前。

　　“巳无极，你一个小小人仙，也敢来偷生生造化丹？你想死吗？”赤冰子瞪眼寒声道。

　　“不，我是想要得到生生造化丹，献给生丹圣域，以示结盟之好的！”巳无极顿时焦急地叫道。

　　偷生生造化丹，讨好生丹圣域？

　　没人相信巳无极的话。

　　“你以为我好骗是不是？找死的东西！”赤冰子一掌打去。

　　“轰！”一声巨响，巳无极顿时身形爆退，撞碎了东方行宫数座宫殿。

　　“赤冰子，你们要打，出去打，别把我的行宫打坏了！还有，巳无极刚才都说了，帮生丹圣域夺丹？是你们指使的吗？你们是一伙的？要不是我这里守卫森严，刚才就被你们抢去了！”王雄冷冷的喝道。

　　赤冰子眼睛一瞪，恼怒的看了眼王雄。谁跟他是一伙的？

　　“巳无极，你想诬蔑生丹圣域，还真是找死！”赤冰子面色森寒的看向巳无极。

　　巳无极要疯了！

　　自己要得到生生造化丹，去生丹圣域拜山的，你们怎么就不信？不但没有讨好生丹圣域，还惹了一身骚。

　　“巳心，你这个小畜生！”巳无极恶狠狠的看向王雄身旁的巳心。

　　巳心一脸无辜。

　　“小畜生，你想害我？好，好，好，你自找的，我要让你心火焚身，肠穿肚烂而死！”巳无极狰狞的一声的大喝。

　　大喝之下，手头猛地一颤。

　　“嗡嗡嗡！”

　　巳无极手上发出嗡嗡作响，引动巳心的心蛊。

　　但，巳心的心脏都换了，心蛊还有什么用？

　　嗡嗡嗡嗡！

　　巳无极拼命的催动之中，而巳心却是冷冷一笑。

　　“巳无极，你就不要讲故事了，你以为，谁还会信你？你要不是和生丹圣域一伙的，就是故意栽赃生丹圣域！”巳心冷笑道。

　　一旁赤冰子等生丹仙人，自然瞪向巳无极，生生造化丹早晚是我们的，我们会要你多事？就算要偷，也不会找你个外人去偷啊。

　　“还敢诬蔑我们？想偷生生造化丹，就要付出代价！”赤冰子一声冷喝。

　　冷喝之下，身后一众仙人师弟，瞬间扑向巳无极。

　　巳无极此刻，却是瞪眼看向巳心，张大了嘴巴：“你怎么没事？你怎么没事？”

　　巳心自然不会告诉巳无极了，只是冷冷的看着。

　　一众仙人扑向巳无极。

　　“轰！”

　　众仙合力，顿时将巳无极打飞了，巳无极郁闷的要吐血，群仙围杀，自己怎么这么倒霉？巳心那个混蛋，混蛋。

　　巳无极踏步，向着东方行宫外逃去。

　　“哪里走！”生丹圣域的群仙顿时恼怒的追杀了出去。

　　王雄看了眼巳心，瞬间猜到了来龙去脉。巳心也对着王雄一声苦笑，似有些对王雄的愧疚。不该先斩后奏。

　　王雄却不以为意，微微笑了笑。将在外君，命有所不受！有的时候，机会稍纵即逝！巳心刚才能做到，的确出乎王雄预料，最少，这巳心会动脑子了。比当初好多了。

　　巳神那么聪明，巳心也应该差不到哪里去，只是以前的环境，根本不用动脑子，高高在上，以势压人，拥有一切，所以耽误了。不过，不要紧，这些日子的打击，让他开始用脑子，这比什么都好。

　　赤冰子却马上回头对王雄道：“王雄，这巳无极与我们无关，你不要相信！”

　　王雄看了看赤冰子，脸色阴沉，还没说话。府外再度闯进来一个生丹仙人。

　　“城主，圣女来了！”那仙人禀报道。

　　“圣女？”赤冰子张口愕然。

　　今天怎么这么多突发事件？圣女？圣女怎么来了？

　　“圣女？”王雄双眼微眯。

　　王雄可是知道，生丹圣域只有一个圣女，而这个圣女，就是父亲残魂说过的，那个曾经帮过父亲的阿离师妹。

　　阿离师姑？


第二十章 蓝离焰

　　生丹圣域的圣女！名叫“蓝离焰”！

　　王洪当年拜在生丹圣主门下。而蓝离焰是生丹圣主的女儿。因为大秦人皇的到来，生丹圣主死了！新的一脉继承了主脉，成为新圣主，后来晋级生丹教主，但，或许出于对上代圣主的留恋，让其女儿成了生丹圣域的唯一圣女。

　　生丹圣女的地位极为尊崇。四十八脉，大多都有仙人弟子伴随左右，听候调遣。

　　圣女的地位，在生丹圣域，不比一众脉主差。

　　所到之处，尽是恢宏排场。

　　圣女未到，就有一众仙人为其净街开道了。

　　当有人来禀报，赤冰子自然第一时间迎了出去。

　　赤冰子虽然实力强大，掌握丹仙城，可在生丹圣域，地位比之圣女可差远了。

　　王雄却回忆着圣女的这些描述，同时心中闪过一股迫切的期待。

　　赤冰子踏出了东方行宫。

　　王雄也跟着踏出了东方行宫。

　　一出东方行宫，就发现外面仙气飘渺，仙雾弥漫，四周百姓全部被赶到了一边，约有五十个仙人，拥簇着中心一个带着金色面具的红衣女子，好似生怕有不长眼的冲撞了她一般。

　　女子身形高挑，一根腰带系出了极为纤细的腰身，上下尽皆丰满无比，白嫩光洁的赤脚之上套着两个金色的小环，踏步间，离地三寸，金莲绽放。细长洁白的颈部，让人不自觉的想要对之容貌一探究竟。

　　可惜，一个金色的面具遮住了面庞，只有一头青丝随风飘散。

　　女子就是生丹圣女，蓝离焰！

　　蓝离焰四周，仙人跋扈的为其清理四周，但，百姓却没人露出怨言。因为，蓝离焰身上，好似不断散发着一股迷醉的香气，让人不自觉的有种沉迷的感觉，生不出半点怨怒之心。

　　“圣女，你怎么来了？”赤冰子迎了上去惊讶道。

　　“你们到底怎么办事的？一枚生生造化丹，到现在还没有回圣山？”蓝离焰一声不耐烦的责备。

　　女子隔着面具说话，声音有些变形，但，即便变形，也极为悦耳。

　　香气扑鼻，谁也挑不出厌恶之感。

　　“我们！”赤冰子苦笑道。

　　蓝离焰没有理会赤冰子，而是看向东方行宫大门口。

　　一行人拥簇者王雄跨出了大门。

　　王雄盯着蓝离焰，蓝离焰也注意到了王雄：“你就是不要命的王雄？”

　　赤冰子脸色一变，王雄可不是不吃亏的主，手中有着大秦人皇圣旨，将谁也不放在眼里，圣女呵斥他不要命。他肯定要骂回来的啊，一旦两方冲突，自己就不好办了。

　　赤冰子刚要劝。

　　王雄却是微微一礼：“见过生丹圣女！”

　　“呃！”赤冰子到嘴边的话，僵住了。

　　王雄这小子，怎么忽然变的如此客气了？这斯文礼貌的王雄，是自己见到的王雄吗？

　　“小子，别将生丹圣域的宽容当成了你放肆的筹码！你到底要什么丹药？早点说出来，早早将生生造化丹还回来，否则，别怪我们不客气了！”生丹圣女冷声道。

　　生丹圣女的语气极为的冲，这一刻，就是生丹弟子都露出茫然之色，圣女怎么变得如此莽撞了？一开口就威胁王雄？王雄那硬骨头，肯定要跟你怼的啊！

　　“圣女说的是，不若，圣女入我东方行宫，我们坐下来，好好商量一下，如何兑换，如何？”王雄笑着说道。

　　赤冰子：“……！”

　　这还是自己见过的王雄吗？圣女在威胁你啊，威胁你啊！你一点抵触都没有？还好好商量？你要是愿意商量，我们这几天，用得着这么麻烦吗？

　　“圣女，小心点，王雄不是那么好说话的人，肯定耍什么阴谋！”赤冰子马上说道。

　　王雄看了眼赤冰子，冷笑道：“耍阴谋？怎么，我和圣女商谈，用生生造化丹交换什么丹药，你们还想阻拦不成？”

　　“呃！”赤冰子脸色一僵。

　　交换？你要是之前肯交换，哪有这么多事？

　　“王雄，我找你多少次了，商谈你要交换什么丹药，你不理我，让我们不断浪费时间，奔波在送丹样品的路上。圣女一来，你就换了一副嘴脸，你什么意思！”赤冰子瞪眼怒道。

　　“你算什么东西！”王雄冷冷道。

　　“你说什么？”赤冰子眼睛一瞪。

　　“孤早就跟你说了，孤要见生丹教主，你不肯，如今，圣女为生丹圣域的圣选之女，教主不在，可以代表教主。她能代表生丹教主，你呢？你算什么？”王雄冷冷地说道。

　　“你！”赤冰子一时恼怒无比。

　　“好了，简单的事情，被你们弄的这么复杂！”蓝离焰冷声道。

　　赤冰子：“……！”

　　“圣女，请！”王雄一挥手邀请道。

　　蓝离焰点了点头。

　　众生丹仙人一阵茫然，这么简单？

　　一个个仙人瞪了眼赤冰子，让你跟王雄交涉，就交涉了这么个结果？你早说圣女来，就迎刃而解，还要费那么多事干什么？

　　赤冰子也是郁闷的不知说什么，当初明明是王雄不配合，怪我干什么？可圣女一来，王雄就配合了，赤冰子真想掐死王雄，凭什么？

　　王雄引圣女进入东方行宫一个大殿。

　　“你们在外面等着！”王雄吩咐道。

　　蓝离焰也挥了挥手，让一众仙人在殿外等着。

　　众仙人虽然有所不情愿，但，圣女命令，也不得不遵守，众仙人检查了一番大殿，确认没问题，也就守在殿外了。

　　王雄带着生丹圣女跨入大殿，探手一挥。

　　“呼！”

　　陡然卷起一阵狂风环绕大殿中央，顿时，风中有着一阵沙尘，遮盖了外面人的视线。

　　“圣女！”众仙人脸色一变。

　　“急什么，孤与圣女说话，只是不想被你们听去罢了！”王雄冷声道。

　　这是镇天阴煞阵最缩减版，没多大威力，就是风啸声比较大，沙尘众多，隔绝内外的视线和听觉。

　　“本尊无碍，耐心等着！”圣女也开口道。

　　众仙人皱了皱眉头，最终只能耐心等候了。

　　王雄挥挥手，风啸声更大了，外面的人眉头皱的更深了。

　　王雄确定外面人听不到了声音，才再度看向蓝离焰。

　　蓝离焰也好奇的看向王雄，蓝离焰看的出来，王雄是故意找和自己独处的机会。

　　“王洪之子，王雄，拜见师姑！”王雄忽然对着蓝离焰深深一礼。

　　“哦？”蓝离焰好奇的看向王雄。

　　“我见过家父的残魂了，家父残魂跟我交代了，当年是师姑一直帮衬家父，家父才能有时间准备的，因为家父有时间准备，我也才能活下来。家父要我代他感谢师姑！”王雄无比郑重道。

　　虽然最终王洪没能自救，但，王雄还是深深感激蓝离焰。

　　蓝离焰看了看王雄，又看了看风啸隔绝的殿外，最终微微一叹。

　　“好了，不要行礼了，也是我父亲害了师兄。我也没能救到他！”蓝离焰微微一叹。

　　说着，蓝离焰极为不客气的一屁股坐了下来。探手一点面具，面具上露出了蓝离焰的嘴巴。从瓜果盒里，就抓了一把瓜子。眼神中透着一丝好奇的打量王雄。

　　此刻的蓝离焰，态度极为随意和蔼，和刚才外面的冷傲、冲动、莽撞判若两人。

　　“你爹是你爹，你是你！王雄在此还要多谢！”王雄摇了摇头道。

　　“咯咯咯，小家伙，你还挺有趣的？你小时候，我还抱过你，你可还记得？当年，你可是尿了我一身！”蓝离焰嗑着瓜子笑道。

　　“呃！”王雄面色一僵。

　　“你不记得了？咯咯咯，跟我文绉绉的干什么？你光屁股的时候，我还给你洗过澡！”蓝离焰笑道。

　　王雄：“……！”

　　“来，给姑姑看看，你屁股上的胎记还在不在了？”蓝离焰笑道。

　　蓝离焰也不知道为什么，今天看到王雄这么开心，或许，这些年在生丹圣山压抑的太惨了点，忽然见到能够真心说话的人，顿时变的口无遮拦了起来。

　　王雄古怪的看看蓝离焰，这圣洁的圣女，怎么一秒变流氓了？

　　“师姑，你……！”王雄苦笑道。

　　“你爹都不认我爹为师了，你叫什么师姑？叫姑姑，乖，姑姑给你糖豆子吃！哈哈哈哈！”蓝离焰笑道。

　　王雄：“……！”

　　“快，叫声姑姑听听，你小时候，让你学了半天都不会。来，叫姑姑！”蓝离焰期待的看向王雄。

　　王雄面色一僵，脸上比较僵硬的喊了一声：“蓝姑姑！”

　　“哎，这就对了，哈哈哈！”蓝离焰大笑道。

　　王雄一时哭笑不得，来前，想过很多蓝离焰的性格，该如何相处，但，怎么也没想到，蓝离焰的性格这么不正经啊。

　　“小子，你在玩火，你知道吗？你才什么修为，你又不是你爹，你拿着生生造化丹，你这不是找死吗？你在凡间待过，你见过光屁股小孩，抱着一个金元宝四处跑，是什么下场？”蓝离焰忽然神色一肃，语重心长的教育道。

　　王雄：“……！”

　　有这样比喻的吗？谁是光屁股小孩了？

　　“生丹圣山上，那些个脉主，耐心是有限的，你以为他们能一直陪着你玩？要不了多久，他们就会动手了，到时，他们佯装外来者，对你这里一次屠杀，抢夺丹药，你怎么办？大秦人皇的圣旨？有个屁用！他们可以一推干净！”蓝离焰劝道。

　　王雄看了看蓝离焰，虽然话糙了点，但，蓝离焰并不是外面看到的那么没脑子。而且，蓝离焰的语气中，透着一股关怀。

　　王雄明白，蓝离焰此次前来，不是抢夺生生造化丹，而是为了保护自己的。

　　王雄心中生出一股暖意。

　　“你要什么，跟我说啊！生生造化丹，还是不要再拿在手中了，太危险了！”蓝离焰劝道。

　　王雄沉默了一下，摇了摇头：“蓝姑姑，此次，对不起，我有自己的目的！”

　　“小家伙，你怎么就不懂呢！”蓝离焰顿时焦急的站起身来。

　　“蓝姑姑，先不谈生生造化丹，此次前来，我也是有事找你的！”王雄神色一肃道。

　　“有事？”蓝离焰疑惑道。


第二十一章 金极道花丹

　　“我爹，是怎么死的！”王雄盯着蓝离焰道。

　　蓝离焰瞬间定住了一般。眼中闪过一丝恐慌，呼吸有些急促了起来，饱满的胸脯一阵起伏。

　　大殿内的气氛忽然变的沉重了起来。王雄也发现了蓝离焰的异常。

　　“生丹圣域，蓝姑姑应该对我爹最了解，对他死的经过，也应该最清楚，此次前来，麻烦蓝姑姑告诉我真相！”王雄盯着蓝离焰。

　　蓝离焰沉默了一下，整个人都变的严肃了起来，最终深吸口气：“你说你见过王洪残魂？他怎么说的？”

　　“我爹说，整个生丹圣域都在算计他，特别他的师尊！我爹的残魂，是活着的时候，撕裂下来的，我能看出我爹的绝望，那残魂，被撕裂下来，对其它残魂就不清楚了。我想从蓝姑姑这里，知道具体真相！”王雄盯着蓝离焰说道。

　　蓝离焰眼中闪过一股慌张。王雄也不着急，耐心等候之中。

　　过了好一会，蓝离焰才带着一丝苦涩道：“你爹说的没错，他是死在我爹手中！不过，我爹如今也死了。人死灯灭，你还是不要再和生丹圣域有瓜葛了！”

　　“不对！没这么简单！”王雄摇了摇头沉声道。

　　“嗯？”蓝离焰盯着王雄。

　　“蓝姑姑，今日你不说，来日我也还要打探，我爹死的很蹊跷，我爹到底有什么秘密，让当初的生丹圣地花那么大的精力算计？而我爹一死，没多久，生丹圣地就晋级成了生丹圣域。这应该不是毫无关联的！至于你爹杀死我爹？呵，也没这么简单，因为，大秦人皇来报仇后，生丹圣地还是晋升圣域了！”王雄眼中闪过一股冷光道。

　　蓝离焰一阵沉默。

　　“蓝姑姑，我今天来，就是为了想要一个真相，请相信我，我现在不会乱来，哪怕看到杀父仇人，我也不会莽撞的冲上去，请蓝姑姑告诉我真相！”王雄对着蓝离焰非常郑重的一礼。

　　蓝离焰一时沉默，呼吸依旧急促，胸口起伏不定，虽然没有说话，但王雄看的出来蓝离焰内心的挣扎，甚至，那挣扎之中还有着一股强烈的恐惧。

　　“蓝姑姑！”王雄看向蓝离焰再度一拜。

　　“呵，呵呵，你还是不要知道的好！”蓝离焰苦笑道。

　　“不，今日蓝姑姑不说，来日，我也会查个究竟的！”王雄摇了摇头，眼神坚定道。

　　深吸口气，蓝离焰瘫坐了下来，长长呼了口气：“好吧，你想知道，我就告诉你吧！”

　　“多谢蓝姑姑！”王雄眼中闪过一股激动。

　　“生丹圣地，昔年全宗算计你爹，呵呵，那是因为，你爹是天生左脉开通者！”蓝离焰沉声道。

　　“天生左脉开通者？那是纯阳之躯？”王雄双眼微眯。

　　苏青环天生右脉开通，是纯阴之躯。而自己的爹，是左脉？

　　王雄可是知道，人有三脉，左脉、中脉、右脉，一般人只开了中脉，左脉右脉天生开通的，那可是万中无一啊。

　　“看来你也知道这种人的珍贵？呵，生丹圣地，不，昔日，生丹圣域最辉煌的时候，可是有个规矩，只有天生左脉开通者，才能成为教主！”蓝离焰解释道。

　　“生丹圣域还有这个规矩？那我爹如此体质，岂不是以后继承圣主的不二人选？这是好事，为何……！”王雄面露疑惑道。

　　“所以，我爹收了王洪为弟子。王洪未来，可能就是生丹圣地中兴之主！”蓝离焰深吸口气道。

　　“那为何……！”王雄神色复杂道。

　　“你知道圣地、圣域的区别吗？”蓝离焰看向王雄。

　　“我知道，以天眼定等级，天眼不仅仅是个人的，还是一国的天道凭证，或者一宗的天道凭证。九品、八品、七品天眼，内部都是天道种子，都是道种。这些只能是人国、圣地。可，到了六品天眼的时候，道种开花了。不再是道种，而是道花了。道花的天地凭证又不一样了，对天道的调度力量也产生质的变化！有道花的时候，哪怕只有一朵道花，也是晋级了，‘人国’晋级‘仙庭’！‘圣地’晋级‘圣域！’”王雄解释道。

　　“不错，不错，你还是知道的，就是道花，道花一出，天翻地覆，不仅仅个人实力变强，全宗实力也变强了，有了道花，圣域的发展可以说是一日千里，可以举宗突破！”蓝离焰眼中闪过一股狰狞。

　　“这和我爹，有何关系？我爹是天生左脉开通者，圣主人选，未来中兴之主！不应该大加栽培吗？”王雄沉声道。

　　“看着你爹来日辉煌，怎么比得了自己辉煌？”蓝离焰冷笑道。

　　“什么意思？”王雄双眼微眯。

　　“我生丹圣域，昔日有一篇镇教经书，叫着‘生生造化经’，是生丹圣域立教之本，生生造化丹也是这经书上方法炼制的，是昔年教主的功法，可惜，昔年生丹圣域衰落，这篇经书也失传了，所以生生造化丹也失传了。但，这篇经书中也有些许残篇流传了下来！”蓝离焰沉声道。

　　“残篇？关于我爹的？”王雄眼中一凝。

　　“不错，这残篇中有种丹药的炼制方法，名字叫着‘金极道花丹’！”蓝离焰眼中闪过一丝恐惧。

　　“金极道花丹？”

　　“升仙丹，只能渡过第一重天劫，而金极道花丹，去能帮天仙渡过第二次天劫！而且，其最大的作用，是帮道种开花！你懂我意思吗？”蓝离焰看向王雄。

　　“道种开花？道花？怎么可能，这世上还有这种丹药？”王雄惊讶道。

　　就连前世，王雄都没见过如此丹药。道种开花，可不是力量就能突破的，需要感悟，需要功德，需要机缘，需要无数智慧，可，一枚丹药怎么可能？

　　“事实就是如此，生丹圣域，就是这样晋级的！”蓝离焰解释道。

　　“怎么会，这和我爹有何关系！”王雄好似猜到了什么。

　　“王洪，一入生丹圣地，我爹、四十八脉脉主，都看出了他的体质，对他有应必答，对他视如己出，各种灵丹妙药，都给王洪吃，早上，王洪吃的是三千年人参汤，中午，王洪吃的是四千年灵芝，晚上吃的是八千年人形何首乌，夜宵是六千年蟠桃果！你知道吗？生丹圣域的所有天材地宝，都给你爹吃！仙丹？王洪也吃过不少！我爹要求下，四十八脉脉主，不断炼制仙丹给王洪当零食，整个生丹圣地，都围着王洪转，你知道为什么吗？”蓝离焰笑道。

　　王雄脸色一阵难看，好似猜到了什么。

　　“全宗的人，都在炼丹！炼这枚‘金极道花丹’！而这枚仙丹，不是你看到的小球丸，它，就是你爹！”蓝离焰面露狰狞道。

　　“活丹？他们是用灵药喂养我爹，炼就一枚活丹？金极道花丹？”王雄脸色一变。

　　活丹，今生王雄也不是没遇到过，昔日神墓山，王雄救下的小老虎，当时黑斑们就拼命抢夺。言吞了活丹，会有了不起的好处。

　　如今，王雄怎么也没想到，自己的父亲，被整个生丹圣地也当着一枚丹药来炼，只是这炼丹，没用火罢了。

　　各种天材地宝喂养王洪，无数仙人伴随左右，监视左右，就是担心这枚金极道花丹逃了。

　　“为什么！”王雄脸色难看道。

　　“因为金极道花丹的药引，就是纯阳之身。指望王洪以后辉煌，不如自己一步到位的辉煌，况且，王洪也有机率无法带着生丹圣地辉煌，与其到时失望，不如将王洪炼成金极道花丹，最少，这是最稳妥的方法，我爹、四十八脉脉主，太希望生丹圣地晋级了！”蓝离焰面露一股恨色。

　　“你的意思，我爹最后，最后是被吃了！”王雄眼中冒出一股血丝。

　　王雄想过父亲很多下场，可怎么也没想到，父亲下场居然如此惨烈、悲凉。

　　“是！被我爹吃了！”蓝离焰露出一股苦涩。

　　蓝离焰劝过自己父亲，可，怎么也劝不了。蓝离焰想要帮王洪，可是，这是与全宗对抗，如何帮？

　　王雄眼中全是火焰。这一刻，王雄胸膛起伏的也极为剧烈。

　　“谁吃的我爹？”王雄盯着蓝离焰。

　　“是我爹！整吞了下去！”蓝离焰打了个寒颤。

　　王雄死死盯着蓝离焰，这一刻，王雄有种捏死蓝离焰为父亲报仇的冲动，可王雄的理智不断拦着自己，告诉自己，不关蓝离焰的事情。

　　恶狠狠的盯着蓝离焰看了一会，王雄陡然瞳孔一缩：“不对！”

　　蓝离焰也有些恐慌的看向王雄。

　　“蓝姑姑，你没对我说实话，你爹都已经死了，生丹圣地，怎么又晋级了？我记得，人皇来给我爹报仇的时候，生丹圣地还未晋级，你爹死后，新的一脉取代你爹，生丹圣地才晋级！”王雄看向蓝离焰。

　　蓝离焰眼中闪过一股恐慌，好似不愿意说。

　　“蓝姑姑，告诉我，到底怎么回事？”王雄盯着蓝离焰。

　　蓝离焰咬了咬嘴唇，沉默了好一会才道：“其实，我爹吃了王洪，王洪当时没死！”

　　“没死？”王雄陡然脸色变。

　　“是，所有人都以为王洪死了，大秦人皇也以为王洪死了。我爹也等待炼化金极道花丹，然后举宗突破，可谁也没想到，大秦人皇那么在乎王洪，前来帮王洪报仇了，从生丹圣山之下，一直杀到山上，我爹这一脉弟子，近乎全部杀干净了。”蓝离焰恐惧的回忆道。

　　“然后呢？”

　　“大秦人皇的实力，太凶悍了，谁也拦不住，我爹甚至看出，就算全宗扑上去，也下场惨烈一般，所以，我爹为了保全生丹圣地，让其他四十八脉不要出手，就自己这一脉，给大秦人皇杀了个痛快！当时，大秦人皇杀到了生生造化殿广场，当时我爹是天仙巅峰的修为，我爹想要和人皇拼命，可，依旧不是大秦人皇的对手！”蓝离焰恐怖的回忆道。

　　王雄静静的听着。

　　“那一天，杀的天昏地暗，血流成河，大秦人皇杀了无数人，重创了我爹，眼看就要将我爹杀死了。真神来了！”蓝离焰回忆道。

　　“真神？”王雄双眼微眯。

　　“是！也就是如今的生丹教主，他叫丹神子，他请来了巫元尊，就是你大秦供奉的真神，也是我生丹圣地供奉的真神，你应该也祭祀过吧？”蓝离焰问道。

　　“不错，巫元尊！真神！我知道！我当初第一次继承父亲王位的时候，就是请巫元尊真神赐下继承之名的！”王雄点了点头。

　　“真神劝说，大秦人皇才渐渐消气，当时，我爹已经快死了，只剩下最后一口气！”蓝离焰痛苦的回忆道。

　　“你刚才说，我爹没死？”王雄盯着蓝离焰沉声道。

　　“所有人都以为王洪死了，而人皇见自己也断了我爹的三脉七窍，我爹也必死无疑了，再在真神劝说下，没有让我爹形神俱灭，只是让我爹自己等死！我爹虽为天仙，但，也命不久矣。在大秦人皇离开之后，我爹吐了！”蓝离焰眼中闪过一股恐惧。

　　“你爹吐了？”王雄眼中一凝。

　　“不错，我爹将吞下去的金极道花丹吐了出来，也就是你爹，吐了出来，当时，你爹还活着！”蓝离焰有些颤抖道。

　　“然后呢？”王雄也整个人怒的颤抖了起来。

　　“然后，丹神子出现了，他当着我的面，吞了抽搐中的王洪，也吞了我爹那待死之身！他说，我爹体内也残留了一点药性，不能浪费，全吃了，全吃了！”蓝离焰恐慌的哭了起来。

　　“螳螂捕蝉黄雀在后，也就是说，最终将我爹吃了的人，是丹神子！他吞了我爹，渡过了天劫，道种开花！成了生丹圣域的新教主！”王雄捏着拳头，眼中闪过一股血丝。

　　蓝离焰露出一丝苦涩。自己父亲若不是贪婪，也不会有此下场！

　　活丹？多么造孽的事情！


第二十二章 三日之约

　　“嘭！”

　　大殿内的风啸骤然消失了。蓝离焰踏步走出了大殿，身后跟着脸色无比难看的王雄。

　　“圣女，怎么样？王雄答应了？”赤冰子顿时上前询问道。

　　一众仙人也全部围了上来。

　　蓝离焰扭头看了眼王雄：“王雄，你记好了，三天之后，带着生生造化丹，来生丹圣山！”

　　“准时抵达，望圣女回去，与诸脉脉主商量好，不要到时阻拦交换！”王雄沉声道。

　　“嗯！”蓝离焰点了点头。

　　踏步，蓝离焰带着一众仙人踏出了东方王府。

　　“圣女，商量的怎么样？三天后什么意思？”赤冰子等仙人马上追了上去询问道。

　　“王雄已经答应了，三天后，带着生生造化丹前往生丹圣山，到时，王雄随便游走生丹圣山诸脉，选中什么丹药，都用生生造化丹换取！”蓝离焰沉声道。

　　“啊，王雄这次，终于不拖泥带水了？”一个仙人笑道。

　　“不对啊，圣女，难道让王雄将生丹圣山四周逛个干净？”赤冰子皱眉道。

　　生丹圣域内部，可容不得别人如入无人之境啊！

　　“王雄说了，最多走三脉的山峰区域，三脉山峰区挑选结束，哪怕没有想要的丹药，也必须将生生造化丹留下！”蓝离焰沉声道。

　　“哈哈哈，我生丹圣域，四十八脉，他逛三脉之地，能挑选到什么丹药？回去，让诸位师叔师伯，将仙丹全部藏起来，然后让王雄去找去，哈哈，圣女，你还真聪明！”一个仙人大笑道。

　　“还是圣女办事得力，王雄不得不乖乖就范，到时，看谁能换到这丹药了！”一众仙人大笑道。

　　“王雄代表了大秦人皇，他终究已经妥协了，既然妥协了，接下来，就不要打扰他了，三天后，他就交出生生造化丹了！”蓝离焰沉声道。

　　“是！”众仙人应声道。

　　……

　　东方行宫，王雄目送蓝离焰离去。脸色一阵难看。

　　脸色难看，是王雄知道了父亲的死因，吃了？王雄猜过很多父亲死亡的经历，可怎么也没想到，父亲是这样死的。

　　“轰！”王雄恼恨的一拳打在门上。

　　“丹神子，生丹教主？呵，哈，哈哈哈哈！”王雄露出一丝狰狞的冷笑。

　　至于蓝离焰说的，三日后上生丹圣山，王雄本来就准备前去，寻找真的生生造化丹。与蓝离焰商量的方法，让生丹圣山上，让自己找。就是为了找寻生生造化丹的痕迹。

　　王雄不知道能不能找到，但，总要尝试一下，至于生丹圣山上的脉主们，将仙丹藏起来，王雄也无所谓，毕竟，那真的生生造化丹若是有，他们肯定也是藏的严严实实的，自己前去，只是找个借口罢了。

　　到了傍晚，张濡带着买来的消息也回来了。

　　“大王，您答应，三天后前往？”张濡皱眉道。

　　“生丹圣山上，那些脉主的耐心是有限的，三天刚刚好！你再去宣传一波，告诉百姓，三天后，生生造化丹就不对外公示了，到时，百姓就看不到了，能来的人，早点来！我们也再赚最后一波灵石！”王雄沉声道。

　　“是！”张濡点了点头。

　　“大王，这是生丹圣域，刑狱峰、毒王峰的所有消息！能买到的就这些了！”张濡取出一叠资料。

　　三天，王雄也需要三天时间，对自己要去的地方做初步了解。

　　“对了，去查一查巳无极，他在丹仙城，有什么动作！”王雄看向张濡。

　　张濡点了点头，反正花钱买消息，也没什么。

　　送走了张濡，王雄去了一旁一个大殿。

　　那大殿之中，贺剑之此刻，变化成了人形，一个白衣消瘦男子，此刻盘膝坐在大殿之中，似乎在疗伤之中。

　　王雄刚才给了贺剑之很多丹药，贺剑之这些年在赤澜子手中吃了无数的苦头，可是暗伤无数，王雄安排下，贺剑之需要什么疗伤丹药，下面的官员都倾尽一切的去购买，贺剑之疗伤之中。

　　王雄没有打扰贺剑之，只是让人守卫起来。

　　回到先前大殿，王雄开始翻阅张濡买来的毒王峰、刑狱峰的资料了。这两个是自己必须要去的地方，第一步造势生生造化丹，第二步，引生丹诸脉送丹样品，最终锁定缩小目标。第三步，就需要王雄自己去找了。

　　……

　　王雄准备之中，而生丹圣山上，也得到了圣女的回复。

　　“我就说嘛，还是圣女出马，最为简单！”

　　“哈哈哈哈，王雄是被圣女吓到了吗？这就答应了？”

　　“来吧，我们四十八脉主，都答应！让王雄来自己找。找到什么丹药，我们就给他换，反正，也最多找三脉的地盘而已！”

　　“不错，将所有仙丹全部藏起来！留些普通丹药就行！”

　　“三天后，一切自见分晓！”

　　……

　　……

　　……

　　诸脉主尽皆同意了。三脉山峰逛完，王雄换也得换，不换也得换！这一刻，所有生丹弟子都放心了。

　　与此同时，全城百姓也得到了消息。顿时，无数本来不急的人匆匆赶往东方行宫。

　　“什么？三天后就不公示了？我还准备等过半个月，人少了再去呢！”

　　“快去看看，再不看，就来不及了！”

　　“怎么会这么快？”

　　……

　　……

　　……

　　百姓焦躁中涌来，让原本就繁忙的门票销售，变的越发繁忙了起来。很多人就这样，当一切都在的时候，不知道珍惜，但快要没了，就急了。

　　东方行宫的公示会场，顿时再度迎来一波公示高潮！

　　百姓前来，大多只是凑个热闹，可来自天下各方势力的代表，却一个个急了。

　　“怎么可以这样，不是说好拍卖的吗？”

　　“我都向家族申请了新的拍卖额度，怎么就不拍卖了？”

　　“一定是生丹圣域逼迫的，太卑鄙了！”

　　“是啊，我听说，他们只拿一些凡人丹药就想换生生造化丹，哈哈，骗鬼呢，那些玩意，也想换这天下第一丹？”

　　“卑鄙的生丹圣域，这是逼王雄交出生生造化丹啊！”

　　“不行，我已经向家族保证过了，一定要将生生造化丹带回去！”

　　“我已经向圣主保证过了！”

　　“我已经向人皇保证过了！”

　　“我已经向教主保证过了！”

　　……

　　……

　　……

　　各方势力的强者，虽然在丹仙城的势力不如生丹圣域，但，各自也不甘心就此失去得到生生造化丹的机会，一时间，相互奔走，一场为生生造化丹的阴谋，开始酝酿而起。

　　……

　　东方行宫之外。

　　赤冰子带着一些仙人守卫在东方行宫之外的，三天时间内，可不能出错了。

　　“城主，有些不对劲！”一个仙人脸色难看道。

　　“怎么了？”赤冰子疑惑道。

　　“我感觉，这四周，好像有些不对劲，好像越来越多的仙人聚向这里了，我担心……！”那仙人有些担心道。

　　“三天时间？他们这些外来势力，也想抢夺？找死！”赤冰子眼中闪过一股寒光。

　　“可，生生造化丹终究还要在这里公示三天啊，会不会！”那仙人担心道。

　　“加强防御，圣女此次已经逼的王雄如此妥协了，不能再逼了，王雄身后还有大秦人皇撑着，可别逼的鱼死网破！”赤冰子沉声道。

　　“是！”众下属应声道。

　　防卫增加了，同样，外面不怀好意的各方势力强者也增多了，整个东方行宫笼罩在一股极度压抑的气氛之中。

　　但，这一刻都没有影响到王雄。

　　王雄仔细的阅读着毒王峰和刑狱峰的资料。

　　“刑狱峰，是生丹圣域关押、看守犯人的一脉分支，人缘极差。毒王峰，是一脉炼制毒丹的分支？脉主毒老祖，一生练就无数毒丹，杀人无数。或许，因为他炼制的都是毒丹，所以，前些天没有送来丹药样品吧？”张濡好奇道。

　　“不管如何，孤都要去一趟！”王雄沉声道。

　　“是，不过，大王让臣打探消息，却是打探到了一丝有意思的事情！”张濡笑道。

　　“哦？”王雄疑惑的看向张濡。

　　“臣刚才打探了巳无极。巳无极先前不是被生丹圣域群仙追杀嘛，可，巳无极一直没还手！”张濡沉声道。

　　“一直没有还手？是不想得罪生丹圣域？”王雄双眼微眯。

　　“是，而且打探到，这巳无极好像是在讨好生丹圣山上的毒王峰一脉，听说，一来丹仙城，就拜访的毒王峰，并且送上了一缕神火！”张濡郑重道。

　　“讨好毒王峰？就是孤要去的地方？”

　　“是，具体为了什么，臣还没打探到！”张濡摇了摇头。

　　王雄点了点头。

　　“还有，巳无极带了一批人前来，好像还在收购一枚仙丹，叫着‘喉海仙丹’！”张濡解释道。

　　“喉海仙丹？”王雄双眼微眯。

　　“是，不过他们好像比较小气，也不说花多少钱收购，仅仅只是打探！你不报价，别人就算有喉海仙丹，也不可能拿出来啊。搞不懂他们为什么！”张濡好奇道。

　　“这对我们来说，可是好消息！”王雄眼中闪过一丝兴奋。

　　“好消息？”

　　“不错，看来，吕杨也跟着巳无极来丹仙城了，只可惜，巳无极太过自我，不顾吕杨需求！”王雄闪过一丝冷笑。

　　“臣不明白？”

　　“孤若猜的不错，吕杨一直咳嗽不断，应该是其喉窍破了！喉海仙丹，就是用来修补喉窍，凝聚喉轮的仙丹，算是一个偏门仙丹吧！吕先生想要，巳无极舍不得钱？好，好，好！”王雄眼中闪过一丝兴奋。

　　“吕先生？”

　　“你速速打探吕先生住处，同时，给孤收购喉海仙丹，记住，不惜一切代价，收购喉海仙丹！”王雄盯着张濡，眼中一凝。

　　“是！”张濡应声道。


第二十三章 喉海仙丹

　　丹仙城！

　　巳无极将追杀自己的仙人引出城去，一路并未还手，任凭众仙人追杀的累了，各自回去，巳无极才带着一股郁闷重新回了丹仙城。

　　巳无极恼恨的回到自己小院，一众下属前来迎接，都没有理会，直接前往一个大厅，大厅中吕杨先生听着几个属下禀报，静静的喝着茶水。

　　“哼，岂有此理，若不是本尊还有东西在生丹圣山，也不会让你们如此放肆！”巳无极脸色阴冷道。

　　“圣主，被一群仙人追杀，不还手，这可不是你性格！咳咳咳！”吕杨看着巳无极笑道。

　　巳无极冷冷的看了眼吕杨：“你懂什么！”

　　吕杨也不生气，只是静静的喝了口茶：“我是不懂，不过，圣主运气倒是不错！刚刚，毒王峰送来了一份请柬！或许圣主需要！”

　　“毒王峰？请柬在哪？”巳无极顿时眼睛一亮，接过吕杨递上的请柬。

　　“不错！毒老祖允我去那‘白巳毒谷’了！”巳无极陡然眼中一喜。

　　“圣主，你说的这白巳毒谷，我这几天也查探了一些消息，那是一个毒蛇遍布的山谷，毒瘴无数，危险重重，也不知谁传说的，里面有着一本毒道至高无上的功法，叫着‘万毒真经’，可是，进入的人，从来没有得到过，甚至，还有无数人在里面被毒死了！咳咳咳！”吕先生皱眉道。

　　“本尊知道，此地被毒老祖占据，每十年，毒老祖才开启一次，允许外面人跟随一起进入，这次也有好些个修毒的仙人跟随闯入！本尊送上那缕神火，看来起效果了，我也被允许了，还好先前没有教训那群仙人！”巳无极笑道。

　　“圣主，毒老祖，可是地仙巅峰！而且，他这么多年，都一无所获，你此次进去，未必……！”吕先生皱眉道。

　　“呵！你懂什么！他们一直不得其法，因为我没有去！”巳无极露出一丝冷笑。

　　“为什么？”吕先生不解道。

　　“因为那里，是我祖上……！”巳无极开口刚说一句，陡然停了下来，冷冷的看了眼吕先生。

　　嘴角露出一丝轻笑：“毒王峰的事情，你就不要管了！你还是找你的喉海仙丹吧！”

　　“其实，我已经派人打听到了！咳咳！”吕先生看向巳无极。

　　“找到了？”

　　“是，只是对方开价有些高！需要两千万灵石！”吕先生盯向巳无极。

　　“两千万灵石？哈哈，他们是想钱想疯了？一枚丹药罢了，要这么多钱？”巳无极顿时瞪眼道。

　　“圣主借我三百万灵石，恐怕不够！圣主，可否……！”吕先生盯着巳无极。

　　巳无极摇了摇头：“吕先生，对方肯定是故意宰你的，不要被他牵着鼻子走，再等等，先压压价！好好谈谈……！”

　　两千万灵石，超过了巳无极的全部预计，生丹圣地的全部灵石积余，这多少年下来，也就三千多万灵石，上次的一百零八天神大阵还耗去了一千万灵石，如今两千万灵石，足够自己再布置两次一百零八天神大阵了，怎么可以浪费在这里。

　　“圣主，那喉海仙丹，在一个大型商会手中，他们买来，就是为了卖出去的。要是被卖出去，就不知去哪找了。喉海仙丹，属于偏门丹药，不仅仅会炼制的仙人特别少，其炼丹材料也极为稀少，此次不拿下，下一次不知要等到何时……！”吕先生盯着巳无极。

　　“两千万灵石，太多了，你再想想办法！”巳无极摇了摇头。

　　“圣主，喉海仙丹对我有大用！”吕先生盯着巳无极道。

　　巳无极摇了摇头：“我看，那喉海仙丹不值这么多钱，最多两百万灵石，你那有三百万灵石，足够了，别急，你再想想办法，将丹药弄到手！有的时候，未必需要钱！”

　　说着，巳无极离开了大厅，独留吕杨看着巳无极背影露出一丝苦涩。

　　“圣主，我吕杨在你眼里，连两千万下品灵石都不值？呵，若不是我身上的那批宝物，不能轻易暴露，你以为，我会来请你帮忙？”吕杨咳嗽了两声叹息道。

　　……

　　三天时间，一晃而过。东方行宫，这三天，来买门票参观生生造化丹的修者，几乎挤爆了公示会场了，因为所有人都明白，这或许是自己这辈子，唯一一次见到天下第一仙丹的机会了，岂能错过？

　　赤冰子带着生丹仙人守护四方，尽皆一阵期待，因为，王雄与圣女约定的时间，马上就到了，王雄马上就要动身前往生丹圣山了。

　　东方行宫一个大殿之内。

　　“大王，买到了！喉海仙丹！”张濡兴奋的向王雄禀报道。

　　“哦？”王雄眼中一亮。

　　“臣为了打探消息，花费了大量灵石，终于不负所望，找到了这枚喉海仙丹，这也是在丹仙城，才能找到这偏门的丹药，换个地方，根本找不到，仙丹威力不大，但需要的材料却是无比难寻，就连生丹圣山，也没有。”张濡笑道。

　　王雄打开玉盒，顿时看到一枚金灿灿的丹药，丹药四周浮着一层云气。

　　“不错，是喉海仙丹！”王雄眼中闪过一丝满意。

　　“这是一个遍布天下的大型商会分舵处的重宝，听说收购价为八百万灵石，结果他们标价两千万灵石。想要买，还需要通过层层上报，臣为免夜长梦多，多花了两百万灵石，也就是两千两百万灵石，才拿下了！”张濡苦笑道。

　　层层上报，要不了多长时间，可以省两百万灵石的，张濡要是再等等，就省两百万灵石了。如此庞大的数额，张濡当机立断，毫不拖泥带水，钱花出去了，张濡也看向王雄，不知道王雄如何反应。毕竟，多花了两百万灵石啊。

　　“做的不错，张濡，就是多花五百万灵石，也是值的，你做的好！”王雄眼中闪过一股满意。

　　“大王不怪臣？两百万灵石啊！臣花的时候，手还在打颤呢！”张濡苦笑道。

　　来前，王雄只给了三十万灵石的启动资金，那时已经庞大无比的份额了，可这才多久，自己溢价都能有两百万灵石，这钱花的也太恐怖了。

　　“能用钱买到的，都是不值钱的东西！”王雄笑道。

　　“可是，它原本只值八百万灵石！”张濡盯着王雄。

　　“那要看什么时候，现在对孤来说，八千万灵石都值！”王雄眼中闪过一股坚定。

　　“大王，是为了那吕先生？”张濡眼神中闪过一丝神采。

　　张濡的世家，培养出绝世人才，而像张濡这般人才，也需要明君赏识，一个能对人才如此看中的君主，比那守财奴君主可跟值得辅助了。

　　“你看出来了？”王雄意外道。

　　“是，大王这段时间，可是一直关注那吕先生的！”张濡笑道。

　　“看出来也无妨，那位吕先生，值这个价！”王雄深吸口气道。

　　“大王马上要前往生丹圣山，定然有大量仙人盯着，不方便出面。臣代大王前去劝说吕先生入我东方国？”张濡郑重道。

　　“不，等过些日子，孤亲自去请！”王雄无比郑重道。

　　吕先生在神都一番手段，加上不久前的一百零八天神大阵，已然让王雄认识到其价值，自然不会怠慢了。

　　“大王亲自去？”张濡眉头一挑。

　　张濡没有再说什么，但，王雄看的出来，张濡心中有着一丝嫉妒。嫉妒自己对吕杨的如此重视。

　　“张濡，假若是你，孤也会如此的！”王雄安慰道。

　　“是！”张濡应声点了点头。

　　王雄明白，张濡心中肯定还有一丝不平衡，但，这不重要，王雄也没打算让自己的臣子之间多么的亲近，有嫉妒，有竞争，才能更加自我鞭策。对东方封地来说，也是好事！

　　王雄、张濡言谈之际，外界，陡然传来一声巨响。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　一声滔天巨响，却是在公示会场方向传来。

　　“贼人偷了生生造化丹，快抓住他！”

　　“别给他们跑了！”

　　“混蛋，在丹仙城，也敢放肆！”

　　“那是我生丹圣域的仙丹，谁敢抢！”

　　……

　　……

　　……

　　外界，顿时哄闹一片，巨大的战斗，卷起一股滔天气浪，王雄所在的大殿都在猛地一震。

　　“终于来了！”王雄双眼微眯的看向外界。

　　……

　　巳无极的小院。

　　站在小院，都能看到东方行宫上空那滔天气浪，巨大的战斗在那里冲击了下来。

　　“各方势力，终于等不住了，与生丹仙人争夺生生造化丹了！”巳无极双眼微眯。

　　“财帛动人心，生生造化丹啊，更是天下难寻，这不奇怪！只是，生生造化丹丢失，王雄可能要遭到一番泄愤！”吕先生沉着脸道。

　　“活该！”巳无极露出一丝幸灾乐祸。

　　吕杨看了看巳无极，露出一丝苦涩：“圣主，刚刚打探来的消息，我看上的那枚喉海仙丹，被人悄悄买走了！”

　　“买走了？谁那么傻，花两千万灵石买一枚普通仙丹？”巳无极意外道。

　　“不是两千万灵石，是两千两百万灵石，溢价购买！”吕杨沉声道。

　　“那更傻了，哼！先生，你别着急，等本尊从白巳毒谷回来，本尊再帮你找寻！”巳无极说道。

　　吕先生看了看巳无极，露出一丝苦笑。

　　“好了，我走了，等我回来再说，你可以再查查，到底是谁买去了！若是普通人，到时，我帮你夺来！”巳无极说话间，走向院外。

　　“普通人？能花这么多钱的会是普通人吗？想要马儿跑，又不给吃草？呵，圣主，你还真是个好圣主啊！”吕先生露出一丝恼恨。

　　可此刻，巳无极已经彻底走开了。

　　“来人，给我查，查那喉海仙丹被谁买去了，不惜一切代价！”吕先生只能叹息的吩咐了下去。


第二十四章 别废话了

　　丹仙城，东方行宫！

　　丹仙城中，各方势力都不能与生丹圣域比，但，当团结一致的时候，产生的力量却是极为恐怖的，最少赤冰子没有想到，居然有人敢这时候抢生生造化丹。

　　战斗，瞬间爆发。一声巨响，来自各势力的仙人们全部跳了出来。

　　丹仙城守卫，王雄雇佣的强者，根本来不及反应，当冲上去的时候，瞬间被外来仙人拦住了。

　　呼！

　　就看到，一个仙人跳出，探手一吸，生生造化丹就吸入其掌心玉盒。

　　“轰！”

　　一声巨响，那仙人就冲破公示会场的屋顶跳了出去。

　　“站住！”

　　“他抢了生生造化丹！”

　　“找死，我生丹圣域的东西，也敢抢！”

　　“抓住他，抓住他！”

　　……

　　……

　　……

　　一瞬间的吵杂，一群仙人的战斗开始了，来参观的百姓，顿时抱头逃窜，快速逃出会场，向着外界逃去。

　　大战开始，两方势力强者快速战斗。

　　赤冰子也被这忽来的抢劫惊呆了。

　　“混蛋，混蛋，给我抢回来！”赤冰子吼叫道。

　　东方王府顿时进入一场大混战阶段，一时间，哭喊声，爆炸声，冲击声不绝于耳，生丹弟子更是快速布置大阵，防止贼人跑掉，可贼人也早就有所准备，顿时战斗越发的激烈了。

　　大混战下，整个丹仙城都在震荡一般。

　　王雄、巳心、张濡、巨阙、贺剑之，还有东方封地的将士、官员全部退到了一个安全地带，除了王雄和张濡，尽皆露出焦急之色。

　　“大王，打起来了！”张濡眼中闪过一股亮光道。

　　“这是早晚的事情！”王雄沉声道。

　　“轰隆隆！轰隆隆！”

　　王雄一行人谁也没有参与，再说也参与不了，仙人间的战斗，可是惊天动地的，若非有大阵守护，这剧烈才冲击，不知毁坏多少东西了。

　　“轰！”

　　一声巨响，大量法宝重击阵法结界的一处，顿时，那一处出现了裂纹。

　　“不好，快，撑住，撑住！”赤冰子吼叫道。

　　“轰~~~~~~~~！”

　　撑不住了，一声巨响，结界轰然爆开一个巨大的口子。也就在那口子爆开的瞬间，大量仙人一涌而出。

　　“站住，站住！”赤冰子吼叫道。

　　结界破开了，那一切就没有悬念了。来自各方势力的仙人，顿时四散逃开。谁也不知道生生造化丹在谁手中。

　　“追，追，一个也别想跑！”赤冰子瞪眼吼叫着。

　　来自生丹圣山的仙人们，四散追击而去，至于追不追回生生造化丹，就没人知道了。

　　所有人都知道，生生造化丹被抢了！

　　生丹圣域闹了个天大的笑话。

　　大量百姓受伤，此刻，很多人倒在地上，痛苦哭喊之中。

　　仙人们全部跑了，百姓受伤的痛苦，变的那么的刺耳，多少在外面排队买票的百姓，也一个个露出骇然之色。

　　“生生造化丹，被抢了？”

　　“好惨，那么多人受伤了！”

　　“刚才好恐怖，那仙人的威力，真是惊天动地啊！”

　　“是啊，东方行宫，几乎都夷为平地了，那公示会场屋顶、墙壁全部没了。只剩下空空的展示台了！”

　　“东方行宫的围墙都没了！”

　　……

　　……

　　……

　　完好的百姓惊疑不定。

　　“救人！”王雄吩咐道。

　　“是！”张濡应声道。

　　顿时，大量东方封地官员，快速跑的一众受伤百姓之主，不断为百姓止血，甚至，一个个取出疗伤丹药，不断给百姓喂服。

　　“那是长青丹啊，价格不菲啊，这就给他们吃了？”

　　“王雄在救人？这些疗伤丹药，不要钱吗？”

　　“这次，也不关王雄的事情，他居然还来救人？”

　　“王雄还真是好人！”

　　……

　　……

　　……

　　外面百姓一阵赞叹，而被救治的百姓却是一阵感激。因为，百姓受伤的第一时间，丹仙城主没来安抚救治，反而一个外人不惜代价的救治，看的无数人对王雄好感倍生。

　　“多谢东方王！”四周传来感激的声音。

　　“诸位在东方行宫受伤，是我要向大家抱歉，我救大家，是应该的！”王雄开口说道。

　　王雄的谦逊，让百姓更是一番感激。

　　可，王雄还没来得及说几句，赤冰子气喘吁吁的回来了。

　　“王雄，你干的好事！”赤冰子吼叫道。

　　赤冰子一吼叫，四周百姓顿时眉头一皱，毕竟，王雄刚刚赢得了好的名声，如今城主回来就喝斥王雄。却让很多刚夸过王雄的百姓脸色一阵难看。

　　“赤冰子，你这是什么口气？”王雄双眼微眯道。

　　“什么口气？什么口气？混蛋，要不是你拖拖拉拉，生生造化丹，也不会丢了，都怪你，都怪你！”赤冰子怒叫道。

　　“哈，哈哈哈，可笑，可笑，赤冰子，孤的生生造化丹，关你屁事！”王雄眼睛一瞪。

　　“你，那生生造化丹，属于生丹圣域！”赤冰子恨声道。

　　“你再说一遍！”王雄眼中一瞪。

　　“王雄，不管你如何狡辩，生生造化丹因为你拖拖拉拉丢了，你难辞其咎，教主怪罪下来，你必须要认罪！”赤冰子寒声道。

　　此次安保工作就是赤冰子，生生造化丹丢了，赤冰子难辞其咎，肯定要被教主和四十八脉脉主责怪，赤冰子根本扛不住那么大压力，此刻怒气冲冲，自然全部推倒王雄身上了。

　　“孤刚来丹仙城，就要见生丹教主，你说他不在。孤又说也要去教主住处等着，也就是说，孤要上生丹圣山，你又横挡竖拦不让。不让孤去生丹圣山，只能再次公示了，现在，你弄的东方行宫一团糟，你还好意思赖在孤头上？”王雄冷笑道。

　　“你！”赤冰子顿时语塞，眼睛瞪的通红。

　　“哼，不管如何，是你说要等三天后的，如今，东西丢了，我看你如何向教主交代，如何向四十八脉脉主交代！”赤冰子依旧恶狠狠道。

　　“东西是孤的，还不是你们的呢，孤要向你们交代什么？你们要是三天前诚意十足，用仙丹来换，不是早就没事了？用一群凡丹也好意思来换生生造化丹，你没有疯吧？”王雄盯着赤冰子问道。

　　王雄逼问，赤冰子顿时一阵郁闷。

　　四周有些百姓知道真相，但，大多百姓不知道真相，此刻听到王雄一说，所有人都张口愕然的看向赤冰子。

　　“城主也太不要脸了吧，那可是天下第一仙丹啊，用一群凡人丹药就想换？”很多人交头接耳。

　　赤冰子此刻气的浑身颤抖。

　　“我不管你什么理由，三天前，你说带生生造化丹入生丹圣山的，你要是带不上去，就是欺骗我生丹圣域，哪怕你是大秦人皇的使者，也要付出代价！”赤冰子胡搅蛮缠道。

　　此刻，赤冰子唯一要做的，就是将这次失责全部推倒王雄身上，自己决不能担责，自己担不起啊。

　　“孤又没说不带生生造化丹上山！”王雄淡淡道。

　　“呃！”无数人的议论一止，惊讶的看向王雄。

　　“生生造化丹都被抢了，你拿什么去生丹圣山？”赤冰子瞪眼道。

　　“谁说被抢了？”王雄一脸鄙夷道。

　　“不是被抢了是什么？你眼睛瞎了吗？公示会场的生生造化……！”赤冰子怒斥到一半，忽然瞪大了眼睛。

　　不止赤冰子，所有被王雄的话吸引的人，也古怪的看向公示会场。

　　公示会场四周近乎倒塌了，站在外围，都能看得见内部，那展示台还在，就是生生造化丹没了。

　　可，生生造化丹没了也就罢了，为什么那香气还在？不，展示台上，不仅仅有生机的香气，还有纯阳仙气，还有仙丹气息？

　　那不是一个空展台吗？

　　还有，四周芳草如茵，花开四起，没有一点减少的意思，香气扑鼻，隔着老远，还有香气。

　　“这，这，这……！”赤冰子惊愕的看着那空展示台。

　　一旁张濡快速走到展示台旁边，轻轻一按展示台上的机关。

　　“咔嚓！”

　　展示台上一个机关打开，摆放仙丹的那个位置正下方，忽然打开一个口子，在内部，仙气狂涌，在内部，还有一颗青绿色的丹药，散发着纯阳仙气。

　　“这，这，这是……？”四周无数百姓露出惊诧之色。

　　“生生造化丹一直在这里，没被抢去！”张濡开口道。

　　“什么？那先前那枚，是假的？”

　　“就隔着一寸距离，真丹在暗阁之中，假丹在外面展示，难怪纯阳仙气环绕看不出来之前那是假的呢！”

　　“这才是真丹啊，那刚才被抢去的，是假的？”

　　“还能这样？”

　　……

　　……

　　……

　　四周一片惊呼之声，赤冰子也看傻了眼睛。

　　张濡将仙丹托捧到王雄面前。

　　“这，这是真的？”赤冰子依旧有些发懵。

　　王雄没有理会赤冰子，可四周百姓却纷纷开口了。

　　“肯定是真的啊，这香气没错，还有，你看，生生造化丹到哪里，周围十丈之内，都是芳草如茵，生机四射！”无数百姓说道。

　　“可，可，可你骗了全城的人！”赤冰子红着脸气愤道。

　　“城主，骗什么？这真丹和假丹样子一模一样，闻起来也一样，我们也就想看看样子，闻闻味道。我们不觉得被骗了！”

　　“是啊，是啊，我们不觉得被骗！”

　　“东方王是好人，刚才还救了我们，城主，刚才就是你的人伤了我们！”

　　“我们不觉得被骗！”

　　……

　　……

　　……

　　刚刚被王雄救下的百姓纷纷帮王雄说话。

　　赤冰子：“……！”

　　赤冰子郁闷的不轻，这群刁民。怎么帮王雄说话？

　　“好了，赤冰子，别废话了，我们现在去生丹圣山吧！”王雄将仙丹翻手收入储物戒指道。

　　赤冰子：“……！”


第二十五章 毒老祖

　　丹仙城抢丹事件爆发！消息快速传到生丹圣山。

　　众脉主顿时恼怒不已。一个个眼冒红丝的数落王雄、赤冰子。正要大发雷霆之际，又一个消息传来。

　　“启禀诸位脉主，赤冰子带着王雄前来生丹圣山了，已经到山门口了！”一个仙人来报。

　　“哈哈，他们俩闯了这么大的纰漏还敢来？”

　　“不是，生生造化丹没丢，那群外来者抢去的是假的，真的还在王雄手中！”来报仙人说道。

　　什么玩意？刚才不是说被偷了吗？你在逗我呢？

　　来报仙人马上将东方行宫的事情仔细说了一遍，顿时，所有脉主都是面面相觑。

　　同样，圣女蓝离焰听到消息之时，先也是一阵焦急，当听到东西没丢的时候，长呼口气。

　　“呵呵，王洪这个儿子，看来是有备而来？他要来生丹圣山，找什么？”蓝离焰若有所思道。

　　那日，王雄请蓝离焰配合自己，并没有告诉蓝离焰此行目的，就是担心蓝离焰露出了马脚，因为，生生造化丹是假的，只有王雄和张濡知晓罢了。

　　“王雄来了多少人？”蓝离焰看向来报之人。

　　“王雄只带了一个跟班！”来报之人说道。

　　“他只带了一个人？也对，他那群属下，就算全带来，也只能是累赘！”蓝离焰双眼微眯。

　　“圣女，王雄已经到了山门脚下了！好像有大量仙人前去迎接了！”来报之人说道。

　　“走吧，我们也去！”蓝离焰沉声道。

　　……

　　生丹圣山，山门口。

　　王雄只带了一人前来，就是巳心！

　　本来，王雄想只身前来的，可想到刚刚得来的消息，巳无极也前往毒王峰了，好像为了那什么万毒真经，万毒真经，王雄没什么兴趣，毕竟，自己的功法，哪个都是天地顶尖的功法。

　　只是涉及到毒，说起来，巳心应该比自己更了解一些。

　　赤冰子带领大量仙人护卫下，一行人抵达生丹圣山山门口。

　　生生造化丹啊，今日入山，各脉都收到了消息，都派来了代表前来迎接。

　　因为王雄和圣女有过口头协定，王雄最多逛三脉的区域，三脉区域逛完，必须要兑换丹药。也就是说，四十八脉山峰，王雄最多只会选择三脉山峰，生生造化丹，最终也只会留在这三脉中的一脉。

　　机会难得，谁都想将王雄引入自己山峰。

　　“王雄，跟我走吧！”一个仙人开口道。

　　“凭什么跟你走？跟我走，家师已经在山峰上等候了！”

　　“别吵了，本脉主亲自前来，王雄，跟我走！”

　　“不，跟我走！”

　　……

　　……

　　……

　　一时间，生丹圣山的四十八脉相互争了起来。

　　王雄微微一笑，并不着急。

　　“圣女到！”一声高呼响起。

　　却是蓝离焰，带着一群仙人到了近前。

　　“诸位师叔、师伯、还有诸位师兄师弟，你们在吵什么？”蓝离焰忽然开口道。

　　四十八脉仙人顿时静了下来，一起看向蓝离焰。

　　看到蓝离焰的时候，四十八脉仙人态度顿时和蔼了起来。

　　“圣女！”众人恭敬道。

　　包括一众脉主，见到蓝离焰的时候，也是忽然态度和蔼了起来。

　　旁边王雄露出一股惊奇之色。蓝离焰在生丹圣域，如此大的威望？

　　“不对劲啊！”王雄眯眼看着四周。

　　众脉主对蓝离焰态度和蔼，不是尊敬，那些眼神，好似看喜爱的幼辈，可又多了一丝冷漠。

　　王雄古怪的看着眼前诡异的画面。

　　“我当初已经与王雄说好了，王雄去哪一脉，那是由他来定的，诸位就不要争了！不管选了哪一脉，生生造化丹都会留在我生丹圣山，不是吗？”蓝离焰劝道。

　　“不错！”

　　“就听圣女的！”

　　“圣女既然开口，那自然没问题！”

　　……

　　……

　　……

　　各脉脉主，诡异的全部同意了，没人反对，没人薄了圣女的面子。好似整个生丹圣山都围着蓝离焰转一般。

　　这诡异的态度，看的王雄也是惊异不已。

　　不过，王雄也没有多深究，此次前来，还有更重要的事情。

　　“王雄，你先去哪里？”蓝离焰看向王雄。

　　“毒王峰！”王雄郑重道。

　　“毒王峰？”一众仙人露出惊讶之色。

　　“毒王峰有弟子在吗？”蓝离焰看向四周一众仙人。

　　可仙人们面面相觑，并没有弟子前来。

　　“毒王峰，那毒谷好像要开了，毒老祖邀请了一群毒仙，要再闯白巳毒谷，没派人来！”一个仙人皱眉道。

　　“毒老祖对生生造化丹，不热情吗？”又一个仙人惊奇道。

　　“劳烦诸位带路吧！”王雄开口道。

　　一群仙人沉默了一下，最终点了点头。事关生生造化丹，众仙人自然没有阻拦。

　　一群仙鹤飞来，众人踏步而上，很快飞到了一个黑雾笼罩的山峰四周。正是毒王峰。

　　毒王峰上。

　　一个黑袍老者，佝偻着身子，目光阴冷的看着广场上一群毒仙，有十八个之多，各个身上环绕着阵阵妖艳的仙气，一个个看向黑袍老者，露出一丝期待之色，这其中，就有巳无极。

　　“诸位，白巳毒谷的事情，本尊就不多说了，诸位中，有过几个还是曾经进入过的，想必也清楚！我的要求只有一个，里面的毒蛇，每人最少给我带十种新的毒蛇给我！这是允许你们进入的条件！”黑袍老者沉声道。

　　“毒老祖，你就放心吧，规矩我们都懂，要是死在了里面，也是我们自己的事！”一个仙人露出一丝轻笑道。

　　“好，各位签了生死状，到时一起进去吧！”毒老祖沉声道。

　　十八个仙人纷纷点头，各自快速在一份生死状上签了字，生死状上有写，进入白巳毒谷，无论生死，与生丹圣域无关。

　　“诸位都是毒仙！该准备的，你们应该都有准备，老朽就不多说了，按照时间，五天后，白巳毒谷会彻底打开入口一天，诸位准备一下，到时，我们准时进去吧！”毒老祖沉声道。

　　十八个仙人纷纷点头。

　　就在众人点头之际。

　　“唳！”“唳！”“唳！”……

　　一瞬间，不远处飞来大量仙鹤，仙鹤之上，仙气缭绕，尽皆都是仙人前来，来势汹汹，有两百仙人不止。

　　庞大的仙人队伍，让毒老祖都是脸色一变。

　　“呼！”

　　仙鹤飞落，顿时落在毒王峰上的一个广场。一群仙人顿时跳了下来。

　　巳无极看到王雄、巳心站在其中，也是脸色阴沉。前几天，自己可是在东方行宫吃了大亏，他们居然又来了？

　　“圣女？诸位师兄？你们来我毒王峰做什么？”毒老祖脸色阴沉道。

　　“启禀师叔，前些天已经派人来禀报了，王雄来寻丹，第一个就是你毒王峰！”赤冰子上前解释道。

　　“王雄？”毒老祖目露冰冷的看向王雄。

　　“见过毒老祖！毒老祖，我此次前来，想必你也清楚，你毒王峰，任我查找，找到我想要的，就换取生生造化丹！”王雄笑道。

　　毒老祖眯眼看向王雄：“我对生生造化丹没有兴趣，你们去其它峰吧，老朽不占你便宜！”

　　毒老祖一开口，四周众仙人微微古怪，那可是生生造化丹啊，你不感兴趣？众仙人顿时期待的看向王雄，毒老祖不要，我们要啊。

　　可王雄此刻，哪里愿意走？

　　毒老祖越是推三阻四，这里越有可能有自己想要的东西。

　　王雄摇了摇头：“抱歉，这是生丹圣域答应我的，我只在三峰之内挑选，我既然选择了这里为第一峰，那就是第一个挑选之地，我不会变更其它山峰，也希望你们配合，你们要是实在不想要换，那在下告辞！”

　　“等等！”一众脉主顿时瞪眼道。

　　“生丹圣山，岂是你说来就来，说走就走的地方？”一众脉主焦急道。

　　“可，我定的就是毒王峰，诸位若是不想我走，就劝劝毒老祖吧！况且，我真要走，你们还真敢拦？我可是代表的大秦人皇！”王雄眼睛一冷的看向群仙。

　　群仙脸色一变，沉默了一会，一起看向毒老祖。

　　“师弟，也就找一会功夫，你就答应吧！”

　　“是啊，师兄，这是为了我生丹圣域！为了全圣域，王雄在你这就找一找！”

　　“师弟……！”

　　……

　　……

　　……

　　一众脉主劝着毒老祖，毒老祖脸色非常难看，可诸脉形成的压力，又让毒老祖不得不顾全大局。

　　毒老祖郁闷的看了眼王雄：“你找吧，找到什么丹药，我给你换，但，最多三个时辰！三个时辰后，你若是还没选定，那马上给我滚蛋！”

　　王雄看了看毒老祖，微微一笑：“三个时辰，足够了！”

　　见一切达成协议，众人都期待的看向王雄，不知道他要从哪里开始搜索。

　　毒王峰，其实是有六十个山峰围聚而起，其中还包括大量山谷，大量河流、湖泊、山泉，四周山峰之上，更是有着无数建筑，三个时辰，王雄怎么找？

　　站在毒王峰大殿门口，王雄看了看四周。

　　“王雄，你要如何找！”蓝离焰好奇道。

　　“我已经在找了，别急，很快就有结果！”王雄郑重道。

　　“在找了？就站在这里看看景色？”蓝离焰一脸不信。

　　“轰隆隆！”

　　却在此刻，四周大地微微颤动。

　　“这是？”众仙人脸色一沉。

　　有仙人掀开一处微微颤抖的土地，顿时，在那土地之上，出现一些藤蔓根茎，根茎很细，在土里快速生长蔓延之中。

　　“你这是干什么？”毒老祖眼睛一瞪。

　　王雄要找真的生生造化丹，可，别人不会藏吗？要是藏入储物戒指，自己如何找？王雄现在要确定的是，生生造化丹，在不在毒王峰。

　　可如何确定呢？

　　生生造化丹，只要拿出来过，必定十丈之内，芳草丛生，百花开放，香气四溢。为什么会如此？是因为丹气蕴含着一股勃勃生机，一股奇特的生生造化之机。

　　只要这里出现过生生造化丹，十丈内必定芳草丛生过，土地里必定残留过这股异样的勃勃生机之气。

　　王雄不信拥有生生造化丹的人，从来不拿出来看，只要看，哪怕偷偷的看，都会留下痕迹。

　　王雄的天眼瞳孔对应的是“皆一”，天下草木生机之天道，除了能催生藤蔓，对生机的感应也异于常人，藤蔓在四周土地里蔓延，就是帮王雄感应四周，有没有异样的生机气息残留。

　　若是有，那生生造化丹八成就在毒王峰了。

　　“我有我的找寻办法，毒老祖，稍等片刻！”王雄摇了摇头，并没有对众人解释。


第二十六章 白巳毒谷

　　毒王峰四周，藤蔓在地底快速穿梭！

　　在一群仙人疑惑的目光中，王雄也骑着仙鹤，四处查探了一番。

　　没有！没有！

　　没有王雄要找的特殊生机，毒王峰都要逛一圈了，可，王雄依旧没有找到。

　　不远处，诸脉脉主也露出古怪之色，这王雄在找什么？你不是要找丹药置换吗？你不找毒王峰弟子换丹，四处瞎跑什么？

　　蓝离焰也不明白王雄的意思。

　　毒老祖、巳无极等一众毒仙也露出古怪之色。

　　一圈转了下来，王雄脸色阴沉的可怕，因为，什么也没找到，这毒王峰白来了？

　　可，在最后飞到一个黑雾笼罩的山谷之际，王雄陡然眼睛一瞪。

　　“咦？这是什么地方？藤蔓进入，就立刻枯萎了无数？藤蔓无法探查深处？”王雄露出一丝惊奇之色。

　　那一个山谷，藤蔓查探不了。

　　王雄盘旋在那黑雾笼罩的山谷之外，疑惑的盯着山谷之中，隐约间能看到山谷内，好似有着大量毒蛇游弋之中，这些毒蛇没有成妖，但，个个品种特殊，眼中阴冷，全身鲜艳无比，一看就是毒性猛烈的毒蛇。

　　“那是白巳毒谷，小子，你想进去找死？”毒老祖冷声道。

　　“白巳毒谷？就是藏有《万毒真经》的地方？”王雄眉头一挑。

　　王雄早就看过毒王峰的资料记载，毒王峰有个最神秘的地方，就是白巳毒谷，就在一个山谷之中，毒蛇众多，瘴气无数，为一个死亡绝地。可，就这死亡绝地，多少毒仙前仆后继的想要进去，因为，里面有一册毒仙梦寐以求的功法。

　　不是传说，应该是事实，有些毒修进入，就死在了里面，而有些毒修却出来了，出来之后，毒功大进不说，对里面更是期待。每十年都要来一次。

　　这里面，有着一股死气，阻止了藤蔓感应？

　　“王雄，你在干什么？还要找到什么时候？那里是白巳毒谷，你想去送死不成？”蓝离焰沉声道。

　　王雄让仙鹤飞回广场，一群仙人冷冷的看向王雄。

　　“我想进入白巳毒谷，找找有没有我要的丹药！”王雄肯定道。

　　“白巳毒谷？你疯了？”众仙人惊叫道。

　　要知道，那里面，就是连仙人也不敢随意乱闯的啊。

　　每次毒老祖带队进入，都有毒仙死在里面。

　　“你要进去看什么？你要什么丹药，这里不够你选的吗？”蓝离焰恼怒道。

　　别人以为蓝离焰对王雄发怒，只有王雄知道，那是对自己的关心。

　　“生丹圣女，在下心意已决。你们答应让我随便找的，我觉得，白巳毒谷内部，有着我要的丹药！”王雄眼露坚定道。

　　“那里面，全是毒蛇，无穷无尽的毒蛇，而且，剧毒无比，有些毒蛇，就是仙人也受不了！”蓝离焰焦急道。

　　“放心，我会没事的，我懂得驱毒！”王雄摇了摇头，眼神坚定道。

　　“你，你怎么就不懂呢！”蓝离焰一阵焦急。

　　“哼，你想进入？那里可是死地，不是毒修，踏入必死，就是我们这群毒修进入，也未必能全部出来！你不怕死？”毒老祖冷笑道。

　　“毒老祖，我的生死，不要你担心，我进去看看，很快就出来！”王雄摇了摇头。

　　“哼，我才不担心你的死活，但，你要这么死了，大秦人皇会怎么看？你可知道，在我这里，想要入内，都要签下生死状，进入内部，生死有命，自己负责！”毒老祖冷声道。

　　毒，王雄不怕，王雄此行，用假丹找真丹，就没有退缩的道理。

　　“生死状，拿来，我签！”王雄沉声道。

　　众人瞪大眼睛看向王雄。

　　“你疯了？”蓝离焰惊叫道。

　　王雄对蓝离焰摇了摇头，表示此行必须去。

　　“你死了，怎么办？”毒老祖冷声道。

　　“我若是死了，你们回头找到我尸体，从我尸体上拿走生生造化丹即可！”王雄沉声道。

　　王雄都说到这份上了，一众仙人自然不管王雄死活了，因为他自己找死，并且签了生死状，到时大秦人皇也不会迁怒了。

　　“王雄，你，你不能下去！”蓝离焰焦急道。

　　“生丹圣女，此次，我必须去，我有必须去的理由，抱歉了！”王雄摇了摇头，拒绝了蓝离焰的好意。

　　“哼，我管你去死！”蓝离焰气愤道。

　　毒老祖取来一份生死状。

　　王雄快速签上了名字。

　　“大王，我也去！”巳心马上在生死状上抢着签字道。

　　“巳心，你不用去的！”王雄开口道。

　　“大王以身犯险，作为臣子，岂能因为怕死躲在身后？大王，你放心，我也是毒修！我会没事的！”巳心摇了摇头坚持道。

　　看了眼巳心，王雄微微一笑：“好！”

　　王雄、巳心要踏入白巳毒谷，这一刻，生丹圣山的仙人们都不好阻拦。等待这二人前去送死了。

　　“等一下！”忽然一个声音响起。

　　“嗯？”

　　所有人看向叫唤之人，却是巳无极，忽然打断了王雄行程。

　　“巳无极？”王雄眯眼看向巳无极。

　　众人都疑惑的看向巳无极。

　　“王雄，你去送死没关系，将我的东西还给我！”巳无极冷声道。

　　“你的东西？哈，哈哈哈，巳无极，孤何时欠你东西了？”王雄冷声道。

　　“升仙丹，还有九龙丹炉的炉盖，你从我赤练山偷走的东西，你必须现在还给我！”巳无极冷眼道。

　　“哈，哈哈哈，九龙丹炉的炉盖？还有升仙丹？可笑，巳无极，你是否要问问这里的诸位仙人，九龙丹炉，还有里面的升仙丹是谁的？”王雄盯着巳无极冷声道。

　　“当初在我赤练山，就是我的！”巳无极冷声道。

　　“在谁手中，就是谁的？如今在我这，岂不就是我的？我的东西，凭什么给你？”王雄眼中一冷。

　　“哼，强词夺理！”巳无极冷声道。

　　“还有，谁都知道，九龙丹炉是我爹的，你要不要问问这里的诸位仙人，九龙丹炉是谁的？家父的东西，自然是我的！刚好，你既然来了，你将九龙丹炉的炉身，还给我！”王雄冷声道。

　　“哈哈哈，你做梦吧！”巳无极冷声道。

　　一个脉主皱眉道：“九龙丹炉，是我生丹圣域的传承重宝，你们该物归原主，还给我生丹圣域了！”

　　“不错，那是我生丹圣域的至宝！”一众仙人纷纷开口道。

　　巳无极：“……！”

　　我和王雄争也就罢了，你们也跳出来干什么？

　　可四周全是仙人，巳无极一时也不知该说什么。

　　王雄看了看一众仙人，冷笑道：“怎么，诸位，你们还想抢我父亲留下的东西不成？要不，连我的生生造化丹，一起抢去吧！这也是我父亲炼制的。不是吗？”

　　王雄一开口，一众仙人面色一僵。抢？我们要是敢抢！你还能站在我们面前说话？要不是看在大秦人皇的面子上，你小子早就死了。

　　众仙人脸色难看的看着王雄，却没人再逼要九龙丹炉了。

　　巳无极脸色一阵难看。

　　“巳无极，你刚才说，担心我死在里面，九龙丹炉的炉盖，到时被生丹圣域收殓，你就得不到了？”王雄盯着巳无极道。

　　巳无极也眯眼看向王雄，不知王雄说这话什么意思。

　　“不若，你我赌一下如何，我若是死在里面，这九龙丹炉的炉盖，就给你了！若是，我活着出来，九龙丹炉的炉身，你还给我！”王雄冷声道。

　　巳无极双眼微眯。

　　“没有炉盖，你留着炉身，又能如何？不若赌一下，你敢吗？”王雄笑道。

　　巳无极冷声道：“我有什么不敢的，只是，这如何评判？到时，你死了，我找谁要去？”

　　“你我将炉盖、炉身一起取出来，交由生丹圣女保管，我若死在里面，九龙丹炉归你，我若活着出来，九龙丹炉归我，如何？生丹圣女，位高权重，金口玉言，她要是答应，绝对没人敢抢夺！”王雄沉声道。

　　“我可以给你们做个见证！”蓝离焰适时开口道。

　　巳无极盯着王雄看了一会，最终点了点头：“好！”

　　“匡！”“匡！”

　　二人取出九龙丹炉的两个部件，放在了蓝离焰面前。炉盖、炉身，完美合一。四周仙人尽皆露出一丝羡慕。

　　九龙丹炉啊，昔年可是生丹圣地最好的几口丹炉之一啊，况且，这丹炉传承久远，传闻，在昔年生丹圣域最鼎盛的时候，就存在了。只是最终被王洪得到。此刻放在众人面前，很多人都是一阵眼热。

　　“走！”王雄带着巳心，踏步进入白巳毒谷。

　　众人在外面耐心等候之中。

　　白巳毒谷，毒气、瘴气无数，一入其中，就有大量毒气进入王雄体内。

　　可，王雄拥有太极阴阳图，一阵阵毒素快速被分解炼化了。

　　巳心本身就是赤练蛇，本身就是剧毒的蛇妖，这里的毒，还难不倒巳心。

　　二人向着深处走去，没多久，就有大量毒蛇扑了过来。

　　“嘶嘶嘶嘶！”

　　数千毒蛇，一个个露出狰狞之色，要将二人咬死一般。

　　“哼！”王雄一声冷哼，准备出手。

　　“大王，臣来开路！”巳心忽然开口道。

　　“哦？”王雄看向巳心。

　　却看到，巳心取出一柄翠绿色的小笛子，开始吹了起来，王雄认出来了，正是昔日巳神操纵毒蛇攻击自己的那个小笛子。

　　“滴滴滴滴！”

　　笛声一起，四周毒蛇顿时一阵颤抖，快速匍匐而下，不敢靠近了。

　　这笛子，是巳神临死前传给巳心的祖传宝物，万蛇令！

　　万蛇令一响，顿时万蛇臣服！二人顿时在白巳毒谷畅通无阻了起来。

　　王雄操纵藤蔓，开始寻找，这里好似蕴藏一股死气，藤蔓搜寻的范围，只能在身体十丈之内。

　　越往里走，毒蛇越来越多，刚才只是数千条，如今，已经数万条了，也不知哪来的，游走在王雄、巳心身侧。

　　蛇不大，但，各个都带着一股侵略的目光一般，若不是万蛇令响起，这些毒蛇已经一拥而上了。

　　而外界。

　　除了蓝离焰露出担心的神色，所有人都觉得王雄二人，不久就要被毒死了，可紧接着，内部传来笛声，好似在告诉所有人，王雄一切无碍一般。


第二十七章 地宫蛇岛

　　“这笛声？是祖上传下来的那个……不好，我大意了，那不会是祖上留给我们的钥匙吧！”巳无极陡然瞳孔一缩。

　　听到笛声，巳无极就猜到了巳神当初的那口笛子。那是祖上传下来的。

　　巳无极、巳心、巳神，都是一个祖上，准确的说，都是从这白巳毒谷中游出的一条赤练毒蛇后代，当初，那条小赤练毒蛇，含着“万蛇令”随着无数毒蛇游了出来。无数毒蛇相继死去，但，巳无极的祖先活了下来。

　　巳无极祖先，一直隐姓埋名，繁衍生息，虽然对白巳毒谷记忆不是太多了，但，巳无极祖先曾留过话，就是让后代有能力的时候，回去，并且守护白巳毒谷。

　　这是祖先留下的秘密，就连巳心都不清楚，那笛子，巳无极当年研究过，没研究出什么来，就没当回事，可此刻，巳无极却慌了。

　　里面肯定有祖先留给自己的传承，自己此次前来，就是来拿好处的，如今，要被巳心抢先了？

　　“毒老祖，要不，我们跟着一起去看看，万一王雄他们出事了……！”巳无极马上劝道。

　　众仙人古怪的看向巳无极，你不是和王雄赌生死的吗？怎么担心王雄安全了？

　　“那是他们自找的，等着！”毒老祖沉声道。

　　“可是，万一入口打开了，里面的万毒真经，他们……！”巳无极焦急道。

　　“哈，你还担心他们抢了万毒真经不成？不说入口还要五天才能打开，就算进去了，也是必死无疑！”一旁的毒仙大笑道。

　　众毒仙可不是一次进入了，对这里再清楚不过，不要说王雄和巳心两个没成仙的人，就算仙人进入，也休想讨到好处，否则，以毒老祖那地仙巅峰实力，怎么一直没有得到万毒真经？

　　巳无极的话，终究引不起众仙人一丝波澜，谁也不理会他。

　　巳无极一阵郁闷，可又不能太放肆。

　　……

　　白巳毒谷之中。

　　王雄、巳心四周，毒蛇无数，一个个龇牙咧嘴，似乎随时扑上。可笛声一起，却没蛇靠近了。

　　王雄借着这机会用藤蔓仔细找着生机，越是寻找，越是失落。根本没有。

　　难道毒老祖从来没有过生生造化丹？

　　王雄叹了口气，而此刻，已经走到白巳毒谷的最深处了。

　　最深处的地方，毒蛇也是最多的。不过，多也就罢了，这些毒蛇好似源源不断的增加。

　　“那里，有一个小洞？”巳心眼睛一瞪惊讶道。

　　却看到，一个石门平躺在地上，石门之上，有着一个小洞，一条一条的毒蛇，源源不断的从小洞中冒出来。

　　“这白巳毒谷，毒蛇不下十万，看这样子，都是从这石门上小洞中游出来的？难道下面有个蛇窟？”巳心惊奇道。

　　“不对啊，这地下没有蛇窟！”王雄眉头一挑。

　　因为，藤蔓已经衍生到石门下方。下面就是土壤，根本没有蛇窟，也没有蛇影子，可，就那小洞，却源源不断的冒着毒蛇，还有着一股漆黑的死气，就是这死气，影响了藤蔓，让藤蔓无法扩张太远。

　　“石门上有字！”巳心一边吹着笛子，一边惊奇道。

　　却看到，石门上有着王雄无比熟悉的一行小字。

　　……

　　阴阳之界，地狱之门，踏步而入，永不超生！

　　……

　　“地狱之门？”巳心惊奇道。

　　“和白子沙漠的地宫入口，一样的字？”王雄惊讶道。

　　不仅字一样，就连石门也都是补天石，只是，这石门上，有着一个小洞罢了，小洞不断向着外界冒着毒蛇。

　　“白子沙漠那个地宫？”巳心好奇道。

　　“不知道是不是同一个人布置的折叠阵法！孤试试看！”王雄探手一按石门。

　　一股阴阳之气涌入石门，但，石门并没有打开。

　　“呼！不是那个地宫！”王雄暗呼口气。

　　那地宫中有多危险，王雄可是记忆深刻，当初剑神教一群仙人教众进入，最终可是铩羽而归啊。王雄轻易可不敢踏足。

　　“这小洞，好像和我这笛子差不多粗细？”巳心露出一丝惊奇。

　　也不知怎么，鬼使神差的将笛子轻轻靠在了石门小洞之上。

　　这一靠上去。

　　“嗡！”

　　石门瞬间放出大量的白光，一股震动从石门中响起。

　　“真的有关联？难道，祖上的这笛子，也是从这里得到的？”巳心惊讶道。

　　也就在这一刻，石门上小洞忽然向着四周放大了起来。

　　“轰！”

　　一瞬间，放大的洞中，无数毒蛇扑面而开。

　　“咔咔咔！”

　　万蛇涌出，直冲王雄、巳心扑了过来。

　　“不好！”王雄脸色一变，顿时操纵大量藤蔓护住自己。

　　巳心也来不及吹笛子了，顿时身形一晃，化为一条十五丈长的赤练毒蛇。

　　“轰隆隆！”

　　石门内顿时传来一阵轰鸣，一股庞大的吸力直冲而出，王雄、巳心瞬间被吸入了其中。

　　吸力庞大，可内部的蛇，好似千方百计要逃出来一般，拖着吸力，拼命向着外界狂涌之中。

　　群蛇奔腾，争先恐后的涌了出来。

　　先前只有一个小洞，一条一条的逃出来，速度比较慢，如今，却是开了一个大门，犹如狂涌的洪水一般，快速涌出。

　　毒蛇蔓延，向着四处游走而去。

　　毒蛇也相互吞食彼此，一条条，无比的凶狠霸道。

　　王雄、巳心也是没注意，被吸力吸入了内部，一入内部，王雄好似跌入了水中，不，毒蛇丛中。瞬间，就有成千上万条毒蛇将自己淹没了，万蛇啃咬，毒素直冲王雄身体。

　　若非王雄有着太极阴阳图，此刻已经被蛇毒毒死了。

　　蛇，无穷无尽的蛇，王雄分不清上下左右，好似掉在了水里，而水就是蛇，整个人被蛇群彻底淹没了，连呼吸都困难了。万蛇啃咬，王雄就是挣扎都有些难了。

　　“大王，大王你在哪里？”巳心焦急的声音响起。

　　“孤在这！”王雄叫道。

　　“轰隆隆！”

　　一阵阵轰鸣之声响起，却是万蛇快速被一股力量推开，一条巨大的赤练蛇游到了王雄身旁。

　　却是巳心，化为一条十五丈长的巨大赤练蛇了。

　　“这些小蛇，不咬你？”王雄露出惊奇之色。

　　“我也不知道为什么，本来我还准备吹奏笛子的，可还没吹，这里的蛇就远远避开我了！好像害怕我！”巳心露出一丝惊奇之色。

　　“害怕你？”王雄露出一丝惊奇。

　　这里的小蛇，相互撕咬，相互吞食，都是没有灵智的恶蛇啊，为什么怕巳心？

　　“大王，你踏在我头上，我带你到上面去看看！”巳心说道。

　　王雄踏在巳心的脑袋之上。

　　“轰隆隆！”

　　巳心游弋，顿时压着群蛇，游向了上方。万蛇，谁也没有啃咬巳心，诡异的好似畏惧巳心一般。

　　一入外界，王雄、巳心尽皆倒吸口冷气。

　　眼前一眼望过去，全是蛇，好似一个蛇的海洋一般，各种类型都有。四周黑色的死气笼罩，看起来阴森无比，隐约能看到黑气深处，一座高山，高山之上，五彩斑斓的有着四个大字，上写“万毒真经！”

　　“万毒真经，原来是在山上写的字？难道到那山上，就能得到万毒真经？”巳心露出惊奇之色。

　　“还有腾蛇？”王雄惊讶道。

　　这里的蛇，种类太多了，多到王雄都数不过来，除了四处游走的，还有长翅膀的毒蛇，那些毒蛇拍着翅膀，在空中飞舞，滚滚无尽，铺天盖地，看之骇人无比，不过，在远处，一直没飞过来。

　　王雄扭头看了看四周。

　　巳心不远处，好像有着一个漩涡，滚滚毒蛇向那里涌去，可又有股吸力一般，将好多蛇吸出漩涡，四溅而开。

　　“那是我们来的入口！”巳心分析道。

　　王雄点了点头，不过，王雄下一瞬间，却是眼睛瞪的通红。

　　因为在另外一个方向，王雄看到了一个岩浆海，一个一望无际的岩浆海。

　　岩浆海没什么，关键，王雄在岩浆海上又看到了一个个海岛，海岛之上，有着一个个站着不动的金甲战士，这些金甲战士，好像头发发绿，眉心好似有着一个个符箓。

　　“绿毛僵尸？这，这还是那个地宫！”王雄瞪大眼睛惊诧道。

　　白子沙漠下的地宫。那里有个岩浆海，海岛上也有绿毛僵尸，这里也有？

　　王雄心中顿时咯噔了一下。

　　“这里，就是白子沙漠下的地宫。还是那个地宫，没错，肯定是那个！”王雄脸色狂变。

　　类似的地宫？不，王雄有种感觉，就是那个地宫，只是，地宫不止白子沙漠那两个入口，这白巳毒谷也有一个入口。

　　难怪外面看到的石门上的字都是一样的。

　　踏步而入，永不超生？

　　二人所在地，应该是岩浆海上的一个海岛，一个蛇岛，一个密密麻麻，无穷无尽毒蛇的蛇岛。中心一座高山，山上上书“万毒真经”四个大字罢了。

　　本能的，王雄就想退出去。

　　“巳心，我们回去，这里不能多待！”王雄叫道。

　　“可是，大王，我想去那里！”巳心看向有万毒真经四个大字的高山。

　　“去那里？”王雄露出一丝疑惑。

　　“我有种感觉，很强烈的感觉，好像，那黑山，有什么在呼唤我，在呼唤我过去！”巳心露出一丝茫然之色。

　　“呼唤你？”王雄惊奇的看向巳心。

　　“是，我很想去，我也不知道为什么，好像那黑山和我有什么关系，大王，我想去看看！”巳心急切道。

　　王雄眯眼，一阵沉默。

　　危险，肯定有，但，巳心进入这里，就诡异的没有毒蛇攻击，更是诡异。难道那里真有什么属于巳心的东西？

　　“大王，臣很想去看看！”巳心急切道。

　　“那就走吧！”王雄没有纠结。

　　这里毒蛇不攻击巳心，王雄也就没有阻拦了。

　　巳心驮着王雄，缓缓向着黑山游去。

　　“这里的蛇，越往里面，毒蛇种类越多，而且，毒性越剧烈！”巳心惊奇道。

　　“你怎么知道？”王雄疑惑道。

　　“蛇毒，其实也有等级的，越毒的蛇，在我们蛇族中地位越高，同样，我们也能感应到这里的毒性等级。刚才那些毒蛇，我还能承受，这里的毒蛇，好像比我的还强了，也就巳无极的毒性，能压制它们吧！”巳心皱眉道。

　　“孤也听说过，毒修，需要各种找寻各种厉害的毒，让自己的毒功更进一步，难怪，毒老祖他们千方百计想要进来，进来就算得不到万毒真经，得到这些毒蛇，回去也能增进他们的毒功！”王雄感叹道。

　　四周，无数毒蛇对着王雄龇牙咧嘴，但，大多蛇都不敢靠近巳心。

　　“只是奇怪，这里的毒蛇，为什么没有灵智？”巳心露出惊奇之色。

　　“应该有什么东西压制着它们进化吧，有可能就是这里的死气！”王雄说道。

　　“或许吧！啊，这里的蛇毒更厉害了，这些蛇，好恐怖！”巳心露出惊骇之色。

　　一些妖艳色彩的蛇，虽然看似灵智都没开，但，巳心从它们身上感受到一股恐怖的毒素，这股毒素，就连巳心也惊颤莫名，露出恐惧之色。

　　“这是黑耀眼镜王蛇？这种蛇毒，连普通仙人都受不了？”王雄惊讶道。

　　这种毒蛇，还是王雄前世见过的，极为稀少，想不到这里到处都是。这一刻，王雄也确定巳心所说了。

　　越往里，毒蛇越毒，先前入口处的那些毒蛇，根本就不算什么。

　　毒蛇各个面露狰狞，似乎在宣布自己的地位一般，可，不知巳心身上散发的何种气息，四周毒蛇居然生不出丝毫攻击的念头，只是不断对王雄发出咔咔咔之声。

　　巳心向着黑山游去，大概一个时辰，终于到了黑山之下。

　　这里的毒蛇，已经让王雄都汗毛竖起来了。

　　这里的蛇不多了，但，每一条都是蛇王之王。

　　不大，但，一条条毒蛇的眼睛，却发着幽幽之光，口中吐出的毒烟，都能腐蚀四周，王雄的衣服，在这毒烟下，都在快速腐蚀。若不是王雄有太极阴阳图，此刻肉身也被毒烟腐蚀了。

　　这还只是毒烟啊，蛇要咬下来。王雄相信，就算天仙，不死也脱层皮。

　　“这地宫，处处透着邪门！”王雄露出惊骇。

　　“大王，你看那黑山！”巳心惊愕道。

　　黑山，也彻底落入二人的眼中。却是一个黑色透明山体，好似黑色水晶山体一般，山峰上书有“万毒真经”四个大字。黑山冒着滚滚黑气，好似无穷无尽的死气散发四方一般。

　　王雄、巳心也确定了，这蛇岛上的死气，包括外界白巳毒谷的死气，都是这黑色水晶山体发出的。

　　黑山很诡异，通透黝黑，毫无杂质。只是在山体下方，好似有着一个身影。

　　一个身穿黑衣的男子，男子躺在水晶山体之中，头发散开的，但，仔细望去，却看到每一根头发的发梢处，都是蛇头模样，那一头长发，好似亿万毒蛇一般。

　　男子面容有些烟熏的感觉，容貌和巳无极、巳心有些相像。

　　男子就这么躺在黑色水晶山体之中，手中好似抓着一个大印。大印被横握在手中，隐约能看到上面反刻着八个字。

　　……

　　狂天蛇帅，天赐永昌！

　　……


第二十八章 蛇帅传承

　　白巳毒谷之外！

　　“笛声停止了，毒老祖，我们要不要进去看看？”巳无极一脸焦急道。

　　毒老祖看了眼巳无极：“看什么？巳无极，我这里还轮不到你来多嘴吧？”

　　巳无极脸色一阵阴沉，却只能一阵无奈。

　　嘶嘶嘶嘶！

　　却在此刻，大量毒蛇忽然游了上来。

　　“师尊，不好了，白巳毒谷，好像有毒蛇爆发了！”有毒王峰弟子惊叫道。

　　“今年蛇出来的挺快的？哼，不过，还有五天，才能打开那入口，这些蛇是发狂了吧？不用管它们！”毒老祖沉声道。

　　嘶嘶嘶嘶！

　　无数毒蛇狂涌而出，没多久，白巳毒谷之中，就堆积了厚厚的一层了。

　　毒蛇狂涌，似乎要随时冲出白巳毒谷一般。

　　“不对劲，不对劲，快，开启阵法，不许蛇出来！”毒老祖脸色一变。

　　一众毒仙也是瞪大眼睛。

　　“这蛇，怎么忽然暴涨如此之多？”蓝离焰无比担心道。

　　“毒老祖，这蛇，在喷涌而出，那入口，打开了？”一个毒仙惊讶道。

　　“不对劲，怎么提前打开了？”毒老祖皱眉道。

　　“毒老祖，我们快下去吧，王雄万一抢到万毒真经……！”巳无极焦急道。

　　“呲！”毒老祖露出一丝不屑。

　　“巳无极，你不知道里面的厉害，王雄？他要是敢进去，不出多久，就葬身蛇腹了，还得到万毒真经？”一个毒仙不屑道。

　　“里面蛇群爆发，毒老祖，你快快进去，将王雄带出来！”蓝离焰顿时叫道。

　　“他不是找死吗？这是他自找的！”毒老祖摇了摇头。

　　显然，毒老祖根本不在意王雄死活。

　　蓝离焰眼中闪过一丝焦急：“那，万一王雄遇险，生生造化丹也被毒蛇吃了呢？”

　　蓝离焰一说，众仙人顿时脸色一变。

　　“不错，师兄，你快快将王雄尸体弄出来！”一个脉主焦急道。

　　“师兄，现在不是赌气的时候，王雄刚才对你放肆，但，生生造化丹若是被吃了怎么办？就算在储物法宝里，储物法宝被吃了怎么办？那么多蛇，你到哪去找？”众仙人顿时叫道。

　　毒老祖眉头微皱，最终点了点头：“罢了，我进去看看！”

　　“我们也进去吧，毒老祖，你不是说，这入口只能打开一天吗？如今好像提前打开了，我们快快进入！”一个毒仙焦急道。

　　“走！”毒老祖点了点头。

　　巳无极面露大喜，跟着快速跨入白巳毒谷。

　　毒王峰弟子操纵阵法，让巳无极带着十八毒仙，瞬间进入山谷。

　　“轰隆隆！”

　　群仙出手，大量毒蛇瞬间炸碎而开，一行人，快速到了白巳毒谷的最深处，顿时看到那不断喷涌毒蛇的大门。

　　“真的打开了？”一个毒仙惊叫道。

　　“找找看，王雄在不在附近！”毒老祖说道。

　　一众毒仙点头在四周寻找，可巳无极却迫不及待，瞬间顶着群蛇，冲入了石门。

　　“巳无极！”毒老祖眼睛一瞪。

　　但，巳无极已经进去了。

　　“毒老祖，四周没有！”一个毒仙摇了摇头。

　　“王雄进去了？他不要命了？”又一个毒仙惊讶道。

　　“走，进去！”毒老祖急切道。

　　毒老祖带着十七毒仙，瞬间闯入石门，进入亿万毒蛇的蛇岛。

　　一入内部，就是滚滚毒蛇，一众毒仙，都是有过经历的，自然各自准备了法宝防毒。

　　巳无极在赤练山下，自己就养了无数毒蛇，自有无数蛇窟，对这里的毒蛇，也没怎么在意，可从浮出蛇海的一瞬间，巳无极还是被眼前的蛇海吓了一跳。

　　一个巨大的海浪，铺天盖地的袭来，好似一个蛇群海啸一般，看的巳无极脸色一变。因为，这其中很多毒蛇，连巳无极都要忌惮。

　　巳无极的毒性猛烈，所以，赤练山的蛇窟之中，不用万蛇令，也没有毒蛇敢上前咬他，这里的也是如此。

　　巳无极的毒性比巳心强烈太多了，到了这里，四周毒蛇也不敢对他下口了。

　　可，那铺天盖地的蛇浪之中，还有一些毒蛇居然对巳无极露出凶唳的目光，说明远处的那些毒蛇，毒性不比巳无极的差。

　　一入其中，巳无极和巳心一般，瞬间感应到一股血脉召唤，好似召唤着自己去远方那座黑山一般。黑山上的万毒真经四个大字，看的巳无极面露一丝狂喜。

　　“轰隆隆！”

　　巳无极顿时闯过大量普通毒蛇区域，向着黑山而去。

　　“哈哈，祖先就是从那黑山出来的吧？一定是，那里有祖先留下的宝物，万毒真经吗？”巳无极兴奋无比。

　　巳无极知道自己来对了。因为，这里的气息，让自己无比亲切，让自己感到一股天大的宝藏。

　　巳无极冲过了普通毒性的毒蛇区，进入了中间阶段，中间的毒蛇，蛇毒不比巳无极差了。陡然间，蜂拥扑咬过来。

　　“混账东西，滚开！”巳无极挣开大量毒蛇。但，滚滚毒蛇还是前仆后继，不断咬着巳无极，让巳无极慢慢有了中毒的迹象。

　　“从来只有我毒人，还没有人能毒到我！”巳无极面露一股狰狞之色。

　　“昂！”

　　巳无极瞬间化为龙形，一条巨大的毒龙骤然出现。

　　龙威四射，可这里的毒蛇好似不怕龙威一般。但，这些毒蛇，在巳无极身上感受到一股王的气息。

　　就好像巳心一般，毒蛇们从巳心身上感受到王的气息，所以，没有蛇敢对巳心放肆，这是血脉传承的气息。巳无极也是如此。

　　“它们不是怕龙威？怕的是祖先血脉？这些蛇，都是祖先的属下吗？”巳无极眼中闪过一丝兴奋。

　　快速，毒龙向着深处游去。

　　渐渐的，毒龙隐约看到黑山脚下的王雄和巳心了。

　　“不好，他们已经过去了！”巳无极脸色一变，快速向前游动。

　　“咔咔咔咔！”

　　忽然，一条条毒蛇再度拦在了毒龙面前。这些蛇都是剧毒无比，毒性比巳无极的都要强烈。而且，好似有着一丝丝的分辨能力。

　　“干什么？你们拦着我干什么？刚才巳心为什么不拦，拦着我干什么？”巳无极顿时焦急道。

　　但，这群剧毒蛇就是拦在巳无极面前，剧毒蛇一方面感应到了王的气息，另一方面，剧毒蛇发现，眼前巳无极，并不是蛇，而是龙？一条条毒蛇盯着龙角，眼中闪过怨毒之色。

　　一瞬间，巳无极明白怎么回事了。

　　蛇？巳心是蛇！所以，群蛇没有拦截的，都是同类，而且有王的气息，谁也不敢拦。可巳无极不同，他虽然有王的气息，但，他已经不是蛇了，他是龙。

　　种类已经变了，怎么可能放他过去？

　　巳无极顿时面露郁闷之色：“我是化龙的，我以前也是蛇，让开！”

　　“咔咔咔咔！”一群毒蛇张口吐着毒烟，拦在巳无极面前。

　　显然，若非巳无极血脉中有王的气息，群蛇早就一窝蜂而上了。此刻，群蛇不明所以，但，也不会让巳无极靠近黑山。

　　巳无极一阵郁闷。同时，巳无极还看到，远处的巳心身体贴在黑山的瞬间，山顶那万毒真经四个大字，好似化为流水一般，从山顶流淌而下，缓缓流淌入巳心的头部。

　　万毒真经四个大字，就是传承？

　　巳心正在接受祖先的传承？

　　“混蛋，那是我的，住手！”巳无极吼叫道。

　　吼叫中，巳无极拼命冲了上去。

　　“咔咔咔咔！”

　　一群毒蛇瞬间扑向巳无极，拼命咬了起来。

　　毒蛇毒性猛烈，每一口毒烟，都有强烈的腐蚀效果，一口咬在巳无极身上，顿时让巳无极身上腐烂了一大块肉，并且毒素还在快速向着巳无极体内侵袭。

　　“啊~~~~~~！”

　　巳无极痛苦的一声惨叫，但，看到巳心在接受传承，巳无极更是咆哮。

　　“那是我的，混蛋东西，那是我的，我的传承！”巳无极狰狞的向前扑着。

　　这一刻，巳无极郁闷无比，自己千辛万苦，才化龙成功，凭什么，凭什么就莫名其妙失去传承的资格了？老子是蛇，只是更进一步进化，凭什么不可以？

　　无数毒蛇撕咬巳无极，让巳无极痛苦无比，巳无极向前冲？可毒蛇护卫也强大无比。让巳无极根本无法靠前。

　　这一刻，黑山上的万毒真经四个大字化为流质，流淌向巳心，整个蛇岛上的群蛇都暴乱了，一时间，掀起滔天海啸。

　　毒老祖一行毒仙闯进来，顿时看到那铺天盖地的毒蛇，露出骇然之色。

　　“这，这里大暴乱了，什么情况？”

　　“看，那边的万毒真经四个字，好像融化了？”

　　“那毒龙是巳无极，还真是拼命啊，他不要命了，敢往里冲？”

　　“就这样过去，岂不是找死，巳无极也是个无脑之辈啊！”

　　……

　　……

　　……

　　蛇岛上黑气弥漫，加上万蛇奔腾，混乱无比，一众毒仙也看不清远处王雄和巳心，只看到巳无极所化毒龙，不要命的往前冲。

　　“这一次的蛇岛，有些不一样，这万蛇，怎么暴乱了？”毒老祖也是无比茫然。

　　群蛇暴乱，拼命攻击毒老祖一众毒仙，一些远处的剧毒蛇，也偶尔进入低毒区，让毒老祖一行分外狼狈。

　　……

　　黑山脚下。

　　王雄和巳心看着黑山里躺着的那个人。

　　“狂天蛇帅，天赐永昌！”王雄双眼微眯。

　　“大王，我有种感觉，那里面的人，好像我的先祖，我也不知道为什么这么感觉，好像来自血脉的感应，他就是我的祖先！他好像召唤我来此的！”巳心茫然道。

　　“这黑山，应该是一口棺材！”王雄皱眉道。

　　“啊，这座山是棺材？那……！”巳心惊讶道。

　　“我不知道棺材里封印的是谁，你说他是你祖先，那应该就是你祖先了，黑山好像将这座蛇岛一分为二，万蛇全部在山的这一边聚集，而山的那一边，好像还有什么，但，万蛇却不敢过去一般，就是怕碰到这黑山，怕亵渎了里面的蛇帅！”王雄沉声道。

　　“为什么？”巳心茫然道。

　　“因为我们靠近黑山的时候，四周那些吐毒烟的毒蛇，它们看我们的目光是无比的毒辣、凶狠。也就你触碰了没事，要是换做孤，它们肯定第一时间扑过来攻击孤！说明，黑山里面的人，对它们非常重要！”王雄沉声道。

　　“这里没有大王要找到东西？”巳心看向王雄。

　　王雄摇了摇头：“这里没有孤要找的东西，不过，好像应该有对你大好处的东西！”

　　“我的？难道是那万毒真经？”巳心神色一动。

　　“不错，字写的那么大，肯定是为了吸引谁过来，别人根本来不了这深处，只有你能进来，孤也是沾了你的光罢了，应该你祖先留给你的传承，你找找！”王雄沉声道。

　　“可，这四周什么也没有啊！”巳心茫然道。

　　“你那笛子，好像听你说过，是你祖上传下来的，要不试试？”王雄沉声道。

　　“笛子？”巳心神色一动。

　　张口，蛇形的巳心吐出笛子。

　　笛子一出，就放着大量翠绿的光芒，巳心轻轻一吹。

　　“滴滴滴！”

　　笛音一起，顿时，山顶的“万毒真经”四个大字，忽然犹如流质一般，直冲而下，一股惶惶之威，瞬间笼罩王雄和巳心。

　　“那四个字，就是传承？”巳心茫然道。

　　“我的子孙，你终于来了，帝君领群朝寂灭，我不知还能否醒来，留你一蛇，逃出此境，吸天地之阴阳气，归来，受我传承，我若长眠不醒，由你重生天地，我名‘巳六’！”

　　一个浑厚的声音在王雄、巳心四周响起，继而，那万毒真经四个大字，化为液体，直冲巳心的脑袋而去。

　　“轰隆隆！”

　　滚滚流质液体，好似带着无数信息一般，狂涌巳心身体。

　　“啊~~~~~~！”

　　巳心顿时露出痛苦的惨叫之声。

　　传承凶猛，同样带着无尽毒素，巳心身体瞬间变得五颜六色了起来。一股暴戾疯狂的气息从巳心双目喷发而出。

　　“毒好厉害，我要受不了了，大王，好痛，我脑袋好痛！”巳心忽然痛苦无比地叫道。

　　巳心痛苦之际，眉心却是冒出一股翠绿色的亮光，同时，山体之中，那黑衣蛇帅眉心，也冒出一丝诡异的亮光。两个亮光，忽然产生共鸣，好似一道绿线连接巳心和蛇帅的眉心一般。

　　“凝神改魂，身外分身大法？”王雄陡然瞳孔一缩。

　　“大王，我有些受不了了，好像浑浑噩噩，想要睡一会，这毒，我承受不了，不过，既然是祖先给我留的，应该对我有好处，睡一觉醒来，就好了吧，大王，你自己保重！”巳心疼痛中想要昏迷过去。

　　“不要睡过去，这传承有毒！不，是你祖先，想要将你的灵魂改造成他灵魂模样，借你身体，以身外分身复活！不要睡，不要睡！”王雄眼睛一瞪焦急道。

　　“什么？不可能吧！”巳心露出惊讶之色。

　　“天下修魂，孤不说第一，但，也没有几个魂修能超越孤的，巳六？他虽然给你传承，但也没安好心，放出一个血脉出去，想必也为了用身外分身复活，但，这方法很险，就是你不能昏死过去，你昏死过去，你的意识，将被他的分身意识取代，记住，别昏过去！”王雄顿时焦急道。

　　“可是，好痛苦，臣能感受到传承，无数信息……！”巳心有些不相信道。

　　“你一昏死，你就再也醒不过来了，你一定要撑住，你的心脏可是无比强横的，能撑住的，你只接受传承，受不了的毒，全部交给孤，孤帮你化解！”王雄沉声道。

　　“是！”巳心咬了咬牙应声道。

　　“呼隆隆！”

　　王雄手贴在巳心身上，太极阴阳图运转，凡是巳心受不了的毒，全部涌入了王雄体内，王雄全身也变的五颜六色了。

　　好在，太极阴阳图极为霸道，再猛烈的毒素也能分解炼化。


第二十九章 出谷

　　蛇岛之上，天翻地覆！

　　众毒仙一边收集稀有毒蛇，一边抵挡着狂澜般蛇之海啸。毒老祖一行还看不清黑山脚下的画面，但，能看到“万毒真经”四个大字在消失。

　　“出什么事情了？到底怎么了？”毒老祖郁闷的吼着。

　　不远处，巳无极更是睚眦俱裂，毒老祖一行看不到也就罢了，自己偏偏能够看到，看到巳心在接受传承。

　　那本该是自己的，自己若是蛇身，一切都是自己的。结果，被巳心这混蛋抢先了。

　　“我就该早点吃了你，吼！”巳无极吼叫着要冲过去。

　　奈何，四周剧毒蛇将巳无极挡了下来，这一岛的毒蛇，都是蛇帅巳六的守卫军一般，哪怕是仙人，也无法靠近。

　　巳心一边接受者传承，一边咬牙让自己清醒，同时，巳心在这万毒真经的信息中，也发现了这种改造灵魂的身外化身大法。

　　一瞬间，巳心变的恐惧无比，但，好在王雄不断将自己承受不了的毒素抽走了。

　　那毒素，就是仙人也受不了的存在啊，不，就是毒仙也受不了啊，仅仅百分之一残余体内，巳心都有些承受不了了，那剩下的百分九十九，大王受得了吗？

　　王雄承受住了。

　　毒素入体，要是承受不住，就化脓而亡了，可王雄的真元不断涌入肉身，真龙图威力遍布肉身，只要顶过最艰难的破坏，这些毒素反而帮着淬炼肉身，让肉身越发强横。

　　真元不是无止境的，换个人，很快就承受不了了，可王雄的太极阴阳图，却将毒素不断转化成真元，让真龙的力量源源不断。肉身被万毒淬炼的越来越强，同样，真元也越来越多。

　　恐怖的毒素，带来恐怖的力量，渐渐的，真元一滴滴的增加，终于，达到了五百一十二滴。

　　“轰~~~~~~~~~~~~！”

　　王雄周身，顿时鼓荡一股强大的气流。

　　“武宗境第十重，大圆满了！”王雄眼中一亮。

　　这一刻，丹田内的血龙，已经被五百一十二滴真元填满，彻底化为一头血色液态真龙，盘旋王雄丹田，鼓荡出一股股庞大的力量。

　　可毒素依旧。

　　王雄继续炼化之中，慢慢的，五百一十二滴还在增加，就看到血色真龙也缓缓增大，大概达到六百滴真元左右，才变缓了。

　　“嘭！”

　　巳心顿时跌倒在地，万毒真经的传承彻底接纳了下来，而眉心的亮光也消失了，却是与蛇帅巳六断开了联系。

　　“呼，呼，呼！”巳心大口喘了几口气。

　　“怎么样了？”王雄看向巳心。

　　“臣得到祖先的传承了，多谢大王，要不是大王，臣此刻，或许已经……！”巳心苦涩道。

　　“哦？你也知道刚才凶险了？”王雄笑道。

　　“是，好险，万毒真经的传承中，有着这部分的信息，我这祖先，当年随着某个帝君一起寂灭的，但，我这祖先留了个后手，分出一丝血脉，融入一条小蛇，带着万蛇令逃了出去，为的就是来日形成灵智再回来，接受这里的传承，万毒真经！”巳心解释道。

　　“哦？”

　　“刚才，若是我昏死过去，灵魂就会被祖先寂灭前留下的禁术改造了灵魂，灵魂变的和祖先一模一样，但，不会有新的记忆，而万毒真经传承中，却有着一些记忆，可以填补我那改造后的灵魂，让我彻底化为祖先的身外分身！若不是大王帮我，那些毒素已经彻底将我改灵魂改造了！臣得了万毒真经的传承，得了一部分祖先的信息，但，大部分祖先记忆并没有得到，都消散了！”巳心心有余悸道。

　　“你得到万毒真经的传承了？那就好，我们还是早点离开这里！”王雄沉声道。

　　“是！”巳心应声道。

　　巳心此刻，全身变的五彩斑斓，显然毒性剧烈无比了。万毒真经在脑海中，巳心更知道如何修炼毒，让自己的毒功变的更强大。

　　巳心驮着王雄向着暴乱的蛇海游去，一路上，巳心游到哪里，所有蛇都匍匐在地，恭顺无比。

　　一条条毒蛇在身边匍匐，巳心一边游动，一边吞食。

　　万毒真经，吞食万毒而修行，毒老祖一群毒仙，都想要得到这里的毒蛇提升修为，何况懂得更多的巳心呢？

　　吞、吞、吞！

　　一路所过，巳心不断吞食各种毒蛇，转眼进入了汪洋蛇海之中。

　　“这些毒蛇不敢对你反抗？”王雄好奇的问向巳心。

　　“因为我的血脉和祖先的血脉一样，它们不敢反抗，不过，这些毒蛇很多毒性都比我厉害！”巳心解释道。

　　“听你调令？”王雄好奇道。

　　“是！”巳心肯定道。

　　“那不一定全吃了，抓一些，护卫身边，做你的侍卫！”王雄吩咐道。

　　“对啊！”巳心眼睛一亮，顿时，开始挑选一些毒蛇伴随身边了。

　　“巳无极？”王雄陡然看到了远处的毒龙。

　　毒龙咆哮，正在斗战四周毒蛇。虽然小蛇个体威力不强，但，蛇太多了，而且，毒素恐怖，即便巳无极也淹没在汪洋蛇海之中了。

　　“他？活该，谁让他化成了龙？毒龙是比毒蛇威力更大，但，蛇就是蛇，为什么要变化成别的品种？活该！”巳心亢奋道。

　　这一刻，巳无极也看到了王雄、巳心二人。

　　“小畜生，将万毒真经还我！”巳无极忽然面露狰狞的吼叫道。

　　“滴滴滴！”巳心陡然吹起口中的笛子。

　　万蛇令一起，顿时，亿万毒蛇向着巳无极扑了过去。

　　“轰隆隆！”

　　转眼，巳无极被淹没在毒蛇海中。

　　“别跑，还我万毒真经！”巳无极在群蛇围攻下咆哮着。

　　巳心眼中闪过一股狰狞，似乎还想召唤群蛇，前去痛打落水狗。

　　“别管他，我们先出去！”王雄沉声道。

　　群蛇咆哮，谁知道待会还有没有其它变数？这里终究太危险了。

　　王雄、巳心转眼消失在了蛇海之中。

　　王雄、巳心，快速穿过滚滚蛇海，很快来到蛇岛外围，顿时看到毒老祖和一众毒仙斗战四周毒蛇，并且找着剧毒蛇品种。

　　“避开他们，我们回去！”王雄吩咐道。

　　“是！”

　　蛇海的蛇太多了，毒老祖一行也没有发现，王雄、巳心就这么从众毒仙身旁走了过去，并且进入了那入口之地。

　　很快，巳心、王雄回到了白巳毒谷。

　　白巳毒谷内，已经密密麻麻无数毒蛇了，但，比起刚才的蛇岛还不够看。巳心变成人形，拿起万蛇令，顿时开出一条大路。而刚刚收服了五条毒蛇，藏于衣袖之中，让人看之不到。

　　白巳毒谷之外，一个大阵遮盖，不让内部毒蛇游出来。

　　蓝离焰站在大阵外焦急无比，一众仙人也一阵焦躁，担心王雄的生生造化丹丢了。

　　“怎么还没出来？王雄，你可不要出事！”蓝离焰担心的自语之中。

　　“毒老祖干什么呢？要他带王雄出来，怎么到现在还没出来，难道王雄被吃的尸骨不存了？”

　　“这闯祸的王雄，找死也就罢了，居然还带着生生造化丹下去！”

　　“这里怎么这么多毒蛇！唉，毒老祖，你快点！”

　　……

　　……

　　……

　　群仙焦躁，并且有人对着山谷呼喊，但，并没有人回应。

　　就在所有人焦急之际，两个身影从山谷黑雾中走了出来。

　　“出来了，有人出来了！”

　　“王雄？还有他的跟班？”群仙惊讶的看向王雄、巳心。

　　二人衣服有大量破损，但，看上去却并没有一丝中毒的迹象。巳心此刻，一双眼睛变成了蛇眼竖瞳，看上去无比的妖异，更好似体内有着一股庞大的力量，让众人一阵看不透。

　　“快打开结界，让他们出来！”蓝离焰焦急道。

　　毒王峰弟子顿时将结界打开一道口子。

　　王雄二人踏步而出。

　　“王雄，你们怎么样？”蓝离焰问道。

　　“多谢圣女关心，我们没事，就是蛇太多，衣服有些破了！找间大殿，我们换身衣裳就好。”王雄笑看蓝离焰。

　　一众仙人却是好奇道：“毒老祖呢？他们怎么没出来？”

　　“他们？他们在里面抓蛇，抓的正起劲，我也就没打扰他们，自己先出来了！”王雄摇了摇头道。

　　“抓蛇？”

　　“还真不能指望毒老祖他们，真不靠谱！”

　　“是啊，要他们去找王雄，结果，自己流连忘返了！”

　　……

　　……

　　……

　　众仙人虽有疑惑，但，大多对毒老祖都是一阵数落。还好王雄没事，否则，生生造化丹丢了，我们找谁要去？

　　王雄和巳心换了一身衣裳，再度走到众人面前。

　　“圣女，我和巳无极打赌的，我活着出来了，看来是我赢了，那九龙丹炉，该给我了吧！”王雄笑道。

　　众仙人脸色一阵难看，显然有人不太情愿。

　　但，此事圣女做了仲裁，也没人敢插口。

　　“九龙丹炉，虽然是你爹的，但，当年可是我生丹圣域最古老的丹炉了，你爹用九龙丹炉炼丹，从来没有失败过一例，你可要好好使用！”蓝离焰郑重道。

　　“放心！”王雄点了点头。

　　翻手，王雄将九龙丹炉收了起来。

　　“王雄，你刚才兜兜转转，找什么？”赤冰子沉声道。

　　“不错，你不是说要换丹的吗？为什么谁的丹药也不看，就四处乱转？你在找什么东西？”一众仙人冷眼看向王雄。

　　显然，王雄的行为，太过诡异了。

　　“没错，我是在找丹，找我要的丹药，我有自己的方法，诸位仙人就不要管了！”王雄淡淡道。

　　“那你找到了吗？”赤冰子沉声道。

　　“没有，毒王峰没有我需要的丹药，诸位，我们准备去下一峰吧！”王雄摇了摇头。

　　四周众人面面相觑。一个个无比好奇王雄如何找丹的。但，王雄一共只准许去三峰，众人自然也不会太阻拦，况且，毒王峰没有，那自己山峰机率更大了。

　　“你现在要去哪里？”蓝离焰好奇道。

　　蓝离焰也不知道王雄目的是什么，但，此次却无比配合王雄。

　　“刑狱峰！”王雄眼中闪过一股焦躁。

　　当初锁定了三脉，毒王峰一脉，已经确定没有了。刑狱峰一脉，还不清楚。生丹教主一脉，机率更小，因为，生丹教主一脉能够力压四十八脉，其实不怕暴露生生造化丹的，所以，生丹教主那拥有生生造化丹的机率也极小。

　　那最大的可能，只剩下刑狱峰了。

　　王雄就担心刑狱峰也没有！此次设计前来，一切建立在假设这里有生生造化丹的，若是刑狱峰也没有，就白来了。

　　王雄心中一阵焦躁，一阵担忧。

　　而诸脉仙人听到刑狱峰，也是各个露出惊讶之色。

　　“刑狱峰？那个老顽固的一脉？”一个仙人脸色复杂道。


第三十章 真丹出现

　　刑狱峰！

　　位于生丹圣山不远处的一座山峰，刑狱峰弟子都极为古板顽固，因为，刑狱峰主掌刑狱，生丹圣域犯罪的弟子，外面抓来的敌方势力强者，统统关押在刑狱峰。

　　这里，和死地没有什么区别。生丹圣域四十八峰，都有弟子犯错，被关押了过去。从来没有活着回来的，送到刑狱峰，就等于死刑了。

　　宗内弟子虽然犯错，但也有各自人脉关系，就这么死了，所以，生丹圣域各脉对刑狱峰挺不待见的。

　　王雄一提刑狱峰，所有仙人都是心里一阵不舒服。

　　不过，事关生生造化丹，所有仙人也只能答应。只希望王雄和在毒王峰一样，一逛而过！

　　一行人，骑鹤来到刑狱峰之地。王雄坐在仙鹤上，也看到了不远处的生丹圣山主殿，生生造化殿。不过，此刻一切以找生生造化丹为主。王雄没有多看。

　　两百仙人造访，对刑狱峰来说，可是空前盛事。毕竟，生丹圣域诸峰弟子，对刑狱峰都不待见，一般从不会来此。

　　“诸位师伯、师叔，你们这是……？”一个刑狱峰弟子迎了上来。

　　赤冰子马上一番讲述。

　　“不好意思，诸位师伯、师叔、师兄，家师交代过我们，生生造化丹，我们不许插手！也不想换什么生生造化丹，诸位还是去其它地方吧！”那刑狱峰弟子马上拒绝道。

　　众仙人一阵古怪，转而看向王雄。

　　“圣女，在下已经一再退让了。”王雄看向蓝离焰。

　　蓝离焰知道王雄在求助自己，虽然不知道王雄捣什么鬼，但，蓝离焰还是配合道：“耽搁不了多长时间，王雄刚才在毒王峰也没多久，速速看看吧！”

　　圣女开口，但刑狱峰弟子还想拒绝：“师尊如今在地牢中审讯犯人，诸位这样，怕是不妥吧！”

　　“我很快就能确定！”王雄探手一挥。

　　“轰隆隆！”

　　藤蔓已经开始在地底穿梭，寻找起来。

　　那刑狱峰弟子还想再说什么。群仙却瞪起了眼睛。

　　“好了，不要废话了，事关生生造化丹，就是刑老鬼也不能阻拦，圣女已经发话了，你们还想怎么样？刑老鬼实力不怎么样，脾气倒是不小！”一个脉主冷声道。

　　“刑老鬼，地仙修为到现在还没到顶峰，也不知怎么修炼的，身为丹宗的弟子，也不知道多炼炼丹。回头，到我那拿几枚地仙丹，增补一下修为吧，别废话了！”又一个脉主冷声道。

　　群仙冷喝，那刑狱峰弟子也不敢多嘴，只能苦笑道：“好吧，我去禀报师尊，诸位稍候！”

　　群仙没有理会他，而是一起疑惑的看向王雄，毕竟，王雄这种寻丹方法，太过诡异，所有人都想知道王雄葫芦里到底卖的什么药。

　　王雄不理其他人，从造势开始，一直到现在，都在计划之中，有着群仙背书，王雄料定今次生丹圣山之行会比较顺畅，唯一不确定的，就是有没有生生造化丹。

　　忙了这么久，一切都建立在假设有生生造化丹的情况，万一没有，自己一切都白做了。

　　王雄焦急的找着。藤蔓四处蔓延，就怕找不到。

　　陡然，王雄脸色一变，露出狂喜之色。

　　“轰！”

　　不远处，一根藤蔓，瞬间冲破地板，冒了出来。

　　“王雄，你不要破坏师尊的住处！”一个刑狱峰弟子顿时皱眉叫道。

　　“找到了！”王雄眼中掩不住的一阵兴奋。

　　刚才藤蔓冒出地面，可不是自己操纵的，而是藤蔓延伸到那里，陡然感受到一股勃勃生机，生机涌入，瞬间刺激藤蔓暴涨，瞬间破土而出。

　　这就是王雄要找的生机！

　　王雄压下心中兴奋，仔细感应了一下，的确，那一处的生机范围，大概十丈之内。十丈之内，生机盎然？

　　“轰！”、“轰！”、“轰！”

　　又是三处住所发出轰鸣之声，藤蔓冒出土地。王雄检查了一下，尽皆是十丈生机。

　　“错不了，生生造化丹残留的气息，是生生造化丹！”王雄眼中闪过一股兴奋。

　　找到了，只要有生生造化丹，苏青环就有救了。

　　“王雄，你在搞什么鬼？你是专门和我师尊作对不成？三座山峰之上，分别是师尊的住处、炼丹房、练功房、观星室，你都去搞什么破坏？”一个刑狱峰弟子瞪眼怒道。

　　王雄探手一收，所有藤蔓全部枯萎了。

　　王雄不用找了，已经知道生生造化丹在谁手中了。就在刑狱峰脉主，刑老鬼手中。

　　确定了生生造化丹的存在，王雄一颗心也放了下来。

　　“我想见见刑脉主！”王雄看向那刑狱峰弟子说道。

　　“啊？”那刑狱峰弟子微微一怔。

　　“王雄，你想干什么？”一旁赤冰子冷声道。

　　群仙也骤然有种不好的预感。

　　“诸位，我想先见见刑脉主，看看他是否有我需要的丹药！”王雄笑道。

　　众仙人一阵郁闷，你什么人挑不好，挑那个老顽固？

　　“师尊在地牢之中，没时间见你！”那刑狱峰弟子冷声道。

　　“无妨，我可以跟你一起下地牢，见他！”王雄笑道。

　　“你？”那刑狱峰弟子冷眼道。

　　四周刑狱峰弟子尽皆脸色阴沉，显然都不情愿一般。一个个冷眼看向王雄。

　　王雄看了眼蓝离焰！

　　蓝离焰适时道：“诸位师兄、师弟，事关生生造化丹，还请诸位行个方便！”

　　“好了，就见一下刑老鬼而已，快点，快去快回！”一个脉主对刑狱峰弟子冷声道。

　　群仙带着一股郁闷的心情，逼迫着一众刑狱峰弟子。

　　众刑狱峰弟子一阵沉默，最终为首一个仙人弟子点了点头：“好！就你跟着吧！”

　　“我们也去看看！”蓝离焰也开口道。

　　“圣女，地牢阴晦，死气丛生，你还是不要去了！”刑狱峰弟子马上劝道。

　　“是啊，圣女，你圣洁之身，不适合踏入！”

　　“圣女，你不能进去！”

　　……

　　……

　　……

　　四周一众仙人纷纷阻拦道，好似生怕蓝离焰受到一丝伤害。

　　“圣女，劳烦你稍等片刻，我和巳心下去，很快就回来！”王雄郑重道。

　　蓝离焰沉默了一下，点了点头。

　　王雄、巳心跟着刑狱峰弟子，缓缓走到不远处的一个大殿，殿名刑狱殿。有着一个仙人引路，其它人也极为放心，毕竟，王雄、巳心的修为貌似太低了。

　　进入刑狱殿，王雄看到大殿之中有着一股股黑色的死气笼罩，巳心露出一丝古怪之色，因为，巳心感觉这里的死气好熟悉。

　　滚滚死气，却是从大殿右侧一个石门里散发出来的，那石门的材质，顿时让王雄露出惊诧之色。

　　又是补天石？和白巳毒谷的石门一样？只是这个一直开着的？

　　又一个通往地宫的石门？

　　上面的小字，都是一模一样。

　　“大王，会不会和刚才的白巳毒谷是一起的？”巳心低声对王雄问道。

　　王雄想起来了，白子沙漠，也是两个入口。白巳毒谷，或许也是两个入口，难道这下面也是那地宫？

　　“跟紧我！”引路仙人沉声道。

　　王雄、巳心点了点头，随着那仙人踏着石门里的台阶，走入了地宫深处。

　　一入其中，顿时黑气笼罩，三人闯过了一股浓郁的死气区域，顿时被无数岩浆海火光照的眼睛眯了起来。

　　“没错，我们又回来了！”巳心低声对王雄小声说道。

　　还是那个地宫，还是那个岩浆海，准确的说，还是那个蛇岛，只是，此刻蛇岛上，没有一条毒蛇。

　　因为这蛇岛中心的黑山依旧在那里，通天彻地，隔断蛇岛两边。岛的另一边，毒蛇丛生，而这边，却没有毒蛇，只有滚滚死气。

　　“大王，我们是到了蛇岛的背面？”巳心惊奇道。

　　王雄点了点头，心中一阵古怪。

　　蛇岛背面，远处有着一个宫殿群，四周有着大量刑狱峰弟子，这些刑狱峰弟子，正拿着一根根长鞭，不断抽打被铁链锁住的一群囚犯，这些囚犯，双目空洞，毫无色彩。

　　“快点，继续凿！”一个刑狱峰弟子，一鞭子抽在囚犯身上。

　　囚犯抓着锤子，不断捶着黑山，从坚固的黑山上凿下一小片一小片的水晶碎片。刑狱峰弟子，顿时欢喜的拿在手中。

　　“他们凿这黑山干什么？”巳心惊愕道。

　　“从这一面，看不到你那祖先蛇帅的尸体，但，你应该知道，这黑山其实是你祖先的棺材，这棺材的材料，可是极为稀少的黑仙石。对炼器的宗门来说，可是好宝贝！刑老鬼，应该让犯人帮他收取这坚固无比的黑仙石吧！”王雄双眼微眯道。

　　“可这些囚犯，他们好像很呆滞！”巳心茫然道。

　　王雄眯眼看着那些囚犯，最终眼中闪过一丝冷光道：“这些囚犯，已经是活死人了！”

　　“啊？”巳心茫然道。

　　“这些囚犯，灵魂被炼化了，记忆全无，变成了人形傀儡，呵，好歹毒的炼人大法，将活人炼成傀儡！”王雄眼中一眯。

　　“活人炼成傀儡？”巳心惊愕道。

　　“不错，这些人叫着活死人，只要有人鞭策，不怕疼痛，不怕累，会拼尽一切听人调令，直到所有力量、血气全部耗尽而死。与其如此任人糟蹋，还不如死了痛快，最少还能投胎转世。他们已经没救了，活着，但已经死了！”王雄摇了摇头。

　　“站住！”

　　远处建筑群中陡然传来一声怒喝。一个惊恐的身影，冲开大量刑狱峰弟子逃了出来。

　　“不要过来，刑脉主，刑师叔，好歹我也是生丹圣域弟子，你居然还想将我变成和他们一样人不人，鬼不鬼，不，不！”

　　那囚犯还没有被炼化成傀儡，逃出来顿时被一群刑狱峰弟子围住，眼看就要被抓住了，那囚犯心中一急，顿时跳下岩浆海。

　　“嘭！”

　　那囚犯在岩浆海中快速翻腾，想要逃走，岩浆虽然炎热，但，那囚犯还能承受。

　　可四周刑狱峰弟子，却没人再追了，一个个站在岸边露出恐慌之色。

　　“刑老鬼，你等着，我师尊会来找你讨还公道的！”那囚犯在岩浆海中游着，同时恶狠狠的对着岸边喊着。

　　可下一刻，岩浆海中陡然一阵翻腾，一条火红色的大鱼从岩浆海冲出，一口，将那囚犯吞了下去，溅起无数岩浆，大鱼沉入岩浆海下方去了。

　　王雄、巳心瞪大了眼睛。

　　这岩浆里面，有鱼？还如此凶猛？刚才那人，最少也是武圣巅峰啊，一口吞吃了？

　　“活该，这岩浆海里，怪物众多，逃往哪里不好，逃到海里去？”给王雄领路的引路仙人冷笑道。

　　“难怪，难怪另一边的蛇，没有逃出过海岛！”巳心惊叹道。

　　“对了，那边的蛇，为什么没有翻山过来？”王雄好奇的看向巳心。

　　“这黑山之上，有我祖先留下的威慑命令，没有蛇敢靠近，不过，大王，你若是想要万蛇过来，臣到是可以下令！”巳心笑道。

　　“哦？”

　　“主要是祖先的命令残存，没蛇敢过来，但，我现在也可以对这里的万蛇下令，所以，只要大王想，我能用笛声，让他们翻山过来！”巳心解释道。

　　一旁，引路的仙人好似听到王雄和巳心嘀咕，疑惑道：“你们说什么翻山过来？”

　　“这黑山另一边啊，有没有东西，你们去过吗？”王雄询问那仙人。

　　“怎么过去？黑山上方有毒云，就是师尊也过不去，从四周岩浆海上，更有毒雾，海里怪兽丛生，飞绕过去，不是被毒死，就是被刚才那种大鱼跳起来吞掉！二位，这里一切，你们不知道，就别瞎说，待会触怒了师尊，有你们受的！”那引路仙人冷笑道。

　　王雄和巳心对视一眼，也不再说话。

　　此刻，远处一群刑狱峰弟子拥簇着一个麻袍老者，老者眼中冰寒，佝偻着身子，脸色阴寒的看向王雄二人。

　　“弟子拜见师尊！”引路仙人对着麻袍老者恭敬道。

　　麻袍老者就是刑狱峰的脉主，先前听到弟子前来禀报，就心里不爽，此刻看到又一个弟子将王雄带过来了，就猜到大概情况了。

　　刑老鬼眼神极为冰冷，很明显对王雄、巳心前来极为抵触。

　　“你怎么将王雄带下来了？”刑老鬼责问那引路仙人道。

　　“师尊，外面诸位脉主逼迫，弟子也没有办法，况且，王雄只说见师尊一面，所以弟子……！”引路仙人小心翼翼道。

　　“哼！”刑老鬼一声冷哼。

　　那引路仙人顿时不敢多嘴了，退到一旁。

　　刑老鬼看向王雄：“小子，你来我这里干什么？”


第三十一章 换丹了

　　刑老鬼，刑狱峰的脉主！

　　如王雄推测的一样，一个机缘巧合，刑老鬼得到了一枚“生生造化丹”！刑老鬼并没有向全宗展示生生造化丹，万一教主他们无法批量炼制呢？自己这枚丹药就没了。

　　生生造化丹，那可是多了一条命啊。刑老鬼只有这一枚，怎么可能给别人知道？就是最亲近的人都不知道，这秘密只有自己一人知晓。

　　拥有此仙丹，不管是谁，都会研究一下的，这也是刑老鬼在自己住处留下痕迹的原因，可惜，仙丹神妙，怎么也研究不出来。

　　本来，这是刑老鬼最大的秘密。以为这天下只剩下这一枚了，却，谁想到，前不久传来消息，还有一枚出世了？

　　刑老鬼没有想过将王雄的生生造化丹弄到手，毕竟，那已经暴露出来的生生造化丹，多少人盯着呢，刑狱峰在生丹圣域四十八脉中，是比较垫底的一脉，肯定争不过别人，何必趟这浑水？

　　况且，自己要是动作太过巨大，万一暴露自己这枚，就得不偿失了，所以，刑老鬼一直约束自己的弟子，不允许参与生生造化丹的事情。

　　可，越担心什么，什么也就越发生了。

　　那王雄，莫名其妙，找到自己这来了？

　　刚才有弟子来禀报的时候，刑老鬼更是一种想骂人的冲动，这王雄，你找谁不好，找我干什么？我可不想染这因果。

　　以至于，刚才一个准备炼魂的囚犯都跑了。

　　刑老鬼心中莫名烦躁，出来刚看到囚犯死了，又看到王雄来了，还是自己的弟子带来的。

　　“小子，你来我这里干什么？”刑老鬼看着王雄，就心中来气。

　　“在下王雄，前来找刑脉主换一枚丹药！”王雄盯着刑老鬼郑重道。

　　“我这里没有你要的丹药，从哪里来，回哪里去吧！”刑老鬼冷声道。

　　刑老鬼现在，最想让王雄滚蛋，滚得越远越好，别惹自己。

　　“刑脉主，此次来生丹圣山，其实我只有三次机会，你知道，我为何将一次机会用在了你身上了吗？”王雄笑道。

　　刑老鬼陡然心中一突，忽然有种不好的预感。难道，难道王雄知道什么了？

　　“你什么意思，我听不懂！”刑脉主冷眼道。

　　“我知道，刑脉主有一枚独一无二的丹药！是不是？就和我这枚一样！”王雄笑着说道。

　　独一无二，和你的一样？那岂不就是生生造化丹。

　　刑脉主心忽然跳到了嗓子眼了。

　　暴露了？暴露了？王雄怎么知道？刑脉主顿时面露一股杀气。

　　“刑脉主！你看我说的是不是？”王雄笑着说道。

　　一旁巳心脸色一变，因为巳心已经看出刑脉主脸上的杀气了，大王怎么还在激怒刑脉主？

　　“你说什么，我不懂！”刑脉主硬着头皮道，但眼中杀气依旧。

　　“这里人多，我们进去说，如何？”王雄笑道。

　　刑老鬼双眼一眯，还不知道王雄知多少，进去说，最好不过。

　　“好，你来吧！”刑老鬼眼中杀气四射。

　　王雄点了点头。

　　“大王，不可！”巳心顿时焦急道。

　　巳心看出刑老鬼眼中的杀气了，这是要杀大王啊，大王为何还要跟他独处？

　　“在外面等着！”王雄不理会巳心。

　　“你们守在大门口，谁也不许进来！”刑老鬼冷声道。

　　“是！”一众刑狱峰弟子露出茫然之色。

　　王雄、刑老鬼踏入一间大殿。

　　“匡！”

　　大殿之门轰然关合。大殿之中只剩下王雄和刑老鬼二人了。

　　刚才外面人多，刑老鬼虽然面露杀气，但不好暴起，此刻就剩下二人，刑老鬼顿时脸色阴冷道：“说，除了你，还有谁知道？”

　　若只有王雄一人知道，刑老鬼宁可杀人灭口，也要保住这个秘密。刑老鬼最怕这消息已经天下皆知了。

　　“谁知道？所有人都知道啊，外面两百多仙人，生丹圣女、一众脉主，哪个不知道？”王雄露出一丝疑惑道。

　　“你说什么？”刑老鬼脸色一变。

　　这么多人知道？而且，都是仙人，那自己的秘密就守不住了啊。

　　不对，要是其他仙人知道，早就冲下来了。

　　“刑脉主，你将你的‘喉海仙丹’取出来吧！我一个朋友，急需这独一无二的丹药！”王雄沉声说道。

　　“喉海仙丹？”刑老鬼面色一僵。

　　什么喉海仙丹？

　　“我已经打探到了消息，刑脉主，你有一枚喉海仙丹，对不对，拿出来，我和你换！”王雄再度沉声道。

　　刑老鬼脸上再度一阵疑惑。是我误会了？王雄根本不知道自己有生生造化丹，他一直说的是喉海仙丹？

　　闹了半天，是自己吓自己了？

　　也对，生生造化丹，只有自己知晓，连诸位脉主都不知道，王雄知道个屁！

　　“喉海仙丹？谁瞎传的喉海仙丹？我什么时候有喉海仙丹了？”刑老鬼顿时瞪眼怒道。

　　“不是吗？我得到的消息，生丹圣域有三个人可能有，毒老祖我问过了，他没有，就看你了，刑脉主，我真的急需喉海仙丹，你若是有，我宁可用我的生生造化丹跟你换！我是认真的！”王雄盯着刑老鬼无比诚恳道。

　　刑老鬼顿时气得吐血，到底谁给自己惹事？喉海仙丹那偏门丹药，自己要了有个屁用。害的自己吓了一身冷汗。

　　“滚，滚，滚，我这里没有，滚，有多远滚多远！”刑老鬼顿时气愤道。

　　“轰！”

　　大殿们轰然打开，外界一众刑狱峰弟子露出茫然之色。巳心更是担心的扑了上来。可看到王雄无碍，巳心也放心了。

　　刑老鬼一脸气愤。但，已经没了先前的杀气。似乎无比恼怒王雄的冒犯一般。

　　“既然刑脉主如此说了，那王雄打扰了，若是刑脉主以后再有‘喉海仙丹’的消息，麻烦知会在下，在下依旧愿意与刑脉主购买！”王雄笑道。

　　“滚吧！”刑老鬼郁闷道。

　　喉海仙丹？就算有，也不卖你，你这个混账，吓了我一跳。

　　可四周刑狱峰弟子却露出茫然之色，一个个面面相觑，什么喉海仙丹？王雄和脉主刚才到底说了什么？

　　“告辞！”王雄微微一礼，带着巳心走了。

　　刑老鬼没有阻拦，因为刑老鬼根本不想节外生枝，这样最好，王雄滚走，自己与他的生生造化丹没有瓜葛，没人怀疑自己了。

　　来的时候只有一个仙人引路，回去的时候，却是五个刑狱峰弟子，一起将王雄护送出了地宫，从石门回到了刑狱殿。

　　“匡！”

　　刑狱殿大殿之门轰然打开。

　　外界，蓝离焰和两百多仙人一起眼巴巴的等着。

　　因为，在所有仙人眼里，毒王峰、刑狱峰待过之后，王雄还剩下最后一次机会了，王雄再选哪一峰，到那里，就必须换出生生造化丹了。

　　众仙人期待之中。

　　“王雄，你在和刑脉主谈的怎么样？可选好最后一个要去的山峰了？”蓝离焰好奇道。

　　群仙一起期待的看向王雄。

　　“不用了，刚才我和刑脉主谈的挺好的，已经换好了！”王雄笑道。

　　“换，换好了？”蓝离焰惊愕道。

　　就连群仙也顿时哄得一声惊叫而起。

　　“换好了？你和刑老鬼那老顽固换了？”

　　“妈的，刑老鬼怎么这么好运？你跟他换了什么？”

　　“小子，你不是要去三个山峰的吗？怎么两个就不跑了？”

　　“换了什么？”

　　……

　　……

　　……

　　一众仙人顿时瞪眼看向王雄。

　　刑狱峰的五个弟子也露出茫然之色。

　　“王雄，你跟师尊换了丹药？”先前那引路仙人皱眉道。

　　“是啊，刚才你们不是都听到了吗？我换了喉海仙丹？刚好我要用，要知道，前段时间，诸位脉主只送来凡人丹药，我当然不换了啊！还是刑脉主大气，给了我一枚喉海仙丹！哈哈哈，虽然比我的生生造化丹差了点，但，总好过凡人丹药吧！最重要的是，我刚好有用。”王雄笑道。

　　“呃！”众刑狱峰弟子面色一僵。

　　是这样吗？刚才王雄好像和师尊谈到什么喉海仙丹，还让师尊以后再有，王雄还出钱买呢。难道是真的？

　　一众刑狱峰弟子的迟疑，让四周两百仙人顿时脸色一变。是真的！王雄真的换了？

　　“一枚喉海仙丹，那普通仙丹，就换了生生造化丹？刑老鬼可是捡了个大便宜！”

　　“刑老鬼干什么？当初不是所有人都商量好了，不许用仙丹换吗？他这是作弊！”

　　“他这一换，让我们怎么办？”

　　……

　　……

　　……

　　群仙顿时对刑老鬼一阵抱怨。

　　但，抱怨归抱怨，如今生生造化丹终于回归生丹圣域了，自己也可以一睹为快了。

　　“去通知刑老鬼，让他出来，将生生造化丹给大家看看，别一个人藏掖着！”

　　“不错，那生生造化丹，可不是他一个人独享的！”

　　“刑老鬼炼丹也不行，拿出来，我们研究！”

　　……

　　……

　　……

　　顿时，一众实力强大的脉主纷纷对刑狱峰弟子叫道。

　　众刑狱峰弟子一阵茫然，其中有人扭头回去通报刑老鬼了。

　　刑老鬼喝斥走了王雄，总感觉哪里不对劲，正分析王雄为什么来捣乱的时候，一个弟子匆匆忙忙的跑了过来。

　　“师尊，外面诸位脉主，让你将从王雄手中换取的‘生生造化丹’拿出去，给大伙看看！”一个弟子说道。

　　刑老鬼脑袋一时没转过弯来：“你说什么？”

　　“诸位脉主，请你将‘生生造化丹’拿出来！说，你不能独享！”那弟子继续说道。

　　刑老鬼顿时好似踩到尾巴的猫，炸毛了！

　　“什么生生造化丹，哪来的生生造化丹？谁说的？谁说的！”刑老鬼嘶声裂肺的吼叫着。

　　“王雄说的，他说已经换给你了，在你手中！”那弟子不解的看向刑老鬼。

　　“放他妈的屁，我什么时候和他换了？”刑老鬼吼叫的时候，吐血的心都有了。

　　怕什么，来什么，这不是惹了一身骚，这是被泼粪了，这要被王雄咬死了，黄泥巴掉裤裆，不是屎也是屎了。


第三十二章 刑老鬼炸毛

　　“放他妈的屁，我什么时候和他换了？”

　　刑老鬼瞬间炸了，一脚踹翻来报信的弟子，急匆匆的出了地宫！

　　外界，群仙还围着王雄，并没有让王雄离开。不是你说一句换了，就换了的，没看到生生造化丹，没确定具体在哪，哪里能让王雄走？

　　王雄也不着急，巳心、蓝离焰自始至终不清楚具体情况，虽然有疑惑，但也并未太担心。

　　“轰！”

　　不远处刑狱殿大门轰然再度打开。

　　“王雄小儿何在？”刑老鬼一声怒吼。

　　怒吼之下，惊起四周无数山鸟，一股冲天火气，逼向王雄。

　　群仙一阵愕然，刑老鬼干什么？那怒气冲冲的样子，这是要爆炸啊。

　　“刑脉主？你这是怎么了？”王雄疑惑的看向刑老鬼。

　　“怎么了？哼，你刚才在说什么？你为什么要诬蔑我？你什么时候和我换丹药了？”刑老鬼瞪眼道。

　　刑老鬼一声冷喝，所有仙人脸色一变，一起冷眼看向王雄。

　　“刑脉主，你让我帮你保密，我如何保密？我就这一枚生生造化丹罢了，如此多的仙人盯着，我帮你瞒着？怎么瞒？瞒得住吗？”王雄摇了摇头叹息道。

　　“小杂种，你找死！”刑老鬼眼睛一瞪，就要来抓王雄。

　　“刑脉主，你想杀人灭口吗？”王雄一声大喝。

　　王雄一声大喝，所有仙人顿时脸色一变，如今生生造化丹“没了”，刑老鬼杀了王雄，我们到哪找去？

　　“呼！”

　　顿时，大量仙人挡在了王雄面前。

　　“刑老鬼，你干什么？有什么事说出来，别先动手！”

　　“没人会冤枉你，早就听闻你老顽固比较极端，你还真是，有什么不能好好说的，我们这么多人在这里，还会冤枉了你？”

　　“有话说话，别动手！”

　　……

　　……

　　……

　　众仙人顿时冷喝道。

　　群仙抵挡，刑老鬼自然无法出手，相反，这时候再出手，只会让情况弄的越发的糟糕。

　　“小杂种，好，好，好的很，你这脏水全泼我身上来了？你们可听好了，我可从来没和这小杂种换过丹药，从来没有！”刑老鬼气的胸膛一阵起伏。

　　盖因为，自己的秘密，要被王雄掀开了，这一刻，刑老鬼比平时要激动的多。

　　“就在刚才那大殿里，就你我二人，当时，你的这群弟子也看到了！”王雄当仁不让地叫道。

　　群仙看向一众刑狱峰弟子。

　　“我们，我们没看，没看到！”一个刑狱峰弟子顿时结结巴巴地说道。

　　刑老鬼一看那结结巴巴的弟子，顿时一脚踹了过去。

　　“结结巴巴干什么？有什么说什么，没事也被你说出事来了！”刑老鬼气愤道。

　　那被踹了的弟子顿时一脸苦涩，不关我的事啊？

　　“好好说，什么情况？”赤冰子上前问道。

　　“当时，王雄和师尊进入一间大殿了一会，出来之后，王雄好像还谈要再买喉海仙丹，其它，我们都看不见！”一个弟子解释道。

　　“在那大殿，王雄要用生生造化丹与我换什么喉海仙丹，我没有，自然换不了！然后我就让他滚了，可没想到，这小杂种居然敢污蔑我！”刑老鬼瞪眼看向群仙中央的王雄。

　　“刑脉主，你没换，那我这枚喉海仙丹哪里来的？”王雄翻手一招，从储物戒指中取出一个玉盒，玉盒打开，里面正是一枚仙气环绕的喉海仙丹。

　　刑老鬼脸色一滞，四周仙人也越发糊涂了。

　　刑老鬼一滞后，整个人都暴怒了：“好啊，原来，原来是你这小杂种给我下套？你早就准备好了这什么喉海仙丹，就为了给我下套？”

　　“刑脉主，哼，你讲这话，就没意思了，我且问你，我们以前认识吗？我偏偏选你下套？我和你有仇吗？”王雄沉声道。

　　群仙眉头微皱。

　　王雄和刑老鬼，八竿子打不到一处的啊，就连当年设计王洪，刑老鬼实力太弱，也没有资格参与太多，根本与王雄无冤无仇啊。王雄不可能平白诬蔑刑老鬼的啊，这，没动机啊！

　　刑老鬼显然也想到了这点，就因为没有动机，刑老鬼才更加郁闷。

　　“诸位师兄，我刑老鬼虽然修为不如大家，但，我若是换了生生造化丹，还不至于用这么拙略的方法贪墨生生造化丹。你们觉得，我若是真换了生生造化丹，用得着抵死不承认吗？”刑老鬼沉声道。

　　众仙人一阵沉思，的确，刑老鬼的抵死不承认有些诡异，换着任何人也不会这么做啊，毕竟，这根本捂不住啊，欺骗大家，有什么好处呢？

　　但，事关生生造化丹，群仙也没有将刑老鬼的人品太当回事，毕竟，现在生生造化丹没了，其它都是小事。

　　群仙有人怀疑刑老鬼，但，更多的人却怀疑王雄。

　　毕竟，比起刑老鬼，众仙人更不相信王雄整个外人，而这外人还和生丹圣域有着一股仇怨。

　　“王雄，你说你和刑老鬼换了生生造化丹，你有何证据？不要用这喉海仙丹做借口！”赤冰子冷眼看向王雄。

　　赤冰子是教主一脉的弟子，在赤冰子来看，生生造化丹肯定会回到教主手中，由教主引领大家研究的，也就是说，会落在自己一脉手中，如今没了，赤冰子最为焦急。而赤冰子对王雄观感极差，所以第一个质问王雄。

　　“丹仙城主，呵呵，这样吧，孤就退让一步，给你们证明一下！”王雄沉声道。

　　“你说！”群仙死死盯着王雄。

　　“丹仙城主，你最后一次见到生生造化丹，在什么地方，在何处？”王雄盯着赤冰子道。

　　“在你东方行宫，当时，我亲眼所见，你将生生造化丹放入了你这储物戒指，然后就跟我一起来了生丹圣山，刑脉主若说的真话，生生造化丹，应该就在你这储物戒指中，你给我搜！”赤冰子冷眼道。

　　所有仙人都死死的盯着王雄。

　　“搜？”王雄眼中一冷。

　　“怎么？你不敢了？”刑老鬼冷笑道。

　　“不是我不敢了，而是，本王此行，代表的大秦人皇，你们就是这么肆意的搜大秦人皇的身？呵呵，不知大秦人皇知晓后，会如何感想！”王雄冷冷一笑。

　　王雄一声冷笑，所有人都是面色一僵。

　　搜大秦人皇的身？这就太夸张了，还真没几人敢，四年多前，那一战，多少人还历历在目。但，就这么不管了？众仙人也不愿意。

　　“那你说怎么办？”赤冰子冷声道。

　　“丹仙城主，请注意你的口气！孤如何证明，还轮不到你来废话！”王雄冷声道。

　　“你！”赤冰子眼睛一瞪。

　　“生丹圣女，能代表生丹教主，你能吗？”王雄冷冷道。

　　赤冰子脸上一阵阴沉，不过，如此一来，王雄也没把话说死，所有人自然没有逼迫。

　　“我这储物戒指中，有两枚仙丹，一枚就是刚换的喉海仙丹，还有一枚是升仙丹，升仙丹，想必赤澜子跟你们提过了！我将这两枚仙丹取出，然后给生丹圣女检查！”王雄沉声道。

　　“好！”群仙应声道。

　　翻手，王雄从储物戒指再度取出一个玉盒，这玉盒一出，赤冰子顿时眼中一凝，这不就是摆放生生造化丹的玉盒吗？

　　不过，王雄好似早就防着这一手，因此，所有玉盒都一个模样，喉海仙丹也是这个玉盒。

　　新取出来的玉盒，里面好似还放着一丝青绿之光，好似生生造化丹时的模样。

　　但，当王雄打开的瞬间，内部顿时冒出七彩之光，升仙丹的气息顿时喷涌而出。所有人低头望去，却看到内部一枚七彩升仙丹，还有一团绿色的神火。

　　“你怎么将神火放在升仙丹玉盒里？”赤冰子露出不解之色。

　　“孤的东西，如何放，关你什么事！”王雄嗤之以鼻。

　　赤冰子脸色又是一阵难看。

　　的确不关别人的事情。但，谁也不知道，就在刚才，王雄解开了升仙丹与神火联系的禁制。本来，王雄的假丹，就是由升仙丹、神火、禁制融合伪装而成的，如今被王雄一解开，顿时分开的极为分明。

　　至于那十丈芳草，百花齐放、香气四溢，那是王雄用天眼制造的假象罢了，王雄的天眼的瞳孔，为皆一，天下草木生机之天道，制造假象自然简单。

　　这一刻，众人虽然奇怪，但，谁也没联想到，这玉盒里原来放的就是“生生造化丹！”

　　王雄取出两枚仙丹，又取出一大堆灵石钱票。

　　“储物戒指上，我的意念已经近乎抹除，任何人都可以看，生丹圣女，你检查吧！”王雄递出储物戒指。

　　蓝离焰有些迟疑，有些皱眉。王雄为何偏偏选了我？难道要我陪他骗人？蓝离焰抓着储物戒指，一时不知如何是好。因为群仙在盯着，自己就算帮他转移生生造化丹也做不到啊。

　　王雄并不着急，只是示意蓝离焰检查。

　　为什么不让其他仙人检查，反而只让蓝离焰检查？不是王雄让蓝离焰帮忙，而是王雄要给所有人一个感觉，不容易得到的真相，才是真的真相。若是轻易就得到真相，众仙人可能就不会太珍惜，会猜测还有别的可能。

　　如今，所有人盯着蓝离焰，心中焦急，感觉好不容易让王雄妥协了，这妥协的，就是真相了。

　　蓝离焰心中一阵焦急，不知该如何帮王雄，意念探入戒指，扫了一圈，并没有生生造化丹。

　　“咦？”蓝离焰露出惊奇之色。

　　“圣女，可是找到了？”刑老鬼急切道。

　　蓝离焰面露古怪的看了眼王雄：“没有！”

　　“怎么可能！”刑老鬼顿时暴怒道。

　　“王雄，为了给你清白，我让大家一起看一下吧。你让我检查，就由我做主吧！”蓝离焰看着王雄道。

　　王雄微微皱眉，有些为难，最终点了点头：“好吧，听生丹圣女的！”

　　王雄一开口，一众仙人顿时探出一股股意念，瞬间蜂拥而入，全部进入了储物戒指，可逛了一圈，只有一些普通物品，其它什么也没有。

　　“生生造化丹呢？”赤冰子瞪眼叫道。

　　王雄从蓝离焰手中接回检查过的储物戒指，将升仙丹、喉海仙丹、钱票放了进去，扭头看向刑老鬼：“这就要问刑脉主了！”

　　一瞬间，所有人的目光全部看向刑老鬼。

　　“王雄，你骗人，我根本没有换你的生生造化丹，你肯定藏在其它地方了！”刑老鬼顿时瞪眼怒道。

　　“呵呵，我身上就这一个储物法宝，我旁边这臣子巳心，他身上连储物法宝都没有，想必诸位仙人都看的出来，我们怎么藏？”王雄冷笑道。

　　“你，你，你肯定藏起来了！”刑老鬼郁闷地叫道。

　　“刑脉主，其实很简单就能证明了，不是吗？我代表的是大秦人皇，我都让圣女搜身以示清白了，你刑脉主，是不是也证明一下，我的生生造化丹，不在你身上？”王雄盯着刑老鬼沉声道。

　　“证？证明？如何证明？”刑老鬼一个激灵。

　　“很简单啊，将你的储物戒指，给大伙看看，不就行了？若我的生生造化丹，不在你储物戒指里，我向你赔礼道歉，并且将这枚喉海仙丹也归还于你，若是在你储物戒指里，你要为刚才的污蔑我，向我道歉！”王雄冷声道。

　　所有仙人顿时一起盯着刑老鬼，的确，王雄说的并不过分，很简单的事情，看看你手中有没有，不就行了？

　　“而且，我也相信，生生造化丹，如此珍贵的宝物，任何人都只会贴身收藏，而不会放在任何一个地方！所以，我断定，我的生生造化丹，就在你的储物戒指里！”王雄指着刑老鬼的戒指喝道。

　　“凭什么？凭什么查我的戒指？你们有什么资格？”刑老鬼顿时炸毛了起来。

　　群仙看到刑老鬼的神情，顿时心中一紧，毕竟，刑老鬼的行为太过激烈了，这里面肯定有问题。

　　“我代表的是大秦人皇，为了清白，都已经公示自己的财物了，你刑脉主的身份更高贵不成？再说了，这里仙人，生丹脉主都有好几个，你的财富能比他们多？能让他们眼红不成？”王雄喝道。

　　一众脉主顿时点头：“刑老鬼，你的任何财物，我们都不会眼红，给我看看你的戒指！”

　　刑老鬼的储物戒指中，的确有一枚生生造化丹，可特么不是王雄的，是自己的。这要被检查出来，有理也说不清了。

　　“王雄，我和你到底有何仇怨，你敢如此污蔑我！”刑老鬼瞪眼，面露狰狞的看向王雄。

　　“这话，应该我说才对，刑脉主！自证清白吧！”王雄盯着刑老鬼郑重道。

　　一时间，刑老鬼诡异的炸毛，让群仙慢慢站在了王雄这一边。一起逼着刑老鬼交出生生造化丹。

　　如今，黄泥巴真的掉裤裆了，不是屎也是屎了。自己的生生造化丹，莫名其妙就变成了王雄的了？刑老鬼心中的怒火，腾地一声冒了起来，恨不得将王雄碎尸万段。


第三十三章 混乱的生丹圣域

　　刑狱殿口！

　　刑老鬼彻底炸毛了。王雄的一连环套子，顿时将刑老鬼绕进去了。生生造化丹，这特么是自己的，不是跟王雄换的。

　　自己的生生造化丹，要拿出来与生丹圣域共享？

　　放屁！这是自己的宝贝，自己最大的宝贝！凭什么！

　　群仙此刻，却没人站在刑老鬼一方了。一方面是为了生生造化丹，另一方面却是刑老鬼的人缘，真的太差了。

　　刑狱峰，来了犯人，就被刑老鬼折磨死了？这些年，一些脉主的亲传弟子，有些一时脑热，做了一些错事，但，那不致死啊，送来你这审判，结果都被你弄死了？这其中，还有一个脉主的亲儿子。

　　以前，刑老鬼没犯错，没人奈你何，如今，为了生生造化丹，谁管你有没有其他原因。

　　“刑老鬼，你给我看看，我不拿你任何东西！”一个脉主上前道。

　　“刑老鬼，生生造化丹是我生丹圣域立教之本，是重现昔日辉煌的根本，这不是你能私吞的！”

　　“耍无赖是没用的，刑老鬼，自证清白吧，给我们看看！”

　　……

　　……

　　……

　　一众仙人逼迫之中。

　　小辈们没敢多嘴，但，这里的脉主就有五人，此刻一个个给刑老鬼带来莫大的压力。

　　刑老鬼怒气冲冲的看着面前一群师兄弟。

　　储物戒指给你们查探？给你们查探，那自己有嘴也说不清了，自己的生生造化丹，就这么给你们？做梦！

　　一旁，王雄耐心等候之中。

　　对于生生造化丹，王雄有着一个完整的置换程序，现在最重要的就是将生生造化丹逼出来。

　　“王雄，你敢害我？”刑老鬼陡然面露狰狞，眼含一股诺大杀气。

　　这一刻，刑老鬼恨不得将王雄扒皮抽血，挫骨扬灰。都怪王雄，都怪王雄。

　　“呼！”巳心顿时挡在了王雄面前。

　　但，刑老鬼杀气不减。

　　“刑脉主，你要干什么？”蓝离焰也顿时挡在王雄、巳心面前。

　　“圣女，你想要护着王雄？”刑老鬼咬牙切齿道。

　　“不是我要护着王雄，而是你想要干什么？生生造化丹，对我生丹圣域至关重要，不在你手中，就不在你手中，在你手中，就拿出来！你想要干什么？”蓝离焰眼睛一瞪道。

　　“圣女说得对，刑脉主，拿出来吧！”

　　“刑脉主，是捂不住的，圣女的话，代表教主！”

　　“圣女的话，你都不听了？”

　　……

　　……

　　……

　　众仙人顿时站在圣女一边，一个个喝斥刑老鬼。

　　若生生造化丹是王雄换的，刑老鬼还不至于这么生气，可，关键这生生造化丹，本来就是自己的啊，凭什么啊？刑老鬼怨气冲天。

　　“刑脉主，将我的生生造化丹拿出来吧！”王雄一旁煽风点火道。

　　“生生造化丹，是我的，本来就是我的，我没和王雄换，他故意的！我没和他换，我这枚是我自己的！”刑老鬼咆哮道。

　　刑老鬼一声咆哮，顿时，所有人都是一静，所有仙人都是眼睛一眯。

　　刑老鬼以为自己的话奏效了，所有人都会帮自己数落王雄了，可是，并没有。

　　所有仙人都盯着刑老鬼，一个个眼里闪过一股厌恶。

　　骗鬼呢？你有生生造化丹？不是从王雄那换来的？谁信啊！

　　“刑老鬼，你既然承认，王雄的生生造化丹在你手中了，那拿出来吧！”一个脉主已经不耐烦了。

　　“你听不懂人话吗？我说了，这生生造化丹是我的，不是和王雄换的！”刑老鬼顿时吼叫道。

　　可，谁信啊！

　　“够了，刑老鬼，将生生造化丹交出来！”一众脉主顿时喝斥道。

　　给你脸了？当我们智商有问题不成？这么拙劣的借口也好意思抵赖？所有人都怒视刑老鬼。

　　刑老鬼也瞪大了眼睛，不可置信的看着面前一群仙人。

　　“你们，你们宁可相信一个外人，也不相信我？”刑老鬼瞪眼吼叫道。

　　“刑老鬼，将生生造化丹取出来，我们当没听过你刚才的胡说！”一个脉主冷声道。

　　“你们宁可相信王雄？相信这个仇家？哈哈哈哈，你们害死了王洪，却对王洪的儿子深信不疑？王雄就是回来报仇的，为王洪报仇的，他是故意从我开始，挑起矛盾的！”刑老鬼吼叫道。

　　众仙人脸色一变，扭头看了眼王雄，不是担心王雄来报仇，而是担心刑老鬼居然将生丹圣域的秘密暴露了。

　　群仙见王雄只是露出疑惑，好似不明白其父亲的死因，一起目光全部转向刑老鬼。

　　“刑老鬼，你胡说八道什么？好了，东西交出来，别逼我动手！”一个脉主冷声道。

　　“不错，刑老鬼，你只是地仙中阶，别逼我们动手，我们动强，一切就不好看了！”又是一个脉主冷声道。

　　“你刚才已经说了，生生造化丹在你的戒指中，取出来吧，快！”又一个脉主喝道。

　　一个个仙人逼迫着刑老鬼。

　　刑老鬼身上的血气也瞬间冲脑子了，这是要逼着自己将生生造化丹让出去？这一刻，刑老鬼不止怨恨王雄了，更怨恨这一群仙人。

　　这一刻，众仙人都好似刑老鬼的敌人，生丹圣域诸脉脉主都是刑老鬼的敌人一般。

　　“是你们逼我的，是你们逼我的！”刑老鬼一声怒吼。

　　“轰！”

　　刑老鬼周身陡然爆发出一股恐怖的气流。

　　刑老鬼一瞬间动手了，这瞬间的爆发，打的群仙一个措手不及，群仙虽然逼迫刑老鬼，但，并没有想过真的动手啊。毕竟，在群仙看来，没这么夸张啊，那生生造化丹是王雄的，又不是你的，刑老鬼怎么可能为了这事爆发呢？

　　可，刑老鬼真的动手了，而且动手极为迅速，动手的让所有仙人都措手不及。

　　刑老鬼动手的对象不是旁人，而是圣女蓝离焰。

　　“什么？”王雄脸色一变。

　　刑老鬼发了什么失心疯，你去抓蓝离焰干什么？

　　王雄猜到刑老鬼要动手，所以王雄早早带着巳心躲在了群仙身后，就是以防刑老鬼发疯暴怒，可王雄怎么也没想到，刑老鬼去抓蓝离焰。

　　蓝离焰可是圣女啊，代表着生丹教主的啊，在生丹圣域，可谓是群仙环绕的啊，其人缘，可是生丹圣域四十八脉的宝贝啊，你去抓她干什么？你疯了？

　　可，刑老鬼真的去抓蓝离焰了。

　　“放肆！”一众脉主顿时瞪眼吼叫道。

　　“住手！”一众仙人顿时吼叫道。

　　但，有心算无心，众仙人没有防备刑老鬼动手，此刻刑老鬼手已经到了蓝离焰面前，就算比刑老鬼强大也来不及了。

　　“放肆！”蓝离焰眼中闪过一丝慌张，顿时一掌打出。

　　“轰！”

　　一声巨响，蓝离焰的右掌轰然重击的衣袖炸碎，鲜血四溅，右臂骨头好似瞬间全部粉碎了一般，蓝离焰的右臂耷拉下来，好似全废了。

　　“啊！”

　　蓝离焰一声惨叫。

　　可下一刻，蓝离焰被刑老鬼瞬间卡住了脖子。控制住了。

　　群仙顿时脸色大变。

　　“刑老鬼，你疯了！”

　　“放开圣女，放开圣女！”

　　“你居然废了圣女右臂，你找死啊！”

　　……

　　……

　　……

　　群仙顿时吼叫而起。

　　蓝离焰已经成仙了，但，只是人仙，根本不是刑老鬼的对手，瞬间受制，眼露一股慌张。

　　“都散开，否则，我现在就掐死蓝离焰，让你们的目的全部落空！”刑老鬼一声大吼，手中猛地一用劲。

　　顿时，指头都戳破了蓝离焰的颈部，顿时鲜血四溅。

　　“不要！”群仙顿时惊恐的一声大叫，全部躲了开来。

　　“刑老鬼，你别伤害圣女，圣女要有个三长两短，整个生丹圣域都不会放过你的！”一个脉主吼叫道。

　　“退后！”刑老鬼瞪眼一声大吼。

　　顿时，刚才还态度坚决的仙人，顿时向后退去，好似所有人都无比关心蓝离焰的生死一般，所有人都不敢靠近，一个个面露惊恐担心之色。

　　这一刻，实力再强也没用，圣女被刑老鬼控制了，生死只在刑老鬼一念之间，谁也不敢妄动。

　　刑老鬼面露狰狞的看向所有人：“逼我啊？再来逼我啊！”

　　“刑脉主，你冷静，冷静！”群仙顿时安抚地说道。

　　蓝离焰被刑老鬼控制后，却一直不说话，起初的惊慌过后，蓝离焰眼中居然露出一丝解脱的神色。

　　“刑脉主，先前多有得罪，一切怨怒，都是我造成的，你放开圣女如何，我做你人质！”王雄却是上前一步。

　　巳心紧随其后。

　　“都怪你，都怪你，王雄，你来我刑狱峰干什么，你来害我干什么，都怪你！”刑老鬼瞪眼看向走近的王雄和巳心。

　　一众刑狱峰弟子也露出恐慌之色，师尊这是在干什么，这是和整个生丹圣域闹翻吗？

　　“你说的没错，都是我做的，与生丹圣女无关，你放了他，我做你人质！你放了她！”王雄再度上前一步。

　　“放了她？哈哈哈哈，你算什么东西，你能和蓝离焰比？我抓住蓝离焰，这里所有人都不敢妄动，你看到了吗？只要蓝离焰在我手中，他们就是一群狗！你算什么？”刑老鬼面露狰狞道。

　　“我代表的是大秦人皇，他们应该也不会眼睁睁看着我死！我做你人质！”王雄再度上前一步。

　　“狗屁，你算得了什么？他们不是怕蓝离焰死，只是怕蓝离焰不是死在自己手中罢了，你看看他们那群人的嘴脸，看看他们的口水，他们只是想要吃蓝离焰罢了！你算什么？”刑老鬼狞笑道。

　　“你说什么？”王雄脸色一变，惊讶的看向刑老鬼。

　　“刑老鬼，你疯了，你知道你在说什么？”一众仙人顿时喝斥道。

　　“我在说什么？哼，蓝离焰和王洪一样的体质，当年蓝离焰的父亲，就是不想蓝离焰暴露，才把王洪当做靶子，让你们培养王洪，吃王洪！大秦人皇杀上生丹圣山的时候，蓝离焰的父亲一力承担了一切，用他的死换取了你们的活。你们倒好，转眼就忘恩负义了？蓝离焰父亲一死，你们就重新栽培蓝离焰，准备走王洪的老路，炼她这枚活丹？等她成熟的时候，再吞吃？”刑老鬼面露狰狞的看向群仙。

　　王雄、巳心瞪大眼睛，露出不可思议之色。

　　生丹圣女，是准备被吃的？

　　王雄很多以前不理解的，一瞬间全部通透了，为什么整个生丹圣域都围着蓝离焰转，就好像当年自己父亲一般。

　　“够了！”一个脉主吼叫道。

　　“别过来，过来我就立刻杀了蓝离焰，别过来，别逼我！”刑老鬼吼叫道。

　　众仙人顿时脸色一变，不敢上前，但，刑老鬼还看到，远处一个个仙人从四方飞来，想要偷袭自己。

　　“将王雄抓起来！本尊要让这祸害付出代价！”刑老鬼吼叫道。

　　“是！”刑狱峰弟子顿时扑向王雄和巳心。

　　巳心想要反抗，但，王雄却制止了巳心，根本反抗不了，刑狱峰属于生丹圣域的弱脉，但仙人也有好些个。自己和巳心硬抗，根本抗不了。

　　瞬间，王雄、巳心被一群刑狱峰弟子劫持了。

　　“别过来，过来，我就杀了蓝离焰，让你们竹篮打水一场空！”刑老鬼吼叫道。

　　说话间，带着自己的一众弟子退入刑狱殿。

　　王雄、巳心、蓝离焰，全部被刑老鬼抓入了大殿，待刑狱峰弟子全部进入之后。

　　“匡！”大殿之门顿时关上了。

　　而此刻，在此的仙人都慌了，一支支烟花冲天。

　　“脉主，不好了，刑老鬼挟持了圣女，要杀圣女！”

　　“脉主，圣女要死了，快来啊！”

　　“脉主，快来救圣女啊！”

　　……

　　……

　　……

　　一声声呼唤从刑狱峰响起，瞬间传遍生丹圣山四方，传遍四十八脉，四十八峰。

　　一时间，整个生丹圣山都大乱了。

　　“轰隆隆！”

　　生丹圣山顿时开启滔天大阵，无数仙人全部跳了出来，一个个面露狰狞，冲向刑狱峰。

　　王洪，最终化为金极道花丹，让丹神子不但渡过了天仙的天劫，更让其天眼的道种开花，可谓一瞬间将整个生丹圣地都晋级了超级活丹啊。

　　蓝离焰就是第二枚金极道花丹，丹神子吃过一枚了，所以，不需要了，那这第二枚谁吃？肯定就是在四十八脉脉主之间选啊。到时谁有能耐谁吃，人人都有很大的机会，越是强大的脉主，越是着紧蓝离焰的安全。

　　如今，蓝离焰危在旦夕？一瞬间，所有脉主都惊动了，所有仙人都愤怒了，转眼之间，仙人快速聚于刑狱峰。

　　强大的仙人？陆陆续续前来，一个个得知真相，更是暴跳如雷。

　　“刑老鬼，混账东西，给我出来！”

　　“轰！”

　　整个刑狱殿都炸开了。

　　可刑狱殿炸没了，还有一个地宫入口，此刻地宫入口的大门关合，所有仙人被挡在了外面。

　　“在地牢里，打开，打开！”群仙咆哮。

　　但，地宫入口的石门，可是补天石锻造，根本打不开，至于挖地基？更没用，和白子沙漠那些地宫入口一样，地宫不是在地下，而是折叠空间，就算你将刑狱峰毁了，也进不了地宫。

　　一时间，整个刑狱峰成了生丹圣山群仙咆哮之所。


第三十四章 我教你怎么吃

　　刑狱峰下的地宫之中！

　　刑老鬼状态癫狂的挟持了蓝离焰，一众刑狱峰弟子战战兢兢的挟持着王雄和巳心。巳心身上藏有剧毒之蛇，但，王雄让巳心暂时不要妄动。毕竟，对方实力太强了。

　　进入地宫，王雄脑袋就急剧运转，如今，刑老鬼发狂，这是和整个生丹圣域撕破脸皮了啊。

　　不用看，王雄都能猜到，此刻刑狱峰上，肯定被无数仙人围起来了，多少仙人正着暴跳如雷，可也进入不了这地宫。

　　地宫的打开方式，只有刑老鬼一人知晓。

　　“刑老鬼，你抓我想干什么？我又没有招惹你！”蓝离焰被卡住脖子，恨声道。

　　“抓你想干什么，你没看出来吗？蓝离焰，生丹圣域全宗在逼着我，那我也要他们没有好过，妈的，凭什么吃王洪的时候，没有我的份，吃你的时候，也没有我的份？他们谁也看不起我，没关系，我就把你吃了，让他们一个也没有吃，金极道花丹？哈哈哈哈，老子就吃了！”刑老鬼似乎发狠道。

　　“不要！”王雄陡然惊叫道。

　　“啊~~~~~~~~！”

　　蓝离焰陡然一声惨叫，却是刚刚被打碎的胳膊，瞬间被刑老鬼撕扯而下，鲜血四溅。

　　刑老鬼一按，蓝离焰的手臂就不在流血了，可那四溅的鲜血也没浪费，一众刑狱峰弟子发狂的快速出手接了下来。

　　“你天天吃着天材地宝，就算你还没炼成金极道花丹，也差不多了，浑身都是宝啊！哈哈哈！”刑老鬼面露狰狞道。

　　说着，刑老鬼一口将蓝离焰的手臂咬在了口中，顿时，滚滚力量涌入全身。

　　“好宝贝，好丹！”刑老鬼兴奋的大吼道。

　　“师尊，师尊，弟子们也……！”一众刑狱峰弟子顿时急切的看向刑老鬼。

　　“拿去！”刑老鬼将吃了一半的蓝离焰手臂扔了出去。

　　“谢谢师尊！”一众刑狱峰弟子顿时扑了上去。对那半个手臂一阵瓜分啃咬。

　　王雄、巳心却瞬间被重击了腹部，二人痛苦的一阵蜷缩。显然，押解二人的刑狱峰弟子，也迫不及待的去瓜分那手臂了。

　　“刑老鬼，你，你不得好死！”蓝离焰绝望的倒在地上。

　　“蓝离焰，你也不要怪我，外面的所有人，都想吃你，各脉脉主用各种天材地宝养你，为了什么？不就是和王洪一样，将你当成丹药？早吃晚吃，不都是吃，好，好大的药力！”刑老鬼顿时兴奋地叫道。

　　“轰隆隆！”

　　刑老鬼和一众刑狱峰弟子不断炼化刚刚吃下去的人肉手臂，一个个体表气流鼓荡，一个个露出兴奋之色。

　　过了好一会，王雄疼痛的腹部最先恢复了，瞪眼看着四周。

　　刑老鬼也睁开了眼睛，一众刑狱峰弟子也全部起身了，所有人都或多或少有了突破一般。

　　“不愧是金极道花丹，能让天仙渡劫晋级，能让天眼的道种开花，好澎湃的能量！还没炼制成熟，还只是一个手臂，几块肉而已，就让我们突破了，要是全吃了！”刑老鬼看向蓝离焰，眼中顿时闪过一股贪婪之色。

　　众刑狱峰弟子刚刚都得了大好处，此刻看蓝离焰，也是各个露出贪婪之色，显然，所有人都想立刻将蓝离焰吞吃了。

　　反正与另外四十七峰已经撕破脸皮了，凭什么别人能吃，我们不能吃？

　　一个个看着蓝离焰，流着口水。蓝离焰的眼中露出一股惊恐之色。

　　“等一下！”王雄捂着痛苦的腹部叫道。

　　“嗯？”所有人都看向王雄。

　　刑老鬼更是面露狰狞之色：“还有你，你这个王雄？都是你害我，我也不会让你好过的，现在落在我手中，我要扒你的皮，抽你的筋，挫骨扬灰，形神俱灭！”

　　“师尊，他是王洪的儿子，或许，吃了也有效果？”一个刑狱峰弟子说道。

　　那刑狱峰弟子一说，其它弟子顿时纷纷响应，毕竟，蓝离焰，众人分到的肯定不多，这王雄若是有效果，师尊肯定赏给我们吃的啊。

　　刑老鬼看了一众弟子：“他和王洪怎么可能一样？不过，你们想吃，也没关系。让他死的惨一点更好！”

　　“谢师尊！”一众刑狱峰弟子顿时大喜道。

　　“王雄，都怪你，都怪你，暴露了我的生生造化丹，你害的我这么惨，今日的报应，都是你自找的！”刑老鬼面露恨色道。

　　一众弟子即将扑向王雄。

　　“刑老鬼，你以为我故意害你？你错了！是别人要害你，我只是恰逢其会罢了，今日没有我王雄揭发你的生生造化丹，明天，还有张雄、李雄、赵雄！”王雄叫道。

　　“等等！”刑老鬼一声断喝。顿时喝止了一众弟子。

　　“你说什么？”刑老鬼瞪眼道。

　　王雄盯着刑老鬼，前些天花了重金让张濡买来刑狱峰、毒王峰的各种资料，也是为了今日的不时之需，毕竟，既然决定来生丹圣山，王雄必须要做到最坏的打算，如今，就是最坏的打算。

　　王雄想过被刑老鬼囚禁，但，为了找到真丹，王雄不得不来，只是没想到会连累的蓝离焰。

　　王雄早就准备好了措辞，不怕刑老鬼问，就怕他不问。

　　“咳咳，刑老鬼，我王雄和你有没有仇怨？就算我爹的死，你也参与不多，我不去找其他脉主，为何偏偏找你，你不觉得奇怪吗？”王雄擦了擦嘴角鲜血道。

　　王雄盯着刑老鬼的神情，准备慢慢引导刑老鬼的思绪。

　　“为什么？我也好奇，为什么选我？还有，你怎么知道我有生生造化丹，还处心积虑的想要陷害我？说！”刑老鬼瞪眼喝道。

　　“为什么？其实，这一切都怪你，怪你得罪了人！”王雄冷声道。

　　“有人指使你来的？谁！”刑老鬼眼睛一瞪。

　　“你想想，你得罪了谁？四十七脉脉主，谁最恨你，谁最想你死！”王雄盯着刑老鬼追问道。

　　其实，王雄心中有着几个备案的脉主，但，王雄不能自己说出来，以防自己打探来的消息有误，所以，王雄需要刑老鬼自己确认谁，这样，才能顺势而为，让刑老鬼不会怀疑。

　　“脉主？你是说蛛皇峰的脉主？蛛皇？”刑老鬼双眼一眯。

　　王雄顿时脑中念头一闪，这蛛皇，就是自己备案说辞的几个脉主之一，顿时，王雄将其资料在脑海过了一遍。

　　“你知道就好，当年，他儿子偷盗生丹教主一脉的重宝，还杀了几个生丹弟子，犯了大罪，最终关押在你刑狱峰，可是，你杀了他儿子。对不对，杀子之仇，不共戴天！”王雄盯着刑老鬼喝声道。

　　“蛛皇有十八个儿子，他不在乎的！”刑老鬼脸色一沉。显然，心里已经认可了王雄的说法。

　　“狗屁，再多儿子，那也不是外人，况且，蛛皇那么喜欢那个儿子，你杀了他儿子，他难道不找你报仇？刑老鬼，你活该！”王雄瞪眼道。

　　“他怎么知道我有生生造化丹？”刑老鬼盯着王雄道。

　　“我怎么知道？若不是蛛皇跟我说，我一个外人怎么可能知道生丹圣山的事？”王雄瞪眼道。

　　显然，王雄的说辞取信了刑老鬼，生生造化丹，若是最先暴露，肯定是在生丹圣山之内，而不是一个外人知晓。

　　“一定是他的小蜘蛛来偷窥发现的，妈的，蛛皇老东西，杀他儿子，又不是我故意的，是教主让我杀他儿子的，震慑一下他蛛皇峰，让他们不要太过放肆的！”刑老鬼顿时气愤道。

　　“蛛皇可不管你那么多理由，杀子之仇，不共戴天！没有我王雄，他还会找其他人！”王雄沉声道。

　　王雄所要做的，就是先解除刑老鬼对自己的怨恨，将这股仇怨先转移到别人身上。

　　“哼，你骗我，蛛皇就算找人，也没必要找你！蛛皇可是也想吃你爹的，你会和他合谋？”刑老鬼死死盯着王雄。

　　“可是，蛛皇终究没有吃了我爹，我爹最终，是被生丹教主，丹神子吃了的！”王雄冷声道。

　　“那又如何？你就甘心做蛛皇的马前卒？”刑老鬼不信道。

　　“杀父之仇，不共戴天，但，丹神子实力太强大了，我根本报不了仇，为了给我爹报仇，我才和蛛皇合作的！”王雄冷声道。

　　“和蛛皇合作，杀教主？你是傻，还是……！”刑老鬼冷笑到一半，忽然嗅到了一丝阴谋的味道。

　　这也是王雄刻意引导的。

　　“丹神子害死蛛皇儿子，为什么？因为蛛皇挑衅到了他的权威。丹神子以为镇压了蛛皇？不，没有，反而挑起蛛皇更大的仇恨。杀子之仇，不共戴天，蛛皇借诸位脉主之力，先逼你，让你失去理智的杀了圣女，那你肯定是完蛋了。然后，蛛皇会挑动所有脉主的怒火，说你做的一切，都是丹神子授意的，为了不许有人吞蓝离焰威胁到丹神子地位。然后，挑起诸脉反抗丹神子，杀丹神子，最终，蛛皇再让一群相熟的脉主拥簇下，他成为生丹圣域的新教主！”王雄面露狰狞道。

　　一个逻辑清晰的惊天阴谋从王雄口中吐出，这一刻，不仅刑老鬼惊呆了，众刑狱峰弟子心中都是打了一个寒颤，就连断臂痛苦中的蓝离焰也瞪大了眼睛，露出不可思议之色。

　　“杀父之仇，我报不了，但，蛛皇答应我，帮我杀了丹神子，用丹神子的人头祭奠我爹在天之灵。所以，我才同意帮蛛皇的！刑老鬼，你只是蛛皇成为教主过程中的一个环节，我的任务完成了，外面，蛛皇已经开始挑动诸脉怒火了吧，因为你帮了丹神子，他们都以为你是丹神子的人！”王雄面露狰狞道。

　　王雄说的信誓旦旦，惊天阴谋烘托下，刑老鬼已经彻底相信了。

　　众刑狱峰弟子各个露出惊恐之色。

　　“原来，原来我们只是一个阴谋的棋子？”一个刑狱峰弟子惊骇道。

　　“师尊，我们要通知教主吗？”

　　“教主那么厉害，肯定不惧怕蛛皇的，蛛皇哪里是教主的对手？”

　　“不对，蛛皇挑起了四十七脉所有人啊，举宗反扑教主，教主就算实力强大也……！”

　　……

　　……

　　……

　　一众刑狱峰弟子各个露出担心之色。

　　刑老鬼此刻也是郁闷的不行，原来，这里面还有如此大的阴谋？

　　难怪王雄来的这么突兀，难怪蛛皇明知道自己有生生造化丹也不来抢夺，他要的是教主之位？

　　刑老鬼盯着王雄，此刻，对王雄的怨念已经基本消除了，不再是一开始那必须要将王雄挫骨扬灰的心态了，但，也不可能让王雄好过。

　　王雄心中暗呼口气，讲了这么个故事，其实就是为了消除刑老鬼的戒心罢了，如今做到了。

　　下一步，再想护卫自己、巳心、蓝离焰的安全吧。

　　“哼，蛛皇找教主麻烦，他是自寻死路，不过，他既然舍得蓝离焰，那我就成全他，我吃了蓝离焰，再出去！”刑老鬼面露狰狞的看向断臂的蓝离焰。

　　蓝离焰眼中闪过一股恐慌。

　　“刑老鬼，你就不想成为这生丹圣域的教主吗？”王雄沉声道。

　　“你说什么？”刑老鬼盯着王雄。

　　“我是说，你就算吃了蓝离焰，然后出去又有何用？蛛皇要是杀了丹神子，会放过你？或者，丹神子杀了蛛皇，丹神子会放过你？毕竟，是你帮丹神子惹了这么大的灾祸！”王雄盯着刑老鬼道。

　　刑老鬼脸色一变。

　　在王雄的阴谋论中，自己出去，肯定两边不讨好啊！

　　“师尊，别听他的，出去的时候，出去再说，我们先吃了这枚金极道花丹，别出去被别人捡了便宜！”一众刑狱峰弟子顿时露出狂热之色。

　　显然，一些弟子对这些阴谋惊讶也就惊讶了，自身实力提高才是最重要的。

　　“刑老鬼，你就不想学丹神子，渡过天仙的天劫，然后天眼的道种开花？你若是能在这里突破，出去以后，丹神子要是力挽狂澜，你实力强大，他也不会太为难你，若是，蛛皇杀了丹神子，他肯定也重创了，你再力挽狂澜，以绝对实力，镇压诸脉，成就教主，你就不想？”王雄盯着刑老鬼喝道。

　　王雄也担心这群人发疯，发疯立刻就将蓝离焰吃了，所以，必须言语激进。

　　“你什么意思？”刑老鬼果然被王雄的话吸引了。

　　“金极道花丹，还没有成熟，现在吃了有什么效果？我教你怎么吃！教你怎么吃，才能让你收获最大！”王雄郑重道。

　　“嗯？”刑老鬼、刑狱峰弟子都露出惊诧之色。

　　就连巳心也露出茫然之色，大王在说什么？大王教刑老鬼怎么吃蓝离焰？

　　蓝离焰也瞪大眼睛，不可思议的看向王雄。


第三十五章 暗渡陈仓

　　我教你怎么吃？

　　王雄一句话，让所有人露出古怪之色，我们吃蓝离焰，还要你教？巳心露出茫然，只有蓝离焰眼中闪过一股惊骇和愤怒。

　　“王雄，你刚才说什么？”蓝离焰惊怒道。

　　不久前和王雄推心置腹的谈话，让蓝离焰有种遇到亲人的感觉，面对整个生丹圣山，蓝离焰也的确将王雄当着自己人了，可，蓝离焰怎么也没想到，王雄会说出这种话。他为了讨好刑老鬼，要，要……！

　　“我是说，我可以教他们，怎么吃你！”王雄郑重道。

　　“你！”蓝离焰顿时怨怒不已。

　　被自己人出卖，这是最让人怨恨的，这一刻，蓝离焰的怨恨甚至超过了对刑老鬼的怨恨。

　　“王雄，你教我？你能教我什么？”刑老鬼冷笑道。

　　这也是王雄先前的一番阴谋论起到了效果，否则，以刑老鬼刚才对王雄的杀意，哪里容得下王雄说话？早就杀了。

　　此刻，对王雄的杀心减少，刑老鬼眼中居然闪过一丝期待。

　　“是啊，你算什么东西？吃丹，还要你来教？”一众刑狱峰弟子冷笑道。

　　“家父，王洪！不知诸位谁的丹道比家父要厉害？对金极道花丹的了解能比得过家父？”王雄不屑的一笑。

　　因为王雄的狂妄，才更加有说服你。

　　“王洪当初炼丹是厉害，百分百成功，那是因为他每次炼丹，都会加入一滴他自己的血，他自己就是仙丹，所以才能百分百成功，你只是他儿子，你的话，算得了什么？”一个刑狱峰弟子不甘道。

　　“呵呵，我爹有对金极道花丹的研究，你有吗？”王雄冷笑道。

　　“你！”那刑狱峰弟子语气一僵。

　　“让他说！”刑老鬼沉声道。

　　王雄起身，扭了扭身子，放松了一下道：“金极道花丹，是活丹！是一枚有生命的丹，也不知道你们怎么想的，好好的活丹，你们当成死丹来吃，如此暴殄天物！”

　　“那要怎么吃？”刑老鬼沉声道。

　　“活丹，它的最大好处，就是活的，它是活物，它有再生的能力，比如，这蓝离焰，你们抽了她一些血，她过些天，就能长回来。一次抽她十分之一的血，抽十次，不是白落一身血，活丹还完好无缺？”王雄问道。

　　“呃！”众仙人面色一僵。

　　“你不一次将蓝离焰全吃了，每次吃一部分，然后再想办法让她长回来，那不是可以一直吃下去？你们傻啊？能下金蛋的母鸡，为何不让她一直下金蛋，杀鸡取卵干什么？”王雄一脸鄙夷道。

　　“呃！”众刑狱峰弟子眼睛一亮。

　　“荒谬，只喝一点血，有什么用？蓝离焰身上的精华，又不全在血里！”刑老鬼冷声道。

　　“一碗血是没用，一盆呢？一桶呢？一湖呢？一湖的血，给你喝，还不够你快速提升的？”王雄不屑道。

　　刑老鬼眼皮一阵狂跳。的确，若是有一湖那么多，该有多庞大。

　　“所以，你们还急着吃蓝离焰吗？活丹，她是活丹，不是死丹。死丹吃了就没了，活丹可以慢慢一直吃下去，你们哪怕一百年不出这地宫，一百年，天天吃，你们也吃不完啊，到时，你们修为早就冲天了，就算出去了，你们又怕什么？”王雄不断的蛊惑者。

　　众仙人眼中一阵期待，特别是一众刑狱峰弟子。

　　“是啊，师尊，反正蓝离焰跑不掉，我们没必要这么急着吃！”一众刑狱峰弟子纷纷说道。

　　而此刻，蓝离焰却惊愕的看向王雄，到了这一刻，蓝离焰要是不知道王雄在故意救自己，那就太蠢了。

　　不管王雄说了多么惊世骇俗的话，其最根源的是保住自己的命。

　　一瞬间，蓝离焰有些脸红了，后悔刚才误会王雄了。

　　“荒谬，哪有可以一直吃不完的丹，丹力有限，蓝离焰怎么可能一直吃下去？每吃一次，她身上的药性就会少一部分，一共只有这么多药性，怎么可能无止境的吃下去？”刑老鬼一脸不信。

　　刑老鬼虽然不信，但，很明显语气也有了一丝松动。

　　“那不知，我爹，还有蓝离焰，为何能被炼制成金极道花丹？为什么他们能？而别人不可以？”王雄盯着一众仙人道。

　　“因为他们天生左脉贯通。”一个刑狱峰弟子说道。

　　“最主要的原因，就是天生左脉贯通，可，左脉贯通能干什么？”王雄追问道。

　　“可以无时无刻吸收天地间的至阳之气，哪怕不修炼，左脉也在无时无刻的吸收之中！”一个刑狱峰弟子再度说道。

　　“至阳之气？呵呵，你们知道最好，你们难道没有发现，这地牢四周有什么不同吗？”王雄沉声道。

　　“岩浆海？”一个刑狱峰弟子神色一动，被王雄引导的发现了什么。

　　“岩浆海，这里的至阳之气无比鼎沸，这里的环境难道能促进蓝离焰左脉吸收？”又一个刑狱峰弟子眼睛一亮。

　　不用王雄再说，一众刑狱峰弟子就自行补脑的露出兴奋之色。

　　虽然，刑老鬼还有些无法理解，但，王雄的说法却给刑老鬼打开一个思路，让刑老鬼好似看到了一丝希望。

　　“巳心，随我去看看这岩浆海！我看看这里的至阳之气，是不是能促进金极道花丹快速生长！”王雄不理众人开口道。

　　“是！”巳心紧随其后。

　　众刑狱峰弟子顿时脸色一变，想要去拦截王雄。毕竟，你还是囚犯呢，你这样肆意妄为的走动，让我们多尴尬？

　　但，刑老鬼已经被王雄忽悠的意动了，摇了摇头，让一众弟子不要阻拦。

　　这里，王雄就算逃也逃不掉，还怕他跑了不成？

　　王雄带着巳心到了岩浆海边缘，装模作样取了一点岩浆查看，却偷偷的小声道：“巳心，你可以通知群蛇过来了，快！”

　　巳心微微一怔，马上点了点头。

　　王雄在忽悠着刑老鬼等人，虽然刚才一切比较顺利，但，王雄终究自己不擅长炼丹，待会，说不定什么时候就露陷了，一旦露陷，所有人都完蛋了。

　　王雄一边要稳住刑老鬼，一边让巳心开始召唤蛇岛上的无数毒蛇了。

　　“滴滴滴滴！”巳心快速用笛子吹了起来。

　　“干什么？”一个刑狱峰弟子脸色一冷。

　　这时候，巳心吹笛子，吹的太突兀了。

　　“我让他吹的，他的笛音，可以微弱影响这里的火气，我要看看，这里火气对蓝离焰的生长有没有促进！”王雄顿时沉声道。

　　“是吗？”众刑狱峰弟子露出茫然之色。

　　毕竟，巳心吹笛子，好像并没有什么异常发生，也不是灵魂攻击，一众刑狱峰弟子也就将信将疑了。

　　“你继续吹，别停下！”王雄对巳心吩咐了一下。

　　巳心继续吹着弟子，王雄也走回了蓝离焰之处。

　　“金极道花丹，不是吸收至阳之气，就行的！”刑老鬼冷眼看向王雄。

　　“我知道，我爹当年就是金极道花丹，我爹将身体的每一分变化，都全部记录下来了，我对金极道花丹的了解，还不如你们吗？”王雄顿时趾高气扬道。

　　“小子，注意你的语气，我现在就能将你撕了！”刑老鬼冷声道。

　　“撕了？来啊，我一死，你们一个也跑不了，除非你们一辈子不出去，出去，你们就要倒霉！”王雄冷冷道。

　　“你以为我不敢？”刑老鬼冷冷道。

　　“刑脉主，你们想要强大，我也想要强大，我刚才说了那么多，也不是毫无所求的，这枚金极道花丹，我也要分，我才能将我爹记录的一切告诉你们，否则，我宁可马上死！大不了鱼死网破！”王雄瞪眼道。

　　“嗯？”刑老鬼冷眼看向王雄。

　　王雄自然一点不让，在刑老鬼等人眼里，王雄若是无欲无求，反而有问题，王雄有所求，才能相信，所以，王雄这时候必须要争，越争，才越能说服对方。

　　“师尊，您消消气！先听王雄把话说完！”众弟子顿时马上拉架道。

　　刑老鬼瞪了众弟子一眼，也借坡下来了。

　　“你接着说，我可不信，只凭借这岩浆海，金极道花丹就可以一直吃下去！”刑老鬼冷冷的看向王雄。

　　王雄走到蓝离焰面前，一脸可惜：“你们刚才太莽撞了，居然撕了她一个手臂，浪费啊！”

　　“别废话，你继续说！”刑老鬼冷眼道。

　　“金极道花丹，如何炼制？不就是不断的喂养灵药吗？你们没有吗？继续养着蓝离焰，不就行了？养猪，你们会不会啊？一直养着，不就行了？”王雄说道。

　　“灵药？可我们的灵药有限啊，用不了多久，蓝离焰就要吃光了，培养一个金极道花丹，可是倾尽四十八脉的天材地宝啊，不是我们一脉就可以的！”一个刑狱峰弟子皱眉道。

　　众弟子一起看向王雄，显然，王雄的话露出破绽了。

　　谁都知道，金极道花丹，要一直吃天材地宝，它的身体才有药力，若是没有灵药吃，不停的抽蓝离焰的血，每抽一次，蓝离焰体内的药力就会少一些，以后就会变成普通人，那还有什么用？

　　“所以说，你们空有宝山，而不会用！”王雄一脸鄙夷道。

　　“小子，你说什么意思？”刑老鬼冷声道。

　　“我说你，拥有一个最大的宝山，你却不知道用，你不是有生生造化丹吗？只要有生生造化丹，你就可以源源不绝的制造灵药，你不知道吗？”王雄盯着刑老鬼说道。

　　“什么意思？”刑老鬼不解道。

　　“生生造化丹，拥有无限生机，可催动药材快速成长，你不知道？生生造化丹取出来，十丈之内，芳草丛生，百花齐放，你不知道？若是将芳草换成灵药种子，不就行了？在生生造化丹的十丈之内，药材一天生长，相当于十年啊！你不知道？”王雄盯着刑老鬼问道。

　　“一天，等于十年？”刑老鬼露出一丝不信。

　　自己以前怎么没有发现？

　　“一天相当于十年，千年灵药，在生生造化丹四周长个百日就行，万年灵药，也最多长个三年。灵药长出，就会生成种子，你只要在这里开辟一个药园，可以源源不断的生长灵药啊，喂蓝离焰的药材也有了，四周还有岩浆海的至阳之气，我不知道，你们还在等什么？”王雄露出一丝不屑道。

　　“师尊，是这样吗？你有生生造化丹？”

　　“师尊，生生造化丹上的生机，真的可以催生灵药快速生长？”

　　“师尊，要不，试试看！”

　　……

　　……

　　……

　　众弟子一脸期待，相比于生生造化丹，众人更期待的是金极道花丹啊，要是蓝离焰可以一直被吃下去，而且越吃药效越好，为什么不这样做呢？

　　“生生造化丹，没有这个功效！”刑老鬼冷声道。

　　“在下也不是你们的对手，刑老鬼，你拿出来试试，不就知道了？我有没有说谎，一试便知！”王雄盯着刑老鬼沉声道。

　　刑老鬼微微一阵沉默。

　　“师尊，试试吧！”一众弟子急切道。

　　刑老鬼沉默了一下，最终点了一下头。

　　翻手，刑老鬼掌心多出一个玉盒。王雄的目光，死死盯着玉盒，那就是自己要找的生生造化丹吗？

　　“咔！”

　　玉盒打开，瞬间，一枚青绿色丹药暴露而出，模样和王雄那枚假的几乎一模一样。

　　一瞬间，一股扑鼻的香气扑面而来，刑老鬼十丈之内，瞬间芳草丛生，百花齐放。

　　“这就是生生造化丹？”众弟子露出一丝惊骇之色。

　　王雄走上前去，探手去抓玉盒。

　　“你干什么？”刑老鬼眼睛一瞪。

　　“你干什么啊？不是说要试试的吗？给我啊，我找个方位，将它放下来！”王雄叫的比刑老鬼更加大声。

　　“放肆，生生造化丹是你能碰的？”刑老鬼顿时瞪眼，不给王雄拿。

　　“好，好，那你自己放下来，放在这里，这一片十丈都是土地！”王雄指着面前道。

　　刑老鬼带着一丝怀疑的看向王雄，但，王雄刚才的故事太有诱惑力了，加上，料定王雄翻不出多大的风浪，点了点头，将玉盒放在了地上。

　　“我这里有一枚人参的种子，先试试！”一个刑狱峰弟子迫不及待道。

　　说着，将那枚种子放入土中。

　　王雄此刻盯着生生造化丹，生生造化丹近在咫尺，伸手就能拿到手了。王雄有种迫不及待，但还是强忍着那股冲动，王雄在等，等蛇群的到来。

　　“没动啊？”那刑狱峰弟子皱眉道。

　　王雄扭头望去：“浇水了吗？”

　　“啊？对，对！”一众刑狱峰弟子快速浇水。

　　王雄右手掌心，悄悄的多出一只眼睛，却是王雄调动自己天眼之力了。

　　刚才的话，自然全部是忽悠大家的，一天等于十年的生长，要是真如此，当年生生造化丹的名头，早就突破天际，天下尽知了。不过，此刻所有人被王雄先前的一番忽悠，有些热血冲脑了。自然没有发现王雄话中的破绽。

　　一天等于十年？生生造化丹做不到，但，王雄能做到。天眼的瞳孔，是皆一天道种子，天下草木生机之天道。

　　王雄前些天用假丹骗人，就催动过滂湃生机制造假象，如今，将生机涌入人参种子中，自然不难。

　　只是，这样会消耗王雄收集的气运罢了。

　　灵药就是灵药，人参的确比小草更难生长，需要的生机更多，但，王雄此刻一点也没吝啬，滚滚生机灌入，却看到，那人参慢慢从土里冒出了一个嫩芽，肉眼看得见的快速生长之中。

　　“成了，成了，师尊，真的可以！”一众刑狱峰弟子激动道。

　　就连刑老鬼也瞪大眼睛，露出狂喜之色。

　　这一刻，众人都疯了，为了王雄的故事，为了王雄的忽悠，都有些发狂了，好似每个人都看到自己的未来成就，未来自己渡过天仙的天劫，超越丹神子了，一个个看着那人参嫩芽，无比激动。

　　谁也没有发现，不远处的黑山上方，传来一阵阵群蛇奔腾的轰鸣之声。


第三十六章 教主归来

　　地宫，蛇岛！

　　王雄、巳心从群蛇中离开前，巳心曾下令群蛇攻击巳无极。群蛇暴乱，更是来势汹汹。

　　群蛇实力一般，但，毒性惊人，若非巳无极也是毒道高手，早就葬身蛇腹了。

　　但，即便如此，也是极为疲惫，群蛇暴动，根本停不下来一般，而且，远处靠近黑山的那些更加剧毒的毒蛇好似还在靠近。

　　巳无极脸色一变，正在绝望之际。

　　“滴滴滴滴！”

　　隐约间，好像有着一个笛声响起。

　　“嗡！”

　　群蛇陡然一静，刚才的暴乱好似消失了一般。

　　“笛声？怎么又是笛声？巳心他们不是已经出去了吗？难道除了巳心，这里还有一支那种笛子？”巳无极露出茫然之色。

　　群蛇静了下来，下一刻，好似受到笛音的召唤一般。

　　群蛇顿时露出狰狞之色，瞬间丢开巳无极，也丢开远处毒老祖等一众毒仙。

　　“轰隆隆！”

　　群蛇奔腾，一起向着黑山蜂拥而去，顺着笛声，汹汹的游向黑山。

　　巳无极还隐约看到，远处毒蛇居然在爬山，前仆后继的向着黑山上游去？

　　“黑山那里出什么事了？”巳无极露出惊奇之色。

　　不过，巳无极却没有一探究竟的念头了，因为，此刻已然身受重伤，好不容易从群蛇中脱困，再留下来，说不定小命就留在这里了。

　　化为毒龙，巳无极快速向着出口处逃去。

　　除了巳无极，毒老祖一行毒仙刚才也被吓得够呛，群蛇奔腾，刚才可是大部分人都受伤了。

　　“这一次的蛇岛，不寻常，可是要出事了？”

　　“远处的‘万毒真经’四个字都没了，肯定出事了，群蛇一起游过去，我们还去吗？”

　　“不行了，我要出去，太危险了！”

　　……

　　……

　　……

　　包括毒老祖在内，所有人都脸上中毒的发紫，不敢多逗留，快速向着出口处逃去。

　　没多久，一行毒仙回到了白巳毒谷。

　　白巳毒谷，因为有毒王峰弟子用阵法隔绝，所以无数毒蛇都无法游出，只能在白巳毒谷挤压，此刻好似也受到笛音召唤一般，居然蜂拥而回。

　　巳无极、毒老祖，一众毒仙好不容易才逃了出来。

　　“师尊，出什么事了？你们怎么到现在？王雄他们都走了！”一个毒王峰弟子叫道。

　　“走了？我们怎么没看见？巳无极，你先前进入的最深，你看到了吗？”毒老祖盯着巳无极。

　　巳无极摇了摇头：“没有！”

　　巳心得到了万毒真经，巳无极可不想告诉任何人，因为，那是自己的，自己很快就能夺回来。

　　“咳咳！”众人都中毒颇深，出了白巳毒谷，好一阵运功。

　　“咦？我生丹圣山的守山大阵，怎么开启了？出什么事了？”毒老祖茫然的看着满天阵法。

　　“出事了，刑狱峰的刑脉主，挟持了圣女，惊动了整个生丹圣山，所有脉主都前往刑狱峰了！那里都要打起来了！”一个弟子说道。

　　“什么？刑老鬼，他敢！”毒老祖脸色一变。

　　毒老祖顿时怒的跳了起来，连身中剧毒都不在意了一般。

　　众毒仙看了看毒老祖，不想插手生丹圣域内部之事。

　　“毒老祖，这是我们抓来的毒蛇，此次我等受伤，先行回去驱毒了！”众毒仙取出一些毒蛇给毒老祖，纷纷告退。

　　就连巳无极也告退而走，此次身中剧毒，必须找地方驱毒，至于万毒真经，回头可以找巳心。

　　毒老祖此刻非常急躁，匆匆收了众人抓来的毒蛇，就派弟子送一众毒仙离去了。

　　吃了一些解毒丹，努力逼了一下身上的毒，毒老祖就匆匆前往刑狱峰了。

　　此刻，刑狱峰一片混乱，无数仙人前来，各自动用法宝轰击那地宫入口的石门，可石门就是打不开。

　　“混蛋，刑老鬼，你给我出来！”

　　“刑老鬼，圣女要是有个三长两短，我要你命！”

　　“刑老鬼，圣女还不是时候，你别伤害圣女！”

　　……

　　……

　　……

　　众脉主焦急的吼着，可石门紧闭，所有仙人一阵无奈。

　　这一刻，众人也从赤冰子等人口中知道了一切。

　　“刑老鬼这个老顽固，居然敢吞没生生造化丹，还想将圣女也独吞，找死！”

　　群仙焦急之中，可，焦急也没办法，这石门，坚固无比，乃是补天石锻造，除了刑老鬼，没人知道如何打开。

　　巳无极出生丹圣山山门的时候，疑惑的对着刑狱峰方向望了一眼。

　　眼中尽是惊奇，生丹圣域，诸脉脉主，可是从来没有这么齐齐出现过啊，难道这么关心圣女？

　　巳无极一时想不明白，带着一股疑惑的踏出了生丹圣山的大阵。

　　出了大阵，却看到远处一朵七彩云朵飘来。

　　那七彩云朵有千丈直径，无比巨大。巳无极一眼就认了出来，这是一个非常高阶的飞行法宝，这七彩云朵还有个名字，叫着七彩丹神云。是生丹教主丹神子的法宝。

　　七彩丹神云上，此刻站着大量身影，为首两人，一个身穿白袍，中年模样，丰神俊朗，意气风发，傲立仙群。正是生丹教主，丹神子！

　　丹神子旁边，是一个黑袍身影，全身裹在黑袍之中。虽然看不出气息强弱，但，能和丹神子并驾齐驱，可见其身份之大。

　　“丹神子，旁边黑袍人，是真神？巫元尊？”巳无极脸色一变。

　　“教主回来了，教主回来了！”一众生丹弟子顿时兴奋道。

　　除了丹神子、真神巫元尊，身后更有着一大群的强者，这其中，就有巳无极认识的一些人，比如大秦人国的北方王姜尚，太武王苏定方。

　　“丹神子回来了？真神也回来了？他们这群剿灭剑神教余孽的强者全部回来了？这么说，分神大会要开始了？不行，我必须马上回去逼毒疗伤，否则，连这分神大会都无法参与！”巳无极无比急切道。

　　巳无极一刻也没有逗留，快速回丹仙城住处疗伤了。

　　而丹神子会盟天下，带着一群强者归来，正和真神相谈甚欢之际，陡然，丹神子瞳孔一缩。

　　因为丹神子看到了生丹圣山的守城大阵。这只有生丹圣山发生惊天大事，才会开启的啊。

　　“生丹圣山出事了？”丹神子脸色一沉。

　　丹神子瞬间脸色严肃，也让一众强者露出好奇之色，纷纷停下了说话，一起看向远处生丹圣山。

　　很快，七彩丹神云飞到生丹圣山之处。踏步，丹神子就进入了大阵之中，顿时看到刑狱峰处，群仙闪耀，轰鸣四起，叫骂无数。

　　“拜见教主！”无数弟子纷纷拜下。

　　“出什么事了？”丹神子冷冷地说道。

　　众生丹弟子相互看了看，一时不知如何开口。

　　“说！”丹神子冷声道。

　　“是，是刑狱峰的刑脉主，扣押圣女，诸脉脉主愤怒，将刑狱峰围了起来！”一个弟子马上说道。

　　“哦？”丹神子却是暗呼口气。

　　是圣女出事了，难怪一众脉主好似发疯了一般，不过，对于丹神子来说，并不算什么，毕竟自己不需要再吃圣女了，只是一众脉主焦急而已。

　　“肃静！”丹神子一声冷喝。

　　巨大的声威，瞬间直冲刑狱峰，众仙人顿时如听炸雷一般，一个激灵，顿时惊诧的看向山门口。

　　“教主，教主，您回来了！”

　　“教主回来太好了，教主，刑老鬼他……！”

　　“教主！这石门打不开，刑老鬼他太过分了……！”

　　……

　　……

　　……

　　一众仙人顿时急切的叫着。

　　“吵吵闹闹成何体统，没看到宗内来客人了？”丹神子眼睛一瞪。

　　顿时，众脉主、仙人全部静了下来。

　　丹神子扭头对真神和一众强者道：“鄙人管教不严，诸位见笑了！”

　　众强者顿时一番客套说没事。

　　“真神，还有诸位，远道而来，先入我主峰休息吧！”丹神子邀请道。

　　众强者纷纷点了点头。

　　随着丹神子，一众强者前往生生造化殿所在的主峰了。

　　……

　　地宫。

　　蛇岛的背面。

　　王雄的一番忽悠下，刑老鬼将生生造化丹放在了地上，王雄也适时用生机催熟了一枚人参种子，看的刑狱峰强者尽皆露出兴奋之色。

　　众人好似看到自己都变成了天仙一般，看着那种子一阵兴奋。

　　“不错，不错！原来生生造化丹，还有如此功效，我以前怎么没有发现！”刑老鬼兴奋道。

　　就在众人兴奋之际，王雄却是慢慢靠近的蓝离焰，并且招呼吹笛子的巳心缓缓后退了。

　　就在一众刑狱峰弟子兴奋之际，陡然，不远处黑山上传来一阵阵巨响。

　　“轰隆隆！”

　　巨响奔腾，犹如山洪冲击而来，让刑老鬼等人脸色一变。

　　“什么声音？”所有人骤然抬头望天。

　　却看到，天空之上，无数长着翅膀的腾蛇俯冲而下，向着下方一众刑狱峰弟子俯冲而来，不仅仅这些长翅膀的腾蛇，还有无穷无尽的毒蛇，好似天河倾落，铺天盖地的狂涌而下。

　　“什么情况？怎么这么多毒蛇？”一个刑狱峰弟子惊叫道。

　　“蛇，好多蛇！”众仙人惊叫道。

　　还是刑老鬼反应的最快，看到那铺天盖地的毒蛇的瞬间，第一个念头，就是拿回自己的生生造化丹。

　　探手，刑老鬼要去抓生生造化丹，也就在此刻，生生造化丹下方的土地里，忽然冒出几根藤蔓，藤蔓冒出，瞬间缠绕住了生生造化丹的玉盒。

　　“呼！”

　　藤蔓将生生造化丹连同玉盒一起拉扯而下，进入了地底之中。

　　“得手了！”王雄眼中闪过一股兴奋。

　　“轰！”

　　刑老鬼一掌轰在大地上，大地顿时砸开一个大洞，但，藤蔓和生生造化丹已经消失了。

　　“我的丹呢？我的丹呢？”刑老鬼顿时面露狰狞的看向王雄大吼道。

　　“轰隆隆！”

　　一瞬间，滚滚毒蛇海已经倾泻到了众人面前，瞬间将众人淹没了。

　　刑老鬼一个激灵，骤然想明白一切，被王雄骗了？他一直在骗自己？

　　“找死！”刑老鬼面露狰狞的一声大吼，瞬间向着王雄扑去。


第三十七章 生生造化经

　　地宫！

　　刑老鬼一掌向着王雄打来，这一掌，带出了滔天愤怒。

　　刑老鬼也不是蠢笨之人，只是先前王雄的一套说辞太过惊世骇俗，加上巨大的利益诱惑，加上一群愚蠢弟子的蛊惑，刑老鬼才会上当，刚刚生生造化丹钻入地下的瞬间，刑老鬼就发现了问题。

　　生机？生生造化丹提供生机，那也不可能无止境的啊，不说以前怎么没有人发现这规律，就算有，生生造化丹也不是天道，哪来的无尽生机提供给灵药，那只能是王雄说谎。

　　王雄说谎，那生生造化丹肯定被王雄偷去了。

　　一瞬间，刑老鬼气的要吐血。先前在外面被王雄摆了一道，如今又被骗？再大的气度也受不了啊。

　　一掌带出了滔天之威，可铺天盖地的毒蛇也瞬间将所有人淹没了。

　　“轰隆隆！”

　　大量毒蛇瞬间扑咬到刑老鬼身上，刑老鬼周身罡气绽放，但，这些毒蛇的毒性，居然能破开罡气一般，瞬间咬在了刑老鬼的身体上。

　　王雄刚才已经很小心了，在所有人反应过来之前，带着巳心、蓝离焰向着后方退去。

　　“啊！”

　　“毒蛇，好重的毒性啊，我，我！”

　　“师尊，我中毒了，全身麻痹，动不了了！”

　　……

　　……

　　……

　　一众刑狱峰弟子惊叫道。

　　最先前来的毒蛇，都是最靠近黑山的毒蛇，越靠近黑山，毒性越是猛烈。

　　要知道，毒老祖实力比刑老鬼更强，更是修炼的毒功，也无法靠近黑山，可见黑蛇毒性的猛烈。

　　剧毒瞬间窜入一众仙人体内。瞬间，大量刑狱峰弟子麻痹的无法动弹了。

　　就连刑老鬼，被两条毒蛇咬到，也是瞬间一阵发麻。

　　但，滔天怨气，让刑老鬼即便中毒，也不改那股怨怒，睚眦俱裂的冲向王雄。

　　“拦住他！”王雄脸色一变。

　　“轰隆隆！”

　　四周毒蛇快速扑来。但，终究大蛇群还有一些距离。

　　巳心探手一挥，贴身的那群剧毒蛇也瞬间咬向刑老鬼。

　　“灭！”刑老鬼一声怒喝。

　　“轰！”

　　扑向刑老鬼的毒蛇瞬间炸开，鲜血四溅，但，还是有一条毒蛇咬在了刑老鬼脸上。刑老鬼顿时面部发紫，但，掌力不减，直冲王雄而来。

　　“藤海！”

　　大量藤蔓瞬间挡在王雄面前。

　　“轰隆隆！”

　　刑老鬼可是地仙，掌力冲天，藤蔓瞬间炸开，根本拦不住。

　　“王雄，你敢骗我，你找死，找死！”刑老鬼狰狞的一声大喝。

　　“轰！”

　　掌力太快，瞬间到了王雄面前。

　　可就在王雄焦急中准备硬抗的时候，陡然一个红衣身影挡在了身前。

　　“轰~~~~！”

　　一声巨响，挡在王雄身前的蓝离焰身体忽然炸开无数，鲜血四溅，碎骨、碎肉都炸开了无数。

　　“蓝姑姑！”王雄脸色一变，一把抱住口吐鲜血、奄奄一息的蓝离焰。

　　“轰隆隆！”

　　这一刻，铺天盖地的毒蛇彻底全部到了，瞬间将刑老鬼包围了。

　　“王雄，我要你死！”刑老鬼见一掌没有见效，还要冲过来。

　　“滴滴滴滴！”巳心笛音不断。

　　滚滚毒蛇，瞬间将刑老鬼彻底淹没其中。

　　“走！”王雄顿时露出一丝恨色。

　　巳心一边操纵无数毒蛇攻击刑老鬼等人，一边化为一条毒蛇，驮着王雄、重创的蓝离焰快速离去。

　　“站住，站住！”刑老鬼咆哮的炸碎无数毒蛇，拼命追赶。

　　但，毒蛇实在太多了，前仆后继，毒烟无数，毒性猛烈。仙人罡气？没用，毒烟一样能腐蚀。

　　一口一口咬在刑老鬼身上，拖着刑老鬼，冲击着刑老鬼，很快，刑老鬼就被万蛇淹没了。

　　“上山，先去黑山另一边！”王雄叫道。

　　巳心快速驮着王雄冲上黑山。

　　黑山的上方，浮着一层五彩斑斓的毒雾。

　　“大王，这些毒雾，针对非蛇类的剧毒，毒蛇通过无碍，可别人恐怕……你和圣女会不会……！”巳心担心道。

　　“孤没事！闯过去！”王雄沉声道。

　　“好！”巳心带着二人快速闯过去。

　　一入毒雾去，顿时滚滚毒雾涌入体内，这毒素很诡异，只要沾染神经，就能瞬间麻痹全身了，毒性的确猛烈无比，但，太极阴阳轮也足够强横。在毒素触碰神经的瞬间，就被炼化分解了。而蓝离焰，王雄手贴在其血淋淋的身上，却是帮她吸毒。一时间，三人快速冲过黑山，快速冲过毒雾云层，到了山的另一边。

　　回到了当初巳心接受传承的地方。

　　铺天盖地的毒蛇进入了山另一边，可山这边的毒蛇好似没有减少一般，依旧无穷无尽。

　　不过，到了这里，众人相对安全了，最少不要担心刑老鬼追来了。

　　“大王，圣女好像不行了？”巳心化为人形惊讶道。

　　“你控制四周毒蛇，别让它们靠近！”王雄吩咐道。

　　“是！”巳心顿时站在外围，吹着弟子，控制四周毒蛇。

　　王雄抱着血肉模糊的蓝离焰，露出一丝苦涩：“蓝姑姑，你刚才，何必呢？”

　　蓝离焰无比虚弱，刑老鬼的一掌太强大了，将她内俯全部炸碎了，骨肉都碎了无数，皮开肉绽，好不狰狞。

　　“呵，这是我欠你爹的，当年，全宗商量金极道花丹的时候，选的是我，哪怕我爹是圣主也没用，为了全宗，要牺牲我。可，你爹来了，我爹看到了希望，让你爹代替了我。我虽然想帮他，可根本帮不了，也就是说，你爹代我死了一次！呵呵，我欠你爹的，还不了王洪了，只能还你了，小家伙！反正我早晚都要死。与其被他们吃了，我宁可用我的死，救你一命！”蓝离焰虚弱道。

　　“我爹的死，不能怪你！”王雄摇了摇头。

　　“小家伙，趁我还活着，还有一口气，吃了我，快，吃了我，我宁可被你吃掉！”蓝离焰虚弱无比道。

　　吃？吃人？

　　“不，蓝姑姑，你怎么可以说出这种话？你是我王雄的亲人。我怎么能吃你？还有，你会没事的，你肯定会没事的，我有生生造化丹！”王雄顿时叫道。

　　说着，王雄翻手取出一个玉盒，正是刚刚从刑老鬼那抢来的生生造化丹。王雄快速取出生生造化丹，一掀蓝离焰的面具，可惜，面具固定在蓝离焰脸上，无法掀开，只能掀开嘴巴处一个口子，有这个口子，足够了，王雄要将丹药放入蓝离焰口中。

　　“大王，你不是要生生造化丹救青环郡主吗？就这一枚，你给了圣女，那青环郡主怎么办？”巳心顿时惊叫道。

　　这一刻，巳心也大概猜到了一切。同时，为王雄用假丹钓取真丹而喝彩，可如今，辛辛苦苦得来的真丹，就给蓝离焰吃了？

　　“青环吃了轮回丹，还能撑一些时候，蓝姑姑再不吃，就撑不下去了，她是为我才这样的！”王雄语气坚决道。

　　说话间，生生造化丹喂入了蓝离焰的口中。

　　生生造化丹，造化之意，生机勃勃。入了蓝离焰口中的瞬间，一股青光就笼罩的蓝离焰，就看到，蓝离焰身体之上，一些碎肉快速掉落，却是肉眼看得见的快速长出新肉来了。

　　就连那被扯断，被刑狱峰弟子瓜分吃掉的断臂处，也诡异的快速生长出一个指头大小的新的细嫩手臂。小手臂慢慢长大，慢慢生长。

　　生生造化，生生不息，造化之意，不断修复、生长着完美的身体。

　　凡人，任何重创，吃了都能恢复，甚至变得更强，仙人，天仙以下，也可以恢复一切伤势，蓝离焰才人仙，生生造化丹对其作用自然巨大。

　　“蓝姑姑，你觉得怎么样？”王雄盯着蓝离焰担心道。

　　“生生造化丹？王雄，你还真舍得啊！”蓝离焰惊讶的看向王雄。

　　“有什么舍不舍得的！你现在怎么样了？”王雄担心道。

　　“强大的生机在滋养我的身体，我在恢复，应该能彻底恢复，甚至还能更进一步，只是要时间！”蓝离焰说道。

　　“要时间没事，只要你能无碍！”王雄郑重道。

　　蓝离焰点了点头，闭起双目，感应生生造化丹的疗伤了。

　　王雄发现，蓝离焰不是一时半会能修复的，又看了看黑山背后，王雄眼中闪过一股狰狞。

　　翻手，王雄取出巨大的九龙丹炉。父亲的那口丹炉，刚刚从巳无极那赌来了炉身。

　　打开炉盖，王雄将蓝离焰小心放入丹炉之中。

　　“蓝姑姑，你先躺在这九龙丹炉里疗伤，我去找刑老鬼报仇！”王雄面露一丝恨色。

　　“小心！”蓝离焰虚弱的点了点头。

　　“匡！”王雄盖上炉盖。

　　将蓝离焰放入丹炉，就是怕四周毒蛇伤害到蓝离焰。

　　“巳心，让四周毒蛇保护丹炉，不让任何人靠近！”王雄吩咐道。

　　“是！”巳心吹着弟子，顿时，无数毒蛇前来，将丹炉围在了中央。

　　“走！”王雄一声轻喝。

　　王雄带着巳心踏步冲向黑山，向着黑山背面而去。

　　刑老鬼作恶多端，刑狱峰弟子生吃蓝离焰的血肉，已然深深触怒了王雄，甚至，刚才那一掌，害的自己又失去了生生造化丹，王雄对刑老鬼恨之入骨。

　　二人马不停蹄的过去报仇了。

　　而丹炉之中，蓝离焰一边修养，一边嘴角露出一丝难得的笑容。

　　“小家伙！你还真给我报仇去了？呵，有人关心的感觉，还真好！”蓝离焰嘴角露出一丝难得温暖的笑容。

　　可下一刻，蓝离焰的笑容一僵，瞪大了眼睛看向丹炉内部。

　　丹炉打开的时候，丹炉盖子、丹炉内部上光滑无比，可，在炉盖盖上炉身之际，这内壁之上，却诡异的出现了隐隐绿色字体。

　　蓝离焰瞪大眼睛，有些不敢相信，以为自己眼花了，探手一推炉盖。

　　炉盖斜出一丝缝隙，丹炉内壁上的字体瞬间消失了，蓝离焰将炉盖再完美盖上，瞬间，那些字体又诡异出现了。

　　“这，九龙丹炉里，藏着一篇功法？好巧妙的传承！”蓝离焰目露惊奇道。

　　顺着文字的顺序，蓝离焰找到了开头之处，当看到开头几个字的时候，蓝离焰整个人都惊呆了。

　　“《生生造化经》？这，这是生丹圣域的镇教至宝，不是失传了吗？居然，居然在这丹炉里？全篇？生生造化经全篇？”蓝离焰看着内壁上的字，整个人都惊呆了。


第三十八章 屠人仙

　　地宫，蛇岛黑山之巅！

　　王雄、巳心冷冷的看着山峰之下。

　　滚滚毒蛇涌向山下，此刻，山下也被厚厚的毒蛇层淹没了。

　　“大王，那些囚犯也被咬死了！”巳心沉声道。

　　“囚犯？他们早就是活死人了，灵魂早已被炼化，已经没了自我意识，此刻死了，也是一种解脱，最少不用再受罪，可以去投胎了！”王雄沉声道。

　　“刑狱峰弟子，也太惨无人道了！”巳心冷声道。

　　“吃人如吃宝？他们已经不是人了！刚才，蓝姑姑的一只手臂，吃的还真是如群狗夺食啊，哼！”王雄一声冷哼，踏步向着山下而去。

　　巳心紧随其后。

　　“通知群蛇，找他们所在！”王雄恼恨道。

　　“滴滴滴！”

　　笛声一起，四周毒蛇瞬间再度骚动了起来。

　　很快，一处毒蛇快速游动，王雄二人很快到了近前，顿时看到一个浑身发紫的刑狱峰弟子，此刻正形成罡罩，逼着体内毒素。

　　王雄二人抵达的瞬间，那仙人顿时眼睛一瞪。

　　“王雄？是你做的对不对，早该杀了你，早该杀了你！我要将你和那些囚犯一样，炼化成傀儡，一个活死人傀儡！我要让你生不如死！不，我要将你全族抓来炼成活死人！”那仙人面露狰狞的扑来。

　　但全身毒素麻痹，行动慢的可怜。虚弱无比。此刻威力，最多只是武圣实力。

　　“呼隆隆！”

　　一瞬间，蛇群之中，无数藤蔓缠绕那仙人头部。继而涌向其口中。

　　“原来，炼人傀儡，不仅是刑老鬼做的，你们这些刑狱峰弟子也有份？想炼我全族？你等不到那一天了，死！”王雄眼中一瞪。

　　“轰！”

　　一声巨响，中毒的仙人瞬间炸碎四溅，大量已经发绿的毒血快速涌入王雄体内，带来仙人的真元。

　　毒血？毒真元？王雄根本不在乎，太极阴阳轮旋转，瞬间提炼炼化。

　　滚滚力量涌入丹田，在继续增加着真元液滴。

　　“找下一个！”王雄吩咐道。

　　这些刑狱峰弟子，最多也才人仙，中毒之下，已经行动艰难，根本撑不了太久，与其被毒蛇咬死，还不如自己来一番收获。

　　刚才一个仙人的真元，让王雄体内真元增加了三十滴之多。

　　王雄如今是武宗境第十重。

　　武宗和武圣的最大区别，就是以强大的真元，冲击眉心，打开眉心窍，然后让灵魂得以修炼。

　　但，王雄的眉心窍早就打开了，此刻王雄的灵魂强度，比之武圣巅峰也一点不差，甚至可以堪比弱一些的人仙。

　　王雄如今还是武宗境，那是因为，眉心窍打开，还不算武圣，体内真元液滴，要达到千滴真元这个门槛。

　　人有七窍，随着修为的提高，更多的窍被打开，能修更多的窍。但，能修，不代表一定要修。

　　就好像王雄前世，王雄专修的眉心窍，专修的灵魂，即便其它窍力量薄弱，可灵魂凶猛，一样可以雄霸天下。

　　有的仙人，灵魂修的一般，但，丹田强大，其肉身可无上强横，也能成为滔天大仙。

　　有的人，只修天道窍，就算身体孱弱无比，可天眼威力强横，依旧可以所向无敌。

　　王雄如今就卡在这里。眉心窍早就开了，如今，就是真元，一千真元液滴，才是武圣的门槛。

　　王雄如今已经六百多滴了，还差三百多滴。若是别人，吸收一个仙人的真元，早就达至武圣了，可王雄修炼的真龙图，需要的真元多出百倍不止。虽然比别人更麻烦，但王雄明白，自己实力比别人更强横。

　　不说强大的战斗技巧，就硬碰硬，王雄肯定，巳心这武圣后期，也拼不过自己。

　　“轰！”又一个刑狱峰仙人弟子炸开了。

　　又是一个仙人的真元、毒血入体。快速炼化之下。

　　“这次，只有二十五滴？人仙，只能增加这点？而且，越往后，人仙的效果越发减弱？”王雄脸色一沉。

　　“轰、轰、轰……”

　　一番寻找之下，王雄将刑狱峰的中毒人仙近乎全部杀光了，十六个仙人弟子，全部死在了王雄手中。

　　可，王雄体内真元，却只停留在了九百滴上面。

　　还差百滴，自己才武宗大圆满啊！而且，最后一个人仙，只提供了十滴真元，这让王雄好一阵茫然。

　　自己当初修炼真龙图，是不是选错了？这往下去，如何修炼？还要不要修炼了？自己还没武圣啊，就需要如此恐怖的能量？

　　修为没增加多少，但，体内血气却无比凶盛。血龙已经狰狞无比了，滚滚力量鼓荡，就连巳心都能感受到王雄体内力量的可怕。虽然王雄还只是武宗境，但，真龙图的原因，让力量越来越凝聚，血龙越发凶猛力大，王雄肉身也受着滚滚力量淬炼。

　　王雄挥出拳头的真气，都带着一股股血色。

　　“真龙图，可不要让我失望！”王雄叹息一声。

　　“找！找到刑老鬼！”王雄扭头看向巳心道。

　　就在王雄语落。

　　陡然，面前蛇群忽然炸开，从内部，一个浑身发紫的男子骤然爆发而出。

　　“王雄小杂种，受死！”却是刑老鬼瞬间暴起。

　　“大王，小心！”巳心惊叫道。

　　刑老鬼的忽然发难，顿时让王雄脸色一变。

　　不过，刑老鬼也中毒极深，这一拳也没多大威力了，最多和赤云子差不多，也只是人仙之力。

　　“轰~~~~~~~~~！”

　　王雄一拳轰然迎去。瞬间，王雄倒飞十丈之距。脚下猛地一踏，踏碎一群山石，稳住了身形。

　　“什么？你没死？”刑老鬼瞪大眼睛。

　　王雄也是惊讶的看看双手。

　　“好个真龙图，我的肉身，如今已经不弱普通人仙了？”王雄惊讶道。

　　先前还在担忧真龙图让自己修行困难，可此刻，王雄已经不再担忧了，这才武宗境啊，肉身堪比人仙，这功法，怎能丢弃？

　　“真龙之身？果然肉身凶悍，前世，我若是也有如此肉身修炼功法，有相应的肉身，也未必会死了吧！”王雄眼中闪过一股激动。

　　虽然刚才一击被刑老鬼打飞了，但，王雄没死，甚至没受多大是创伤，已经让王雄不再惧怕刑老鬼了。

　　眼中一冷，王雄瞬间扑向刑老鬼。

　　“轰！”

　　二人再度对了一拳，这一次，王雄有了准备，身形虽然退后，但，刑老鬼也被震开了。两人力量，居然不分伯仲。真龙图下，王雄如今的力量已经彻底达到了人仙。

　　“怎么，怎么会！”刑老鬼瞪大眼睛。

　　“再来！”王雄眼中闪过一股狰狞。

　　刑老鬼脸色一变：“王洪是个怪物，你也是个怪物！”

　　“刑老鬼，别跑！”王雄狰狞的向着刑老鬼扑来。

　　按道理，刑老鬼不该怕王雄的，可，此刻毒气攻心，刑老鬼可不想再和王雄耗。越耗下去，自己中毒越深，别最终栽在王雄手中。

　　先前已经栽过两次了，此刻，刑老鬼可不敢再冒险了。

　　“小杂种，你等着，老夫毒清了，一定会要了你命！”刑老鬼吼叫道。

　　吼叫之际，刑老鬼一头扎入毒蛇群中。

　　“站住！”王雄吼叫道。

　　但，刑老鬼已经没了踪影。

　　“巳心，给我找的他，趁他毒深，别给他跑了！”王雄叫道。

　　王雄一边操纵藤蔓寻找，巳心操纵毒蛇寻找，可是，二人找了一炷香时间，却彻底没了刑老鬼的踪影。

　　“人呢？”巳心惊讶道。

　　王雄也露出惊讶之色。

　　没了，刑老鬼就这么没了？

　　“大王，毒蛇已经找遍这四周了，可就是没有刑老鬼的身影！”巳心急切道。

　　王雄眼皮一阵狂跳：“我们走！”

　　“啊？不找了？”

　　“你找不到了，我也找不到了，刑老鬼要不从那地宫入口逃出去了，要不他有极为强大的隐匿能力！”王雄沉声道。

　　“隐匿能力？”巳心脸色一变。

　　“每个仙人，肯定有自己一点看家本领，他若是逃出去还好。若是还隐匿在四周，而我们找不到他，他就可以随时偷袭我们了。走，先离开这里，这里不能待了！”王雄沉声道。

　　“是！”巳心应声道。

　　“刑老鬼，你逃得了一时，逃不了一世，早晚，我会为蓝姑姑报仇的！你等着！”王雄一声冷哼。

　　二人快速原路返回，直冲黑山而去。

　　二人离开的瞬间，在毒蛇群中，陡然冒出一个身影，那身影好似变色龙的变色一般，和毒蛇的颜色融为一体，却是刑老鬼慢慢显形了。

　　“小杂种，逃的还挺快，哼，当年就该让你和你娘一起死！小杂种！”刑老鬼看着王雄、巳心离去的背影咒骂道。

　　毒蛇的毒，已经让刑老鬼疲于应付了，黑山山顶的毒雾层的毒性更是猛烈，当年刑老鬼全盛时期都承受不住，何况如今中毒的虚弱无比了。

　　刑老鬼不敢跟过去，只能躲在蛇群之中。

　　“地宫只有一个入口，我看你们还回不回来，小杂种，等你下次回来，我要你命！”刑老鬼躲着毒蛇，蹲守在了地宫出口之处。

　　刑老鬼不知道的是，这地宫可不止一个入口，黑山另一边，还有一个入口可以出去。


第三十九章 炼丹

　　王雄、巳心再度回到黑山另一边，到了九龙丹炉之口！

　　“大王，现在怎么办？”巳心看向王雄。

　　“等！等蓝离焰恢复！”王雄深吸口气道。

　　对于黑山另一面，王雄暂时可不想去了。山的另一面，刑老鬼能够隐匿身形，这可是无比危险的，自己没必要在他身上再多费功夫。

　　王雄只是可惜，忙了一圈到头来，功亏一篑，生生造化丹，最终也没了。

　　“唉！”王雄微微一叹。

　　巳心好似看出王雄的郁闷，也不多问，盘膝坐在不远处，开始炼化来自祖先的传承了，万毒真经，可是需要无数毒素的。

　　先前走的匆忙，如今既然不走了，巳心就好好修炼了起来。

　　笛声吹起，顿时，一条条毒蛇快速游动而来，在巳心的要求下，一条条毒蛇不断咬着巳心，各种各样的蛇毒，慢慢进入巳心体内。

　　巳心不怕这些蛇毒了，特别修炼万毒真经，巳心更需要各种剧毒。此刻无尽毒蛇输出毒液给巳心，刚好供他快速修炼。

　　王雄坐在一旁疗伤。

　　就这样，一坐就是整整一天的时间。

　　一天了，九龙丹炉还没有动静？

　　王雄露出一丝担心，爬上丹炉口，探手掀开炉盖，对着内部望去。

　　一眼望去，就看到，丹炉之中，一个全身赤裸的女子，身材极为丰硕完美，洁白的肌肤，修长的大腿，看上去无比的夺目。当然也不是一丝不挂，最少脸上的面具还戴着，还看不清脸。

　　一旁堆积着充满血迹的衣裳，显然，蓝离焰已经彻底长好了手臂，甚至光滑白洁的肌肤上，连一个疤痕也没有。

　　蓝离焰赤裸着身子，好似还在闭目疗伤之中。

　　王雄脸上一红，以为蓝离焰没有发现自己打开丹炉，非常小心的将炉盖又悄悄的合上了。

　　炉盖合上的瞬间，蓝离焰双眼一开，抬头看了看那已经盖好的炉盖，因为带着面具，所以看不清面容如何。

　　“小家伙，这次真是便宜你了，哼！”蓝离焰恼中带羞。

　　翻手，蓝离焰从自己的储物戒指中，又取出一身衣裳套了起来。

　　套上衣裳，蓝离焰再度盘膝坐了一会。

　　外界，王雄脸色微红，背对着不远处的巳心，不让巳心看到自己的脸庞。

　　“咳咳！”

　　轻咳了两声，王雄压下心脏那不正常的跳动，深吸了两口气，这才装作没事人一样，坐在丹炉一旁，守着九龙丹炉。

　　一个时辰之后。

　　“咔！”

　　九龙丹炉盖忽然一声脆响，炉盖打开了。

　　打开的瞬间，蓝离焰一身红袍从九龙丹炉中跨了出来，落在王雄面前。

　　王雄脸上微红。

　　“蓝姑姑！你恢复了？”王雄马上问道。

　　“不愧是生生造化丹，我的伤势全部恢复了，体内经脉被梳理了一遍，更加的顺畅了！”蓝离焰满意道。

　　“是啊，我也感觉，蓝姑姑身上那股香气，好像更加浓郁了！”王雄嗅了口空气中的香气道。

　　“刚才我在丹炉里恢复伤势，可有人打开过炉盖？”蓝离焰看向王雄问道。

　　“没，没有！”王雄顿时摇了摇头，同时，不知为何，心脏又是一阵不争气的跳动。

　　“没有就好！”蓝离焰长嘘口气。

　　王雄装作没事人一样。看了看四周，可那模样，根本就是越描越黑。蓝离焰一阵气恼，但，也装着什么也不知道。

　　“蓝姑姑，先前真的对不起，我没想到刑老鬼会迁怒了你！”王雄露出一丝苦涩。

　　看了看王雄，蓝离焰摇了摇头：“也不能怪你，是我没告诉你，关于我的体质。你没有防备，还让你辛苦谋划的一枚生生造化丹，就这么没了！”

　　“呵呵，不怪你，怪我考虑不周！生生造化丹，没有就没有了吧！我再想办法找其它丹药！”王雄摇了摇头。

　　“先前，听你们说，你找生生造化丹是为了救一个什么青环郡主？”蓝离焰盯着王雄问道。

　　“她叫苏青环，她用生命救过我一次……！”王雄没有隐瞒，将和苏青环发生的一切描述了一遍。

　　“小家伙，看来你是真的动情了？”蓝离焰忽然笑道。

　　王雄微微苦笑：“是啊，我以前一直只知道修炼，在修炼一途，我是天才，可感情？我一直不懂。曾经有个女人对我说过，这世上，最不能辜负的，就是女人的情意。可惜，那时我不懂。当我懂得的时候，一切已经迟了！”

　　“哦？还有女人跟你说过这样的话？那这女人对你也是有情意了？小家伙，你的桃花运不小啊，除了苏青环，还有女人对你有情意？她是谁？说给姑姑听听，姑姑帮你评价评价！”蓝离焰顿时来了兴致。

　　“她死了！”王雄露出一丝痛苦的神色。

　　“呃！”蓝离焰一僵。

　　二人话题好似戛然而止。

　　“小家伙，没事，你的样子，就是一脸桃花相，以后还会有更好的女人喜欢你的！”蓝离焰忽然一手摸了摸王雄的脑袋安慰道。

　　王雄：“……！”

　　王雄面色古怪的看向蓝离焰，自己前世好歹也是虎王尊，你这样摸摸我头安慰我，几个意思？

　　“算了，过去了，就过去吧，我现在只想先救下青环！”王雄摇了摇头。

　　“青环丫头，需要生生造化丹？我先前吃了，岂不是青环丫头没了？你就舍得给我吃？”蓝离焰笑看王雄道。

　　“青环我要救，你，我也要救啊！青环那里，还能再等等，你等不了了！我必须救你！”王雄摇了摇头道。

　　“哈哈，算你小子还有良心！”蓝离焰笑道。

　　“蓝姑姑，你给我说说你的情况，我来想办法，带你离开生丹圣域这个魔窟！”王雄沉声道。

　　“没用的，你现在带不走我的，只要我们出去，我就又会被群仙看守了，就好像你爹一样，暂时逃不掉！”蓝离焰摇了摇头。

　　“那就没有办法了？”王雄脸色一沉。

　　“没有办法，这次出去，他们对我肯定看守更加严密，你怎么出去？你是聪明，而且看你做事也极有手段，但，你的实力，你的势力，终究还无法撼动生丹圣域这庞然大物！现在，你不能妄动，也不许妄动！”蓝离焰郑重道。

　　“可是！”王雄一阵焦急。

　　“没什么可是的，也就刑老鬼这老顽固，做事偏激，才出了先前的失误，其它脉主不可能吃我的，金极道花丹，我还要再炼二十年，也就是说，二十年后，我成熟了，他们才会吃我，所以，这二十年，我是安全的，你要是有心，就出去增强你的实力，或者增强你的势力，当你有足够力量的时候，再来救我！”蓝离焰盯着王雄郑重道。

　　“我……！”王雄眼中闪过一丝烦躁。

　　“小家伙，你真的想救我？”蓝离焰忽然笑了起来。

　　“是，我一定能救你！”王雄眼中闪过一股坚定。

　　“咯咯咯，好，我等你，我还有二十年的命，你爹当年没能自救，我看你能不能做到你爹都做不到的事情！”蓝离焰笑道。

　　“蓝姑姑，你放心，我王雄，说到做到！二十年内，我一定救你脱困！也请你这二十年，好好保护自己，不要再出现刑老鬼事件了！”王雄说的无比郑重。

　　看着王雄那坚定的眼神，蓝离焰不知为何，忽然心中一阵暖烘烘的。

　　这些年，自从被生丹圣域四十八脉主圈养炼丹，蓝离焰心中多少次生出了绝望的念头，整个心中都是灰蒙蒙的，可此刻，看着王雄坚定的眼神，蓝离焰那灰蒙蒙的心中，好似忽然多出两道光亮。

　　这两道光亮是一股希望之火，同样也是王雄那坚定明亮的双眼。

　　“好，我等你！只是，你要不来怎么办？”蓝离焰看着王雄，却是发自内心的开心问道。

　　“我一定来！一定！”王雄眼神坚定道。

　　“要不，你将这九龙丹炉放我这，你下次来了，我再还你？”蓝离焰笑道。

　　这是王洪的遗物，看王雄如此拼命，一定极为在乎。

　　“我又不擅炼丹，蓝姑姑，这丹炉，就送给你了！”王雄却是大气道。

　　“送给我了？”蓝离焰眼睛一亮。

　　“不错！也给蓝姑姑留一个念想，若是遇到困难，可以看看这丹炉，它会告诉你，我会来救你走的！”王雄语气肯定道。

　　蓝离焰心中再度的一暖。

　　“好小子！不逗你了，你进九龙丹炉看看！”蓝离焰马上笑道。

　　“进去？”王雄露出一丝茫然。

　　“进去就知道了！”蓝离焰笑道。

　　王雄将信将疑的踏入丹炉。蓝离焰瞬间盖上了炉盖。王雄正惊异之际，忽然看到丹炉内部上出现了密密麻麻的蓝色小字。

　　“生生造化经？”王雄看清字体源头，顿时惊喜道。

　　“匡！”

　　仔细阅读了一番，王雄迫不及待的踏出了丹炉。

　　“蓝姑姑，这里面……！”王雄惊喜道。

　　“没错，你的那小夫人，现在有救了！”蓝离焰顿时笑道。

　　小夫人？王雄面色一僵，还有些无法接受蓝离焰这么直接的称呼。

　　“生生造化丹，蓝姑姑可以炼制？”王雄急切的追问道。

　　“不错，这篇功法，只针对天生开左脉者，也就是针对你爹和我。或许你爹当年猜到什么，可惜，这篇功法他还是没有看到，我能修炼，里面的一些丹药，也只能我能炼制！”蓝离焰点了点头叹息道。

　　“那麻烦蓝姑姑了！”王雄兴奋道。

　　生生造化丹，原以为没有指望了，却不想，峰回路转，蓝离焰找到炼制之法，可以炼制了？

　　“生生造化丹所需要的大部分药材，我这里全有，炼制一下，大概六天时间就足够了，只是，它还需要一味药来淬火！”蓝离焰沉声道。

　　“六天？我刚才看你上面记载，需要三百六十天，近乎一年啊！”王雄惊讶道。

　　“相信我，我只需要六天！”蓝离焰无比肯定道。

　　“呃，好吧！不过，你说还需要哪一味药？我去找！”王雄眼神一凝道。

　　“神格碎片！”蓝离焰郑重道。

　　“神格碎片？”王雄神色微动。

　　“就是真神的神格，神格的碎片。按道理说，丹神子、真神，和一群强者围杀剑神教余孽，剿到一个残破的神格，也准备在六月初六开始瓜分这残破神格的，只是，非凡人才能得到，我要是向丹神子讨要，可能这篇功法就要暴露了！”蓝离焰皱眉道。

　　“哼，这篇功法怎么可以给别人知晓？蓝姑姑，你隐去这功法，或者，毁去丹炉内壁的文字，此功法，你我知晓就足够了，至于神格碎片，我尽力找来！”王雄沉声道。

　　“毁去？”蓝离焰沉声道。

　　“不错，功法藏在什么地方，都不如藏在脑袋里安全，你刚才说，你还能再等二十年的安全时期，但，谁知道中途会发生什么，你有这篇功法，到时，也能用此功法要挟丹神子，利用他们的需求，保自己安全！”王雄沉声道。

　　蓝离焰沉默了一下，最终点了点头。

　　二十年是一层保险，《生生造化经》是另外一层保险。尽力让蓝离焰在二十年内安全。

　　“事不宜迟，那我开始炼丹了！刚好这里有岩浆，我引地火炼丹！这里也没有外人干扰！不会泄露了我们此丹！”蓝离焰沉声道。

　　“好！”王雄点了点头。


第四十章 分神大会

　　地宫，蛇岛之上！黑山的一边。

　　“轰！”

　　滚滚岩浆环绕蛇岛边缘的青色丹炉，蓝离焰已经投入了大量的灵药，这些灵药，王雄就是在外界购买，也买不到的灵药。

　　可蓝离焰却毫不吝啬，全部投入丹炉之中了。

　　岩浆海的火焰，滚滚涌入青色丹炉。王雄站在一旁，露出好奇之色。

　　按照《生生造化经》上记载，这一炉生生造化丹，最少需要三百六十天才行，甚至可能时间更长，但，蓝离焰居然夸下海口，只需要六天？

　　王雄露出一丝惊奇。

　　就看到，蓝离焰在炼丹之际，忽然用小刀割开了手腕。

　　“蓝姑姑，你干什么？”王雄脸色一变。

　　“别吵！”蓝离焰沉声道。

　　蓝离焰专心致志做一件事，整个人的态度都不一样了，不允许任何人打扰。

　　就看到，蓝离焰将手腕淌出的鲜血，滴入丹炉之中。一时间，丹炉之中顿时香气狂涌而出。一股股霞光似乎在丹炉中绽放一般。

　　“这，这，你这是血炼？用自己的血炼丹？”王雄脸色一变。

　　蓝离焰却不理会王雄，继续炼丹之中，等手中淌出最少两碗血后，蓝离焰的全身都一片苍白，才停下滴血。

　　蓝离焰一边继续炼丹，王雄在一旁却深深感动。

　　蓝离焰是金极道花丹，虽然还没有成熟，但，每日吞吃无数天材地宝，血液里自有无数药力。蓝离焰为了催动生生造化丹早日炼成，不惜损耗自己的精血。

　　蓝离焰一边吞吃灵药，一边炼丹。

　　这是第一天。

　　第二天的时候，蓝离焰再度割开手腕，大量鲜血流入丹炉之中，丹炉中的霞光更甚了。

　　王雄站在一旁默默的看着，王雄没在阻止，只是心中记住了蓝离焰此刻的拼命，拳头捏紧，眼中闪过深深感动。

　　第三天，继续割腕滴血！

　　第四天，继续！

　　第五天，蓝离焰整个人都好似瘦下去了一大圈，身形都有些摇摇晃晃了，但，蓝离焰依旧拼命炼丹，王雄上前搀扶都被撵走了。

　　第六天，最后一次割腕滴血。

　　“轰！”

　　青色丹炉之中，顿时传来一声滔天巨响，一道道霞光从丹炉冲天而上，滚滚瑞气从丹炉冒出，一股暴戾无比的气息，扑面而来。

　　蓝离焰一个踉跄，差点跌倒在地。

　　“蓝姑姑！”王雄顿时上前扶好蓝离焰。

　　“我没事，哈哈，好了，我说六天就六天！”蓝离焰虚弱道。

　　“蓝姑姑……！”王雄嘴唇抖了抖，一时不知说什么好。

　　“这是我的青阳丹炉，里面的丹药还在燃烧，只差最后一步淬火，你投入一个神格碎片，就能自动淬火，丹成！”蓝离焰非常小心的盖好丹炉，将其从岩浆海中取了出来。

　　“就差最后一步？”王雄看着眼前青色丹炉。

　　“我拿了你的九龙丹炉，这青阳丹炉，就放你这，替我好好保管，来日救我的时候，再还给我！”蓝离焰看向王雄道。

　　“蓝姑姑，多谢！”王雄感动道。

　　“好了，别婆婆妈妈了，今天已经六月初六了吧，快点想办法出去！你代表大秦人皇来的生丹圣域，希望你能得到神格碎片。我这青阳丹炉的丹药，最多烧上一个月而已！”蓝离焰沉声道。

　　王雄看了看蓝离焰，也终于明白，蓝离焰为何拼命要在六天内炼出这炉丹了。这也是为了自己，不顾一切了。

　　“是！”王雄咬了咬牙。

　　没有再说多余的话，一切，王雄都记在了心里。

　　“小家伙，你比你爹要爽快的多，哈哈，拿去吧！”蓝离焰笑道。

　　王雄翻手一收，将青阳丹炉收入储物戒指。

　　“巳心，我们出去！”王雄对远处修炼中的巳心说道。

　　“是！”巳心应声道。

　　三人结伴，并没有翻越黑山，而是从白巳毒谷这个入口出去了。因为那里，巳心的笛子，可以打开石门。

　　……

　　地宫，蛇岛的另一边。

　　刑老鬼全身泛着紫色，整整守候了七天。这七天，非但没能解毒，还让身上的毒性更加剧烈了。

　　“妈的，王雄不想出去了？到现在还不回来？难道将蓝离焰吃了？”

　　“都等几天了，还不出来？难道不想出去了，再这样下去，我都要被毒死了！”

　　刑老鬼郁闷的看着那黑山。

　　这几天，刑老鬼也去闯过黑山，可到了山顶，那滚滚毒雾让刑老鬼瞬间毒发而逃，毒性太猛了，就连周身的罡气都受不了，想要用法宝的，但，法宝在这毒素下都在腐蚀，哪里受得了？

　　刑老鬼郁闷的等了七天，不死心的继续等着，要等到王雄回来，偷袭王雄，要让王雄死！

　　……

　　毒王峰，白巳毒谷！

　　在刑老鬼还在等候之际，王雄三人已经踏出了地宫，回到了的白巳毒谷。

　　白巳毒谷的石门，六天前就关上了，此刻，忽然打开，滚滚毒蛇再度冒了出来，让看守四周的弟子顿时露出惊诧之色。

　　“不好了，白巳毒谷毒蛇又冒出来了，快来人啊！”

　　“师尊去主峰参加分神大会了，这下可如何是好？”

　　“通知师尊啊！”

　　……

　　……

　　……

　　一众毒王峰弟子露出焦急之色。

　　可下一刻，毒王峰弟子看到了三个身影从白巳毒谷走了出来。

　　一众毒王峰弟子相继揉了揉眼睛。

　　“王雄？王雄怎么从白巳毒谷出来了？”

　　“还有圣女？是圣女？”

　　“快，快通知师尊，圣女回来了，圣女回来了！”

　　“圣女出来了！”

　　……

　　……

　　……

　　毒王峰，顿时传来一声声激动的声音。

　　而此刻。在生丹圣山的主峰，生生造化殿门口。

　　此刻，正有着一群宝座，宝座之上，坐着一群绝世强者，为首的两人，分别是丹神子和一身黑袍的真神，四周还坐着来自天下各处的势力之主，这其中，就包括大秦人国的苏定方、姜尚。还有一群其它势力的强者。还有生丹圣域的诸脉脉主。再外围，却是普通强者站立。

　　此刻，在一众强者面前广场之上，正在进行着的战斗。

　　一头毒龙，对战一个白衣仙人，轰然对决，烟尘四起，只是，大地好似因为阵法加固，毒龙和仙人的战斗并没有造成太大的破坏罢了。

　　一群强者正在观战。各个看的极为投入，而一众脉主却各个心情很糟糕，时不时的看向刑狱峰方向，好似期待着那里被群仙守护的石门打开一般。

　　可惜，一众脉主终究无法如愿，只能郁闷的坐在这里看着毒龙巳无极和仙人战斗。

　　却在此刻，陡然，毒王峰传来一声惊喜的欢呼。

　　“师尊，圣女回来了，圣女回来了！”一声惊呼从远处毒王峰传来。

　　“圣女？”广场之上，一众强者微微一怔。

　　“哗啦啦啦！”

　　一瞬间，四十六脉脉主，瞬间全部站起身来。

　　那整齐的忽然暴起，看的各方势力之主顿时眉头一挑，惊讶的看向生丹圣域诸多脉主。

　　真神微微疑惑，苏定方、姜尚也露出好奇之色。各势力之主尽皆不解。

　　“谁在毒王峰喧哗！”丹神子有些不喜的冷声道。

　　一声冷喝，传向毒王峰。

　　“教主，圣女在这里！”远处传来一声呼喊。

　　“真的是圣女？”一众脉主顿时露出惊讶之色。

　　“教主，在下失礼了！”

　　“教主，在下去去就来！”

　　“教主，我马上回来！”

　　……

　　……

　　……

　　众脉主顿时无比急切，纷纷告退，甚至一些心急的脉主，连告退都不说，顿时向着毒王峰冲去。

　　“呼！”

　　顿时，一个个飞行法宝，一只只仙鹤直冲毒王峰。四十六脉脉主都有些发疯了一般，看的四方势力一阵愕然。

　　就连真神也疑惑的看向丹神子。

　　丹神子脸色阴沉，显然，一众脉主让自己丢人了。

　　这一刻，四方势力强者好奇的看向毒王峰方向，就连面前巳无极与一个仙人的战斗，都没人在乎了一般。

　　分神大会到了最后阶段，原本以为没有多大事情了，却不想，这一刻出现了异样。

　　很快，远处一众脉主拥簇着三个身影飞了过来。

　　“哈哈哈哈哈，圣女还活着，还活着！”

　　“太好了，教主，圣女还活着！”

　　“刑老鬼那个混蛋，哈哈哈哈！”

　　“原来刑狱峰的天牢和毒王峰的白巳毒谷，是相通的？原来如此，哈哈哈！”

　　……

　　……

　　……

　　一众脉主兴奋的大笑之中。

　　很快，王雄、巳心、蓝离焰就带到了生生造化殿广场。

　　四方势力一阵好奇，而蓝离焰见到丹神子，也恭敬一礼：“拜见教主！”

　　众脉主刚才失礼离去，此刻自然要前来赔礼，看到蓝离焰后，各个欣喜若狂，对于蓝离焰的虚弱，也看在眼里，不过，现在最重要的还是将蓝离焰带到丹神子面前。

　　“你很虚弱？”丹神子疑惑的看向蓝离焰。

　　“刑脉主，要吃……不，要害死我！我差点就死了，若不是王雄抢回那枚‘生生造化丹’给我吃了！我已经死了！”蓝离焰苦涩道。

　　“什么？混蛋刑老鬼！”

　　“他怎么不出来？出来我要他好看！”

　　“刑老鬼找死！”

　　“找死！”

　　……

　　……

　　……

　　一众脉主顿时愤怒无比，个个眼中充满了怒火，不知道的人，还以为众脉主关心蓝离焰，岂不知，众脉主是恼恨差点就吃不到蓝离焰了。

　　丹神子顿时抓住蓝离焰的脉搏，仔细感应了一会。

　　“不错，你的这条手臂，应该是刚长出来的，体内骨头全部碎过，经脉全部寸断过，这是生生造化丹的生机救了你，只是，气血有些亏空，有些虚弱，没事，疗养一段时间，多吃一些灵药，能够很快恢复的！”丹神子点了点头。

　　“是，只可惜了那枚生生造化丹！”蓝离焰叹息道。

　　“圣女，你能活过来，比一切都重要！”

　　“是啊，生生造化丹没了就没了，你还活着就好！”

　　“真是万幸啊！”

　　“还亏了那枚生生造化丹！”

　　……

　　……

　　……

　　这一刻，除了丹神子惋惜那枚生生造化丹没了，无法研究。其它所有脉主都是长嘘口气，一点也不心疼生生造化丹。

　　众脉主心疼的是金极道花丹，只要蓝离焰活着，其它一切都没关系。

　　“是！”蓝离焰点了点头。

　　如此一来，就没人会怪罪王雄了，也不会追究那枚生生造化丹了。

　　王雄盯着丹神子，此刻拳头是死死捏紧的。因为王雄知道，就是丹神子吃了自己的父亲，杀父之仇啊，王雄眼睛有些通红，恨不得立刻就上去将其撕了，就好像前世那般。

　　可王雄明白，现在上去，非但杀不了丹神子，还会让自己连仇都没机会报了。

　　忍住，忍住！

　　王雄的牙龈都要咬出血了，虽然一腔怒火，但，这一刻，必须忍。

　　王雄强行挪开目光，不看丹神子，看向一众坐在宝座上上的强者们。

　　这些是来自四方的势力之主，来自四方的强者。有百名之多。除了百名坐在宝座上的人，还有数千连坐都没资格的强者，站在远处。王雄并不认得所有人。但，其中几个身影，还是认识的。

　　丹神子一旁，一直静静坐着的那黑袍人，让王雄有种无比熟悉的感觉。此人和丹神子平起平坐，甚至坐在丹神子左边，为上宾。

　　真神，巫元尊？

　　王雄瞬间猜到了，这气息没错，当初册封自己为东方王的巫元尊？

　　“东方王，王雄，见过真神！”王雄对着巫元尊微微一礼。

　　巫元尊周身气息并不强，但，却有一种超凡脱俗的气度。虽然看不清帽檐里面的面孔，但，王雄能感受到其波澜不惊。

　　“嗯！”真神只是轻轻嗯了一声，显然没将王雄当一回事。

　　一旁巳心随着王雄一起行礼。

　　礼过真神，王雄也看向另外两个熟人，准确的说，应该三个熟人。

　　那是三个宝座，其中两个之上，分别坐着紫袍太武王，苏定方！金袍北方王，姜尚！

　　苏定方看到王雄，脸是板着的，甚至还冷冷的哼了一声，毕竟，苏定方眼里，女儿重创身危，王雄有不可推卸责任。不过，看王雄目光，还是有些复杂。

　　姜尚看向王雄，目光却是还算和善，点了点头。

　　苏定方、姜尚都知道王雄没有生生造化丹，这些天也打探到丹仙城的消息，王雄居然闹出如此大的动静，二人也猜到了王雄目的，其实对王雄这次行为，还是极为赞叹的。

　　最后一个宝座之上，是一个蓝龙袍男子，男子极为魁梧，虽然穿着蓝袍，但，依旧能感受到那衣服里虬劲的肌肉块，男子一头长发，扎着辫子，面容一看，就是一个中年硬汉的模样，但，看向王雄的眼神，却有着一股惊奇，朝着王雄点了点头。

　　王雄看过他的画像，蓝袍男子不是旁人，正是大秦人国，周天音的父亲，南方王，周共工！

　　大秦来了三王。

　　太武王，苏定方！

　　北方王，姜尚！

　　南方王，周共工！

　　加上王雄，就是四王前来了。

　　“见过太武王、北方王、南方王！”王雄微微一礼。

　　“哼！”苏定方一声冷哼！

　　“东方王，别来无恙！”姜尚点了点头。

　　“王雄？还真是多年不见，你都长这么大了！”周共工也感叹道。

　　“三位，孤这几天因为一些事情耽搁了，不知这分神大会开到什么情况了？神格碎片，可还有了？”王雄看向三人，无比郑重道。

　　苏定方没有理会王雄，周共工笑了笑，准备开口，一旁姜尚却先开口了：“那残破神格，刚刚已经由真神主持分割了，我等参与围剿大量剑神教余孽的人，都各自分了一片，剩下少许，再有各小势力之主相争，你来的的确太迟了，大部分神格碎片都被分掉了，还剩下最后一片，恐怕，马上也要有结果了！”

　　“还剩下最后一片了？分出结果？”王雄脸色一变。

　　“你看，这不还在战斗吗？巳无极，和九个有资格的仙人相争，这是最后一个和他争斗的仙人了，他们两人要是能分出胜负，最后一片神格，将会被分给获胜者！”周共工指着不远处广场上道。

　　“轰！”

　　一声巨响，与巳无极战斗的仙人，被轰然砸入大地。

　　巳无极化身毒龙，周身已经有多处伤口了，但，毒龙此刻却亢奋无比，毒龙一脚踩在那仙人胸膛，让其无法起身。

　　“真神，看来是在下赢了，还请真神赐下最后一片神格碎片！”巳无极浑身浴血，带着一股兴奋道。


第四十一章 吞丹化龙

　　“真神，看来是在下赢了，还请真神赐下最后一片神格碎片！”巳无极浑身浴血，盯着真神，带着一股兴奋道。

　　最后一片神格碎片，自己与九个人仙相斗，终于取得了最后胜利。按照先前的规矩，这一个神格碎片就是自己的了。

　　巳无极也看到了王雄、巳心，眼中也是一亮，但，下一刻却露出一丝不屑。二人虽然抢了《万毒真经》的传承，但，实力还太弱小，等出去以后，再找他们算账。现在最重要的是先拿到那神格碎片。

　　巳无极大获全胜，得到了所有人认可，所有人都看向真神。真神似乎就要开口一般。

　　“等一下！”王雄却是陡然一声叫唤。

　　苏定方、姜尚、周共工，或许都得到了神格碎片，但，未必会给自己啊，大秦八王，在外同气连枝，但，在内却相互竞争的啊，就连苏定方，肯定恼恨自己，更不相信自己的话。

　　最后一片神格碎片，自己可不能放弃。

　　“嗯？”真神有些不满的看向王雄。

　　就连丹神子，也看向了王雄，身旁弟子点出了王雄身份，丹神子双眼微眯，闪过一丝杀气。

　　“真神，那日我听大秦北方王提过，杀剑神教余孽，得其神火，就能参加这分神大会？在下大秦东方王，王雄！也曾杀过剑神教余孽！请求获得瓜分神格碎片的资格！”王雄对着真神微微一礼。

　　真神微微意外，一旁丹神子却是冷冷一笑：“可笑，你就是王雄吧，你也有能力杀有神火的剑神教余孽？你可知他们的实力？每个都是最少人仙之力！凭你？”

　　王雄冷冷的看向丹神子，看到丹神子，内心就生出一股杀意，但，此刻，王雄不得不争。

　　“那又如何？孤杀剑神教余孽的时候，也是有人证明的，当时巳无极和我大秦北方王亲眼见证！就在白子沙漠！孤独自一人，利用阵法，诛杀了一个剑神教余孽！巳无极、北方王在此，自可向他二人询问！”王雄沉声道。

　　“哦？看你修为，应该还没到武圣吧？”真神露出一丝意外。

　　“武宗！”王雄郑重道。

　　“真神，王雄所说属实，当时本王就在一旁！”姜尚点了点头。

　　姜尚一开口，四周各势力之主顿时一阵惊奇，武宗杀人仙？就算利用阵法，也极为夸张的啊。

　　“真神，他王雄是取巧，利用的阵法！”巳无极却是脸色一沉叫道。

　　当时有太多双眼睛看到，巳无极也不敢这时候撒谎，只能找其它借口。

　　“取巧？取巧又如何？谁也没有规定，必须用什么方法杀剑神教余孽，才算数！不是吗？”王雄一点不让。

　　真神点了点头。

　　剑神教余孽，人人得而诛之，只要能杀了他们，真神可不管用什么方法。

　　但，巳无极却极为郁闷。

　　巳无极此次来生丹圣山，一方面是为了万毒真经，另一方面却是为了搭上丹神子这条线，因为巳无极杀了三百多武圣，赤练圣地已经四面楚歌了，巳无极必须给自己找一个强有力的后盾。

　　这个后盾，就是丹神子，这些天，巳无极更是得到丹神子认可，只要巳无极得到神格碎片，并且将其送给丹神子，丹神子愿意收其为记名弟子。

　　眼看，就要成功了，这王雄冒出来破坏？

　　“真神，在下请求，参与此次分神大会！”王雄再度对真神一礼。

　　“你参加？你才什么修为？你也想送死不成？”丹神子冷冷道。

　　眼看，自己就要多得一份神格碎片了，这王雄前来插什么手？

　　“送不送死，还不需要生丹教主担心！”王雄冷冷道。

　　“分神大会都要结束了，结果已经分出来了，你还想参与，那一切都晚了！”丹神子冷冷道。

　　“刚才只是巳无极赢了一个人仙罢了！结果还没宣布，分神大会就没有结束，真神还没开口，生丹教主，你难道要代真神做主不成？”王雄脸色一冷。

　　“放肆！”丹神子眼中一瞪。

　　“哼，我大秦供奉的是真神，我东方国供奉的也是真神。我等为真神牧民天下，有什么放肆的？生丹教主，此次分神大会，真神恩赐，才准你做这会盟的盟主，你记清楚了，是真神恩赐，你们才有这次机会，不是真神求的你们。你们供奉真神有资格参与分神大会，我大秦东方国供奉真神，同样也有资格，你我在这分神大会上，地位是相等的，只有真神才有豁免一切的资格，而不是你！”王雄一点不让道。

　　四周，各势力之主惊讶的看向王雄，这王雄疯了？居然敢顶撞丹神子。

　　要知道，生丹圣域借此机会，会盟天下，围剿剑神教余孽，丹神子已经是盟主了啊，这小子居然大言不惭的想要与丹神子平起平坐？

　　众人惊愕的看向王雄，大秦三王却是神色一肃。

　　大秦人国，虽然只是道种级别的势力，但，并不惧怕丹神子。不管内部有什么矛盾，对外的时候，肯定要同气连枝。

　　“真神，王雄是大秦东方王，参与围剿剑神教余孽，当有资格参加分神大会！”姜尚开口道。

　　“真神，王雄来的还不晚，分神大会还没结束。他应该可以争一争！”周共工也是开口道。

　　“真神，王雄终究是大秦东方王。与我等同身！”苏定方有些不情愿，但还是开口道。

　　大秦三王开口，一旁丹神子双眼微眯，却不再说话。

　　四周各势力之主也纷纷点点头，毕竟，周共工、苏定方、姜尚用实力证明了他们资格，这三人开口和王雄同级，没人好说什么。

　　“好！”真神点了点头。

　　显然，真神同意王雄参与分神大会了。

　　一旁，丹神子却露出一丝冷笑：“真神答应，是你小子的运气！只不过，不是你参与了分神大会，就一定能得到神格碎片！”

　　“如今，只剩下最后一个碎片了，同样，我也看出来了，以武力分胜负，是不是，只要我斗败巳无极，就能获得神格碎片？”王雄看向真神询问道。

　　“不错！”真神冷声道。

　　“多谢真神！”王雄微微一礼。

　　“王雄？分神大会马上就结束了，可没有时间给你布阵了！”巳无极站在不远处冷声道。

　　王雄冷冷的看向巳无极：“打败你，孤不需要布阵！”

　　“什么？”四周一众势力之主，惊愕的看向王雄。

　　就连苏定方、姜尚、周共工都露出惊奇之色。

　　王雄说什么？他连武圣都没有达到，不布阵也能对付巳无极？

　　一旁丹神子不管王雄实力，只是恼恨其敢顶撞自己。

　　“王雄，参加分神大会，还需要一缕神火。你带来了吗？”丹神子沉声道。

　　王雄翻手取出一个玉盒，打开玉盒，玉盒之中冒出七彩之光，正是升仙丹，升仙丹一旁，一缕蓝色神火摇曳之中。

　　正是当初假的生生造化丹，随着王雄解除禁制，神火和升仙丹分了出来。

　　“真神，这是一缕神火，您拿好，在下这就去将巳无极斗败！”王雄将神火递给真神。

　　真神抓在手中看了一会，帽檐下的鼻子猛地一吸。

　　“呼！”

　　神火吸入体内了。

　　“嗯！”真神满意的应了一声。

　　“哼，王雄，你要找死，就早点来吧！”巳无极露出一丝不屑之色。

　　“王雄，你真要和巳无极斗？”姜尚一旁皱眉道。

　　“巳无极，虽然人仙第一重，但，其是毒龙之身，刚才大败了四个普通人仙，实力不容小觑！”周共工也沉声道。

　　“还真是找死！”苏定方也露出关心之色。

　　至于其他人，谁也不看好王雄，武宗？开什么玩笑，不布阵能大败人仙？做梦吧！至于天眼，你有，巳无极就没有吗？而且，武宗才能发挥多少天眼的威力？根本不可能是巳无极的对手啊。

　　蓝离焰眼中闪过一丝担忧。蓝离焰知道王雄为什么这么拼，可，这也太危险了。

　　王雄不理会众人目光，看向毒龙形态的巳无极，深吸口气。

　　王雄自然也知道巳无极厉害，可，眼前就是一次机会，就这么放弃了吗？不，自己不能放弃。

　　虽然王雄现在的肉身强度堪比人仙，但，也不可能是巳无极对手啊，因为自己修为实在太低了。武宗境第十重？相差两个大境界啊。

　　王雄沉默了一下，探手一抓玉盒里的升仙丹。

　　“王雄，你要干什么？”苏定方脸色一变。

　　但王雄的动作太快了，一口，王雄将升仙丹吞入了腹中。

　　“那是升仙丹啊？能帮助武圣巅峰完美渡过天劫的升仙丹啊！他吞了？”

　　“升仙丹内蕴含的力量，可不止人仙那么简单，它能对抗天劫，力量滂湃啊！”

　　“升仙丹，比普通仙丹都要珍贵的啊，他，他吞了？不要命了？”

　　“升仙丹里面的力量何其恐怖，除非武圣巅峰的肉身，根本承受不了啊，就连武圣巅峰的肉身，承受起来也极为吃力啊，大部分力量都会用于天劫之上，王雄他不要命了？”

　　“我感觉，王雄要被升仙丹的力量，撑爆了！”

　　“作死啊！”

　　……

　　……

　　……

　　四周无数强者顿时露出惊诧之色，在认定王雄吞下的是升仙丹的时候，所有人都觉得王雄完蛋了。

　　只有巳无极，露出一股可惜，那可是升仙丹啊。本该是自己的。王雄这个混蛋！

　　升仙丹一入体内。

　　“轰！”

　　好似一股澎湃的力量，轰然直冲王雄的四肢百骸，如所有人猜测的一样，力量太过庞大了，庞大到，王雄瞬间都有些受不了了。

　　太极阴阳轮运转到了极致，滚滚力量直冲丹田。

　　九百滴真元？不，仅仅一小会，就是瞬间冲击到了一千滴。

　　“轰~~~~~~！”

　　王雄体表瞬间鼓荡一股强大的气流。

　　“武圣第一重？”有人瞬间认了出来。

　　“升仙丹的力量，果然庞大，瞬间就将武宗的王雄，修为推倒了武圣？”

　　“何止啊，王雄完蛋了，这才多少力量？升仙丹力量，能将普通武圣撑爆了的，除非武圣巅峰，外有天劫压制，否则，他完了，他完了！”

　　……

　　……

　　……

　　好多人等着王雄爆炸。

　　王雄此刻，满脸潮红，也惊骇于父亲炼制这枚升仙丹的恐怖。

　　丹田真元，已经极难增加了，可，这一会功夫，却在不断增强。

　　千滴为武圣基本，血龙瞬间好似活了一般，在王雄丹田游荡，但，一滴滴真元还在增加，还在增多，不断填补血龙，让血龙变的越发巨大。

　　一千滴，一千一百滴，一千三百滴，一千五百滴，一千八百滴！一千九百滴！

　　两千滴！

　　“轰！”王雄体表再度鼓荡一股强大的气流。

　　“武圣第二重？”一众强者惊奇道。

　　“王雄身体，居然还没被撑爆？没有天劫压制，他肉身怎么承受得住的？”好多人了露出惊奇之色。

　　升仙丹的力量，果然太过庞大，王雄的肉身的确有些难以坚持了。但，同时，王雄感受自己体内充满了无尽力量，丹田内的血龙也暴戾的一声咆哮。

　　“昂~~~~~！”

　　丹田真元血龙一声咆哮，忽然放出无限血光，直冲王雄肉身，王雄肉身充满了爆炸性的力量，也在痛苦的支撑着，在血光刺激身体的瞬间，王雄就被一股滔天血光笼罩了。

　　“轰隆隆！”

　　就看到，王雄的肉身在变化，瞬间撑破了身上的衣裳，转眼之间，王雄也化为了一头三十丈长的超级血龙。

　　王雄变身了。

　　由人变成了血龙？

　　所有人都露出惊诧之色。

　　“这王雄也修成了真龙之躯？不可能啊，他还没度天劫，他，他怎么做到的？”好多强者瞪眼惊诧道。

　　血龙散发着一股暴戾的血气，四周气流顿时一阵强烈鼓荡，一股凶猛的震颤直冲四面八方。

　　龙威爆发，比之巳无极所化毒龙一点不弱。

　　血龙的龙须如钢针般跳动，龙爪抓碎石板，龙鳞血光四射，虬劲的龙尾猛地一甩，炸碎几块石板，面露狰狞，对着毒龙一声咆哮。

　　“昂~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”


第四十二章 败巳无极

　　武圣修为，王雄的《真龙图》终于开始显威了。无尽真元凝聚的血龙，也是王雄的丹田轮！

　　血龙用真龙之气淬炼肉身，王雄的肉身不仅仅凝炼无比，甚至还蕴含了真龙气息，此刻血光冲体，自然能化为一头巨大的血龙。

　　妖族能化为人形！人族因为修炼功法原因，自然也可以化为兽形。

　　“昂~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　王雄化为血龙，一声狰狞咆哮，凶气四射，血光冲天。

　　王雄化龙，让来此的所有人都瞪大眼睛。

　　“真龙之气？这王雄到底修炼的什么功法？这才武圣境，就有如此强横的真龙之气？”

　　“化为真龙？这血龙气息好强横！”

　　“是升仙丹的原因，王雄体内的血气，肯定是升仙丹的原因，那暴戾的气息，是升仙丹无数力量无法化解，王雄若是再不发泄出去，可是要撑爆了的！”

　　……

　　……

　　……

　　无数强者露出惊诧之色。

　　苏定方、姜尚、周共工彼此看了一眼，尽皆双眼微眯。显然谁也没想到，王雄的真龙之气居然如此雄厚，雄厚到可以化为真龙的程度，以人化龙，这可不是寻常真龙之气可以做到的啊。

　　三人分外凝重，一旁蓝离焰露出担心之色，而丹神子却是脸色阴沉。

　　就连一旁的真神，也郑重的看向王雄。

　　“血气？好充裕的真龙血气？只是不知道，血龙之血，味道会怎么样！”真神自语之中，指头轻轻敲击宝座扶手，若有所思的盯着王雄。

　　“昂！”对面毒龙巳无极也是一声咆哮。

　　巳无极可是费了天大的功夫，才化为毒龙的，眼前王雄，怎么也可以？

　　两龙大小差不多。

　　毒龙，人仙第一重！因为刚才战斗了半晌，身上布满了血痕。

　　血龙，武圣境第二重！升仙丹那爆炸性的力量充斥全身，让王雄周身气息暴戾无比。

　　“王雄，你只是武圣，你不可能是我对手的，仙人、凡人，可是天壤之别！”毒龙想要用言语刺激王雄。

　　但，王雄会被巳无极刺激？

　　“聒噪！”血龙一声咆哮，瞬间扑了上去。

　　毒龙陡然一口毒烟吐出。

　　毒烟一出，瞬间腐蚀了四周的一些草木。

　　可，王雄会怕毒烟吗？天顶轮，太极阴阳图猛地一转，瞬间全部炼化。

　　“轰~~~~~~~~~！”

　　两条血龙瞬间冲撞而起。

　　升仙丹力量爆炸，王雄不知道这股恐怖的力量能保持多久，因此一丝也不想浪费，凶猛的和毒龙冲撞。

　　龙爪尖锐，猛地刺入对方龙鳞之中，瞬间撕下大量毒龙鳞。

　　血龙凶猛，毒龙自然也不差，龙爪一样凶猛，瞬间撕下大量血龙鳞。

　　“吼！”

　　两龙龙尾相撞，利爪交撕，龙头顶撞，一时间，巨大的冲击顿时炸碎了大量的砖石。

　　毒龙终究凶猛，昔日赤练山能斗败八个人仙，其实力自然猛烈。

　　刚才更是斗战八方，获得最后胜利，其实力毋庸置疑。

　　“武圣终究只是武圣，就算吃了升仙丹，力量方面，比人仙的毒龙还差了一丝！”一个强者皱眉道。

　　“是啊，就力量而言，还是巳无极更强！”

　　“不对，血龙虽然力量稍弱，但，也弱的有限啊！血龙的战斗天赋，好像更强！”

　　“怎么可能，那巳无极可是从无数战斗中杀上来的，战斗天赋之强，听说昔日更是斗败了八个人仙！”

　　“巳无极的战斗天赋是强，可，你自己看啊，王雄的战斗天赋，一点不弱啊，甚至更加的凶残！”

　　……

　　……

　　……

　　四周无数强者露出惊奇之色。

　　毒龙昔日能斗败八个人仙，一方面是其真龙之身，但，更多的还是其战斗天赋。起于微末，巳无极能一路杀出个赤练圣地，自然拥有惊人的战斗天赋。

　　本来，强大的战斗天赋，加上比血龙更强大的力量，应该稳超胜卷了，可，眼前王雄表现出来的战斗天赋居然更强！

　　这战斗天赋之强，让在此所有人都瞪大了眼睛，王雄比巳无极强大的战斗天赋，正在弥补其力量上的不足。两龙相争，居然一时难分高下。

　　“王雄的战斗天赋，怎会如此之高？”姜尚双眼微眯道。

　　那日白子沙漠，姜尚只知道王雄会布阵，但，比布阵，姜尚自问不输任何人，可没想到，王雄的战斗天赋，如此惊人。

　　“我也没想到，这混小子，居然有如此高的战斗天赋？”苏定方眯眼道。

　　“不对，战斗天赋，不仅仅是天赋，更是无数撕杀练出的本能战技，你们应该再清楚不过，只有无数次战斗，才能有恐怖至极的战斗天赋，他王雄这战斗天赋，应该是杀出来的！”周共工沉声道。

　　“杀出来的？可，他才多大，有什么战斗经历？”姜尚沉声道。

　　周共工、苏定方尽皆一阵沉默。

　　显然，谁也想不到王雄为何有如此恐怖的战斗天赋。

　　战斗天赋是杀出来的？的确如此！巳无极撕杀无数，可，再多，多的过王雄吗？王雄有着前世记忆，有着前世本能。

　　前世王雄乃是虎王尊，撕杀不知多少次，战斗早已是本能，若非此刻是血龙之躯，而不是白虎之躯，王雄甚至能瞬间压制巳无极。

　　力量的确比巳无极弱一丝，但，王雄战斗经验，在此却少有人能比。

　　王雄一边熟悉血龙之身，一边和毒龙拼命撕杀。

　　“轰隆隆！”

　　大量石板炸碎，若非此地用阵法加固了山峰四周，山峰都能瞬间打塌了。

　　“轰、轰、轰！”

　　一次次剧烈的冲撞，产生震颤四方的巨响。

　　毒龙无比着急，自己引以为傲的毒烟，居然一点效果也没有，王雄只是初入武圣，怎么可能是自己对手？

　　可事实就是如此，二龙战斗的不分伯仲，越发不可收拾。

　　“哼，王雄就算不被升仙丹力量撑死，也坚持不了太久的！”

　　“不错，战斗天赋只是一方面，力量才是关键！这种剧烈的战斗，对力量消耗也是巨大的，很快，王雄就要力竭了！”

　　“而且，如此强大的消耗，升仙丹终究只是一枚丹药，很快药力也会随着消耗减少，王雄力量会越来越小。”

　　“血龙力竭，就不行了，武圣终究只是武圣！”

　　……

　　……

　　……

　　四周一众势力之主纷纷摇了摇头，觉得王雄这只是负隅顽抗，肯定不能长久。

　　毒龙、血龙战斗了半个时辰，依旧凶猛扑杀，并不能分出结果。

　　“看，血龙力量果然减少了！”

　　“升仙丹爆发力是强大，可也不能持续太久。”

　　“王雄完了！”

　　……

　　……

　　……

　　四周很多强者都觉得王雄要力竭而败了。

　　可，还有一些强者却眯起了眼睛。

　　“苏定方，你怎么看？”姜尚看向苏定方。

　　“升仙丹的药效在减弱，王雄力量在减小，但，他的战斗天赋，好像在增强？”苏定方眯眼惊讶道。

　　“不错，我以为我眼花了，既然你也觉得，那就没错了。王雄在熟悉这血龙之躯，半个时辰的熟悉，让他渐渐掌握了这血龙之躯的战斗方式，至于刚开始那会，他只是蹒跚学步的用这血龙之躯。”

　　“战斗天赋，果然诡异的强大！王洪留了个妖孽儿子！这一战，鹿死谁手，还尤未可知！”苏定方眯眼道。

　　“不，胜负已定了！”一旁周共工摇了摇头。

　　“嗯？”二人看向周共工。

　　“你们只看王雄，却忽略了巳无极，巳无极斗战众仙，已经身受重伤了，此刻，更是伤上加伤！王雄力量虽然在减弱，但，战斗天赋却在增强，弥补了不足，可巳无极就……！”周共工眯眼道。

　　果然，众人望去，毒龙虽然还凭借强大意志与血龙撕杀，但，身上血痕更多，甚至战斗之余，还吐了几口血。

　　“不可能的，王雄，你只是武圣境的废物，你不可能是我对手！”毒龙面露狰狞的吼着。

　　“吼！”血龙居然发出一声虎吼。

　　王雄可没有和巳无极多话的念头，这一刻，趁着体内力量澎湃，尽全力打败巳无极。

　　“轰、轰、轰~~~”

　　二龙终于撞碎了远处一个小山峰，轰然间，龙爪插入了对方身体。

　　这一刻，两龙身上都已经布满了血痕，血龙脸上更是撕开了大量血口子。毒龙更是血肉模糊，全身惨烈无比。

　　几乎是两败俱伤的打法，伤敌一千，自损八百！二龙尽皆损失惨重了。

　　不过，这一刻，战斗也结束了，虽然两龙各自龙爪撕破对付龙鳞，插入血肉之中，但，血龙却是站在上方，死死的踩着毒龙。

　　“不，不可能的，你不可能是我对手，不可能！”毒龙满脸臃肿、血肉翻飞，露出不甘之色。

　　“巳无极，你败了！”王雄也是满脸血雾，面露狰狞道。

　　大战到现在，已经分出胜负了，继续撕？只会同归于尽，而最先死的，居然是毒龙巳无极。

　　“真神，在下已经打败巳无极，请真神赐我神格碎片！”血龙对着真神方向叫道。

　　这一刻，生生造化殿广场之上，一片寂静，事前，谁也没有想到，最终胜利的居然会是王雄？

　　他才武圣啊，武圣啊！居然打败了人仙？开什么玩笑？

　　但，事实就是如此，吞了升仙丹的武圣，力量居然和毒龙相差无几，至于肉身，王雄那血龙肉身和人仙想比，不遑多让，更重要的是其强大的战斗天赋。最终将毒龙耗败了。

　　“真神，我大秦东方王胜了！”姜尚开口道。

　　“请真神裁决！”周共工、苏定方也开口道。

　　在大秦之外，诸王同气连枝，此刻，三王自然会为王雄开口。

　　一旁丹神子，脸色难看至极，但，胜负已分，丹神子只能恶狠狠的看了眼王雄。

　　蓝离焰看不清面具后的面容，但双目中却迸射着激动。

　　所有强者都看向了真神。

　　真神对着王雄深深看了眼，最终沉声道：“本神宣布，王雄获胜，得最后一个神格碎片！”

　　“轰！”

　　真神宣布，自然金口玉律，一锤定音了。

　　“呼！”血龙王雄，身形一软，顿时瘫倒在地。

　　王雄也是一股强大的意志支撑着，此刻分出结果，顿时好似没了骨头一般。

　　巳无极也差不了多少，顿时也如一摊烂泥，倒在了大坑之中。

　　巳无极也要到极限了，再拼下去，就是拼命了。

　　巳无极看向丹神子，露出一丝苦涩。

　　不远处的丹神子深吸口气：“来人，带巳无极下去休息，从今天开始，巳无极是我丹神子的记名弟子！”

　　“是！”一众生丹圣域弟子应声道。

　　四周强者露出惊愕之色。丹神子收巳无极为记名弟子？

　　“多谢师尊！”巳无极却是虚弱无比道。

　　虽然没得到神格碎片，丹神子居然还是收自己为弟子了，这可是最好的消息啊。

　　丹神子深深的看了眼巳无极。就算巳无极得不到神格碎片，丹神子心中早就愿意收其为弟子了，因为，巳无极是龙，一头毒龙！

　　蛇、龟、鱼，各种鳞爪类妖兽，为什么都想进化成龙？因为龙有着别的妖兽无法比拟的天赋。巳无极潜力巨大，丹神子自然答应，况且，其龙血，也是炼很多丹药的至宝。

　　巳无极被抬了下去。

　　王雄撑着虚弱的身体，缓缓化为人形。简单套上一身衣裳，摇摇欲坠的走向真神。

　　“请真神，赐神格碎片！”王雄虚弱的对真神一礼。

　　四周一众势力之主纷纷侧目，这王雄，对神格碎片也太执着了吧。

　　真神看了看王雄，最终点了点头，翻手一招。

　　掌心陡然多出一朵水晶莲花，水晶莲花的花瓣不断炸碎，但，碎片化为一阵阵光亮雾气涌入水晶莲花底座，又长出新的花瓣。

　　“啪啪啪啪！”

　　水晶莲花，发出一阵脆响，无比惊艳美丽。

　　王雄明白，这就是神格碎片，应该是，每一个神格碎片，被分割后，都会化为一个有型之物，眼前就是。

　　“多谢真神！”王雄接住，顿时感激的一礼。

　　“这是你应得的！”真神淡淡道。

　　说话间，真神站起身来。

　　真神起身，所有宝座上的势力之主纷纷起身。

　　“好了，诸位，分神大会，到此结束！本神也要走了，望诸位继续围剿剑神教！不久后，能再开一次分神大会！”真神开口道。

　　“恭送真神！”所有强者开口道。

　　“嗡！”

　　真神体表冒出一道霞光，霞光冲天，犹如一道惊鸿闪过，真神瞬间消失在了广场之上。

　　真神走了！

　　“诸位，分神大会结束，今次，本盟主也准备了一场仙丹宴，诸位不弃，待会一起参与！”丹神子对着一众势力之主笑道。

　　此次会盟，丹神子为盟主，此刻也算结盟天下了，生丹圣域的势力，必定冲天而上。分神大会过后，还有丹神子主持的仙丹宴。那可是以仙丹招待四方来客啊。

　　众势力之主，顿时露出大喜之色。

　　“多谢盟主！”众势力之主大喜道。

　　这一刻，谁也不会抹了丹神子的面子，此次不仅仅有仙丹可以免费吃，还可以众人相互交流。

　　“在下身体不适，就不参加了！”王雄摇摇欲坠道。王雄自然也不想受杀父仇人恩惠。

　　丹神子冷冷的看了眼王雄，但，明面还是说道：“那真是太可惜了，东方王，祝你早日康复！”

　　“会的！”王雄冷冷道。

　　说着，王雄就不理丹神子，走到苏定方面前。

　　“太武王，离开之前，请来我东方行宫一趟，就在丹仙城！请一定要来，为了青环！”王雄郑重的看向苏定方。

　　苏定方皱眉的看了看王雄，沉默了一会，一声冷哼：“哼！”

　　苏定方没有答复，但，王雄知道，苏定方肯定是答应了。

　　王雄告别姜尚、周共工，就要离开生丹圣域了。

　　巳心前来扶着王雄。在一群仙鹤、仙人的送行下，王雄到了生丹圣域的山门口。

　　蓝离焰没去参加仙丹宴，而是来给王雄送行了。

　　这一次，近百仙人保护蓝离焰，众生丹脉主也是被吓怕了，生怕蓝离焰再有个闪失。

　　“圣女，记得我说过的，我王雄，一定会回来的！”王雄看着蓝离焰，眼神坚定道。

　　蓝离焰眼睛微红，点了点头。

　　“唳！”

　　仙鹤载着王雄、巳心，飞向丹仙城的东方行宫！


第四十三章 再造仙丹

　　丹仙城，东方行宫！

　　巳心搀扶着虚弱的王雄踏入行宫。

　　“大王，你怎么样？”在门口一直等候的张濡脸色一变，快速迎了上来。

　　“孤没事！”王雄摇了摇头。

　　一众东方封地的官员，顿时一片焦急，快速围了过来。拥簇着王雄进入行宫。

　　这几天下来，行宫早已收拾干净，并且该有的建筑，已经快速建筑好了。

　　“先生受伤了？”巨阙焦急的围了过来。

　　贺剑之更是一把抓住王雄手腕，给王雄把脉。

　　“贺叔，我没事，就是有些力竭，给我一间静室，修养一会就好！”王雄笑道。

　　贺剑之这才轻吁口气。

　　一众官员快速安排，准备了一池清水，待王雄沐浴过后，就独自闭关修养了。

　　与巳无极的战斗，王雄并没有受太致命的伤，吞了一些丹药，盘膝坐了一天，身上的伤势已经好了一半了。至于剩下的，不是一两天可以恢复的了。

　　相比而言，巳无极就跟惨烈了一点，本来就身受重伤，和王雄战斗之后，更是伤上加伤，不是一两天能恢复的。

　　心神沉入丹田，丹田之中，血龙盘旋在丹田底部，吞吐着一股股血色真气。此刻，真元数量，大概有两千六百滴之多。

　　升仙丹，一丹给王雄提供的能量，还真是极为恐怖。

　　“武圣第二重？呵，再找升仙丹，可不容易了！”王雄叹息道。

　　升仙丹，仙丹中的重宝！那是保送一个仙人的丹药啊，就算很多仙人不用，可以留给后辈用啊。所以，诺大丹仙城，也没有人买卖升仙丹。

　　升仙丹，可比喉海仙丹珍贵无数。

　　扭了扭身子，王雄翻手取出青阳丹炉。青阳丹炉打开，内部瑞气环绕，霞光无数，好在有大殿遮盖，不然，此地又成为一处焦点了。

　　王雄另一只手上，取出那水晶莲花般的神格碎片。

　　王雄没有丝毫犹豫，将神格碎片投入丹炉之中。

　　“轰！”

　　丹炉之中一阵巨响，继而，无数霞光、瑞气全部被丹炉吸了回去，继而，丹炉之中，冒出一股璀璨的青光，一股青绿光芒照亮了整个大殿。

　　“嗡！”

　　丹炉中产生一股股嗡鸣，却是神格碎片在做最后的淬火。

　　陡然间，一股浓郁的芳香从丹炉中扑鼻而来，继而，地上诡异的快速冒出无数青草，同时，无数花朵绽放而开。

　　十丈之内，芳草丛生，香气四溢，生生造化！

　　王雄看向丹炉之中，却看到，一枚生生造化丹，正冒着璀璨的青光，静静的在丹炉底部旋转。

　　“生生造化丹？”王雄眼睛一亮。

　　翻手，王雄取出一个玉盒，小心的将生生造化丹放入其中。

　　没错，和蓝离焰吃的那枚一模一样，只是这枚生机好似更多点。王雄明白，这是蓝离焰鲜血喂养的缘故。

　　“蓝姑姑，难为你了，我王雄会尽快救你出去的！”王雄面露一丝坚决。

　　“啪！”

　　王雄盖上玉盒盖，丹气不再散发，四周异象也骤然消失了。

　　王雄收好生生造化丹和青阳丹炉，踏步就出了大殿。

　　大殿外。张濡、贺剑之、巳心、巨阙都在静静等候之中，一个个眼中充满了好奇。

　　回来的这一天，巳心也给张濡、贺剑之讲述了生丹圣山经历的大部分情况，当然，按照王雄要求，对于蓝离焰的事情，巳心绝口不提。

　　张濡、贺剑之、巨阙都露出惊奇之色，显然为王雄实力惊颤，真的假的？刚刚打败了巳无极？硬碰硬？

　　众人明白巳心不可能说话，只能说明王雄成长之诡异凶猛。

　　第二天一早，苏定方就来了。

　　张濡接待，言说大王正在疗伤，苏定方虽然脸板着，脾气也挺臭的，但，苏定方终究没有离开。

　　若不是为了女儿，苏定方才不愿意来此。

　　就在苏定方等的有些不耐烦的时候。

　　“嗡！”

　　不远处的大院子中，忽然芳草丛生，百花齐放，更有无数香气扑面而来。

　　十丈范围，可是比较大的，王雄所在的大殿都无法包围。

　　看到这异象，所有人都到了王雄所在的大殿门口。

　　“匡！”大殿之门轰然打开。

　　苏定方眯眼看向王雄。王雄也看到了四周所有人。院中芳草丛生，看来生生造化丹根本隐藏不住。

　　“大王！您的伤势如何了？”张濡问道。

　　“已经无碍了！”王雄点了点头。

　　“王雄，你叫我来，想说什么？”苏定方沉声道。

　　“太武王，里面请！”王雄邀请道。

　　至于其他人，王雄并没有邀请进来。

　　张濡等人似也知道王雄有要事和苏定方商量，也没有打扰，见王雄恢复的差不多了，也各自散了。

　　王雄疗伤的大殿，也有着桌椅。

　　大殿之中，芳草丛生，中心一个好似丹炉坐落的痕迹，让苏定方心中瞬间有了猜疑。

　　“王雄，昨日生丹圣山，你还真是不要命啊！巳无极若不是有伤在身，昨天，你就会殒命！”太武王看向王雄，语气带着一股敲打道。

　　“抱歉，太武王，我必须要得到那枚神格碎片，否则，无法完成这枚生生造化丹！”王雄翻手取出玉盒。

　　“生生造化丹？”苏定方陡然瞳孔一缩。

　　苏定方知道王雄先前没有生生造化丹，而此次丹仙城轰轰烈烈的“生生造化丹”肯定是假的。

　　王雄为什么要用假丹展示，苏定方虽然不知王雄如何做的，但，大概猜到王雄的目的，为了自己女儿，想要从生丹圣域弄到真丹。

　　假丹啊？以假丹糊弄了丹仙城所有人，以假丹骗生丹圣域，这可是天大的骗局，可是有着天大的危险的啊。稍有不慎，被拆穿，迎来的可是整个生丹圣域的怒火。

　　宁可与整个圣域为敌，也要来？为了环儿？

　　这也是苏定方愿意今天来的原因，哪怕自己再讨厌王雄，可他为了自己女儿连命都不要，自己还有什么资格生气呢？

　　可，苏定方怎么也没想到，王雄得到了，得到了一枚真的生生造化丹。

　　苏定方肯定，王雄不会骗自己，眼前这肯定是真的。

　　真的？

　　苏定方惊奇的看向王雄。想不到，如此诡异的事情，居然给他办成了？

　　“青环重创，那‘轮回丹’只能吊命，只有生生造化丹，才能让她恢复，太武王，麻烦你将这枚生生造化丹，带给青环吃。一定要送到她口中！千万别假手他人！”王雄无比郑重的将生生造化丹递给苏定方。

　　苏定方看着玉盒里的生生造化丹，那扑鼻的香气，至阳仙丹的勃勃生机，无不确定了此丹的真实性。

　　有了此丹，青环是有救了。

　　可苏定方看王雄，却是神色一阵复杂。

　　“太武王，可否带我一起去见见青环？我想看着她没事！”王雄郑重道。

　　苏定方沉默了一会，深吸口气：“王雄，这枚生生造化丹，我收下了！但，你最好还是不要见青环！”

　　“为什么？太武王！我不明白你什么意思？我王雄修为的确差了一点，但，早晚我也会强盛起来的，青环当初只是想要见我，你横拦竖挡不让，她终究是你女儿，我不好说什么，但，我想要知道为什么？当初若不是你拦着，青环也不会……！”王雄盯着苏定方一脸郁闷道。

　　“因为你的前世！”苏定方沉声道。

　　“前世？”王雄瞳孔一缩。

　　难道苏定方知道自己前世是虎王尊了？

　　“我虽然不知你前世是谁，但，我请人看过你，发现你周身，有着无尽因果罪孽！应该是你前世造成过滔天杀孽！我不知道你前世做了什么，但，这股杀孽，连轮回都没洗干净，你知道有多大灾难吗？”苏定方沉声道。

　　因为王雄送上生生造化丹，苏定方对王雄也不算有多恨了，给王雄解释了起来。

　　“灾难？”王雄双眼微眯。

　　王雄没有否认前世的罪孽。苏定方微微古怪，难道王雄自己也知道？可一想，苏定方再度来气了，你自己知道罪孽深重，还去招惹我女儿？

　　“这股罪孽，会让你的天劫，变的无比恐怖，那日百草城，你见过丧尸王的天劫？恐怖吧？不，比起你要面对的，根本不算什么！你的罪孽，肯定恐怖到天谴的地步，就连升仙丹也没用！天劫之下，你必为飞灰，你还要招惹环儿干什么？难道要让她守寡？”苏定方瞪眼道。

　　苏定方说出一切，王雄反而不生气了，苏定方原来是为了这个。

　　王雄不知道苏定方如何看出自己劫难的。但，他既然说，肯定有依据，自己的天劫真的那么恐怖吗？

　　深吸口气，王雄不再急着去见青环了。

　　“好吧，太武王，我且信你一回，在渡过天劫之前，我绝不再找青环！”王雄深吸口气道。

　　“嗯？”苏定方疑惑的看向王雄。

　　“你说的没错，若是我将必死，让青环以后以泪洗面，也不是我想要的！你也别告诉青环，这生生造化丹是我找来的。就说你自己找来的吧！我若渡不了天劫！就让青环忘了我吧！”王雄露出一丝苦笑。

　　苏定方看了看王雄，露出一丝不忍，毕竟，苏定方也极为欣赏王雄，可为了自己女儿，自己又不得不如此狠心。

　　“不过！”王雄陡然双眼一眯。

　　“不过什么？”苏定方皱眉的看向王雄。难道王雄要反悔？

　　“不过，我若是渡过天劫成仙！太武王，你可不要再阻止我和青环了！”王雄盯着苏定方眼神坚定道。

　　“你？渡过天劫？”苏定方微微一怔。

　　“我不知你们看到我的罪孽有多深，但，这一世，为了我爱的人，我会拼尽一切的！”王雄盯着苏定方，眼神坚定道。

　　苏定方盯着王雄看了一会，最终点了点头，露出一丝轻笑：“好，小子！我等着！”

　　苏定方眼中的确是赞赏，不说那日青环重创，王雄拼尽一切为其以身度火，重创昏迷，就今次，为了这枚生生造化丹，王雄都九死一生。苏定方越发欣赏王雄了。

　　见苏定方答应，王雄也露出一丝轻笑。


第四十四章 送礼

　　苏定方走了！

　　若是换个人，王雄还担心生生造化丹会不会被贪墨了，可苏定方不会，那可是他的亲女儿啊。

　　“大王，丹仙城，还有其它事务吗？”张濡迎来好奇道。

　　张濡知道此来的目的，虽然巳心没有说的具体，但，刚才大殿中那芬芳和十丈草木疯长已经说明了一切，再加上苏定方临走时脸上的轻松，张濡若是还猜不到王雄得到了生生造化丹，也不配为世家子弟了。

　　以假丹，钓出真丹，前面的步骤，基本是张濡去执行的，张濡自然清楚无比，同时也惊奇无比，这么荒谬的事情，居然被办成了？

　　“没有了，丹仙城不宜久留，准备撤离丹仙城吧！”王雄沉声道。

　　“是！”张濡应声道。

　　“赤练行宫那边，可有什么消息？”王雄看向张濡。

　　“臣一直派人盯着呢，巳无极还在生丹圣山，还没回来！那吕先生，好像还在找着喉海仙丹！”张濡郑重道。

　　“通知下去，收拾一下，一个时辰后出发，途经赤练行宫，临走前，孤要去拜访一下吕先生！”王雄沉声道。

　　“是！”张濡应声道。

　　……

　　丹仙城，赤练行宫。

　　吕先生阴沉着脸，手中一个手帕捂着不断咳嗽的嘴巴，听着面前一群赤练弟子禀报。

　　“先生，我们都打听了，谁也不知道那‘喉海仙丹’给谁买去了，两千两百万灵石啊，也不知道买的人是不是傻！”一个赤练弟子苦涩道。

　　“咳咳咳，废话真多，要你们打探，就给我打探清楚！”吕先生脸色阴冷道。

　　“是！可，为了打探这消息，我们已经花了十万灵石了，还是一无所获！”那赤练弟子担心道。

　　“就是一百万灵石，也给我花，给我找！”吕先生怒道。

　　又不是花的你们的钱，你们给我省什么？巳无极小气也就算了，你们小气什么？

　　“是！”众赤练弟子应声道。

　　“先生，圣主到现在还没从生丹圣山回来，会不会……！”又一个赤练弟子担心道。

　　“圣主是真龙之身，丹神子他们肯定宝贝着呢，不会有事，你们先给我找喉海仙丹！”吕先生沉声道。

　　“是！”众下属茫然的点了点头。

　　“报，报，先生，不好了，王雄，王雄打上门来了！”一个赤练弟子跌跌撞撞的跑入大殿。

　　“王雄？”众人脸色一变。

　　“圣主不在行宫，王雄打上来了？这可如何是好？”

　　“王雄那恶魔，藤蔓，可是能让人爆炸的啊！”

　　“糟了，这下如何是好！”

　　一众赤练弟子顿时露出惊恐之色。

　　“打上门来了？怎么可能的事情，这里可是丹仙城，王雄敢不守规矩？打伤了你们谁？”吕先生沉声道。

　　“啊？我，我没看清！”那前来禀报之人顿时面色一僵。

　　吕先生脸色一黑，这明显是被王雄吓来的。哪里是王雄打上门来了？

　　“大秦东方王，求见吕杨，吕先生！”外界传来王雄一声高呼。

　　吕先生瞪了眼众赤练弟子，这些是巳无极的亲卫，都是些什么玩意？

　　咳嗽了两声，吕先生阴沉着脸，缓缓走出赤练行宫！

　　赤练行宫之外，王雄带着一众属下，全部站在门口，甚至一众大秦官员，全部下了马、鹤骑。显然对这次拜访极为郑重。

　　王雄站在一群人之前。看着缓缓走出来的吕杨。

　　吕杨看到王雄，也是双眼微眯：“咳咳，东方王，赤练圣主不在，你要不等等再来！”

　　“不，吕先生，在下此次，是来找你的！”王雄笑道。

　　“找我？咳咳！”吕先生双眼微眯。

　　“是，这里人多，我等可否入你行宫再说？”王雄笑道。

　　吕先生沉默了一会，摇了摇头：“东方王，有什么话，就在这说吧，我可不想和圣主产生什么误会！”

　　王雄若是入了赤练行宫，很容易形成吕先生勾结王雄的误会，吕先生可不想自惹麻烦，如今在大庭广众之下，多少双眼睛，王雄就是想要诬蔑，也做不到。

　　但，王雄却是眼中忽然一亮，因为吕先生越是如此，说明巳无极对吕先生越不够信任。否则，吕先生何必忌讳这些？

　　“也好，那我也就不多废话了，今次前来，也是听巳心对先生的多次介绍，王雄不才，今为东方国主，对先生之才，仰慕已久，希望能请先生，入我东方国！王雄在此，真心邀请！”王雄对着吕先生微微一礼。

　　四周，众赤练弟子尽皆瞪大了眼睛，这王雄，还真不客气啊？这种话，你也敢说？这不是挑起赤练圣地内部矛盾吗？圣主回来，怎么看待吕先生？这是想害死吕先生啊！

　　但，吕先生盯着王雄，却没有生气。

　　害自己？不，因为王雄当着无数人的面说出来的，反而不是害自己！因为这样堂堂正正的说，最少洗去了自己勾结王雄的嫌疑。

　　自己要是勾结王雄，王雄用得着来挖墙角吗？

　　所以，巳无极无论如何也不可能怪到吕先生身上，相反，王雄在抬高吕先生的身价！

　　一个敌方君王，礼贤下士来挖你这个墙角，你还要等闲视之？你不怕他跑了？不更加重视他？

　　王雄没有绕弯子，就因为没有绕弯子，才显得诚意！

　　吕先生深吸口气，摇了摇头：“多谢东方王好意，在下是赤练圣地客卿，不可能入你东方王府的！”

　　吕先生毫不犹豫的拒绝了，赤练弟子们自然露出满意的笑容，而东方封地官员，却是脸色阴沉的看向吕先生。

　　但，王雄也不以为意。

　　“吕先生，今日我来的有些唐突，先生拒绝也无可厚非。但，我们马上就走了，我也不得不前来向先生告别，担心匆匆而去，怠慢了先生！先生只需要知道，我东方国的大门，永远向先生敞开就好，先生若是在赤练圣地待的不愉快了，请一定要来我东方国！我东方国，必待先生于国士！”王雄无比郑重道。

　　吕先生神色古怪的看看王雄。吕先生能看出王雄诚意，但，自己是不可能入东方国的。哪怕没有巳无极阻拦，自己也不可能。自己留在赤练圣地，也只是还恩，等恩还了，自己还是要离开的。

　　不过，王雄语气如此诚恳、客气，吕先生心里却是极为舒服。

　　“东方王错爱了！在下是不可能去东方国的！你就不要等了！”吕先生摇了摇头。

　　吕先生直接拒绝，让赤练弟子们尽皆嘲讽的看向王雄。

　　“先生的决定如何，王雄自然不会勉强，但，我先前说了，东方国永远为先生敞开大门。此次前来，的确来的太过匆忙突兀，望先生见谅，在此，在下备了一份薄礼，望先生不弃，也算弥补此次唐突冒犯了！”王雄翻手取出一个礼盒。

　　一旁张濡接过礼盒，缓缓走到吕先生面前。递上礼盒。

　　吕先生皱眉，想要拒绝。

　　但张濡盯着吕先生，却道：“先生，我家大王可是真诚相邀！我东方国，还没人有此待遇。刚才若是能入你行宫说话，先生拒绝我家大王也无人知晓，我家大王也不会因你丢了颜面，但，如今四方无数丹仙城百姓观望，先生一再拒绝，若是连这薄礼都拒绝了，那就太折损我家大王颜面了！”

　　张濡的话，带着一丝威胁的意味，我家大王给你脸面，你要是一直给脸不要脸，我们就跟你翻脸了。

　　这里这么多人看着呢！你想逼王雄发火？

　　四周，的确有无数百姓观望，盖因为，王雄这些天在丹仙城早就火了。谁还不认识王雄？如今王雄来拜访别人，自然多少好事者盯着。

　　张濡威胁吕先生的话，一众赤练弟子也纷纷露出担忧。

　　张濡说的没错啊，虽然看到王雄吃瘪很爽，但，这么多人看着，你要一直不给面子，王雄要暴起怎么办？圣主又不在，王雄要杀了我们怎么办？这里可是很多人看着呢，人都要面子。吕先生可不要做得太过了啊。

　　“先生，你就收下吧！”

　　“是啊，先生，一个小礼物，不算什么的！”

　　“先生，王雄的东西，不要白不要！”

　　……

　　……

　　……

　　一众赤练弟子纷纷劝道。

　　吕先生皱眉的看向张濡，接过礼盒，最终看向王雄道：“那就多谢东方王了！”

　　“先生客气了，这区区薄礼，根本当不得先生之谢！我等也要离去了。吕先生，告辞！”王雄微微一礼。

　　吕先生神色复杂的微微一礼。

　　王雄带着一众属下，全部踏上仙鹤、奔马、巨虎。

　　群鹤冲天、快马奔腾，顺着丹仙城的大路，王雄一行人快速离开了丹仙城。

　　目送王雄一行离去，丹仙城百姓露出一丝好奇。一众赤练弟子却露出一股股不屑。

　　“呵，还想挖先生走？开什么玩笑！”

　　“王雄，还真是痴人说梦！”

　　“先生，那王雄真可笑！”

　　……

　　……

　　……

　　众赤练弟子嘲笑着远去的王雄，吕先生却没有和这群赤练弟子多话，缓缓走回了自己的屋中。

　　屋中，吕先生关好了门，有些古怪的看着眼前礼盒，缓缓拆开。

　　“咳咳，王雄？邀请人，还真是如沐春风，可是，我是不可能去你东方国的，不说我还有更重要的事情，就现如今，我找喉海仙丹，都找的焦头烂额，哪有时间管你那么多？只可惜，浪费了你的礼物！”吕先生咳嗽着露出一丝冷笑。

　　缓缓拆开礼盒，顿时露出里面一个玉盒。

　　吕先生好奇的打开玉盒，顿时看到里面一枚散发出滚滚仙气的丹药。

　　“喉海仙丹？”吕先生惊讶的看着玉盒里，自己求而不得的宝贝！


第四十五章 周共工的委托

　　不管是公示生生造化丹，还是生丹圣山一战，王雄都出了偌大的风头。各方势力都有眼线不断盯着王雄的。

　　这也是王雄迫不及待离开丹仙城的原因。

　　出了丹仙城，王雄一行就快速向西而去。一路奔行了两天，王雄总感觉后面还有人跟着。

　　“继续走！”王雄沉声道。

　　鹤骑在前开路，群马奔腾，巳心、贺剑之、张濡等人纷纷警觉了起来。

　　“轰、轰、轰！”

　　后方忽然传来几声巨响，好似有着一番战斗一般。

　　“大王，后面盯梢的人，打起来了？”巳心好奇道。

　　王雄一拍巨阙的脑袋，扭头望去，所有人都停了下来。

　　却看到，远处一众鹤骑飞过。将盯梢王雄一行之人，全部打退了。

　　为首一个，身穿蓝色龙袍，缓缓飞了过来。

　　“周共工？”王雄双眼微眯的看向为首之人。

　　周共工，大秦南方王，周天音的父亲。

　　“总算追上了，王雄！不跟我打个招呼，就走了？”周共工朗声一笑道。

　　周共工飞到近前，王雄自然下虎迎接。

　　“见过南方王！多谢南方王援手！”王雄郑重道。

　　“援手？算不上，这群宵小，也奈何不了你，只是盯在后面有些麻烦罢了！”周共工笑道。

　　王雄神色微动：“不知南方王跟随我等，却是……！”

　　“走，找个僻静点的地方说话！”周共工神色一肃。

　　王雄看了看两方之人，继而点了点头。

　　丢下鹤骑，王雄、周共工踏步跳上不远处的一座山峰之巅。两方之人在远处静静等候之中。

　　山峰之巅，周共工略有惊奇的打量王雄。

　　“王洪的运道，看来是全部传给你了，这才一年多吧，居然有此成就。”周共工打量王雄，露出一丝惊奇之色。

　　“南方王谬赞了！”王雄摇了摇头。

　　“怎么？好歹你也是我女婿，一直叫我南方王，不嫌见外吗？”周共工笑道。

　　女婿？

　　王雄微微苦笑：“南方王说笑了，我和天音，已经解除婚约了！不存在翁婿之关系了！”

　　“放屁！”周共工眼睛一瞪。

　　“你小子见异思迁了，对不对？当年，是你爹和我一起立的婚约，当时人皇和诸王见证，你说解除就解除了？要解除可以，让你爹来退亲！”周共工眼睛一瞪道。

　　王雄：“……！”

　　王雄也没想到，周共工如此性格，这，这是无赖吗？让我爹来？我也想啊！可是，你能救回我爹吗？

　　“南方王，我已经和天音签了一份解除婚约的文书！我和她已经……！”王雄深吸口气道。

　　“你说这张纸？”南方王取出一份文书。

　　王雄张了张嘴，这，不就是自己在神墓山给周天音写的那份解约书？怎么在周共工手中？

　　周共工递给王雄：“你自己看看，这份解约文书有没有效，你自己看！”

　　“上面有我东方王大印，更有我亲笔签名，怎么没消了？天音当初……！”王雄话说到一半，卡住了。

　　因为，这解约文书上面，周天音没有签字？没有周天音的署名？

　　王雄瞪大眼睛，当初不是周天音要解除婚约的吗？自己写好了这解约文书，签好名，就大气的给周天音了，可王雄怎么也没想到，周天音没有签名啊。

　　没签名也就算了，这份解约文书怎么到了周共工手中？

　　“你看到了？这解约文书，有个屁用！一，没有你爹来退婚，二，没有人皇和诸王见证，三，又没有得到我允许，四，天音也没有答应，你用这张纸，糊弄谁呢？”周共工眼睛一瞪道。

　　王雄：“……！”

　　当初，明明是周天音要的啊。

　　“所以，天音还是你未婚妻。俗话说，糟糠之妻不下堂，王雄，你刚继承王位，就见异思迁，抛妻另结新欢了？你还有没有人性啊！”周共工一番数落。

　　王雄：“……！”

　　周共工一番数落，听的王雄面部一阵抽动，周天音怎么说也是大秦第一美女啊，周共工用得着如此急着嫁出去吗？

　　“南方王，你误会了，我没有……！”王雄皱眉道。

　　“没有？别以为我不知道，是苏定方家的丫头，对不对？我家天音哪里差了？再怎么说，我们都是下过聘礼的，天音是你爹帮你娶回来的，就顺序而言，天音也是你正妻！”周共工瞪眼道。

　　王雄：“……！”

　　“你还别不承认，你去大秦找谁问都一样，怎么，你现在吃干抹净，不承认了？”周共工瞪眼道。

　　王雄：“……！”

　　王雄承认对周天音有朦胧的好感，但，王雄明白，那还没到和青环那般深彻，或许，王雄自己也不清楚自己的感情。

　　不过，周共工一番耍无赖，还是让王雄发现了一点问题。

　　“南方王，天音是不是出事了？”王雄神色微凝的看向周共工。

　　周共工到嘴边的话，忽然一僵，惊愕的看向王雄。显然也没想到王雄会变化如此之快。

　　“你小子，就想着天音出事？”周共工眼睛一瞪。

　　“南方王，说吧，天音出什么事了！”王雄摇了摇头，却是肯定了自己猜猜。

　　盯着王雄看了一会，周共工才微微一叹。

　　“天音她，她很好，只是……！”周共工眉头深锁。

　　“只是什么？”

　　“她上次从你这回去，没多久，就被她师尊叫走了，她师尊也不知给天音灌了什么迷魂汤，修炼了什么怪异的功法！”周共工脸色难看懂啊。

　　“功法？”

　　“不错，那功法修炼之后，天音修为一日千里，半年前，他已经渡过第一次天劫，成为人仙了，而且，实力还在飞速增强！我最后一次见到她的时候，她的修为已经逼近地仙修为了！”周共工皱眉道。

　　“这么快？这功法，对身体有伤害？根基不稳？”王雄担心道。

　　“没有，根基很扎实，但，有一个副作用！”周共工神色复杂道。

　　“副作用？”

　　“斩情绝性！”周共工脸色阴沉道。

　　“斩情绝性？她没有人的感情了？”王雄脸色一变。

　　“不，是人的感情，正在淡漠消失！变的越来越冷，好像一座冰山一样，不食人间烟火，这份解约书，也是她在一次思想冲突的时候给我的！”周共工神色复杂道。

　　“上次在地宫之中，天音得到一个功法，是修炼丹田轮的，她师尊传给她的功法，应该修炼眉心轮的，修炼灵魂的！斩情绝性？这是淬炼灵魂的功法？”王雄双眼微眯。

　　王雄前世对灵魂修炼，就极为权威，自然发现了其中的奥秘。

　　“是啊，灵魂在变！她是变强了，但，这样的变强，有什么用？人若是没了情感，那还是人吗？不能让她这样下去！”周共工脸色阴沉道。

　　这种修炼灵魂，让性格大变的功法，王雄前世也见过不少，有利有弊吧，人还是那个人，只是性格变了。但很多人因此变得极为强大。算是有了大收获。但王雄和周共工一样，并不赞同这样的功法，人性格都变了，这功法再强又有何用？

　　“王雄，上次天音思想冲突的时候，应该也是情感爆发的时候，可惜，很快被那功法镇压了，天音情感泯灭前，将这解约书给我，说明对着解约书极为重视，担心自己以后将其毁了，交给我保管，也说明，天音对你很在乎，或许，只有你能唤醒天音本来的情感世界了！”周共工盯着王雄。

　　王雄看着手中的“解约书”，神色一阵复杂。

　　“王雄，天音可是你未婚妻。你就眼睁睁看着她变的无情无性？你就不管了？她可是你未婚妻，你爹当年定下的婚约！”周共工盯着王雄急切道。

　　“天音在哪？”王雄看向周共工。

　　王雄不知周天音的功法是什么，但，自己前世就是灵魂修炼的权威，王雄也希望自己能帮助周天音，最少让其本性不变的去修炼。

　　“哈哈，天音果然没看错你！”周共工顿时笑道。

　　“天音在哪？”王雄再度问道。

　　“我也不知道！”周共工摇了摇头。

　　王雄：“……！”

　　“我真不知道，天音上次离开府上，就没了！我也不知道她的行踪！不过，你既然是她心灵的羁绊，她一定会来找你的，因为那个斩情绝性是不允许有感情上羁绊的，而你这个羁绊，是她需要亲手抹杀后，她的功法才能更进一步，她一定会来找你的！”周共工盯着王雄说道。

　　王雄：“……！”

　　周共工的意思，周天音会来杀自己？

　　“王雄，情况你也知道了，你记住，天音是你的未婚妻！你可一定要帮她！”周共工盯着王雄郑重道。

　　王雄神色古怪的看向周共工：“南方王，你来这里跟我说了半天，就是担心我到时，会和天音相杀？”

　　“呃！哈哈哈，她是你的王后，你怎么可能杀她？”周共工面色一僵，尴尬的笑了笑。

　　“放心吧，我不会伤害天音的，若是她来找我，我会尽可能的帮她！”王雄郑重的点了点头。

　　“好，你这样说，我就放心了，不过，我在跟你说一句，你要是敢伤害天音一根汗毛，我拔了你的皮！”周共工说到最后，眼中一瞪。

　　周共工虽然没有表现出太强大的气息，但，王雄从周共工身上感受到了一股极度的危险。

　　“你这是警告我？”王雄脸色一沉。

　　“怎么会？你可是我的好女婿！”周共工再度笑道。

　　“既如此，那南方王，告辞了！”王雄沉声道。

　　周共工点了点头。

　　王雄没和周共工多废话，周共工明显和苏定方一样，是个护女狂魔。兜了这么大圈子，就是为了让自己不顾生死去帮周天音，只准周天音杀我，不许我伤害她？

　　王雄会帮周天音，但，没必要和周共工多废话。心累！

　　王雄回到队伍中，带着一群东方官员，缓缓离开。

　　周共工站在山峰之上，目送王雄一行缓缓消失在了远方。

　　“大王，就这么让王雄走了？”一个下属到了周共工身后皱眉道。

　　“不让他走，如何？不过看起来，这王雄懂的还真多，我一提天音的功法，他就能猜到。希望他能帮到天音吧！再这样下去，天音连我这个爹都不认了，唉！”周共工露出一丝苦涩。

　　“大王对郡主太好了！”那下属叹息道。

　　“她是我女儿，我不对她好，对谁好？还有，给我四处找找，还有谁盯梢王雄一行的，全部杀了，也让他们背后的人知道，有些人，不是那么好伸爪子的！”周共工沉声道。

　　“是！”一众下属应声道。


第四十六章 杀鸡儆猴

　　生丹圣山！一间大殿之内。

　　巳无极伤势依旧惨重，但，已经能够下地走路了，此刻前来丹神子面前，无比恭敬的一礼。

　　“弟子巳无极，拜见师尊！”巳无极盯着丹神子恭敬道。

　　“我只收你为记名弟子，你记清楚了！”丹神子喝了口茶淡声道。

　　记名弟子，就是你在外若是闯了大祸，跟我没关系，但，该有的弟子孝敬，一样也不能少。

　　“是！”巳无极点了点头。

　　巳无极自然明白丹神子意思，蛇瞳之中，夹杂着一丝冷漠。显然，巳无极也是为了借生丹圣域的名罢了。

　　“你的伤势，还有一段时间才能恢复，且再修养一些日子吧，每日，记得取一碗血给本尊，本尊帮你研究伤势！”丹神子淡声道。

　　研究伤势？分明是取龙血炼丹而已。但，巳无极可不会说出来。

　　“是！”

　　“嗯，没事就去休息吧！”丹神子淡淡道。

　　“师尊，弟子在赤练山还有一些基业，如今，四方势力对我赤练山虎视眈眈，弟子想用师尊的名，震慑一番宵小！”巳无极恭敬道。

　　这才是巳无极最终目的。

　　丹神子看了眼巳无极：“只是四方宵小？”

　　“是！”巳无极点了点头。

　　对于赤练圣地四方，丹神子也极为清楚，毕竟，昔日也常驻东方王府。那里的势力，丹神子并不看在眼里。

　　“可以，等你离开的时候，为师派一些仙人，随你同去，定让四方，不敢犯进赤练圣地！”丹神子点了点头。

　　“谢师尊！”巳无极顿时露出大喜之色。

　　“以后，取血，就由他们传送即可！”丹神子淡淡道。

　　巳无极脸色一僵，合着，我这龙血，你要一直取下去啊？

　　好似看出了巳无极的抵触，丹神子淡淡道：“你毒龙之身，有三十丈之长，一碗血不算什么，放心，为师也不会亏待你，走的时候，带些灵丹、灵药回去，弥补一些失血亏空！”

　　“是！”巳无极无奈的点了点头。

　　……

　　生丹圣山！圣女峰！

　　“王雄走了？”蓝离焰看向一个仙女问道。

　　“是，圣女！王雄匆匆离开丹仙城了，听赤冰子师兄提过，好像他也派人去看了，可，被大秦南方王拦了下来！现在，谁也不知道王雄去向了！”那仙女说道。

　　蓝离焰点了点头。同时看了看四周的仙人，蓝离焰眼中闪过一丝冰寒。

　　出了刑老鬼之事后，一众脉主，尽皆心有余悸，差一点，蓝离焰就死了，这种危险，千万不能再发生了，因此，来保护、监视蓝离焰的仙人骤然增加一倍。

　　此刻，蓝离焰四周，有一百多仙人围绕。

　　虽然仙人众多，但，蓝离焰谁也不敢信任，因为蓝离焰明白，这些人都想吃自己。

　　眼前一众仙人，也想着分一只手、一只脚吃吃。由刑老鬼开了一个不好的头，众仙人生怕自己竹篮打水一场空，与其成熟时吃不到，还不如早点吃，也有一些疗效。

　　因此，这监视自己的一百仙人，也各个心怀鬼胎。

　　蓝离焰能感受到他们的不怀好意。或许人人都想学刑老鬼，先吃为快！

　　蓝离焰眼中冰冷：“必须要打消他们的那股贪婪！”

　　不大消这群仙人的贪婪，说不定哪天早上起来，自己就被某个仙人迫不及待的抢着吃了。可如何打消这群仙人的贪婪呢？

　　“刑老鬼必须死！”蓝离焰眼中闪过一股杀气。

　　“圣女，你要去哪？”一众仙人见蓝离焰踏上仙鹤，顿时围了过来。

　　“我的一个东西，丢在刑狱峰了，我要去看看！”蓝离焰说道。

　　“刑狱峰？”一众仙人疑惑的点了点头。

　　只要不出宗门，圣女可以去任何地方。

　　很快，一行人来到刑狱峰。那地宫入口处，已经又被新的宫殿遮盖了起来。谁也进不去，很多人也是一阵郁闷。

　　“圣女，你要找什么啊？”

　　“圣女，刑老鬼还在地宫中吧，万一出来，就危险了，我们还是离这里远点吧！”

　　“圣女，我们帮你找！”

　　……

　　……

　　……

　　众仙人极为殷勤，但，蓝离焰却谁也不告诉丢了什么，就在这里找着，找不到了，还暂且住了下来，让一众仙人摸不着头脑。

　　众人让蓝离焰小心刑老鬼出来，可蓝离焰此行的目的，就是为了等刑老鬼。

　　……

　　地宫之中。

　　刑老鬼全身已经中毒不堪了，浑身发紫，嘴唇发白，被大量毒蛇咬过，毒气攻心。

　　“混蛋王雄，混蛋蓝离焰。你们怎么还不过来？”刑老鬼郁闷无比。

　　刑老鬼在此埋伏王雄一行，可不知为何，王雄一行一直没回来，这让刑老鬼分外郁闷。自己都要扛不住了。

　　看了看身后的地宫石门。刑老鬼可以想象，四十七脉脉主此刻应该急疯了，要将自己碎尸万段。

　　可自己没有吃全蓝离焰，还惹一身骚回去，算什么事啊？

　　不能再等了，自己终究不是毒仙！身上的毒越来越重，再耗下去，自己就要完蛋了。

　　“先出去，众脉主终究是我的师兄弟，还不至于将我赶尽杀绝吧！”刑老鬼自我安慰道。

　　哆嗦着手，刑老鬼瞬间推开地宫石门。踏步跨出了地宫。

　　也就在此刻，外界，蓝离焰再度找到了这大殿。

　　等了三天，四周仙人都有些等不耐烦了，蓝离焰也以为等不到了，这时，地宫之门打开了。

　　大殿中没人，只有大殿口的蓝离焰。

　　刑老鬼跨出地宫的瞬间，就露出惊愕之色。怎么回事？四十七脉脉主不在这？

　　可，下一刻，刑老鬼瞪大眼睛，有些不可置信的看着大殿口。

　　“圣、圣女？”刑老鬼尖叫道。

　　刑老鬼怎么可能想到，蓝离焰居然逃出来了？怎么逃出来的？还有，蓝离焰的手臂恢复了？

　　刑老鬼如见了鬼一般惊愕。而蓝离焰却是露出大喜之色。

　　刑老鬼还没反应过来之际，蓝离焰就猛地扑向刑老鬼。

　　“什么情况？”刑老鬼眼睛一瞪。

　　“啊~~~救命啊~~~~~~~！”蓝离焰顿时一声“惨叫”！

　　“什么？”

　　“住手，刑老鬼，放过圣女！”

　　“师尊，快来啊，刑老鬼又要抓圣女了！”

　　“师尊，圣女危险了，快救圣女啊！”

　　……

　　……

　　……

　　刑狱峰上的仙人们，顿时脸色大变，惊恐的看着眼前一幕。

　　刑老鬼，再度抓住了蓝离焰，并且将蓝离焰手比在后面，蓝离焰痛苦无比。

　　“刑老鬼，你找死！”

　　“刑老鬼，你敢！”

　　……

　　……

　　……

　　一众仙人顿时从四面八方飞来，就连地宫外的宫殿也瞬间爆开了。

　　刑老鬼茫然的看着四面八方无数仙人涌来，那铺天盖地的气势，似乎要将自己彻底毁灭一般。

　　刑老鬼一副活见鬼的看着面前被自己“扣住”的蓝离焰。不，不是自己扣住了蓝离焰，相反，是蓝离焰卡住了自己。

　　刑老鬼中毒极深，此刻实力还不如普通武圣，哪里能奈何蓝离焰？蓝离焰背着手，扣住了自己双手，弄的好似自己挟持了他一样。

　　“不要，我不要去地宫，放开我，救命啊！”蓝离焰惊恐的叫着。

　　刑老鬼眼睛瞪起，根本不是自己挟持圣女入地宫，而是圣女拖着自己入地宫啊。

　　“你还想找死！”刑老鬼面露狰狞。

　　“救命啊，师叔、师伯！”蓝离焰已经被“拖到”了地宫口。

　　“找死！”陡然一声炸喝响起。

　　一柄仙剑瞬间射向刑老鬼。

　　“不！”刑老鬼一声惨叫。

　　“轰！”刑老鬼的胸膛轰然炸开了。

　　“轰隆隆！”

　　不止仙剑，一根仙棍，一柄仙刀，一个个法宝，全部轰然全部招呼在了刑老鬼身上。

　　刑老鬼也太不知死活了。当着我们的面，还敢再来一次？

　　“我没有，不……！”刑老鬼一声惨叫。

　　本来就中毒的身体，哪里能抵挡这四周无数冲击，众脉主、众仙人一窝蜂的冲刷，顿时让刑老鬼绝望中被击毙在刑狱峰。

　　待刑老鬼彻底死去，众仙人才缓过劲来。

　　“刑老鬼？刚才怎么不反抗啊？”有人好奇道。

　　“活该，想要害圣女，那就是找死！”大部分声音都是一阵喝骂。

　　蓝离焰做到了，吃手臂之仇，也算报了。

　　“多谢诸位师叔、师伯！”蓝离焰对着一众脉主一礼。

　　“没事就好！”众脉主暗呼口气。

　　“圣女，你来刑狱峰干什么？差点又被刑老鬼害了！”毒老祖皱眉道。

　　“我，我的一个耳坠掉在这里了，一直没找到，所以，我也没想到刑老鬼会……！”蓝离焰面露苦涩道。

　　“算了，算了，你还是回去吧，好在是虚惊一场！”一众脉主叹息道。

　　“是，诸位师叔、师伯，这刑老鬼几次害我，能否将他的尸体给我？”蓝离焰恳求一众脉主。

　　众脉主微微皱眉，但，想到刑老鬼不懂规矩，最终有人点了点头。

　　“多谢，多谢诸位师叔、师伯！”蓝离焰感激道。

　　众脉主研究地宫入口，而蓝离焰却带着刑老鬼的尸体回圣女峰了。

　　回去以后，蓝离焰直接将刑老鬼尸体挂在一个最显眼的大殿门口。

　　看着刑老鬼的尸体，监视、保护蓝离焰的一百多仙人尽皆背身一股寒气。亲眼所见，才会直达心底。

　　圣女“成熟”前，想要贪吃圣女的人，就是这个下场，不要说自己只是普通生丹弟子，就是一个脉主，也是死！

　　瞬间，众仙人看圣女的目光，不再那么的眼热了。众仙人可不想和刑老鬼一样死去。

　　蓝离焰长嘘口气，最少，自己最近安全了。

　　微微一阵苦笑，蓝离焰站在圣女峰上，看着西方。

　　“王雄？你说的，你会回来救我的！我等你！”蓝离焰呐呐自语道。

　　……

　　王雄离开丹仙城已经有二十天了。一处隐秘的山林之地。

　　“轰隆隆！”

　　天空乌云密布，一道道雷电凶劈下而下。

　　王雄一行就站在一座山峰之下，看着远处雷电劈下的一个身影。

　　却是贺剑之，一身白袍，一柄青铜长剑，剑指天空雷电。一道道雷电劈下，一道道剑光冲天。剑气四溢，剑锋劈开道道雷电。

　　“轰~~~~~~~！”

　　一声巨响，一道十丈粗细的雷电瞬间将贺剑之笼罩其中。

　　“轰隆隆！”

　　雷电好似形成一个雷球，将贺剑之包裹而起，天空中的雷云也慢慢平静了下来。

　　“贺先生，算是渡劫成功了？”巨阙一脸羡慕道。

　　“七七雷劫，渡劫成仙，这最后一道，算是滋养肉身，淬炼真元！贺先生，剑道还真是不凡啊，我见过很多剑修，能有他这般厉害的，还世所罕见！”张濡惊叹道。

　　“因为贺叔的本体，是鹤！”王雄眼中闪过一股激动道。

　　“是啊，鹤族！鹤族也不知经历了什么，世代受上天诅咒，虽然天赋异禀，但，只能沦为坐骑。但，听说，好多剑修，在修炼灵魂的时候，还将灵魂拟形成鹤妖形灵魂，因为，鹤，天生对体悟剑道更加容易！”张濡好奇道。

　　“那是你没见过强大的鹤妖！鹤族虽然受上天诅咒，但，化为坐骑，却能保持世代繁衍，保持种族不灭！它们是极为顽强的一族，虽然全族无法强盛，但，总会出现个别不屈命运、不屈诅咒的凶鹤！”王雄眼中微眯道。

　　“大王见过绝世凶鹤？”张濡好奇道。

　　王雄深吸口气，没有再说，但，王雄心里，还记得前世见过的一只凶鹤，剑道之凶猛，和自己可是好生大战了很久。

　　“唳！”雷球之中，一声鹤鸣。

　　“轰！”

　　雷球轰然爆开，一只巨大的仙鹤瞬间冲破天空雷云，直冲九霄。

　　天劫结束，雷云缓缓散去，那仙鹤飞翔了一会，好似在舒畅这些年的郁气一般，长啸了一会，飞到了王雄面前。

　　“嗡！”贺剑之再度化为白衣剑客模样。

　　“恭喜贺叔！”王雄笑道。

　　贺剑之，渡劫成仙了，此刻周身，滚滚灵气被聚来，在周身形成一股白色的烟气，仙气缥缈，无比出尘。

　　“小雄，我能重获自由，更渡劫成仙，还多亏你！”贺剑之却是笑道。

　　“贺叔，你能说话了？”王雄顿时脸上一喜。

　　“被赤澜子拔了的舌头，这段时间吃的灵丹，加上渡劫淬炼，已经长出来了！”贺剑之笑道。

　　“那真是太好了！”王雄笑道。

　　贺剑之先前一直无法说话，现在能交流了，王雄自然开心，从贺剑之口中，王雄可以更加了解父亲了。

　　“可惜了你爹，唉！”贺剑之微微苦笑。

　　“贺叔，我爹的仇，我们慢慢报，一个也跑不了，一个也别想跑！”王雄眼中闪过一股杀气。

　　“嗯！”贺剑之眼中也是杀气四射。

　　“走吧，贺叔，过了前面的赤练圣地，就回到我们的东方王府了！”王雄深吸口气道。

　　贺剑之点了点头。

　　“大王！”一旁巳心忽然开口道。

　　“嗯？”王雄疑惑的看向巳心。

　　“从地宫之中，我带出了一些蛇王！”巳心抬起手来。

　　顿时，巳心袖子中，冒出一条条毒蛇的蛇头。

　　“蛇王？”

　　“是，大王，能不能路过一下赤练山？我想将这些蛇王，放入赤练山地下蛇窟！”巳心面露阴沉道。

　　“蛇窟里的蛇，都是巳无极养的，你放这些蛇王下去……！”王雄双眼微眯。

　　“是，我想尝试操纵这些毒蛇，让蛇王去领导群蛇！我要巳无极多年养蛇，一朝尽丧，我要巳无极，不得好死！”巳心面露狰狞道。

　　巳心还不是巳无极的对手，但，亲哥哥的仇，父母的仇，必须要报。

　　“好！”王雄点了点头。


第四十七章 大莽来袭

　　赤练山外！

　　王雄一行看着被白雾笼罩的巨大赤练山区域，双眼微眯。

　　“先生，我们上次来，赤练山好像不是这样？那时都是毒雾，现在全是白雾，而且范围好大！”巨阙惊讶的看向远方。

　　“这应该就是吕先生布置的阵法！守山大阵！”王雄双眼微眯。

　　王雄还看不出眼前是什么阵法，但，王雄明白，越是这种云雾之类的，越是危险。同时，王雄对吕先生越发期待了起来。

　　“大王，那日喉海仙丹给吕杨，他会记下这份恩情吗？”张濡微微皱眉道。

　　“会的！”王雄肯定道。

　　“为什么？”

　　“巳心说过，当年巳无极救过一次吕杨，吕杨才以三件事答应巳无极，帮他的！说明这吕杨，恩怨极为分明！今日我们的付出，来日定然能有回报的！”王雄肯定道。

　　“可万一……！”

　　“一枚喉海仙丹，若是能试出一个人，孤还是觉得很值得的！”王雄肯定道。

　　“是！”张濡点了点头，不再多嘴。

　　远处，巳心从林中射来。

　　“大王，我的一群蛇王，已经进入巳无极的蛇窟了，接下来，就是等它们的好消息了！”巳心笑道。

　　“好，如此，我们走吧！”王雄点了点头。

　　“大王，巳无极不在赤练山，我们不要打过去？”巳心茫然道。

　　“打过去？吕杨的阵法，还是轻易不要碰了，一步一步来！”王雄沉声道。

　　“是！”

　　……

　　又是十日后，王雄一行抵达了白子沙漠！

　　“终于回来了！”一行人长呼口气。

　　此次丹仙城一行，一众东方封地官员，想想都有种在做梦的感觉。

　　不过，就因为出去过一趟了，东方封地官员的眼界、格局也打开了。

　　昔日，王雄命人建造东方王宫，其王宫范围，都要有镇东城大小了，不，王宫将一条山脉圈入，比镇东城还大，看到无数官员露出不解，可丹仙城回来后才发现，王宫那么大，才正常。

　　丹仙城啊，过亿人口的大城，这还是常住居民，还不算流动人口。东方王宫大一点，不正常吗？

　　“大王，此次回来，我想，这批跟过去的官员，也能放开手了！”张濡骑着一只仙鹤飞在王雄身侧笑道。

　　“这种出国交流，以后还要经常进行，你不是负责礼部吗？到时酌情安排吧！”王雄笑道。

　　“是！”张濡点了点头。

　　“大王，我们回来的一路上，也看到了，四方势力陈兵赤练圣地疆土边界，剑拔弩张，却谁也没有率先出手啊！”张濡沉声道。

　　“你觉得呢？”

　　“赤练圣地显然无法一次抵挡如此多的势力，但，巳无极个体实力强横，各方势力虽然心中想，但也不敢当这个出头鸟，因为，谁最先出手，将会迎来巳无极全面的报复！他们在等，等一个领头人出来！”张濡郑重道。

　　“领头人？张先生，你想孤当这个领头人？”王雄笑道。

　　“巳无极这次运气好，变成了丹神子的记名弟子，接下来，丹神子一定会派仙人前来坐镇，赤练圣地背靠生丹圣域，四方势力到时就真的不敢动手了。臣觉得，我们应该在生丹圣山消息传来前，迅速出手。引四方势力群起攻之，打个时间差，等巳无极带着生丹圣域的消息回来时，已经木已成舟！”张濡沉声道。

　　王雄双眼微眯：“的确不错，况且，孤也不怕他巳无极！”

　　“大王准了？”张濡笑道。

　　“如此好事，岂有不准的道理？”王雄笑道。

　　正在众人一起说笑之际，一旁贺剑之陡然双眼一眯：“镇东城出事了？”

　　“嗯？”所有人脸色一变。

　　却看到，远处镇东城，被一个巨大的沙暴笼罩之中。滚滚沙暴，形成一个浩大的结界。

　　“镇天阴煞阵？”巨阙脸色一变。

　　这不就是和神墓山当初的阵法一样？隔绝内外？

　　“王忠全启动了阵法？有大敌来犯？”王雄脸色一冷。

　　要知道，王雄留下的守卫可不少，不说巨门、王忠全是武圣，余烬吞了大量神火，如今实力也应该到了武圣巅峰了啊。更有两百僵尸、五百天狼营。

　　居然还被逼到开启了阵法？

　　“轰隆隆！”

　　远处传来一阵轰鸣之声，却看到一名灰衣强者，正一柄大刀不断轰击着镇天阴煞阵，身后跟着大量将士。显然是来攻城的。

　　“那灰衣人，是人仙？”张濡脸色一变。

　　自己一行出去一趟，居然有仙人来攻城了？到底哪来的势力？

　　王雄更是眼皮一阵狂跳，还好自己当初为了防着赤云子，留了个镇天阴煞阵在城中，否则出去一趟，老巢都被掀了。

　　“贺叔，那人仙，你可能对付？”王雄看向贺剑之。

　　“交给我！”贺剑之眼中一凝。

　　“唳！”

　　贺剑之陡然化为一只白鹤，瞬间犹如一道惊鸿直冲镇东城而去。

　　“走！”王雄眼中一瞪。

　　“吼！”巨阙一声大吼，快速扑了过去。

　　一群人，快速直冲镇东城而去。

　　……

　　镇东城，东城楼。

　　巨门、王忠全一起看着大阵外的破坏，二人尽皆脸色一阵难看。

　　一旁躺着受创的余烬，一脸的恨意。

　　“都怪我大意了，以为一群小贼，可，这里面居然藏着一个仙人，我还没变身，我还没变身，啊，啊，啊！”余烬躺在躺椅上悲愤道。

　　“你变身能打得过他？”巨门好奇的看向余烬。

　　“当然，老子都武圣巅峰了，变身骷髅形态，还不瞬间人仙实力啊？我大意了！”余烬一脸悲愤道。

　　一旁王忠全无语的看向余烬。

　　先前余烬被偷袭的好惨，差点就废了，没有变身，全身遭到毁灭性打击，差点就死了，哪怕群狼恢复能力超绝，也不是一时半会所能恢复的。

　　“王忠全，你放我天狼营出去，天狼营如今也能变身骷髅形态了，各个都能达到武圣实力，能耗死他们的！”余烬郁闷道。

　　“不行，我可不想冒险！我们已经有一个城池遭到破坏，并且你都受伤了，大王让我守着镇东城，我可不想再出事了！”王忠全摇了摇头。

　　余烬一脸郁闷。都怪自己，这段时间跟随大王，连连胜战，居然犯了轻敌这低级错误。余烬一脸懊悔。

　　“大莽人国，这次还真是豁出去了？”巨门露出担心之色。

　　“只希望大王早日回来！”王忠全担心道。

　　“怕什么，我们有镇天阴煞阵！他们也进不来！”巨门皱眉道。

　　“不，我们已经有一个城池受创了，我们不出战，他们还会攻取下一座城池。以东方国百姓生死要挟我们，怎么办？况且，镇天阴煞阵的灵石……！”王忠全露出一股烦躁。

　　“破！”

　　“轰~~~~~~~~~~~~~！”

　　又是一声巨响。外界仙人，一次次重击镇天阴煞阵结界。

　　“咔嚓！”就看到，镇天阴煞阵结界上，陡然出现一道裂缝。

　　“不好，阵基灵石，要耗尽了，阵法要破了！”王忠全脸色一变。

　　“扶我起来，我跟他们拼了！”余烬面露狰狞的爬起身来。

　　四周一众官员，都露出担心之色。

　　却在此刻，陡然一道惊鸿出现，一道白色剑光，直冲那仙人而去。

　　“什么人！”外界仙人陡然脸色一变，一刀迎了上去。

　　“轰！”

　　一声巨响，刀剑相撞，迸发出滔天的剑气、刀气，一次碰撞之下，灰衣仙人微微一顿，却看到一个白衣剑修，瞬间一剑快出一剑的刺来。

　　“贺先生？”王忠全顿时脸上大喜。

　　“是大王，大王回来了！”城楼上的官员们，顿时露出大喜之色。

　　却看到，远处王雄带着一队人马快速奔袭而来。

　　“大王回来了！”余烬顿时脸上一喜，下一刻，余烬露出一股惭愧之色。

　　大王临走前，将镇东城安危交给自己，自己要是打不过人家也就算了，结果，自己大意了，被偷袭了？余烬感觉没脸见人了。

　　“你是什么人？”灰衣仙人惊怒道。

　　“杀你的人！”贺剑之眼中一冷，一剑刺入其心脏部位。

　　“啊！”

　　贺剑之的剑太快了，快到那仙人仅仅只能躲开心脏，但胸膛还是被瞬间刺了个窟窿。

　　“你是何人，你为什么偷袭我！”灰衣仙人惊叫道。

　　“束手就擒，否则，就是死！”贺剑之眼睛一瞪。

　　“放箭！”一旁的将士顿时叫道。

　　“嘭！”

　　万箭齐发，直冲贺剑之而来。

　　“哼！”

　　贺剑之身形一晃，恐怖的速度，瞬间射出了箭雨范围，瞬间到了灰衣仙人之处，又是一剑。这一剑，比刚才的一剑更快，贺剑之的剑法无比凶悍，眼看就要将那灰衣仙人洞穿脑袋了。

　　“呲吟！”

　　陡然，灰衣仙人身后传来一声剑鸣，却是又一道剑光直冲贺剑之后背。

　　贺剑之脸色一变，扭头躲过，并且一剑回击。

　　“轰！”

　　剑气四射，一个黑衣剑修，被贺剑之的剑法冲击的倒退而回。

　　“又是一个仙人？”余烬惊讶道。

　　原以为自己只是大意了，可余烬没想到，居然还有第二个仙人藏在对方丛中。自己刚才要是莽撞冲出去，肯定完蛋了。

　　“哼，一个也是杀，两个也是斩，我看你们往哪逃！”贺剑之眼中瞬间迸射出两道利光。

　　“嗡！”

　　贺剑之的剑芒，瞬间又涨了一丈，一时间，剑气环绕，犹如一个绝世剑神，瞬间冲向黑衣剑修。

　　灰衣仙人提刀来助，但，贺剑之剑法之凶悍，以一对二居然不落下风，甚至还稳稳压住了对方。

　　“你是什么人？为什么要插手我们！”灰衣剑修惊怒道。

　　“这里，是我的家！”贺剑之冷冷道。

　　说话间，面露寒光，身形猛地一旋转。

　　“呲呲！”

　　剑芒闪过，两道圆弧形的剑芒，瞬间在两个仙人的喉咙处开了一个口子，切断了二人气管。

　　两个仙人脸色大变，顿时调头逃窜。刚才，贺剑之要是力量再大点，二人脑袋就搬家了啊。

　　“想跑？”贺剑之眼中一瞪。

　　“放箭，放箭！”灰衣仙人惊叫道。

　　下方一众将士顿时聚去弓箭。瞄准贺剑之。

　　“孤的镇东城，也敢放肆！”一声冷喝从远处传来。

　　伴随着天空乌云密布，瞬间，一只天眼睁开。

　　“轰隆隆！”

　　一众将士，瞬间被天眼里的巨大天威冲击的灵魂剧颤，手中弓箭全丢了，瞬间跪了下来。

　　就连东城楼四周，无数东方官员、将士都全部跪了下来，不过，东方官员跪下了的时候，却是面露大喜。

　　“大王回来了！”


第四十八章 反击

　　天眼一开，强烈的灵魂冲击一出，近乎所有人都跪了！王雄已经武圣修为了，此刻，就算武圣面对这股天威也只能跪。

　　只有三个仙人还在战斗之中。

　　“混蛋，怎么会这样？”灰衣仙人面露惊怒之色。

　　贺剑之的剑道极为凶猛，周身好似环绕在一个剑气漩涡之中，一剑斩出，顿时力压两大仙人。

　　两个仙人一边躲避贺剑之，一边焦急的找着突破口。

　　“王雄，快，擒贼先擒王，杀了王雄！”灰衣仙人叫道。

　　“呲吟！”

　　另一个黑衣仙人顿时，一剑斩向奔来的王雄。

　　“你敢！”贺剑之眼睛一怒，顿时丢开灰衣仙人，直扑黑衣仙人而去，在贺剑之眼里，王雄的安全，才是第一重要的。

　　黑衣仙人速度太快了，一剑，眼看就要斩到王雄了。

　　王雄眼中一冷：“真以为孤好欺负吗？”

　　王雄面露狰狞，探手一拳，轰然向着那一剑打去。

　　王雄一拳打出，血色真龙之气笼罩右拳，整条右臂看上去好似一个龙爪一般，轰然撞向剑锋。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　一声巨响，那黑衣仙人的长剑轰然折断，黑衣仙人顿时倒退一步。

　　“什么？仙人的力量？”黑衣仙人惊叫道。

　　“呲吟！”

　　贺剑之的一剑，瞬间刺穿其胸膛。

　　“不，莽大，快来帮我！”黑衣仙人痛苦的一口鲜血喷出，看向灰衣仙人。

　　但，此刻的灰衣仙人却已经踏步向着远处逃去了。

　　没有王雄追击，没有贺剑之追击，灰衣仙人捂着被斩开的喉管，向着远处激射而去，根本不顾黑衣仙人的死活。

　　或许，刚才引黑衣仙人刺杀王雄，就是为了自己逃跑。

　　“太子殿下！”一众跪地将士也痛苦地叫道。

　　“束手就擒，否则，立斩不饶！”王雄瞪眼道。

　　“哼，束手就擒？你敢杀我？王雄，我乃剑神教弟子，你敢杀我？你们将一个也跑不掉！”黑衣仙人捂着伤口，向着远处退去。

　　“贺叔，拿下！”王雄沉声道。

　　“呲吟！”

　　贺剑之可不管黑衣仙人是谁，长剑斩出，顿时一道剑芒直冲而出。

　　剑芒以极快的速度，瞬间划破黑衣仙人膝盖，让其噗通一声跌倒在地。

　　“轰！”

　　贺剑之一脚踩在其头颅之上，长剑钉着其肩膀，让其无法逃窜。

　　“你们死定了，我是剑神教弟子，你们敢动我，一个也别想跑，一个也别想跑，你们死定了！”黑衣仙人狰狞的吼叫着。

　　“剑神教弟子？呵，孤连魂修剑神教弟子都杀过，还在乎你？”王雄走上前来，眼中冰冷。

　　“什么？”黑衣仙人脸色一变。

　　在剑神教，魂修的仙人，可是剑神教核心层。王雄连核心层都杀过？

　　“轰隆隆！”

　　王雄一挥手，顿时，无数藤蔓将来犯的三千将士全部捆缚了起来。或许这群来袭觉得两个仙人，足够对付镇东城了，所以带来的将士不多，这也是余烬大意的后果。

　　“嗡！”

　　天空的天眼闭合，乌云散去，那股天威气息骤然消失了。

　　“诸位将军，准备绳索，将那些来犯之敌捆缚，诸位大人，随我迎接大王！”王忠全兴奋地叫道。

　　“是！”一众官员应声道。

　　此刻，镇东城群官纷纷露出欣喜之色，只有余烬，此刻一脸纠结。

　　……

　　镇东城，上书房！

　　王雄召集亲信重臣开了个简单的会议。

　　“大王，臣，臣大意了，当时，我没想到会有仙人，所以，我的头，被莽大太子打碎了，我，我！”余烬一脸悲愤。

　　多年的战斗经验啊，自己怎么可以犯这种低级错误？要知道，若不是自己吞吃过神格，如今已经死透了。

　　王雄盯着一脸懊恼的余烬看了一会，最终并没有责怪：“罢了，你也算吸取教训吧，这段时间，你修为突破的太快了，如今已经武圣巅峰了，心境不到，再强的修为也是白搭！孤不责怪你，但，你自己心里要知道，再有一次大意，你损失的就不是孤的期望，而是你自己的命了！”

　　“是，臣知道了。”余烬咬了咬牙。

　　显然，这一次的教训，余烬可以记一辈子。

　　这时，上书房外，王忠全走了进来。

　　“大王，那仙人被您用金针封印，臣审问了一番，已经有结果了！”王忠全恭敬道。

　　“哦？”王雄看向王忠全。

　　“剑神教，如今在天下各地，传播邪教信仰，传播最好的方式，就是找一宗之主，或者一国之主，让其供奉剑神教的邪神。大莽人国的大太子，就被剑神教吸纳了，跟随前去修炼了，也不知剑神教用了什么方法，让莽大太子修为直冲仙人之境，此次带着一个师兄回国，准备大肆宣扬剑神教、传遍剑神教真神信仰的，可刚回来，听说莽二太子、莽三太子死在了大王手中，因此……！”王忠全解释道。

　　“因此，领兵来犯？”王雄双眼微眯。

　　“是，不仅仅领兵来犯，我东方封地，南面最靠近大莽人国的城池，近莽城，还被莽大太子泄愤的破开了，守军死亡过万以上，无数官员死伤，无法统计，靠近城墙的百姓，也死亡大片，整个近莽城沦陷！”王忠全解释道。

　　“死伤不计其数？为了泄愤？”王雄眼中闪过一股寒光。

　　“是！”王忠全叹息道。

　　“有仙人了不起？有仙人就可以为所欲为？大莽人国？皇室还真是一个背信弃义的东西！”王雄面露阴冷道。

　　“是啊，大莽人国，只有八座城池，只能算是一个小国，昔日，赤练圣地都要将其覆灭吞并了，是老王爷出面，才保住了他们，想不到，他们不知感恩，在老王爷一死，就不断挖我东方国的官员，抢夺我东方国宝物，更杀了我们无数将士，那莽二太子、莽三太子，都是想要害大王，才会遭到报应的，如今更……！”一个王家宗老面露狰狞道。

　　“孤的百姓，孤的将士，孤的官员，都不能白死了！近莽城是我东方国土，大莽人国？还真是找死！”王雄面露一丝狰狞。

　　“大王，臣愿意做先锋！”余烬焦急道。

　　余烬此刻羞愤难填，恨不得立刻去报仇。

　　“你的伤势，要多久恢复？”王雄沉声道。

　　“三天，不，两天！”余烬红着眼睛道。

　　“也好！三日后，我们先解救近莽城百姓，然后直接去他莽都！哼，一个孱弱小国，也敢来我东方放肆？”王雄面露狰狞道。

　　“是！”余烬应声道。

　　“大王，您也要去？那赤练圣地怎么办？”张濡顿时担心道。

　　因为回来的路上，王雄已经答应张濡，对赤练圣地出兵了。

　　“大莽人国是私仇，赤练圣地已经是公仇了，只要我们对赤练圣地率先动手，其它各方势力也会立刻出兵的！覆海四城，本来就是我东方国土，是时候收回来了！”王雄沉声道。

　　“大王，那边各官员，早已等着了，只待大王一声令下！”一众官员顿时眼睛一亮。

　　“好，此方，由张濡负责，以最快的速度，收取覆海四城！”王雄沉声道。

　　“是！”张濡兴奋的应声道。

　　而其它官员却是郁闷的看向张濡，这可是立功的大好机会啊，居然被张濡抢了。

　　“贺叔，我们率先出兵赤练圣地，到时肯定会有巨大的反弹，此次，还要麻烦你，帮我去覆海四城照看一下，别被他们有翻盘的机会！”王雄看向一旁贺剑之道。

　　“我去覆海城？你去大莽人国？”贺剑之有些担心道。

　　“贺叔放心，大莽人国，我能应付，刚才我那一拳，你也看到了，况且，余烬只是大意了，他骷髅化后，不会弱太多！”王雄郑重道。

　　“好吧，你自己小心！”贺剑之点了点头。

　　“好！”王雄点了点头。

　　……

　　三日后。

　　大量将士、官员随着张濡、贺剑之兵发覆海四城。

　　而王雄带着天狼营和一支军队，出了镇东城。

　　“大王，我们直接去大莽人国朝都吗？”余烬已经恢复伤势问道。

　　“大莽人国？只有八座凡人城池，人口不足两千万？呵呵，如此小国，也四处结怨，还真是不知死活。莽都没有多少高手的！还剩下二十个武圣，还有那仙人莽大太子罢了，就连大莽人皇，也只是武圣而已！你还担心什么？”王雄淡淡道。

　　“是，是臣太谨慎了！”余烬点了点头。

　　“记好了，我们是来给近莽城百姓报仇的，我们的仇人只是大莽人国皇室，大莽人国百姓，不许伤害！”王雄看了眼四周将士道。

　　“是！”一众将士应声道。

　　大莽人国和东方国也是接壤的，一直没有重视，是大莽人国实在太小了，接壤之地也只有一城之地罢了。

　　近莽城！

　　王雄一行路过近莽城之际。顿时看到城中已经被大莽人国占领了。

　　城中大门虽然关着，但，隐约还能听到无数百姓悲伤哭泣的声音，显然，大莽将士在城中没少造杀孽。

　　“近莽城的百姓，孤来晚了！”王雄的声音轰然传遍近莽城。

　　近莽城中，无数哭泣的百姓，陡然声音戛然而止。

　　“大，大王的声音？是大王？”有人惊讶道。

　　而大莽人国入驻的将士、官员却是脸色一变。

　　“余烬，破城，凡是抵抗的莽军，杀！”王雄眼露一丝狰狞道。

　　“是！”余烬应声道。

　　“天狼营，着两百随余烬入城，剩下三百，环绕近莽城，一个也不许跑了！”王雄看向群狼。

　　“是！”五百青狼顿时一声大吼。

　　一瞬间，五百青狼周身黑气冒出，一个个青狼诡异的如余烬一般，变成了骷髅狼。

　　吞了神火之后，五百青狼都能变成了骷髅形态，骷髅狼形态，可是武圣实力啊！五百武圣，横扫整个大莽人国都是易如反掌，如今夺回一个守城，岂是难事？

　　“轰！”

　　余烬没有出手，两百骷髅狼猛地一冲撞，近莽城的大门轰然破开了。


第四十九章 虎族隐乱

　　近莽城！

　　近莽城根本没有多少强大的守卫，天狼营出击，以摧枯拉朽之势，快速将大莽人国留守的将士冲垮了。

　　城是夺回来了，城中的官员、将士，也从牢房中放了出来，不用王雄动手，已经再度接管了近莽城。

　　“多谢大王相救！”无数官员、将士跪拜惭愧道。

　　王雄站在城楼之上，看着城中被破坏的大量建筑，还有近万前来跪拜感谢的百姓，王雄心中怒火燃烧。

　　“近莽城主！”王雄沉声道。

　　“在！”一个浑身是伤，被穿了琵琶骨，从牢里放出来的男子上前。

　　“臣无能，无法抵御大莽人国来袭，请大王降罪！”近莽城主苦涩道。

　　“仙人来袭，不是你之过，你能宁囚不屈服，孤很欣慰！”王雄盯着近莽城主道。

　　“臣是今科探花，明白大王一定会来救我们的，臣自然不会向他们屈服！”近莽城主眼露坚定道。

　　“你做的很好，那群大莽人国留守的将士，已经全部捆缚了！现在，由你来为百姓伸冤，凡伤民者，杀！凡入城烧杀抢掠者，杀！让百姓认！只要在近莽城犯过罪的人，一个也别放过！”王雄吩咐道。

　　“是！”近莽城主应声道。

　　“多谢大王！”无数百姓感激道。

　　这些日子，无数百姓家里遭到洗劫，家里死的死、伤的伤，被大莽人国暴徒冲击的都要绝望了，此刻大王如天神降临，救众人于水火，多少百姓对王雄不断磕头感激。

　　“诸位都是东方国子民，孤有义务保护你们，今次出此意外，孤会为你等报仇的！”王雄冷声道。

　　“天狼营！”王雄一声断喝。

　　“在！”天狼营顿时应声道。

　　“现在，随孤前往莽都，用莽大太子的人头，祭奠我东方国死难民众！”王雄冷声道。

　　“是！”群狼咆哮。

　　王雄踏着巨阙，最先出城了。

　　天狼营，还有一支五万人的军队紧随其后。

　　“轰隆隆！”

　　大军匆匆离去。

　　留下无数百姓看着王雄离去的背影，不断磕头感激。

　　……

　　大莽人国只有八座城池，朝都莽都离近莽城并不是很远，仅仅三日功夫，王雄一行就抵达了莽都城下。

　　一路上，路过一个城池，遇到了拦截，但，一个普通城池的拦截，拦截的了天狼营？若不是王雄担心耽搁时间，早早上路，路上遇到的那个城池，也会被破城了。

　　远远的，王雄看着那偌大的莽都城池。

　　莽都不大，和镇东城相差不多。此刻大门紧闭，城楼上站满了将士，一个个如临大敌。

　　“哦？除了我们，大莽人国还招惹了其它势力？”王雄双眼微眯的看向远处一个军营。

　　除了王雄一行，那边居然还有一个军营，准备攻打莽都。

　　那军营之上，挂着一面帅旗，上书一个大大的“巨”字。军营之外，更有着大量虎妖盘旋，面露凶煞之色。

　　王雄看到那一方军营，那方军营之中，也有将士看到王雄一方了。两方尽皆露出惊奇之色。

　　“啊，那是我虎族的大军？”坐下巨阙顿时露出惊诧之色。

　　一旁巨门也瞪大眼睛：“没错，是我巨字部落的人？好像还是我哥？”

　　“虎族？你哥？”王雄古怪的看向巨门。

　　远处，莽都城楼之上。

　　大莽人皇、莽大太子尽皆露出狰狞之色。

　　“怎么会这样？虎族、王雄，一起追过来了？”莽大太子面露狰狞道。

　　“我儿，虎族来犯，已经够让我头疼的了，你怎么将王雄也招惹来了？”大莽人皇面露焦急道。

　　“父皇，不是你说的吗？让我去给二弟、三弟报仇，怎么又赖我了？”大太子露出郁闷之色。

　　大莽人皇盯着远处，皱眉担心道：“若来了一方，还好。如今两方一起来，却……！”

　　“父亲，你别担心，王雄抓了我师兄，我已经通报师门了！我剑神教，师兄无数，肯定很快就有强者前来了！”莽大太子冷声道。

　　“可，等他们来，一切都迟了！”大莽人皇担心道。

　　……

　　虎族军营，一个身穿金甲的魁梧男子踏出大营，踏上一个虎骑，带着一队百头虎妖快速奔向王雄之处。

　　巨门顿时下马，迎了上去。

　　“真的是我哥？哥！”巨门惊喜地叫道。

　　王雄骑着巨阙也迎了上去。

　　“巨门？你武圣了？”魁梧男子眼中一亮，开心道。

　　“是啊，多亏了先生。先生，这是我哥，虎族的巨窗。”巨门顿时介绍道。

　　“巨窗？”王雄看着眼前魁梧强者。

　　此人周身环绕着一股仙气，看这程度，应该是人仙实力。

　　“你就是王先生？我听爷爷提过你，多谢你对我弟弟的照顾！”巨窗顿时踏下虎骑笑道。

　　王雄自然也踏下了巨阙：“无碍！上次那小老虎，如今如何了？”

　　“啊？什么小老虎？”巨窗不解的看向巨门。

　　“先生，我大哥他们不知道那小主！小主是从外面来的！”巨门解释道。

　　“哦！”王雄点了点头。

　　“哦？这位也是我虎族猛士？形状蛮凶悍的，全身都是肌肉啊！哈哈！”巨窗看着巨阙，友好地笑道。

　　巨阙面色一僵：“见过巨窗族老！小的巨阙！”

　　“巨阙？你怎么可能是巨阙，巨阙那小家伙……等等，你是巨阙？”巨窗古怪道。

　　身后一群虎妖们也一个个惊奇的看向巨阙，显然，巨阙和他们都是老相识，可，巨阙怎么变成这雄壮模样了？

　　“他是巨阙？怎么可能？”一众虎妖顿时纷纷露出不信之色。

　　“他是巨阙，而且，现在也武圣了！只是吃了点东西，变的有些不一样了！”巨门解释道。

　　“真的是巨阙了？”

　　“那你岂不是能化形了？”

　　“巨阙，快，变成人的模样，给我看看！”

　　……

　　……

　　……

　　一众虎妖顿时惊喜的看向巨阙，昔日可都是玩伴呢。巨阙已经武圣了，众虎妖一个个露出嫉妒之色。

　　可巨阙，却脸色一黑。化形？那是噩梦啊！人的模样是正方形，这要变给你们看，还不如让我死？

　　“巨窗族老，我现在职责所在，暂时不能随便变身，族老勿怪！”巨阙一本正经道。

　　“好吧！”巨窗看了看王雄，最终点了点头。

　　“大哥，你们怎么来了莽都？”巨门好奇道。

　　“还不是那什么剑神教？在我虎族圣山附近放肆，引怒了我们族老，爹还有一众叔伯下令，清扫四周剑神教余孽，大莽人国，勾结剑神教弟子，不，他们现在已经信奉剑神教了。爹让我们出兵大莽人国，我们已经破了三座城池，其它地方也有虎族前去攻城，我负责这莽都！”巨窗说道。

　　“你们要开疆辟土？”王雄眉头一挑。

　　此次前来，王雄不仅要灭大莽人国皇室，同样也要将大莽人国的疆土收归国有啊！眼前虎族也要如此？

　　“不错，这是我爹下的死命令！破城，夺国！”巨窗肯定道。

　　王雄脸色微沉。

　　“大哥，爷爷以前不是说过，不准征战四方吗？爹怎么……！”巨门惊讶道。

　　“爷爷上次回来交代一下，就走了，这一次，是虎族众族老一起决定的，不仅仅大莽人国，周围几个势力，都在虎族大军围剿之中！我这只是一路！”巨窗也是茫然道。

　　“为什么？”巨门一脸不解。

　　“好像是寅部落下的令！寅部落的寅王，这段时间不知道发了什么疯，挑战了四周的一众虎族部落，压服了一众族老，或者说，收服了众族老，然后，族老大会，大多数族老都听他的，他要扩大疆土，建立一个虎国！所以，四周虎族正在开疆辟土！”巨窗叹息道。

　　“放屁！虎族以我爷爷为尊，爷爷还没说话呢，他寅王算什么东西？也想成为虎族之王？”巨门瞪眼道。

　　“爷爷临走前有过交代，他不在期间，虎族由所有族老表决各种大事，大部分族老认同的事情，必须所有虎族都遵守，所以……！”巨窗叹息道。

　　“那也不该是寅王，应该是我爹啊，那群族老疯了吗？不知道这虎族是谁做主了？”巨门瞪眼道。

　　王雄听着巨窗的话，眉头深锁，显然，虎族内部好似出问题了。

　　“王先生，你们也是来灭大莽人国的？”巨窗神色复杂的看向王雄。

　　“大莽人国，我可以让给你们，但，大莽人皇、莽大太子，我要了！”王雄沉声道。

　　虎族内部出了问题，并且凶势独斗四方，王雄暂时不想趟这浑水。

　　“哈哈，好，多谢先生了！”巨窗顿时笑道。

　　巨窗不是怕王雄，而是爷爷临走前交代过，见到王雄，不准对他无礼，此次虎族大事若是和王雄其冲突，那就不好了。王雄退一步，巨窗自然感激。

　　“既然如此，那事不宜迟，我们动手吧！”王雄沉声道。

　　“好，听先生的！”巨窗应声道。

　　王雄扭头看向远处城楼上的大莽人皇。

　　“巨阙！”王雄一声轻喝。

　　巨阙顿时走到王雄面前，王雄踏上巨阙，独自向着城楼方向奔去。

　　在离城楼不是太远的地方，王雄停了下来，冷冷的看向城楼之上。

　　大莽人皇、莽大太子尽皆疑惑的看向王雄，不知道他独自奔来干什么。

　　“大莽人国的所有人听着，孤东方国，王雄！昔年大莽人国覆灭之际，家父王洪，救大莽人国于危难之间，但，大莽人皇，在家父身殒之际，恩将仇报，不仅抢掠东方国，更杀害我东方国无数将士、百姓！不久前，更是带兵破我东方国城池，烧杀抢掠！两个太子刺杀本王而遭遇报应，不久前，莽大太子，更出兵我东方国都，镇东城！天道循环，报应不爽！大莽人国，德亏运亡，尔等想要随着这昏君陪葬？”王雄一声大喝。

　　大喝之下，声音轰传莽都。

　　莽都无数将士虽然举着刀剑，但，一个个心中却是一阵沉默。

　　显然，王雄说的话，很多人都清楚，昔日赤练圣地来袭，灭国之威，好多人都亲眼见证了，当时，要不是王洪出面，早就国破家亡了。

　　可大莽人皇居然……！

　　百姓不知如何反击，将士们先前那股汹汹斗志也弱了无数。毕竟，道义上，亏欠了眼前王雄，很多有良知的将士，无法义无反顾了。

　　“今日，孤前来莽都，就是要告诉所有人，人在做，天在看！不是不报，只是时候未到！犯我东方者，必诛！今日，孤只诛首恶！拦我东方军者，为倒行逆施！我东方铁蹄，绝不留情！”王雄一声大喝，声传莽都。

　　“妖言惑众，王雄，你杀了我儿，还敢来我莽都送死？”大莽人皇瞪眼喝道。

　　此刻，士气极为重要。大莽人皇可不想士气被王雄打落了。

　　“人不犯孤，孤岂会犯人？两位太子想要杀孤，还不允许我反击了？今日之灾，是你等咎由自取！”王雄一声朗喝。

　　“天狼营！准备出击！”王雄一声大喝。

　　“吼~~~~~~~~~~~~~！”

　　后方的天狼营顿时一声齐吼。

　　齐吼之下，群狼顿时快速变形了起来，在一众虎族面前，快速变成了骷髅形态，滚滚凶气，让巨窗的虎军也露出惊诧之色。

　　为首的余烬，更是面露凶怒的盯着城楼上的莽大太子。数日前之仇，是时候该报了。

　　“破城！”王雄一声冷喝。

　　“吼！”

　　天狼营冲在了最前面，向着城门冲去。

　　“放箭！”莽大太子一声大喝。

　　顿时，无数箭雨直冲而出，但，群狼刀枪不入，这些箭雨根本没有太大的效果。

　　“开启守城大阵！”大莽人皇喝声道。

　　但，城中并没有动静。

　　“开启阵法啊！”大莽人皇怒道。

　　“人皇，开不了，阵法坏了？阵基被破坏了？我们，我们也不知道怎么回事？”一个官员顿时面露焦急道。

　　“什么？阵基怎么坏了？”大莽人皇脸色一变。

　　“我们也不知道，阵基之处，忽然冒出无数藤蔓，将阵基全部毁了，我们，我们……！”一众官员顿时惊叫道。

　　“藤蔓？”莽大太子脸色一变，瞪眼看向远处王雄。

　　王雄刚才独自奔来，朗喝父皇和自己罪状的时候，其实是在破坏守城大阵阵基？

　　“王雄，你这个骗子！”莽大太子瞪眼怒道。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~！”

　　余烬为首的群狼，轰然破开了偌大的城门。

　　“两军交战了，还麻痹大意？活该！”王雄露出一丝冰冷。


第五十章 灭大莽人国

　　莽都！

　　只有八座城池的大莽人国，其国力根本就不堪一击，连坐镇的仙人，也只有莽大太子一人而已。如此小国，没有足够实力，没有强大庇佑，还四处招惹强者，却是自取灭亡。

　　东方国国力本来是不行，但，背有大秦人国支撑。如今，王雄崛起，带着天狼营也是战争杀器。

　　五百青狼，化为骷髅狼，那可是横扫莽都的存在。

　　王雄此次更是亲自带兵，其威浩瀚。莽都守城大阵一破，剩下的守军，几乎是一面倒的败北了。

　　那日镇东城，余烬差点死在莽大太子手上，此刻自然要一雪前耻的扑向莽大太子。

　　“轰~~~~~~~~~~！”

　　仙人之威，通天彻地，余烬、莽大太子的一次冲击，顿时炸碎了大片城墙。谁也插手不了他们二人的战斗。

　　群狼开路，王雄也直接对上了大莽人皇。

　　“王雄？”大莽人皇面露狰狞的盯着王雄。

　　“大莽人皇，你是束手就擒？还是孤来动手？”王雄冷声道。

　　“束手就擒？呵，王雄，你杀我二子！今日更来毁我莽都，你还想我束手就擒？”莽皇面露狰狞道。

　　“杀你二子？你二子不来杀我，我岂会动他们？况且，你一族的命，都是我爹当年救的，你们恩将仇报，一而再的想要杀我夺宝？更夺我城池，杀我百姓？哼，孤还没见过如此厚颜无耻之人！”王雄眼睛一瞪，一挥手。

　　“轰！”

　　地底瞬间冒出无数藤蔓，直冲大莽人皇而去。眼看就要将大莽人皇笼罩了。

　　“九品天眼！”大莽人皇一声断喝。

　　“嗡！”

　　大地猛地一颤，在面前大地之上，陡然裂开一道地缝，地缝一开，一只千丈大的黄色眼睛瞬间睁开。

　　大莽人皇的天眼，长在地上？

　　不仅如此，地下忽然冒出无数黄光。

　　“你的气运，藏在地下？你这天眼的天道，蕴含大地之力？”王雄脸色一沉。

　　“流沙世界！”大莽人皇一声冷喝。

　　“轰！”

　　大莽人皇的天眼四周，顿时大地一阵塌陷，滚滚流沙快速环绕黄色天眼旋转，巨大的流沙之力，让无数藤蔓变成了无根之萍，转眼顺着流沙旋转了起来。

　　王雄控制藤蔓，但，藤蔓随着流沙流动，好似淹没在了流沙之中一般。

　　流沙直冲王雄而去，王雄脚下的大地也变成了流沙，好似要将王雄卷走一般。

　　“天眼出！”王雄眼中一瞪。

　　天空之上，乌云瞬间密布，王雄的青色天眼骤然睁开。

　　“嗡！”

　　天眼一开，一股强大的气息直冲而下，一天、一地，两只眼睛彼此对视。

　　“天眼神光！”王雄、大莽人皇近乎同时一声轻喝。

　　青色天眼、黄色天眼各自冒出一道神光，直冲而去。

　　“轰！”

　　神光撞击，形成一股强大的气流。一次撞击，居然不分胜负？

　　“你这天眼？居然有三个道种？”王雄惊讶道。

　　如此一个小国，居然有三个道种，这是王雄没想到的。

　　王雄天眼有四个道种，二人天眼威力旗鼓相当，是因为大莽人皇占据主场之便，此刻大地之中，蕴含滚滚气运。

　　“这就是剑神教的大方了，一次就给了我两枚道种，我为何不能供奉剑神教？”大莽人皇冷声道。

　　天眼对撞威力不分彼此，大莽人皇操纵流沙，快速向着王雄淹没而来。

　　“你供奉谁，不关我事，但，你多次刺杀本王，残害本王子民，你就要付出代价！”

　　王雄眼中一冷，脚下一踏，脚下却是出现一条条藤蔓，藤蔓冲天，托着王雄，直冲大莽人皇而去。

　　王雄面露狰狞，一拳向着大莽人皇打去。

　　一拳打出，手臂上血色真龙之气弥漫，似一个龙爪轰击而来，这一拳，不久前可是连剑神教仙人都打退了的。王雄自信能大败大莽人皇。

　　“沙铠！”大莽人皇一声冷喝。

　　“哗啦啦！”

　　滚滚流沙快速遍布大莽人皇身体，大莽人皇好似瞬间变成了一个流沙包裹的人形怪物，一拳与王雄对击。

　　“轰！”

　　一拳重击，大莽人皇身上的沙铠瞬间爆炸而开，大莽人皇顿时倒退了两步，稳住了身形，身上的沙铠爆开了大半，但，还有一些贴在身上。大莽人皇并没有受到太大的伤害。

　　“王雄，你的威力，也不过如此！”大莽人皇冷笑道。

　　滚滚流沙再度将大莽人皇包裹，这次包裹的更多，大莽人皇犹如一个十丈高的巨大沙怪，向着王雄扑来。

　　哪怕再小的国家，能开辟一国的君王，都不是普通之辈，虽然只是武圣修为，但，大莽人皇实力，已经不弱普通人仙了。

　　“昂！”王雄一声大喝。

　　“轰！”

　　王雄瞬间化为一头三十丈长的巨大血龙，血龙一出，血气冲天，凶猛的瞬间和沙怪大战了起来。

　　四周，流沙冲天，无数藤蔓交织而上，顿时，二人战场一片混乱，外界根本看不清内部，只能听到凶猛的冲击之声，大量流沙炸飞四方，大量碎藤四溅。

　　王雄、大莽人皇凶猛战斗而起。

　　远处，巨门、巨窗站在一起。

　　“王雄？爷爷不是说他只有气海境吗？”巨窗茫然道。

　　“你那是什么时候的历史了？怎么可能？”巨门摇了摇头。

　　“这才一年多吧？这，这……！”巨窗露出一丝茫然之色。

　　“不仅仅大王，整个大秦人国全是变态！”巨门摇了摇头。

　　“嗯？”巨窗不解道。

　　“还记得二十年前，我们就游历过大秦了吗？当初大秦什么情况，你可还记得？”巨门问道。

　　“那时，大秦人皇，四方王，都没有成仙！大秦五君的国土，拼凑起来，也只有三十个凡人城池！”巨窗回忆道。

　　“是啊，这大秦好不古怪，这才二十年啊，我前段时间听说，大秦人皇，居然能一路杀到了生丹圣地，尸横遍野，血流成河，那可是成批的仙人啊！”巨门皱眉道。

　　“大秦人皇成长的太凶猛了！”巨窗点了点头。

　　“何止啊，前不久的北方王姜尚，一根打神鞭，横扫四方，五十个人仙，全部灭杀！三十年前，姜尚修为连现在的我都比不上！你忘记了？”巨门回忆道。

　　“是啊，这大秦，好不诡异，这王雄也是，这才一年多……！”巨窗皱眉道。

　　“反正，我感觉，这个大秦，处处透着诡异！好像每个君王，都是天命之主一样！”巨门皱眉道。

　　“九个天命之主吗？”巨窗茫然的看着远处战斗中的王雄。

　　“唳！”

　　却在此刻，远处天边传来一声鹤鸣。巨窗、巨门扭头望去，却看到，远处数百鹤骑直冲而来。各个身穿黑袍。

　　“师兄，师兄，快来助我！”远处莽大太子顿时大喜地叫道。

　　“剑神教弟子？”巨门惊讶道。

　　“儿郎们，列阵，杀敌！”巨窗一声大喝。

　　“吼~~~~~~~~~！”

　　无数虎妖顿时一声齐吼，随着巨窗轰然冲向来援的剑神教弟子。

　　王雄破开莽都足矣，巨窗既然答应一起动手，自然不会干看着，如今莽都来援，自然自己来拦截。

　　“虎族？找死的东西！”为首黑袍人一声大喝。

　　巨窗顿时化为一头巨大的斑斓巨虎轰然冲了过去。

　　“轰~~~~~~~~~~~~！”

　　两方再度大战而起。

　　整个莽都外围，都是一片混乱，凶战四方。

　　半个时辰后。

　　沙暴、藤海区，王雄化为血龙，斗战大莽人皇，虽然大莽人皇已经足够凶猛了，但，王雄实力更胜一筹，特别化为血龙之后。

　　“吼！”

　　一声龙吼，血龙的龙爪轰然撕破沙铠，瞬间刺入了大莽人皇的心脏部位。

　　“什么，你怎么能破开我的沙铠？不……！”大莽人皇露出一股绝望。

　　“大莽人皇，记住了，来世若能做人，不要太混账，恩将仇报，一定会遭报应的！”血龙面露狰狞道。

　　“轰！”

　　龙爪插入大莽人皇胸膛，瞬间，大莽人皇被一股强大的血气力量冲撞的爆炸而开。

　　“昂！”

　　大地上，黄色天眼之处，忽然发出一声龙吟悲鸣之声，一股莫大的悲伤感，瞬间充斥莽都所有百姓心中。

　　这是气运的一种反馈，大莽人国的百姓忽然都意识到了什么。

　　“人皇驾崩了！”有关于颤抖道。

　　“人皇！”无数忠于大莽人皇的官员、百姓忽然悲痛的跪了下来。

　　“爹！”莽大太子一声惊叫。

　　“轰！”

　　一声巨响，余烬的巨爪，轰然拍碎了的莽大太子的脑袋。

　　“莽大太子，这是还你的碎头之击！”余烬吼声道。

　　脑袋碎掉，也就余烬因为神性在体，才能活着，至于莽大太子，就连是人仙之体也不行了，瞪大眼睛，露出绝望之色。

　　另一边，巨窗带来的虎族强者也凶悍无比，五百剑神教弟子，只有一个仙人，哪里是巨窗的对手，顿时死伤大半，为首的剑神教仙人，在被巨窗撕破胸膛之际，调头向着远处逃窜而去。

　　“你们死定了，护法会灭了你们虎族的，还有大秦。你们一个别想跑，一个别想跑，我剑神教与你们，不死不休！”那受创仙人逃窜中发出滔天诅咒。

　　“追！”巨窗咆哮的追杀了过去。

　　但，王雄却没有理会，化为人形，翻手一招，青色天眼陡然产生一股庞大的吸力。

　　大莽人皇死去，那天眼和气运就是无主之物。

　　“轰隆隆！”

　　地底之中，滚滚融入大地的气运，瞬间被青色天眼吸入瞳孔之中。那瞳孔好似一个时空传送通道。吸入的气运，滚滚不断，传递向镇东城上空。

　　不仅如此。大莽人皇的黄色天眼，在没了气运之后，骤然崩碎而开，化为一个个碎片，被青色天眼吸入瞳孔之中。

　　“轰隆隆！”

　　青色天眼一阵强烈剧颤，剧颤之后，就看到四周乌云越级越厚，而从青色天眼之中，缓缓的，再度冒出三枚天道种子，环绕在瞳孔周彻，在青色虹膜中缓缓转动。

　　青色天眼之中，转眼有了七枚天道种子，皆一为瞳孔，六枚天道种子环绕在虹膜之中，散发出一股汹汹之威。

　　“皆十二？皆十四？皆十五？居然都是皆脉天道种子！”王雄露出一丝喜色。

　　翻手一挥。天眼缓缓闭了起来。

　　王雄明白，等天眼彻底炼化这三枚天道种子的时候，天眼威力必然上一个新的台阶。


第五十一章 覆海四城回归

　　赤练山！

　　赤云子脸色难看的看着面前一个旗帅。

　　“你不是说，四方势力，都不敢出兵的吗？”赤云子冷眼道。

　　“是，四方势力都虎视眈眈，但，谁也不想做这个出头鸟，毕竟，我赤练圣地也不弱，可，王雄动手了！覆海四城，一朝之间全乱了！东方国大军也兵伐覆海四城，如今，里应外合，快要守不住了！”那旗帅脸色难看道。

　　“里应外合？”赤云子脸色一冷。

　　“圣主离开前，曾经有过交代，要是出了大事，来了强者，请客卿长老出手的。东方国来犯，我等担心有王雄的藤蔓，所以……！”那旗帅盯着赤云子道。

　　“该死的王雄，上次就该将他宰了！”赤云子脸色一冷。

　　“更重要的是，王雄开了个头，四方其它势力也会相继动手了，长老，我等要挡住四方来犯，那覆海四城，就靠你了！”那旗帅郑重道。

　　赤云子点了点头。

　　显然，赤云子至今还未将王雄放在眼里，那藤蔓海在赤云子面前，根本不堪一击，只要没有阵法，没有李神仙，王雄还不是任凭自己宰割？

　　踏上一只仙鹤，赤云子就冲天而上，向着覆海城而去了。

　　……

　　覆海城。

　　张濡站在覆海城楼上，满意的看着覆海城中川流不息的将士。

　　覆海附近的四座城池，收复起来，太顺利了。本身，就有近三成的官员，心向东方国。有心算无心，瞬间就在城中暴起了夺城之战。

　　与其说是里应外合，准确的说是城内派系的争夺。

　　马忠良多年的经营，此刻起了大效果，这些官员，对王雄的忠诚度也让张濡震惊了，义无反顾，举族夺城。

　　张濡带来的大军，几乎没做什么事，也没碰上什么兵戈，就拿下了城池的接管。

　　“可惜了马忠良！”张濡微微一叹。

　　还记得昔日，王洪带着马忠良去请自己出山的，当时，自己心高气傲，并没觉得马忠良多厉害，可此刻，城中那快速梳理的人心，让张濡认识到马忠良的厉害。

　　要知道，在敌方，网罗一群己方效死忠的人，何其的难。

　　覆海城收服了，短短三天时间，就全部回归东方国了，这些年忍辱负重的官员，纷纷开怀大笑。那些背叛东方国的官员，全部被清理了出去。

　　此刻，唯一担心的，就是赤练圣地的报复。

　　张濡看着城外结集的一支军营，露出一丝冷笑。

　　那军营昨日就来了，却一直没敢攻城，也不知为何。

　　张濡监视城外敌军之际，贺剑之提着一柄长剑也走到了城楼之上。

　　“贺先生？如今覆海四城已经全部拿下，今早我去找你庆贺，却发现你不在家！真是可惜了中午在城主府搜刮到的几坛好酒啊！”张濡笑道。

　　“我刚才去祭奠了一下马忠良！唉！”贺剑之微微一叹。

　　贺剑之与马忠良当年也极为相熟，可惜，一切已经是往日尘烟了。

　　“呃！”张濡顿一阵尴尬，一阵脸红。

　　“张先生，我不通政事，覆海四城还要劳烦你多费心，马忠良全族是灭了，马忠良培养的那群官员，望你好生待之！”贺剑之郑重道。

　　张濡神色一肃，点了点头：“贺先生放心，临行前，大王已经有了交代，覆海四城，是马忠良守住的，虽然马忠良走了，但，他培养的人，决不可怠慢。覆海四城以后，还是要靠他们来主持！”

　　“嗯！”贺剑之点了点头。

　　“不过，贺先生，接下来，可能会是赤练圣地的全面反扑，可能需要你……！”张濡看向贺剑之。

　　“放心，无论来谁！我也不会再让马忠良坚守的东西丢失了！”贺剑之眼中一冷。

　　张濡点了点头。

　　就在二人说话之际。远处一只仙鹤展翅而来。

　　仙鹤之上，拖着赤云子。

　　赤云子远远的看到了覆海城。

　　“王雄何在？”赤云子一声断喝。

　　赤云子的声音之大，瞬间响彻了整个覆海城。覆海城中，无数百姓脸色一变。

　　“赤云子？”张濡脸色一沉。

　　“赤云子？哼！”贺剑之却是陡然眼睛一瞪。

　　“长老，覆海城已经失守了！”城外敌军的一个将军开口道。

　　“哼，失守了？就不会夺回来？”赤云子眼睛一瞪。

　　“我们……！”那将军脸色一阵通红。

　　“跟着我，我来破城，谁敢阻拦，本仙杀之！”赤云子冷喝道。

　　“是！”众将士顿时面露大喜之色。

　　“赤云子！你要杀谁？”贺剑之一声冷喝。

　　赤云子眉头一挑，扭头看向城楼之上，顿时看到贺剑之跳下了城楼仗剑向着自己冲来。

　　“贺剑之？你从赤澜子手中逃出来了？呵呵，一个鹤奴，也敢对我大呼小叫？王雄呢？”赤云子眼中一瞪。

　　贺剑之没有理会，踏步直冲而来，速度极快，一瞬间到了赤云子面前。一道剑芒，直冲赤云子面门而去。

　　“找死的东西，一个武圣，也敢对我放肆？”赤云子也是翻手一剑迎了上去。

　　“轰！”

　　两剑相撞，巨大的力量下，赤云子身形猛地一退。

　　“什么？你，你成仙了？”赤云子惊叫道。

　　但，贺剑之的剑锋却没有废话，转眼到了赤云子身旁。

　　“叮！”赤云子仓促迎接而去。

　　一次撞击，赤云子身形猛地一退，袖角被斩了下来。

　　“不可能的，你的剑法，怎么可能比我强？”赤云子瞪眼惊叫道。

　　“赤云子，王洪虽然不是死在你手中，但，你是帮凶！帮凶者，同罪，必死！”贺剑之眼睛一瞪，再度冲了上来。

　　赤云子剑法也极为不错，而且修为还比贺剑之高，但，贺剑之的剑锋更加凶猛一般。

　　“当当当当……！”

　　转眼间，贺剑之周身爆发无数剑气，身形犹如鬼魅，剑锋犹如万箭齐发，瞬间让赤云子迎战的极为狼狈。

　　“呲！”

　　一道鲜血溅射而出，赤云子惊恐的捂着喉咙向着后方倒退而回。

　　那一瞬间，贺剑之的剑锋居然将赤云子的喉咙斩破了，若不是仙力环绕，此刻已然喷血而亡了。

　　两大仙人战斗，赤云子瞬间败了。

　　“不，不，你怎会如此……！”赤云子惊恐道。

　　调头，赤云子向着远处逃射而去。

　　“哪里走！”贺剑之顿时追杀而去。

　　贺剑之化为凶鹤模样，翅膀一展，瞬间到了赤云子面前，但，赤云子好似也知道贺剑之能耐，顿时钻入林中。

　　“呲！”

　　又是一剑，赤云子后背被刺了个血洞，或许是求生本能，逃入林中速度更快了。贺剑之追杀了一会，最终停下了。

　　不是贺剑之追杀不上赤云子，而是，两大仙人这一追一逃，半个时辰功夫，已经下来无数距离了。赤云子已经浑身是伤了，但，贺剑之更担心覆海城出意外。

　　“哼，算你命大，下次再让我看到，我要你命！”贺剑之眼睛一瞪。

　　扭头，贺剑之化为仙鹤冲天，飞回了覆海城。

　　等飞到覆海城的时候，先前驻扎在城外的赤练军，早就逃没踪影了。

　　……

　　覆海四城被东方国收回，消息以最快的速度，传遍了四方势力。

　　四方无数势力，早就蠢蠢欲动，等待第一个领头人了，东方国一出手，各方势力陈兵边界的将军都迫不及待了。

　　“出兵！”

　　“兵发赤练圣地！”

　　“巳无极杀我太子，是时候报仇了！”

　　……

　　……

　　……

　　赤练圣地一瞬间，各方烽烟四起。各大旗帅全部疲于各方的战争了，对于覆海四城来说，却是异常的宁静。

　　……

　　一片云层之上。数百仙鹤在快速飞行之中。

　　为首的八个仙鹤之上，除了吕杨、巳无极，另外六个身上都是仙气环绕，分外耀眼。

　　却是巳无极，带着六个生丹圣域仙人回来了。六个仙人，赤冰子、赤澜子赫然在列。

　　此刻，赤冰子闷闷不乐，脸色好不难看。

　　赤冰子昔日为丹仙城城主，因为此次应对生生造化丹之事，出了大纰漏，被革职了丹仙城城主一职位。

　　赤冰子怎么说，也是地仙级别的强者啊。

　　此次，居然被师尊派来，辅助巳无极？

　　巳无极？他算什么东西？一条蛇蜕的毒龙罢了。师尊为何如此重视？

　　巳无极也没想到，丹神子会将赤冰子派来，他可是地仙啊！自己都远远不是对手。难道丹神子怕自己跑了？

　　“赤冰子师兄，这次委屈你了，毕竟，我赤练圣地也不算什么大宗门，此次您来帮我，在下感激不尽！”巳无极看着赤冰子赔笑道。

　　“罢了，既然师尊的决定，我自然会做好！”赤冰子叹了口气道。

　　“师兄，你也别生气，这一切，其实都是王雄那小子害的！就是他，害的你丢了丹仙城城主一职！”一旁赤澜子摇着他的冰海扇冷声道。

　　赤冰子双眼微眯的点了点头。

　　巳无极周旋六个仙人之间，一阵安抚，一阵许诺好处，总算和六个仙人打成一片了。

　　六个仙人啊，其中还有一个地仙，后方那鹤骑上，还有近百个武圣。一瞬间，巳无极心中的野心也在快速滋长，这群人利用好了，自己的赤练圣地，必将要上一个新的台阶。

　　只有后方的吕先生，看着眼前的阵仗，微微冷笑，并没有说话。

　　……

　　因为虎族的插手，王雄并没有在乎大莽人国的八座城池。对于剑神教弟子的恨意，王雄虽然凝重，但并没有畏惧。

　　告别了巨窗，王雄带着大军也回去了。

　　路过近莽城的时候，王雄用大莽人皇和莽大太子的脑袋，祭奠了一番近莽城百姓，在百姓们的哭泣声中，王雄心情沉重的离开了近莽城。

　　数日之后，王雄回到镇东城，东方王府。

　　至此，这世上再无大莽人国。


第五十二章 叶赫连江

　　王雄回到东方王府，张濡也回来了！

　　东方王府，王雄书房。

　　“启禀大王，覆海四城，已经彻底换血成我们的人了，并且，四方已经重新筑起对赤练圣地的哨所！”张濡笑道。

　　“贺叔没和你回来？”王雄好奇道。

　　“贺先生说，他要在白水岛多陪陪马忠良大人！”张濡沉声道。

　　“唉！”王雄微微一叹。

　　要是马忠良还活着，覆海四城交由马忠良收复，那该多好！

　　“大王，我们刚收服覆海四城，四方势力也各自动手了，全力冲击赤练圣地，听说，有的地方，已经有城池沦陷了！”张濡笑道。

　　“意料之中！”王雄点了点头。

　　“想必那巳无极也快回来了吧？大王，接下来，可能要面对来自赤练圣地的反扑了！”张濡神色凝重道。

　　张濡没急着要继续出兵，因为张濡也明白，赤练圣地的反扑，将会是一场恶战！

　　“反扑？呵，孤等着他的反扑！”王雄双眼微眯。

　　“只不知，生丹圣域会派几个人仙来帮巳无极！”张濡也凝重道。

　　强者的年代，军队是一方面，强大的将领更加重要，仙人领兵，对于一般凡人城池来说，根本势如破竹。

　　东方国虽然只有贺剑之是仙人，但，王雄、余烬的战斗力不输普通人仙，就算没有大秦人国庇佑，四方势力的仙人，也可以结盟的。此次，拿下覆海四城，引动四方势力出手，也算将四方势力拉下水了。

　　所以，形势虽然严峻，但，胜负还未为可知。

　　……

　　赤练山！

　　巳无极归来，看着大殿中，浑身是伤的赤云子。

　　“贺剑之？那个老鹤，居然渡劫成仙了？”赤澜子脸色一变。

　　赤云子有些无奈的看着六个师门仙人。但，自己一脉已经被大秦人皇基本杀光了，自己也不得不低头。

　　“王雄！”巳无极恼怒的一掌拍碎了石桌。

　　吕先生坐在一旁，并不说话，只是静静的看着一众仙人。

　　“赤澜子，那贺剑之剑道的确厉害，你已经降不住他了！”赤云子咳嗽了一声道。

　　“圣主，不仅覆海四城丢了，四方势力也纷纷动手，我们已经又丢了三座城池！”一个旗帅露出苦涩道。

　　巳无极脸色阴沉：“传信给所有来袭势力，就说，本圣主已经拜在生丹圣域门下，为生丹教主的弟子，所有在赤练圣地攻下的城池，全部吐出来，否则，我的一众师兄，会让他们明白，得罪生丹圣域的下场！”

　　“是！”那旗帅顿时眼睛一亮。

　　赤冰子等人却是脸色微沉的看向巳无极，巳无极在扯生丹圣域大旗啊。可众人想了想，最终没有多说什么。

　　“赤澜子师兄，麻烦您出面亮个相，可否？”巳无极看向赤澜子。

　　“哦？”赤澜子看向巳无极。

　　赤澜子明白巳无极的意思，只有自己露面了，才能让各方势力相信，巳无极有了生丹圣域的庇佑。

　　“临走前，师尊给了在下几个小东西，赤澜子师兄不弃，待会可以给师兄把玩几天！”巳无极贿赂道。

　　“哈哈哈，好，师弟，你放心，有我出面，四方没人敢不给我生丹圣域面子的！”赤澜子摇着折扇大笑道。

　　……

　　生丹圣域的名头果然巨大，当巳无极亮出丹神子弟子的身份，加上赤澜子一番出面，所有人都信了。

　　四方势力，纷纷停止了进攻。

　　除了三个已经被攻下的城池，四方势力纷纷退兵了。

　　四方势力虽然不惧巳无极，但，不得不考虑道生丹圣域的实力，更重要的是，丹神子刚刚会盟了四方，为无数势力的盟主。生丹圣域威势一时无两，这一刻，四方势力之主，可不想贸然撕破脸皮。

　　赤练山。

　　巳无极冷冷的看着一个旗帅。

　　“圣主，除了那三座城池，他们不肯归还外，其它地方都撤兵了！”一个旗帅皱眉道。

　　“好大的胆子！他们就不怕本尊的怒火？”巳无极眼中一冷。

　　“他们说了，要是东方国愿意奉还覆海四城，他们愿意奉还夺下的城池，否则，他们宁可与大秦结盟，宁愿与生丹圣域为敌，也不愿撤军！”那旗帅说道。

　　“哼！”巳无极眼中一瞪。

　　巳无极不怕四方任何一个势力，但，四方势力结盟，自己也讨不了好处，特别那王雄，更是诡异，在吞吃升仙丹的情况下，居然还能败了自己？

　　“不能让他们再结盟了。”巳无极双眼微眯。

　　“那怎么办？圣主，我们出兵覆海四城？”那旗帅好奇道。

　　“出兵覆海四城太慢！我有办法，一劳永逸！四方势力不是在观望吗？我要让他们，再也不敢窥视我赤练圣地！”巳无极脸色一冷。

　　“那，那要怎么做？”

　　……

　　白子沙漠。

　　巳无极、赤冰子骑着两只仙鹤，缓缓向着镇东城飞去。

　　“师兄，麻烦你了，拿下王雄，师尊给我的所有东西，都是你的！”巳无极说道。

　　巳无极一劳永逸的办法，就是请赤冰子，将王雄斩杀！王雄那日虽然胜过自己，但，也是升仙丹刺激的结果，按道理，实力肯定不如自己，此次请地仙赤冰子出手，自然手到擒来。

　　地仙、人仙，一字之差，可是天差万别的。

　　赤冰子骑鹤飞在空中，看着远处白子沙漠，心中也是百感交集，昔日，自己在这里，可是住了好久，就因为大秦人皇，让赤冰子久久不敢踏足这里。

　　只不过，赤冰子对王雄恨意太深了，加上此次巳无极一再劝说，遮面前来。自己才勉强答应。

　　“巳无极，你听好了，今天我们的行动，绝不许再有人知道！”赤冰子冷冷的看向巳无极。

　　“师兄放心！天知地知，你知我知，到时，我们只要蒙面前往，师兄速战速决，没人知道是我们的！”巳无极眼露精光道。

　　“速战速决？呵呵，王雄算什么东西，上次能败你，只是升仙丹的原因，杀他，易如反掌！”赤冰子冷声道。

　　“是，师兄威盖天下，这等小事，自然手到擒来！”巳无极顿时笑道。

　　“嗯，对了，镇东城，还有别的高手吗？”赤冰子看向巳无极。

　　“应该没有了吧，王雄应该最强了吧？”巳无极皱眉道。

　　“哈哈哈，我也是问问，就算有强者，又能如何？本仙一样可杀！”赤冰子大笑道。

　　就在二人仙鹤飞近镇东城之际，陡然一声巨响轰传镇东城。

　　“王雄何在！巨门？小兔崽子，跑哪去了？”一声朗喝，瞬间轰传镇东城。

　　刚刚遮面的巳无极、赤冰子眉头一挑，张大嘴巴看向远处。

　　却看到，镇东城一道红光通天彻地，红光之中，一个魁梧的男子，踏虚在空中。魁梧男子手中，抱着一个巴掌大小的红色小老虎？

　　远远的，看到镇东城东方王府内，王雄从一个大殿走了出来。

　　王雄疑惑的看向天空身影。

　　“喵呜！”魁梧男子手中的红色小老虎，欢喜的一声惊叫，顿时跳开魁梧男子手掌心，顿时扑向王雄。

　　“爷爷！”一旁巨门顿时面露大喜的惊叫道。

　　“嘭！”

　　红色小老虎顿时扑到了王雄怀里，一脸欢喜之色。

　　“巨光战帅？好久不见！”王雄抱着红色小老虎，大笑道。

　　“哈哈哈哈，找你可是好找，赤赤这一年多，可是想你的紧啊。天天嚷着要来找你，这次，我可要多打扰了！”巨光战帅大笑道。

　　“欢迎之至，巨光战帅，请！”王雄大笑道。

　　巨光战帅笑着点头。但，好似察觉了什么，扭头好奇的看向城外方向，看向遮面的巳无极和赤冰子。

　　二人此刻脸色无比难看。因为，巨光战帅可是踏虚而行的，没有借用任何法宝飞在空中，这，这最少是天仙啊。

　　人仙和地仙是天壤之别，地仙和天仙，同样也是天壤之别。

　　自己气势冲冲的来杀王雄？那天仙和王雄，好像关系不错啊？还杀得了吗？不会被反杀了吧？

　　二人一脸郁闷。就在此刻，巨光战帅陡然扭过头来，那一眼疑惑，一眼冰冷，吓的二人浑身一颤。

　　“走，回去！”巳无极一拍仙鹤的脑袋，根本什么也不管，调头就走。

　　赤冰子：“……！”

　　没有犹豫，赤冰子也一拍仙鹤脑袋，跟着巳无极调头飞走了。

　　“巨光战帅，怎么了？”王雄疑惑道。

　　“不知道，刚才看到两个奇怪的人骑着仙鹤！”巨光战帅摇了摇头。

　　巨光战帅不管远处狼狈而逃的巳无极和赤冰子，和王雄踏步进入了一个大殿之中。

　　而先前，那通天彻地的红色光柱，还跟随着巨光战帅，转移到了王雄所在的大殿，哪怕隔着大殿屋檐，居然也能透射进来。

　　王雄眼中好奇，但，并没有急着询问，而是安排快速送上茶水。

　　“爷爷，你怎么回来了？上次我见到哥了，他说你都离开族里好久了！”巨门惊喜的问道。

　　巨光战帅却看向王雄怀里的小老虎。

　　红色小老虎脖子上戴着一个小吊坠，周身香气却是没有了，但，看起来还是一点修为没有。此刻用小脑袋蹭着王雄的手掌，似表达心中的欢喜一般。

　　王雄微微一笑，这小老虎，可是上次神墓山救下的小老虎，王雄当时一眼就看出来了，她是虎祖叶赫奉天的子孙。只是没想到，上次的相救，让小老虎对自己如此亲近。

　　“巨光战帅，不知你们今日，怎么找到我这里来了？”王雄好奇道。

　　“王尊，想要感谢你，让我带小主前来了！”巨光战帅笑道。

　　“王尊？虎王尊？”王雄双眼微眯。

　　虎王尊？王雄前世也是一个虎王尊！虎王尊的称号，可不是随便来的，不仅仅是一方虎族霸主，更重要的是，最少要渡过第二次天劫，也就是天仙渡过天劫后，再雄霸一方，庇佑一方虎族，才能称为虎王尊。

　　“嗡！”

　　却在此刻，面前那通天彻地的红色光柱，忽然猛地一颤，继而一敛，在大殿之中，凝聚出一个似虚似实的中年男子虚影。

　　中年男子面容看起来极为儒雅俊秀，仅仅站在那里，好似有着一股极为华丽的贵气扑面而来。

　　“投影？”王雄双眼微眯。

　　“你就是王雄？”中年虚影看着王雄，露出一丝好奇道。

　　“你是虎王尊？”王雄神色微动。

　　其实，王雄已经认出此人是谁了，前世，王雄还和他有过一面之缘。虎祖的第四子！叶赫家族的四公子！

　　虽然认出来了，但，王雄自然不会表露出来。


第五十三章 龙池结界

　　“在下叶赫连江，多谢你救了赤赤！”虎王尊看着王雄，眼中闪过一丝感激道。

　　“赤赤？叶赫赤赤？”王雄看着怀里的小老虎。

　　“喵呜！”小老虎昂着头叫了一声。

　　“哈哈哈哈！”王雄一声大笑。这小老虎还真是可爱！

　　“我记得，赤赤之前身上气味浓郁？如今这是……？”王雄好奇道。

　　“家父给赤赤炼制了几枚这种小吊坠，可以压制身上的一切气味！”叶赫连江看了看赤赤脖子上的小吊坠道。

　　“小吊坠？”王雄陡然眼睛一亮。

　　这小吊坠是虎祖炼制的，肯定是不凡的东西，居然有这功能，那应该也能压制蓝离焰身上的丹香了？

　　“不知在下可否拿东西与阁下换一枚这小吊坠？”王雄有些期待道。

　　“哈哈，这小吊坠，并不算什么，你要是喜欢，给先生一枚也没事，只是此次没带来，这样，等赤赤走的时候，将赤赤这枚给你，如何？”叶赫连江爽快道。

　　“那就多谢了！”王雄顿时喜道。

　　“喵呜！”赤赤也得意的叫了一声。

　　叶赫连江也宠溺的看了眼叶赫赤赤。

　　“赤赤是我们家族的宝贝，上次，原以为将她送到你们这里，会很安全，却不想……！”叶赫连江感叹道。

　　一旁巨门顿时脸色涨的通红，叶赫赤赤要是在虎族，的确安全，可被自己带出来了，差点殒命。一旁巨光战帅一阵瞪眼。

　　“现在没事，就行！”王雄帮巨门说道。

　　“是啊，只要赤赤没事，一切都好，不过，是你救了赤赤，我虎族自然不会忘了这份恩情，从今天起，你王雄，将是我虎族最真挚的朋友！”叶赫连江心有余悸道。

　　叶赫连江不敢想象，当初要是赤赤被吃了，将会是多么可怕的事情。

　　“我也从来没将虎族当外人！”王雄笑道。

　　王雄说的是事实，前世，王雄就是虎王尊，对虎族自然亲切。

　　“那是最好，刚才我看你这里，是建立了一个国度？”叶赫连江盯着王雄道。

　　“大秦人国，东方藩国，我为东方王！”王雄点了点头。

　　“可有国兽？”叶赫连江问道。

　　“我在给虎族预留！”王雄一点不客气道。

　　叶赫连江先是一怔，继而顿时大笑起来：“哈哈哈，好，王先生也是个爽快人！既然你开口了，那自然没有问题。巨光，回头通知这里的虎族，结盟东方国，为东方国国兽！”

　　“是！”巨光战帅恭敬一礼。

　　“哦？虎族听候巨光战帅的话？”王雄微微一怔。

　　不应该听叶赫连江的话吗？

　　好似看出王雄的疑惑，叶赫连江摇了摇头：“你们这地方，我还来不了，不仅我来不了，好多势力，都不能轻易踏足你这里！”

　　“我们这里？难道你不在我们这个地洲？”王雄惊奇道。

　　惊奇之际，也想到，为什么叶赫连江是投影过来的。

　　“哦？看来你知道的不少？”叶赫连江也是惊奇道。

　　“我是知道一些，一个地洲，有五大真神统管秩序，但，天地之间，不止一个地洲！”王雄说道。

　　“是，你们这个地洲，的确有些不同，它被一个滔天大阵笼罩！外人无法轻易进来！这个大阵，叫着‘龙池结界’，你们这地方，叫着‘白狂地洲’！”叶赫连江说道。

　　“龙池结界？你，虎王尊，也进不来？”王雄双眼微眯。

　　虎王尊，可不是凡辈啊，自己前世也是虎王尊，没和叶赫连江战斗过，但，实力相差应该不是太大吧。如此实力，居然进不了一个结界？

　　“进不了，只有两种人可以进来，一种是转世投胎。另一种，就是散去一身修为，变为凡人进来！当然，这白狂地洲的人，却能进出！”叶赫连江说道。

　　“我们这叫白狂地洲？白狂地洲的人可以进出这龙池结界？”王雄好奇道。

　　“是，这里的原住民，或者转世投胎来的人，从出生开始，体内就会蕴藏一缕龙气，这一缕龙气，就是进出白狂地洲的凭证，巨光，他以前就是我的大将，他代我转世投胎入了龙池结界，所以，他可以随意出入结界内外。”叶赫连江解释道。

　　“龙气？”王雄双眼微眯。

　　这缕龙气或许太细微了，但，王雄也发现，好像四周能产生龙气的人太容易了，就好比那巳无极，更是蛇化毒龙啊。而自己，虽然因为《真龙图》早早炼出了真龙之气，但，这真龙之气来的也太容易了一些，要知道，前世帝君可是费了好大的功夫才凝炼的。

　　而自己的真龙之气，貌似大秦人皇也知道，上次听苏定方说的，可他们没有丝毫惊讶。在凡人之境，炼出真龙之气。前世听都没听过。难道真龙图只是一方面原因？

　　“白狂地洲，龙池结界？其实，整个白狂地洲都是一个龙池！所有人都有机会成龙！这是大机遇，也是大危机！”叶赫连江解释道。

　　“愿闻其详！”王雄神色一肃道。

　　“我让巨光进入白狂地洲，其实还有各方势力都有人进来的，要不转世投胎进来，要不散去一身修为进来！其实都是为了一个大宝藏！”叶赫连江解释道。

　　“宝藏？”王雄双眼微眯。

　　“这白狂地洲，埋葬了一个帝王，一个昔年天下第一的帝王！你这里是白子沙漠，想必也有一个地宫入口吧？”叶赫连江郑重道。

　　“白子沙漠的入口？”王雄眉头一挑。

　　“这个帝王，姓白。国号为‘狂’！所以，你这里叫着白狂地洲！他手下有十二战帅，对应十二地支。你这是白子沙漠，子鼠，应该是一个鼠族战帅！”叶赫连江解释道。

　　王雄在白子沙漠下没见到鼠妖，但，在白巳毒谷中，可是见过毒蛇，蛇帅？巳六？

　　“你刚才说，白狂地洲下的墓穴地宫入口，有十二处？对应十二战帅。还有，你说这帝王是昔年的天下第一帝王？是……！”王雄眼中无比凝重。

　　“是天帝！大狂天庭！白天帝！”叶赫连江解释道。

　　王雄眼皮一阵狂跳。天庭？王雄前世的确听说过天庭，但，没见过！那时见过最强大的就是仙庭罢了，前世的帝君也是一个仙庭之主。

　　以国为修的势力，除了不入流的，就有三种等级，人国、仙庭、天庭！仙庭威势，滔天巨大了，何况王雄前世都没有见过的天庭？

　　前世帝君的目标，就是开创天庭之威，可惜最终香消玉殒了。

　　“大狂天庭，当初威势滔天，疆土覆盖的地洲也有好多。这白狂地洲，就是当初他们的朝都。也不知出了什么事，白天帝好似知道将要殒落，于是，举朝精锐，随他陪葬，就陪葬在这白狂地洲。同时布置了这滔天大阵‘龙池结界’！以待来日重生！”叶赫连江解释道。

　　“呵，我原以为，这下面只是一个仙庭的墓葬，没想到，却是一个天庭的墓葬啊！大狂天庭？”王雄眼中闪过一丝庆幸。

　　王雄为自己上次莽撞进入地宫，活着出来表示庆幸。

　　天庭墓葬，就算前世自己进入，也未必能讨得了好处啊，自己两次入地宫，非但全身而退，还有所斩获，真是不幸中的大幸！

　　“现在，你知道这里的宝藏有多大了吧？”叶赫连江笑道。

　　“是啊，天庭的宝藏，举朝精锐陪葬，想必，天庭的无数重宝也在这墓葬之中。难怪多少人心动。天庭的底蕴，可真是诱人啊！”王雄眯眼感叹道。

　　“白天帝也知道如此，所以，龙池结界才足够强横，以至于我都无法破开进入！”叶赫连江沉声道。

　　“重宝动人心，想必，应该有很多势力进来了吧？”王雄看向叶赫连江。

　　“进来的代价，就是转世，或者散尽修为。能进来的，都不是凡辈！”叶赫连江点了点头。

　　“对了，这段时间，应该声势巨大的剑神教，那剑神教主，应该也是从外面进来的！”一旁巨光战帅解释道。

　　“剑神教？”王雄点了点头。

　　如此一来，也解释的通了。剑神教如今在抢夺这里的管理权，就是想要取代五大真神之位，到时，在抢夺天帝宝藏的时候，能力挽狂澜！

　　“我在龙池结界之外，有些事情，带着赤赤有些不方便，赤赤又想来看你，我就让巨光带着她来了，接下来，赤赤要打扰你一些时日了！”叶赫连江笑道。

　　“那自然没问题。这里，赤赤随时住，况且，有巨光战帅在侧，这次，应该不会再有遇险的机会了！”王雄笑道。

　　叶赫连江点了点头。

　　“对了，你先前说，你这东方国，是大秦人国的一个分支？”叶赫连江微微一怔。

　　“不错！”王雄点了点头。

　　“大秦？大秦？”叶赫连江微微皱眉。

　　“怎么？”王雄疑惑道。

　　“没什么，只是我记得，在龙池结界外，也有一个大秦。只是离这里比较远。或许是重名吧！”叶赫连江摇了摇头。

　　“哦？”王雄神色一动。

　　“好了，赤赤接下来，就麻烦你了，我也要走了，巨光，将我备的谢礼给王先生吧！”叶赫连江看向巨光战帅道。

　　“是！”巨光战帅顿时取出一个巨大的玉盒。

　　“谢礼？呵，你已经送我这吊坠，也将白狂地洲的虎族，合盟给东方国国兽了，已经足够了！”王雄摇了摇头。

　　“王先生不用客气，再多礼也不足以表达我们的感谢，我要是只送这吊坠，只将这里的虎族合盟给你，回头，我都不好意思去见我两个哥哥，还有，我父亲那边，我也没脸见人的，收下吧，这是我虎族的感激！”叶赫连江笑道。

　　“其实我也没做什么，不过，好吧，多谢，如今我修为孱弱，待来日，我再回报你们！”王雄郑重一礼道。

　　叶赫连江微微一笑，继而其投影微微一晃，消散而开了。

　　叶赫连江走了。怀里的小老虎眼中闪过一丝不舍。


第五十四章 白虎神珠

　　赤练山！

　　巳无极、赤冰子归来，二人一路一直好一番沉默。

　　兴势冲冲去杀王雄，结果……！

　　巳无极还准备杀了王雄，将巳心抓回来，逼问万毒真经呢。可如今，不得不灰溜溜的回来了。

　　去生丹圣山搬救兵？赤冰子暂时还丢不起人，毕竟，对方情况还没摸清楚。

　　“师兄，现在怎么办？”巳无极盯着赤冰子。

　　“先查清楚情况，我才好向师尊汇报！”赤冰子郁闷道。

　　巳无极点了点头。

　　赤冰子不理会巳无极，去与众师弟商谈了。

　　而一个旗帅却跑到巳无极面前：“圣主，属下想到一个办法，我们去偷袭王雄吧？这么多仙人，完全可以将王雄干掉，一切就迎刃而解了！”

　　巳无极看着眼前这旗帅，就你想到？我没想到？

　　“滚！”巳无极郁闷中冷喝道。

　　“圣主，属下可是为了圣地着想，王雄不死，覆海四城怎么办？”那旗帅鼓起勇气道。

　　旗帅越说，巳无极越恼火：“我要你滚！”

　　那旗帅面色一僵，不敢多嘴，马上退下去了。

　　覆海四城？暂时还真没办法，要是没看到巨光战帅，巳无极自然无所畏惧，如今，一个天仙在王雄府上，还没探出底细，这时候贸然出手，谁死还不知道呢。

　　至于四方势力，也在等着覆海四城的消息，覆海四城一日没有回到赤练圣地手中，四方势力也一日没有死心。

　　……

　　东方王府。

　　“王先生，这是王尊送的，王尊送出去的东西，还没有收回来的道理！”巨光战帅笑道。

　　一个巨大的玉盒，王雄怀着好奇打开盖子。

　　“吼~~~~~~~！”

　　玉盒中忽然传来一声虎吼，继而，就好似看到一头头猛虎虚影从玉盒中跳出来，跳到大殿四方，群虎奔腾，凶煞异常。

　　“这是……？”王雄陡然眼皮一阵狂跳。

　　“白虎神珠！”巨光战帅一脸羡慕道。

　　却看到，玉盒之中，一个半人高的透明白色珠子，珠子内部，一头白虎虚影，散发出一股滔天煞气。煞气涌出玉盒，在大殿内顿时凝聚出一头头白虎虚影，狰狞咆哮。

　　“哈，哈哈，白虎神珠？”王雄眼中闪过一股血丝。

　　“听王尊说，白狂地洲东方，遥远之处，曾经也有过一个强大的白虎王尊，那白虎王尊专修灵魂，凶煞冲天，后来，不知为何，被人算计，最终身殒，那一战，屠戮了一个浩大的仙庭。可惜，最终还是身殒神分，灵魂被撕碎无数碎片，而那算计虎王尊的人，收集虎王尊灵魂碎片，最终只收集了一小部分，可就算一小部分，却也熔炼成了五枚白虎神珠。也不知那白虎王尊如何修炼的。王尊得到消息，前去祭奠，并且夺回了一枚白虎神珠，此白虎神珠，内含无数神力，是魂修者至宝，特别是我虎族，武圣以后，灵魂修炼，若是能炼化吸收这白虎神珠里的力量，必定魂力一日千里的增长！”巨光战帅一脸羡慕道。

　　“白虎王尊？呵！”王雄露出一丝惨笑。

　　玉盒盖子打开的瞬间，王雄就感应出来了，这是自己的灵魂之力。巨光所说的白虎王尊，就是自己。

　　难怪今生转世回来，灵魂弱到这种程度了，原来，自己的灵魂之力，昔年被人剥夺了如此多。

　　这白虎神珠里的灵魂之力，虽然只是当初自己的百分之一。但，要知道，自己前世最擅长的就是灵魂了，灵魂之力比常人不知强了多少。

　　“王先生，白虎神珠对虎族魂修助力最大，你若是觉得白虎神珠用不到，我可以用仙器与你换？你想要什么，都可以！”巨光顿时期待道。

　　巨光也想要这白虎神珠，可叶赫连江送出来的东西，巨光也不敢染指，只希望王雄不识货，自己取东西和王雄换。

　　“不用了，回头我会好好谢谢叶赫连江的，这白虎神珠，我要了！”王雄却是关上了玉盒盖子，一脸肯定道。

　　“好吧！”巨光微微苦笑。

　　王雄心中却是莫名一阵伤痛和一阵恼怒。王雄已经大概猜到谁收集的这白虎神珠了。如此看来，帝君当年的属下中，有人早已叛变了，难怪帝君会死，难怪自己当年也……

　　王雄眼中闪过一股唳光，那背叛帝君的人，自己此生一定要让他万劫不复。

　　“喵呜！”小老虎好似发现王雄情绪不太对，用小爪子摸了摸王雄的脸蛋，好似在安慰王雄一般。

　　王雄低头看看小老虎，长嘘口气，微微笑了起来。

　　“我没事，多谢！”王雄笑道。

　　“小主因为一身修为散去了，所以才能轻易进来，只是现在，还没有修为！”巨光战帅苦笑道。

　　“赤赤是不是受过什么刺激？所以，不愿意修炼？”王雄好奇道。

　　叶赫家族的血脉，修炼可是无比快捷的啊。

　　“我知道的不多，王尊好像提过，说小主以前受过惊吓，因此性格大变，而且不喜欢与人交际，也就和王尊关系好一点，所以，王尊的家族，才将小主放在王尊这里寄养的，谁想到，小主对你更加亲切！”巨光战帅叹息道。

　　“没事，以后在我这里，我教她修炼！”王雄笑道。

　　“哈哈！”巨光战帅笑了笑，没当回事。

　　开玩笑，你一个凡人，也能教小主？不过，巨光战帅并没有说出来罢了。

　　“巨门，你收拾一下你那边的院子，给你爷爷先住下来！”王雄看向一旁巨门。

　　“先生放心吧！”巨门自然一口应了下来。

　　“哦？巨门你也武圣了？”巨光这时才注意道孙子的突破。

　　巨门：“……！”

　　将巨光战帅安顿下来。王雄就要闭关了。可，小老虎好似一直缠着王雄，王雄也只能无奈道：“好吧，你跟着我，但，我闭关的时候，可能不能受打扰，你到时就在旁睡睡觉吧！我在练功房开个小门，你要出去的时候，自己出去玩，要是不想玩，就帮我护法！”

　　“喵呜！”叶赫赤赤无比依恋的点了点头。

　　王雄带着叶赫赤赤就去闭关了。

　　练功房大殿开了一道缝，叶赫赤赤就趴在门口的蒲团之上，好似答应了王雄，要给王雄护法一般。

　　王雄也没理会叶赫赤赤，而是再度取出白虎神珠。

　　白虎神珠一暴露出来，那股滔天煞气就散发了。

　　远处一个小院之中，巨光战帅心不在焉的和孙子聊着天，心神早已跑到王雄那大殿了。

　　虽然王雄不愿意和自己换，但，巨光战帅还不死心，或许，或许王先生发现这白虎神珠对人族没用，就答应自己换了吧。

　　“爷爷，族里好像出了点事！”巨门一旁说道。

　　“哦！”巨光战帅没当回事。

　　巨门将那日遇到哥哥所听到的事情对巨光战帅说了一遍，但，巨光战帅根本心不在焉，也不知道有没有听进去。

　　因为，王雄练功房处，传来了一股强大的白虎煞气，巨光知道王雄开始炼化白虎神珠了。

　　“唉，人族吸收白虎神珠，那根本就是暴殄天物啊！”巨光战帅焦急道。

　　练功房内。

　　王雄盘膝而坐，看着面前的白虎神珠。眼中闪过一股感叹，这白虎神珠，本来就是自己的灵魂碎片，想不到，兜兜转转，又回来了一部分。

　　“吼~~~~~~~！”

　　王雄眉心，白虎魂猛地一声大吼，一股灵魂冲击，直冲那白虎神珠而去。

　　“吼！”

　　白虎神珠之内，那白虎光影好似一声应喝，也是一声大吼。继而，白虎神珠忽然放出一股耀眼的白光。

　　“嗡！”

　　整个白虎神珠，好似融化了一般，化为一股液体，一丝液体丝液，缓缓飞向王雄眉心，飞入眉心窍，飞入白虎魂的口中。

　　“吼~~~~~！”

　　白虎魂，一点一点在吸收熔炼白虎神珠内的魂力。

　　若巨光战帅在此，一定会吓的立刻打断。

　　因为这样的吸收，太莽撞了，那可是魂力啊，如此大批量的吞噬，那可是能将你意志冲毁，然后整个人变成白痴的啊。更何况，这还是以魂力霸道著称的白虎魂。换个人，不说武圣，就算人仙，也能瞬间变成白痴。

　　叶赫赤赤不明所以没当回事，换个人，早就看傻了。

　　可那担心，也只是对别人，王雄有何担心的？这灵魂之力，本来就是自己的，自己将其重新吸收怎么了？不但没有伤害，反而是大补！

　　王雄的白虎魂吞吃这滚滚魂力，一瞬间，周身膨胀而起，全身白毛炸竖，犹如万千利刺，一股灵魂的喜悦，一股昔日虎王的凶威，顿时随着一声长啸爆发而出。

　　“吼~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　白虎长啸，声震东方王府，滚滚凶威，顿时刺激的东方王府所有人都脸色大变。

　　“虎威？王先生怎么可能释放出白虎神珠中的虎威？他怎么做到的？那是昔日白虎王尊的虎威啊，就连我都逼不出来？他做了什么？”巨光战帅脸色一变，身形一晃消失了。

　　一旁巨门正禀报之中，忽然看爷爷没了，一脸茫然。

　　巨光战帅瞬间出现在了王雄练功房门口。

　　“巨光战帅，大王正在闭关，还请不要打扰！”王忠全顿时上前阻拦。

　　“让开，有些事你不懂，王雄在做什么！”巨光战帅不理王忠全，迫不及待的想要进入练功房一看究竟。

　　“巨光战帅，远来是客，大王有过交代，请不要打扰！”王忠全一点不让的拦在前面。

　　可巨光战帅也是天仙之身，岂会被一个凡人拦住，巨光战帅心中有着无数疑惑，迫不及待的要闯进去。

　　“喵呜！”叶赫赤赤顿时在门缝处瞪眼一声怒喝。

　　叶赫赤赤可是答应了王雄，要帮王雄护法的，现在有人要闯，自然拦在了前面。

　　巨光战帅可以不管其他人态度，可小主的怒视却也不得不小心应对。

　　“小主，我不知道王雄在里面干什么，怎么引动白虎神珠内的虎威了，这很危险，甚至他的灵魂都可能被那虎威冲碎，让我进去看看！”巨光战帅叫道。

　　“喵呜，喵呜！”叶赫赤赤瞪着眼睛，好似在警告巨光战帅不许进来一般。

　　巨光战帅一脸无语，却又不敢顶撞小主，只能郁闷的在王雄练功房外干着急。


第五十五章 太阳真火

　　白虎神珠，本身就是王雄的灵魂碎片，这股力量，对王雄来说，根本没有丝毫冲突，炼化起来，也极为容易。

　　就看到王雄的白虎魂一声长啸，凶煞直冲四方。

　　外界，叶赫赤赤帮王雄护法，顶着巨光战帅，让巨光一脸无语，也不敢随意踏入。

　　内部，虎魂越发凝实，同时，其后背之上，一轮太阳慢慢绽放出炽烈的白光。

　　“前世，我虽创出了《白虎炼阳图》，但终究到后期才完善，早期灵魂修炼并没有太过夯实基础，今次重修，自然要努力夯实，灵魂之力，先补大日煞轮！”王雄眼中一凝。

　　“轰隆隆！”

　　滚滚灵魂之力直冲白虎魂身后那一轮昊日，昔日，只是一个圆形轮廓罢了，此刻，滚滚魂力涌入其中，越来越亮，越来越刺眼。

　　透着门缝，巨光战帅惊讶的看着里面。

　　“光？这是灵魂散发的白光？这白光，怎么有种至阳气息？灵魂属于阴物啊！这白光怎么是至阳？不对啊，不对啊！我听说，那殒落的白虎王尊，昔日灵魂也是至阳至刚，虎魂一出，一切阴晦焚烧一空的，王雄怎么做到的？那个白虎神珠吗？”巨光一脸惊奇。

　　巨光好想进去一看究竟，可叶赫赤赤拦在门口，巨光战帅只能心中一阵痒挠。

　　内部，白虎神珠被吸收的越来越多，王雄除了用少部分强化白虎魂外，其它全部涌入了大日煞轮之中，大日煞轮越来越亮，整个王雄身体都被这光亮照射的透明了一般。

　　叶赫赤赤要是转头去看，就会发现，王雄眉心，好似有着一轮白日，在绽放耀眼光芒。

　　“轰！”

　　在白虎神珠全部被吸收的一瞬间，王雄眉心，顿时发出一声巨响，却所有魂力凝聚在大日煞轮之上，在大日煞轮的中心之地，猛地一碰撞，凝聚为一缕金白色的火焰。

　　大日煞轮好似在缓缓燃烧一般。

　　“凝太阳真火！哈，哈哈哈哈！”王雄忽然大笑而起。

　　太阳真火啊！前世可是到了巅峰时期，才能凝炼的，天下最强的几种火焰之一。虽然如今只有一缕，可这一缕太阳真火，可以让自己实力再突破一个巨大的层次。

　　“吼！”

　　白虎魂一声大吼，平静下来，此刻，白虎魂已经凝实无数了，若非大部分魂力全部用来凝炼这缕太阳真火，虎魂必定壮大到不弱巨光战帅。

　　周身气息一敛，王雄恢复到了如初。大殿中的光芒也纳入太阳真火了。

　　王雄看到叶赫赤赤在门口那凶巴巴的样子，顿时微微一笑。

　　起身走到赤赤之处，抱起赤赤，王雄踏出练功房外。

　　练功房外，巨光战帅一脸急切的看向王雄：“王雄，刚才怎么回事？是白虎神珠吗？”

　　王雄没有理会巨光战帅，抱着赤赤，抬头看向天空的昊日。

　　此刻，大日煞轮中一缕太阳真火，好似海绵吸水一般，将外界太阳光吸入王雄体内，直冲眉心而去。

　　太阳光中，有太阳真火需要的养分，滚滚太阳光入大日煞轮，在滋养着太阳真火，而这阳光被太阳真火淬炼一部分后，一些光芒涌向白虎魂体内。白虎魂顿时暖洋洋的吸纳着太阳真火提炼来的能量。

　　虎魂在微微壮大。这也是白虎炼阳图的独到之处。从太阳光中提炼力量壮大灵魂，这也是无数修者不敢想的。

　　“咦？不对，你皮肤怎么看起来变黑了？”巨光战帅双眼微眯道。

　　不是王雄变黑了，而是大量光芒被吸入体内，无法漫反射，造成王雄看起来暗了一些。

　　“巨光战帅，刚才我在练功，赤赤帮我护法？你怎么在这里？”王雄反问道。

　　“刚才一股虎煞冲天，我担心你不会用白虎神珠，有危险，所以……！”巨光战帅马上皱眉道。

　　“多谢巨光战帅关心了，不过，白虎神珠是叶赫连江送我之物，巨光战帅可否不要总在意它了？”王雄笑道。

　　巨光面色一僵，继而微微苦笑：“好吧！王尊赐宝，我的确不该多想，不过，我还是想跟王先生说，万一你用不到，可一定要换给我啊！”

　　王雄点了点头。但，心里却没当回事，因为，那白虎神珠已经没了，全部凝炼成那一缕太阳真火了，如何给你？

　　“巨光战帅，先前叶赫连江曾言，让这白狂地洲的虎族，与我东方国结盟，为我国兽！”王雄郑重道。

　　巨光战帅点了点头：“我自然记得，昔日我转世来白狂地洲，一边快速恢复修为，一边走访四方，将大部分虎族都收拢起来，聚为一体了，只是，白狂地洲，虎族并不是太兴盛！”

　　“哦？虎族内部实力如何？”王雄好奇道。

　　“虎族，我为天仙！下有三个地仙！三十多个人仙吧！武圣多少，我也记不清了。”巨光战帅想了想道。

　　除了巨光战帅，还有三个地仙，三十多人仙，可是一股巨大的助力！要是能成为东方国一部分，东方国实力，必将有着巨大的进步。

　　“那接下来，可要劳烦阁下了！”王雄微微一礼道。

　　“王尊的命令，我自然会遵循，只是，我也答应王尊，不能离开小主半步！上次经历还历历在目，这次，我可不会离开小主了！这样吧，我书信一封，让巨门送回去！”巨光战帅摇了摇头。

　　“爷爷，我刚才说的，你没听到？现在虎族已经不是以前的虎族了，寅王收服一众族老，如今开始征战四方，要建立虎国了，我回去能将他们劝来吗？”巨门马上上前道。

　　“嗯？你说什么，寅王？这小子干什么！”巨光战帅眼睛一瞪。

　　巨门将当初哥哥告诉自己的事情，又说了一遍。

　　“虎族，内乱了！”巨光战帅眼中一冷。

　　“不若，我陪你去走一遭？”王雄郑重道。

　　虎族内乱，上次王雄就猜到了，那时还没有实力插手，也不想与虎族产生纷争，不过，巨光战帅来了就不一样了。他本来就是白狂地洲虎族的统领，应该能重新收服虎族吧！

　　东方国的国力，虽然在快速增长，但，王雄觉得还不够，所以急切想要将虎族纳入东方国。

　　“那小主……！”巨光战帅担心的看向叶赫赤赤。

　　“喵呜，喵呜！”小老虎顿时叫了几声，显然也想去。

　　巨光想了想：“也好，虎族都是我的属下，小主跟去，更是安全不过！”

　　“如此，明日就出发！”王雄看向巨光战帅。

　　“好！”巨光战帅点了点头。

　　虎族内乱，巨光战帅同样也极为焦急，若不是为了保护赤赤，此刻早就回去了。

　　东方封地，王雄交代了一番。

　　众臣尽皆想要跟随，但，王雄为了东方国安全，谁也没带，将众人留了下来。

　　安排了一番政务，第二天，王雄、巨门、叶赫赤赤，就跟着巨光战帅离开了。

　　巨光战帅取出一朵白云般法宝，让众人一起踏在其上，向着东南方飞去。

　　“虎族之地，其实，与大秦也接壤的，主要是大秦南方王开疆辟土太快了，短短时间，已经与虎族之地接壤了！”巨门一旁解释道。

　　“周共工吗？”王雄眯眼道。

　　“是，那周共工这些年成长也极为迅猛！一路高歌，开疆辟土，这种凡人城池，他已经攻打下百座了！若非管理官员人数没跟上，他的城池，可能更多了！”巨门回忆道。

　　南方国，已经有百座城池了？巨门的消息，还是一年多前跟随自己时的消息，这一年多，南方国又攻下四十座城池了。一年多时间，大秦诸王都在快速的开疆辟土。

　　凡人城池虽然无法与丹仙城那种仙城相比，但，质量不行，数量可以填补啊。一百四十座凡人城池，也相当于四、五座丹仙城数量了。这也是当初周共工能坐在生丹圣山贵宾宝座的原因。

　　相比而言，东方国就差出了一大截，这也是王雄急需虎族结盟的原因。

　　“爷爷，上次哥哥说，我们虎族那里，来了很多剑神教弟子，寅王开辟虎国，也是在围剿剑神教弟子？”巨门好奇道。

　　“剑神教？他们怎么找来了？难道……！”巨光战帅脸色一沉。

　　“难道什么？”巨门好奇道。

　　王雄一行都好奇的看向巨光。

　　“王先生，可还记得王尊跟你提过，这大狂天庭的墓葬，有十二处入口？”巨光看向王雄道。

　　“难道虎族那里，也有一处入口？”王雄神色一动。

　　“不错，叫着‘白寅风谷’！我当年一统此地洲虎族时发现的，当时，这里的虎族最多！也是虎族圣地！里面沉睡着大狂天庭的一个战帅，叫着虎帅！其实力，应该是一个王尊！”巨光战帅解释道。

　　“虎王尊？”王雄双眼微眯。

　　“内部机关众多，当年我闯过一次，最终没能深入！”巨光战帅苦笑道。

　　“剑神教也是冲着这白寅风谷来的，那什么寅王，应该想要开辟虎国，抵挡四方势力的窥视！”王雄分析道。

　　“或许吧！”巨光战帅沉默道。

　　“咦？等一下！”王雄顿时眼中一凝。

　　巨光战帅操纵白云放慢速度，飞向王雄所指的一个山谷。

　　顿时，看到五具黑袍人尸体。每件黑袍之上，都有一柄长剑图案。

　　“剑神教弟子？看他们样子，好像在追杀谁？那边还有一些衣服残破的碎片，可惜，追杀不成，反被杀了？”巨门眼睛一亮。

　　五个尸体，有被棍子砸成肉泥了，也有被利剑斩断头颅的！死状极为惨烈。

　　王雄却是盯着断头尸体的颈部，颈部被利剑斩断，断口处，更好似被烈火烧焦一般，一片焦黑。

　　“怎么了？”巨光战帅好奇道。

　　“帮我找找看，剑神教弟子，到底追杀谁！”王雄无比凝重，眼中闪过一股担心道。

　　“你认识？”巨光战帅惊愕道。

　　“先找找看！”王雄沉声道。


第五十六章 凤薨寡凰图

　　地上的血迹、奔逃间的断草、断木，还有时不时的一些尸体，快速帮王雄找着想要找的人！

　　刚才那群尸体，并没有什么特殊啊？

　　不，有一点特殊，就是每一个剑锋斩过之地，都好像被烧过一般。这种带着火焰的剑气，王雄可是见过的。

　　周天音，得了真凰图，她的剑锋就带着一股烈火。

　　被追杀的人是周天音吗？王雄不确定，因此并没有告诉众人是谁，但，有这个可能，王雄就要找找看，哪怕最后发现不是周天音，心里也算放心一些。

　　……

　　也许是运气使然，王雄猜测的一点没错。

　　此刻，在一个山谷之中，正有着三个身影躲藏之中。王雄在此，一定也能认识，正是周天音、周池、马师兄。

　　马师兄的身上已经有了大量剑痕，鲜血染红了前胸后背。周池眼中尽是惊慌。

　　“马师兄，你伤势怎么样？”周天音担心道。

　　“还死不掉，呵，这剑神教余孽，还真是跗骨之蛆，一路追杀啊！”马师兄面露一丝狰狞的恨声道。

　　“马师兄，都是因为我，你要不是为了保护我，以你人仙修为，也不会受伤！”周池畏惧中，带着一丝自责。

　　“周公子，你长大了，哈哈！不过，周公子不需要太自责，因为你姐姐，我才能这么快恢复一些修为，帮你，是应该的！”马师兄笑道。

　　“恢复一些修为？”周池微微一怔，惊奇的看向马师兄。

　　“我以前散过一身修为，否则，你以为，当初神墓山，我能大败四皇子七十二同阶强者？”马师兄笑道。

　　“难怪你棍法那么厉害！”周池微微一怔。

　　“不对劲，我们这一路，都被跟着！那群剑神教弟子发疯了要抓我们？”周天音眼中微凝。

　　“是啊，这群剑神教弟子，一直在虎族附近活动，爹没有对他们出手，他们居然伏击我们！”周池也是脸色难看道。

　　周天音眼中一冷：“马师兄，待会，你不用管我，你保护好周池，我来对付他们！”

　　“师妹，他们可是有三个地仙的啊！”马师兄脸色一变。

　　“三个地仙？哼！我们并非没有胜算！”周天音寒声道。

　　“不，师妹，你不要用那功法，师尊很快就能来了！”马师兄脸色一变。

　　“什么功法啊？姐，你能对付地仙了？”周池惊讶道。

　　周天音并不说话，只是目光冰冷的看着山谷之外。远处，好似有着几道黑袍身影出现了。

　　“师妹，你听我说，他们通过师尊的手给你那功法，肯定没安好心，你的修为的确能突飞猛进，但你的灵魂，你用一次，你的情感丧失一部分，以后，你只会变成一个杀人工具，你将没有感情的啊！”马师兄焦急道。

　　“《凤薨寡凰图》？”周天音眼中微凝。

　　“是，在你之前，好多人修炼此功法，最终只有两个结局，一个是变的毫无感情，最终成了杀人工具，另一个结局，就是自杀了！师妹，这是害人的功法啊，师尊虽然也修炼了，但，你可不能……！”马师兄担心道。

　　“师尊能驾驭这功法，我也能驾驭！否则，否则，我如何去见他们！”周天音眼中一寒。

　　“可是……！”马师兄一阵焦急。

　　“周池，上次，我要你将那解约书送给王雄，让他不要出现在我面前，离我远远的，你去做了吗？”周天音看向周池。

　　“啊？那解约书？被爹拿去了，爹说，他会送给王雄的！我就……！”周池茫然道。

　　“我不是让你亲手交给王雄的吗？”周天音顿时眼睛一瞪。

　　“我，我……！”周池一阵郁闷。

　　爹决定的事，自己又不能插手！

　　“算了！”周天音摇了摇头。

　　“师妹，我不知师尊如何想的，他们那群人，就是没安好心，你还是不要修炼这功法了！”马师兄再度劝道。

　　“来不及了，这功法停不下来，还有，那群剑神教的妖人，已经发现我们了，我不用这功法，如何闯出去！”周天音眼中一冷。

　　果然，远处山峰之上，一群黑袍人聚集。

　　“在那里，长老，找到了，属下的鼻子，是不会闻错方向的！”一个黑袍人兴奋地叫道。

　　“围起来，这次，别给他们跑了，哼，周共工昔日杀我剑神教弟子也就罢了，那些人不是我们这一脉的，他女儿也敢杀我们这么多人？还拿着那张地图，不肯交出来！”又一个黑袍人下令道。

　　“是！”一众黑袍人快速从四面八方将周天音所在的山谷包围了起来。

　　马师兄拿起那根棍子，面露凶狠，周池露出惊恐，躲在马师兄身后。

　　黑人有两百之多，各个身上散发着一股恐怖的杀气。其中有着二十个是王雄昔日见过的鬼修，骷髅形态，或者黑袍里，本身就没有实体。

　　此刻，将周天音一行围了起来，个个手执长剑，面露狰狞。

　　“仙人？二十三个仙人？”周池脸色一变。

　　其中二十三人身上，仙气环绕，此刻如临大敌之际，各个不再隐藏。

　　“二十个人仙，三个地仙？”马师兄也是脸色一变。

　　周天音如今，也是人仙修为，对于普通人仙，并不在乎，周天音如临大敌的却是那三个地仙。一个骷髅，一个无实体魂修，还有一个男子模样！

　　“剑神教？上次我爹会盟生丹圣域，围剿那一脉剑神教余孽，那是应真神之约。你们自己都没有相助他们，不会为他们报仇吧？你们这一脉抢占神墓山为巢，位于我南方国和虎族交接之地，我爹都没有派兵来围剿你们，你们居然一而再的追杀我？你们是想要我爹倾国之力，灭你们这一脉吗？”周天音手执一柄长剑，冷冷的看向三个地仙。

　　“周共工算什么东西？哼，若非护法给大秦人皇面子，你南方国早就易主了，不识好歹的东西，护法给周共工供奉的机会，他居然还不愿？”那地仙男子冷声道。

　　“我南方国供奉的是真神‘巫元尊’！有能耐你们杀了巫元尊，再来要我们换人供奉啊？还有，你们以为，杀了我们，我爹就会怕了？”周天音冷冷的看着那地仙。

　　“丫头，你觉得这样有意思吗？我们追杀你，为了什么，你不知道？用周共工来转移话题？你以为拖时间有用？哼，再拖下去，只会等来越来越多的我剑神教弟子！”那地仙冷声道。

　　“那是为何？”周天音冷声道。

　　“地图！交出来！”那地仙冷声道。

　　“什么地图？”周天音微微一怔。

　　“白寅风谷，地宫里的地图，交出来！否则，别怪我们辣手摧花了！”那地仙寒声道。

　　“白寅风谷？地宫里的地图？”周天音茫然道。

　　若是说白子沙漠下地宫的地图，周天音的确是有一份不完全的，可，关白寅风谷什么事？

　　“我们得到消息，你得了白寅风谷下的藏宝图，并且还得到了里面的重宝，所以，你这小丫头，修为才能短短时间从武宗境，直冲人仙修为！藏宝图交出来，还有，让你修为一飞冲天的宝物交出来！”那地仙冷声道。

　　一年多时间，武宗境冲击到人仙境，这宝物何其强大，难怪这群剑神教弟子无比渴望，这可是批量培养仙人的重宝啊。况且，还有地图，以周天音武宗，都能根据地图找到这重宝，自己这群剑神教仙人，岂不是找到更多，那可是天帝的宝藏啊。

　　可周天音却瞪大了眼睛。什么情况？自己从来没有进入过白寅风谷啊，自己的修为，得益于三个方面，一，自己血脉。二，真凰图。三，凤薨寡凰图。

　　“你们是从什么地方得来的消息？”周天音脸色难看道。

　　“从哪里得来的消息，你别管！此间重宝，不是你一个小丫头可以独吞的！”那地仙冷声道。

　　“我从来没有进过什么白寅风谷，更没有白寅风谷的地图！你们是被人骗了吧！”周天音冷眼看向众人。

　　“呵，小丫头还不承认，没关系，我们有的是手段，让你说出来！”那地仙冷声道。

　　“不错，师兄，这小丫头虽然蒙着面，但，不难看出是个美人啊！”

　　“废话，她可是大秦第一美女。”

　　“师尊，将这丫头交给弟子，我有的是办法让她说话，保证让我调教一下，变的服服帖帖的！”

　　“这一路，杀了我们不少师兄弟了，小丫头还嘴硬？待会让你跪在地上叫主人！”

　　“哈哈哈！”

　　……

　　……

　　……

　　一众剑神教弟子，越说越过分，一股股淫邪之语，张口就来，看着周天音的目光，也越发炙热了起来。

　　“哈，哈哈哈，我听爹说过，你们这一脉剑神教分支，上梁不正下梁歪，实力是剑神教众分支中最弱的一脉，行为也是最下作的。为了练一些邪功，杀了一城的人，掳掠过万女子，入神墓山发泄邪功的淫欲躁气，现在看来，果不其然，一群败类！”周天音面露森寒道。

　　说话间，周天音眉心陡然冒出一股白光，白光一出，四周温度瞬间下降无数，一丝丝雪花凭空而现。

　　周天音长剑之上，也瞬间弥漫出一股寒霜。一股悲凉的气氛，瞬间充斥四方。

　　众剑神教弟子陡然一激灵，继而瞪大眼睛看向周天音。

　　“这丫头，怎么忽然变的这么冷？好像死了男人一样，那眼神，好怨毒的恨意啊！”先前那地仙脸色一变。

　　“不对劲，这丫头周围弥漫一股悲凉的气息，这是灵魂之意的散发，快拿下！”又一个骷髅地仙惊叫道。

　　“师妹，你终究又使用这功法了！凤薨寡凰图？这是邪功啊！”马师兄露出一股担忧。

　　“美人，不要这个表情，你要知道，上次一个女人，我杀了她全家，她看我的眼神就是这样，不过，最后还不是被我调教的服服帖帖的，每天跪在地上，如母狗一样向我摇尾乞怜。来，看我的手！”一个俊秀无比的男子，伸出右手，轻轻一撒一捧粉红色的粉末。

　　这粉末一出，一股燥动热气涌来，好似要挑起人的情欲一般，但，在离周天音一丈距离，红色粉末瞬间冻结成冰渣掉落在地。

　　“人渣！”周天音眼中一寒，一剑斩去。

　　“呲吟！”

　　剑芒凶猛，犹如一道片形火凤凰，瞬间从那俊秀男子面前一闪而过。

　　“师兄，小心，这小丫头和你一样，也是人仙！”不远处一个剑神教弟子惊叫道。

　　但，叫的有些迟了，周天音的剑芒瞬间从那人仙后脑勺处冒了出来。

　　“找死！”“混账！”“住手！”

　　三个地仙近乎同时大喝道，但，一切都迟了，那人仙瞬间炸碎而开。

　　周天音更是身形一窜，一剑斩向一个地仙。

　　“轰！”

　　一声巨响，以人仙的实力，周天音的一剑，居然和那地仙相撞而不分胜负，两人近乎同时撞击后退了一步。

　　“什么？这小丫头功法有问题，肯定是白寅风谷里的宝物，拿下，一定要拿下！”那撞开的地仙，不惊反喜，兴奋的吼叫着。

　　“上！”一群黑袍人一起扑向周天音。

　　“找死！”周天音面如寒霜，此刻双目冰寒的没有一丝感情。


第五十七章 丹芝子

　　周天音以人仙之力，斩出地仙之威。

　　奈何，剑神教弟子人数太多了，不说那些武圣，就地仙就有三个，十九个人仙，顿时压制了周天音三人。

　　周天音虽然不敌，却也能逃出，但，马师兄和周池就危险了。

　　“师妹，你先走，不要管我们！”马师兄一棍砸死一个剑神教弟子，后背也被一剑刺穿时吐血叫道。

　　周天音此刻，情绪充满了一股冷漠之意，眼看无法取得胜过，的确有种要离开的冲动。但，一扭头，看到马师兄、弟弟被一众剑神教弟子围杀，咬了咬牙，又扭头冲了回来。

　　“杀！”周天音眼露森寒的一声大喝。

　　长剑斩下，三个围杀周池的武圣，被瞬间拦腰斩断。

　　“姐，救我！”周池惊恐的叫着。

　　“哼，刚才你明明能逃的，结果你不逃？是这两个累赘吗？他们是你的弱点吧？哈哈哈，小丫头，你今天逃不掉的！”一个地仙大笑道。

　　“轰轰轰！”

　　群仙出手，山崩地裂，道道剑气将四周山峰都削下了，此刻，周天音三人被困在中央，被连连斩击。

　　为了保护周池，周天音身上已经出现大量伤口，鲜血染红了白纱裙。

　　“师妹，这样下去，是不行的，我来拦住他们，你们先走！”马师兄面露恨色道。

　　“哈哈，一个小小人仙，也大言不惭的拦住我们？”一个地仙冷笑道。

　　“血魔解体！”马师兄面露狰狞的一声大吼。

　　“师兄，不要！”周天音脸色一变。

　　“轰！”就看到，马师兄的丹田忽然爆开了一般，滚滚血雾瞬间充斥全身。

　　“一次性爆发丹田全部仙元？小子，你疯了？这样刺激力量，你马上就能废了的！”一个地仙惊叫道。

　　“总比被你们杀了要好！”马师兄一声大吼。

　　棍挥而出，一股血光瞬间冲击一众剑神教弟子。

　　“轰！”

　　顿时，一众剑神教弟子被长棍炸开了。

　　“走！”马师兄全身血光的吼叫着。

　　周天音抓着周池顿时向着远方跳跃。

　　“哼，血魔解体，同归于尽？小子，你还真以为无敌？我来挡住他，你们将周天音抓来！”一个地仙吼叫着。

　　“轰！”

　　那地仙和马师兄轰然相撞而起，其它剑神教弟子再度扑向周天音。

　　周天音拖着周池，长剑斩出道道剑光。

　　虽然马师兄挡住了一个地仙，但，四周敌人还是太多了。

　　山谷四方，战斗极为激烈。

　　而远处，一个山峰的半山腰处的林中，却藏着一群白衣男子，各个目光冰冷，死死盯着远处战斗。若王雄在此，或许还能认出，那为首一个提着一柄金色灵芝的男子，却是昔日生丹圣域的一个脉主。

　　生丹圣域，神芝峰脉主，丹芝子！

　　丹芝子目光冰冷的看向远处的滔天血光。

　　“脉主，周天音他们，今天看来是在劫难逃了！”一个仙人弟子笑着说道。

　　丹芝子双眼微眯：“怪就怪周共工不识好歹！”

　　“是啊，我们上次去请他一起围剿剑神教这一脉，他居然不答应！还大言不惭的说，只听大秦人皇的命令，其他人的命令一概不尊，哼，教主如今已经是盟主了，他不尊盟主之令，就别怪我们不客气了！”那仙人弟子冷笑道。

　　“这次做的不错，引来剑神教三大长老围杀周天音。呵，周天音可是周共工的宝贝女儿，我看他周共工，会不会找剑神教报仇？”丹芝子抚摸了一下手中的金灵芝冷笑道。

　　“脉主英明！”一众仙人下属顿时恭维道。

　　丹芝子目光冰冷的看着远处。脸上露出一丝残忍的冷笑，周天音有藏宝图的消息，就是他散布的，为的是借刀杀人！眼看，那周天音身中数剑，就要完了。

　　陡然，远处天空传来一声惊呼。

　　“巨光战帅，劳烦你出手，那是我朋友！拜托了！”王雄叫道。

　　……

　　周天音用后背护着弟弟，全身已经有了大量血痕，眼看就要体力不支了。脸上的面纱也在战斗中撕毁，鲜血溅射了一脸。更惨烈的是，刚才一剑剑芒太甚，在周天音脸上留下了一道狰狞的疤痕。一丝剑气，更是刺破了右眼，大量鲜血从其右眼溢出。

　　“小丫头，血已经失去大半，容貌也毁了，眼也瞎了，现在你还能反抗吗？哈哈哈！”一个骷髅地仙大笑道。

　　这一刻，本该周天音绝望之刻，可好似回光返照，脑海中忽然出现了一个昔日的画面。

　　那白子沙漠的地宫深潭底部，王雄憋不了气，脸色涨的通红，周天音也不知哪里鼓起的勇气，顿时一口印在了王雄的嘴唇上，给王雄度去了一口兰香之气。

　　王雄当时懵了，周天音当时心脏也激烈的蓬蓬的跳着。

　　身上剑痕越来越多，伤势越来越惨重，使用凤薨寡凰图的功法，本该毫无感情的脸上，不知为何，忽然露出一丝温暖的微笑。

　　笑着那脑海中的画面，笑着那一吻，笑着那一刻！

　　“终于，我不用再听师尊的话，去杀你了！”周天音露出一丝凄然的笑容。

　　“呲吟！”

　　陡然，一柄长剑，直冲周天音胸膛而来，眼看就要将周天音刺穿了。

　　“姐！”周池露出绝望之色。

　　也就在此刻，无数藤蔓忽然间从地底冲天而上，瞬间挡住了一众仙人的视线。一个巨大的虎爪瞬间扑下。

　　“轰~~~~~~~~~~~~！”

　　一声巨响，那眼看就要刺穿周天音的地仙，被虎爪轰然砸飞而开。

　　不仅如此，一股强大的旋风笼罩四面八方，旋风之中，一道道风刃瞬间撕向一众剑神教弟子。

　　“什么人？”一众剑神教弟子惊叫道。

　　“敢阻我剑神教办事，你找死？”另一个地仙惊怒道。

　　“不知死活的东西，哼！”巨光战帅一声冷喝，翻手间，旋风变成了风暴，滚滚风刃，转眼撕碎武圣以下的剑神教弟子，并且直冲一众仙人而去。

　　“什么？混账！”一众仙人顿时惊叫道。

　　而藤蔓海中，周天音本来已经露出绝望之色了，却忽然被无数藤蔓救了下来。

　　没了对手，周天音失血过多，身形一个踉跄，差点跌倒，顿时，一个宽广的肩膀出现在旁，一把托住了周天音。

　　周天音本能的一怒，可看清托住自己是谁的瞬间，整个人好似定住了一般。

　　“姐夫！”一旁周池顿时露出大喜之色。

　　“是你？”周天音有些不可置信。

　　王雄将赤赤交给巨光战帅，就跳了下来。

　　昔日，周天音的不告而别，加上一段时间的不见，王雄以为对周天音的感觉是一种错觉。只是太思念前世帝君的替代罢了。

　　可，在见到周天音那浑身是血，那凄惨茫然无助的样子，王雄内心，还是狠狠的被揪了一把。脑袋更有一种强烈的发麻的感觉，想将周天音揉入自己的怀里。

　　“天音，我来了！”王雄用尽可能的温柔语气道。

　　周天音看到王雄，也是一瞬间心中一暖，一股感动，鼻头不禁一酸，似有无数委屈要对王雄诉说一般。

　　可，下一刻，周天音惊恐的捂起毁容的那半边脸：“你，你不要看我？”

　　满脸血渍，一道狰狞的血沟，右眼更是刺破，血流不断。周天音不想将自己丑的一面暴露王雄面前。

　　可王雄看到如此，却是一股暴戾的火气充斥王雄心间，眼中火气凶盛，扭头看向一众该死的剑神教弟子。但，一旁周天音那柔弱的模样，取让王雄不得不压下火气，柔声的安慰：“好了，没事了！脸上的伤，很快就能好！”

　　“不，你不该来的！你不该出现在我面前！”周天音眼中闪过一股酸涩。

　　“你都这样了，我为什么不能来？”王雄莫名的一阵烦躁。

　　外界，大战已经接近结尾。

　　毫无悬念，巨光战帅可是天仙，一众剑神教弟子，就算再强也不是其对手。

　　“啊！”“啊！”“啊！”……

　　风暴之中，强大的风刃将一众剑神教尽皆撕碎了，只有三个地仙逃了出去。

　　“虎族？巨光？你等着，护法一定会将你虎族碎尸万段的，你们等着！一个也别想跑！”三个地仙护法浑身是伤的快速遁逃而去。

　　巨光战帅站在藤蔓之前，抱着叶赫赤赤，冷冷的看着三个逃窜的地仙：“哼，想找死，早点来，别让我久等了！”

　　可三个地仙已经逃远了。

　　不远处，马师兄浑身是血，在三个地仙逃走的瞬间，噗通一声跌倒在地。

　　“师兄！”周天音蹒跚的走去。

　　王雄扶着周天音到了马师兄之处，马师兄倒在血泊之中，伤势惨烈，若不是还有一口气，都以为他死了。

　　巨光战帅看了眼马师兄：“他的一身修为，算是全废了！”

　　“能活下来就好，师尊很快就能救好他的！”周天音给马师兄喂了一枚丹药。

　　马师兄依旧昏迷不醒。但，周天音却是暗呼口气。

　　“姐夫，你们怎么找到这里的？”周池却是惊喜的看向王雄。

　　原以为自己一行完蛋了，却没想到在这最危急的时刻，王雄如天神降临。

　　“我们……！”王雄正要解说。

　　一旁巨光战帅却是脸色一冷的看向远处一座山的半山腰：“哦？还有不少冷眼观战之人？”

　　“嗯？”众人神色一凝。

　　而远处山林的半山腰。

　　“多管闲事的巨光？哼！”丹芝子一声冷哼。

　　本来一切尽在掌握之中，却不想最后被巨光战帅坏事了。

　　“师尊，虎族也插手进来了？”一个仙人弟子脸色难看道。

　　“那巨光是天仙？一众剑神教弟子根本不敌！”又一个仙人惊叫道。

　　“不好，巨光发现我们了！”之前的仙人弟子脸色一变。

　　一股杀气，隔着很远的距离，直冲众人所在的半山腰。

　　丹芝子眼中一凝，冷冷的看向远方巨光战帅，和巨光战帅遥遥相望。


第五十八章 灵魂丹炉

　　王雄顺着巨光的目光看向远处！远处，一行五十个白衣男子也暴露了出来。

　　为首一个，王雄却一眼认出了，当初在丹仙城，自己可是好生研究了一番生丹脉主们。

　　“神芝峰脉主，丹芝子？”王雄脸色一沉。

　　“天仙？”巨光战帅脸色一沉。

　　“不错，生丹圣域，只有天仙脉主，才有资格以‘丹’为姓！”王雄脸色一沉。

　　“是他们？当初到我王府，对我爹还客客气气的，请我爹围剿剑神教弟子，我爹就是没答应他们罢了，他们就见死不救？”周池瞪眼气愤道。

　　若不是王雄一行赶来，自己一行就死了！周池一脸恼恨。

　　“你是说，他们为了围剿剑神教弟子而来？而刚才看到剑神教弟子，却不出手？”王雄脸色一沉。

　　“是他们，剑神教说我有白寅风谷地宫地图，是他们造谣的，一定是他们！”周天音也极为聪明，瞬间猜出了因果。

　　“他们做的局？”王雄眼中森寒。

　　远处，丹芝子冷冷的看向巨光战帅：“原来是虎族之主，巨光？你怎么也管起闲事了？”

　　“管你设杀周共工之女一事？”巨光战帅脸色冰冷道。

　　“周共工之女？呵，我等只是路过而已，她被剑神教追杀，关我们何事？”丹芝子冷冷笑道。

　　“你这话，对我说也就罢了，你觉得周共工会不会相信？”巨光战帅冷笑道。

　　远处丹芝子眼中一凝的看向周天音。

　　周天音此刻伤的好惨，脸上毁容，右眼刺瞎，全身是血，此刻独眼正目光冰寒的看着自己，很明显，周天音猜到，并且认定了自己。

　　丹芝子脸色阴沉的可怕。因为丹芝子知道周共工的性格，周共工儿女不少，但，就这周天音才是周共工的逆鳞，谁要是敢伤害她，周共工能跟他拼命。无论是谁。这也是丹芝子为何设局周天音的原因。

　　本来将周共工的仇恨引入剑神教了，可没想，巨光战帅一来，这仇恨就引向自己了。

　　大秦九君，若是周共工与自己有仇，其它八君也将会与自己有仇了。

　　“周共工信不信我不知道，但，你，既然敢污蔑我，那本脉主也想向你讨教一下！”丹芝子眼中一冷。

　　就看到丹芝子身形未动，似一道金光从其眉心射出，射出之际，越来越大，慢慢的化为一个金色透明的巨大丹炉模样，遮天蔽日，从天而降。

　　“那是什么？”周池惊叫道。

　　“丹神子的灵魂！他将自己的灵魂，炼化成了丹炉模样？”王雄脸色一沉。

　　“炼魂！”丹芝子一声大喝。

　　“轰！”

　　巨大的灵魂丹炉从天而降，化为千丈之大，瞬间，将王雄一行所在笼罩其中。

　　“巨光战帅，以灵魂冲击，快！”王雄脸色一变惊叫道。

　　但，巨光战帅并没有听王雄的，而是探手一掌打在了灵魂丹炉的内壁之上。

　　灵魂丹炉似虚似实，一掌打下，丹炉摇摇晃晃之间，居然将巨光战帅的掌力吸收了，继而，将这掌力化为一种蓝色的火焰，瞬间焚烧向四周众人。

　　“啊！”周池瞬间痛苦的一声大叫。

　　“巨光战帅，他这是将灵魂练成了法宝，而且已成了气候，外力冲击越多，只会被它熔炼成煅烧灵魂的魂火，只能以灵魂冲击灵魂，快啊！”王雄瞪眼惊怒道。

　　王雄前世虎王尊，最擅长的就是灵魂修炼，眼前灵魂丹炉一出，王雄就看出了神妙。灵魂化形，化为法宝模样，可是很少见的啊，这肯定是一个极为厉害的灵魂修炼的功法，这可容不得丝毫大意的啊。

　　“我不擅长灵魂战斗！”巨光战帅郁闷道。

　　人有七窍，各有神妙。并非所有窍都要修炼，有的人，修炼一个窍，只要这一个窍修炼到巅峰，一样能叱咤天下，王雄昔日就是如此，虽然其它窍修炼不行，但，灵魂强横，依旧是强大的虎王尊。

　　如今，巨光战帅并不擅长灵魂，却让众人处境变糟糕了。

　　“别管那么多，听我的，快，在他灵魂丹炉还未变成最强横的时候，尽力破开丹炉，快啊！”王雄瞪眼叫道。

　　巨光眼睛一瞪，眉心顿时冒出一股金光。

　　“吼~~~~~~~~~~~！”

　　一头百丈金虎虚影从巨光眉心扑了出来，这是巨光的灵魂，轰然撕向灵魂丹炉。

　　“轰！”

　　灵魂冲击，丹炉猛地一颤。但，并未破开。灵魂金虎的连续攻击了几次，可，丹炉内壁摇摇晃晃，但，还是稳了下来。

　　巨光战帅一阵焦急，一掌要再度打去。

　　“不要动手，他这灵魂丹炉，吸收外力，化为己火，你外力越多，我们越危险，继续灵魂冲击！”王雄叫道。

　　“王雄，你不要骗我，哪有这样的灵魂？我以前遇到灵魂的战斗，全部用双手撕碎了的！”巨光战帅有些不相信。

　　“我骗你干什么？赤赤给我！”王雄顿时抢过赤赤。

　　巨光战帅不信邪的扑了过去。巨光战帅血气旺盛，灵魂金虎虽然撕不开丹炉壁垒，但，巨光战帅相信自己的肉身双爪，猛地一撕，大量血气力量充斥而出。

　　“轰隆隆！”

　　灵魂丹炉摇摇晃晃，挡住了这股撕裂，更将这股撕裂的血气力量全部吸收，转而化为越来越庞大的蓝色火焰，烧的众人顿时痛苦无比。

　　王雄一手抱着赤赤，一手护着周天音，面露恼恨的看向巨光战帅。

　　“怎么会这样？”巨光战帅脸色一变。

　　遥远处，丹芝子露出一丝冷笑。

　　“天仙又如何？当真是莽夫！我生丹圣域就算经历过一场劫难，传承也不是你这等莽夫所能比的。本来没你们的事，既然你们都要管闲事，那就管吧，刚好，用你们炼一炉仙丹！魂火，烧！”丹芝子眼中一凝。

　　“轰隆隆！”

　　灵魂丹炉之中，蓝色火焰顿时大爆发起来，瞬间焚烧众人。

　　“吼！”

　　灵魂金虎咆哮的冲击丹炉，同时勉强护住众人，但，灵魂金虎自身却被快速焚烧而起。

　　“王先生，你懂这灵魂丹炉？你说怎么办？”巨光战帅郁闷道。

　　“忍住！这灵魂丹炉，虽然强大，但，里面的魂火，却需要血气仙元提供，你若是拼命以肉身出手，以血气供应，刚好帮他补充魂火，但，你不动手了，这魂火，只能丹芝子自己付出了！”王雄解释道。

　　“你的意思，这烧的我灵魂疼痛的蓝色魂火，是我刚才自己造成的？”巨光战帅愕然道。

　　“你以为呢？”王雄瞪了眼巨光战帅。

　　巨光战帅一脸郁闷，自己不擅长灵魂修炼啊。

　　“别急，只要你不提供血气力量，他的魂火只能自己仙元提供，如此，魂火就有限了，而且，本身的血气仙元转化魂火，会浪费一大部分，所以，他自己消耗也极为的大，特别还想焚烧一个天仙的灵魂？哼，现在就看你们两谁坚持的久了！”王雄看向巨光战帅。

　　“妈的，我还真是自作孽啊！”巨光战帅郁闷道。

　　丹炉中，火焰越来越大，却是远处丹芝子将一股股仙元涌入眉心，化为一股股魂火充斥灵魂丹炉之中，焚烧众人。

　　远处，丹芝子也是一脸郁闷。按道理，被困入灵魂丹炉，不该拼命冲击吗？这灵魂丹炉的妙用，就是化别人血气为自己魂火，神妙异常，昔日不知炼化了多少高手。可如今？

　　“哼，巨光战帅，你不想逃出来了？当缩头乌龟，被我烧死？”丹芝子挑衅地叫道。

　　“那你来烧啊！”巨光战帅不上当地叫道。

　　丹芝子脸色阴沉：“哼，别以为我拿你没办法了，用天仙炼丹，应该能炼出不少好品质的仙丹吧！所有人听令，传力于我！”

　　“是！”丹芝子身后，五十个弟子应声道。

　　“啪！”“啪！”……

　　一众弟子快速彼此手贴着后背，继而将自己一股股力量传入丹芝子体内。

　　“轰！”

　　滚滚力量被化为魂火，瞬间送入灵魂丹炉。茫茫魂火，轰然向着巨光战帅一行冲来。

　　“不好！他身后五十个人，都是仙人？”巨光战帅脸色一变，却是金虎有些抵挡不住了。

　　“你们一死，周天音，就还是剑神教杀死的了，哈哈哈哈！”丹芝子露出一丝狞笑。

　　“姐夫，我们是不是会死啊？”周池露出绝望之色。

　　丹炉之中，眼看巨光的虎魂都要挡不住了。

　　周天音此刻看着王雄，目光却颇为安详。赤赤惊吓的不断缩入王雄怀里。巨门却是吓的躲在巨光身后不敢动。

　　“王先生，现在还能怎么做啊？对了，你不是有白虎神珠吗？用那个试试，我没有灵魂法宝啊！”巨光战帅郁闷地叫道。

　　“巨光战帅，待会，麻烦你用灵魂金虎，一定要守护好我们！”王雄沉声道。

　　“啊？”巨光战帅不明所以。

　　却在此刻，一道白光从王雄眉心冒出，白光之中，一缕金色火焰飞出，飞向灵魂丹炉内壁。

　　“哈哈哈，那就是王雄的武圣灵魂？就一个小火苗？也敢放出来？”

　　“师尊的灵魂丹炉，可熔炼世间万物，天仙级别的灵魂法宝，它一个武圣的灵魂，出来搞笑的吗？”

　　“一缕小火苗？这马上就要被灭了啊，灵魂熄灭，王雄就死定了！”

　　……

　　……

　　……

　　远处众仙人露出不屑，就连巨光战帅也不明白王雄为何如此送死？开玩笑，就你那屁大点小火苗灵魂，想干什么？

　　“王先生，你想死，也不用这样啊，外面危险！你将白虎神珠借我试试吧！”巨光战帅苦笑道。

　　王雄没有理会，你们这群棒槌，若不是如今生死一线，你们以为我会将这缕火焰放出来？我这一缕火焰虽然小，但，比你们的灵魂不知强横多少倍。那整整一个白虎神珠，也只炼化了这一小缕太阳真火罢了。

　　呼！

　　那一小缕太阳真火，也终于焚烧在了灵魂丹炉内壁之上。

　　谁也没有在意这一缕太阳真火，而丹芝子全力催动灵魂丹炉下，灵魂丹炉内壁也绷的极紧，强韧无比，就算巨光战帅也破不开。

　　可，谁能想到，这刀枪不入的丹炉内部，在碰到太阳真火的瞬间，就被洞穿了，就好像鼓荡起来的气球内壁，瞬间被戳了一个小洞。

　　好似气球戳开，瞬间爆炸而起。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　本来只有十丈大小的灵魂丹炉，鼓胀到千丈大小，戳个小洞，自然爆炸成了好多个碎片。内部魂火顿时大爆发，直冲灵魂金虎而来。

　　“啊~~！”

　　巨光战帅痛苦的一声大叫。

　　金虎浑身烧伤，痛苦无比，而远处，丹芝子就更惨了，灵魂丹炉，炸成碎片了？

　　“噗~~~~~~~~~~~~~！”

　　丹芝子一口鲜血喷出，灵魂丹炉的碎片瞬间缩回其眉心，整个人都忽然苍老了无数。

　　“不可能，刚才怎么回事？噗！”丹芝子又一口血箭喷出。

　　“师尊！”一众仙人弟子顿时惊叫道。

　　金虎也受伤了，不过，刚才可是死死的护住了王雄一行，灵魂金虎缩回巨光眉心，巨光灵魂受创，也是痛苦无比。

　　但，巨光还是看到那一缕太阳真火飞回王雄眉心了。

　　巨光此刻瞪大了眼睛，不可思议的看着王雄，刚才？刚才王雄那弱小的灵魂，败了丹芝子的天仙灵魂？

　　“他的灵魂膨胀起来，我只是戳破了而已！”王雄摇了摇头。

　　太阳真火虽然厉害，但只有一缕而已，若非丹芝子太过自信，以庞大的魂火力量膨胀灵魂丹炉，也不会遭此重创。

　　可巨光战帅不懂啊，巨光只知道王雄做了自己做不到的事。深深的看了眼王雄，眼中尽是不解和震撼。

　　“摆阵，巨光灵魂已经受创，实力大减，最多地仙巅峰威力，摆阵，给我将他拿下！”远处丹芝子捂着额头，痛苦地叫道。

　　“是！”五十个仙人顿时一声大喝，各自拔出长剑。

　　五十个仙人，可是神芝峰的高手，地仙都有好几个，一个个面露狰狞，似要将眼前众人彻底拿下一般。

　　可就在此刻，远处忽然有着三道身影快速逃窜而来。

　　“不要杀我，周共工，我们没杀你女儿！”

　　“不关我的事！”

　　“我们也损失惨重！”

　　三道身影，正是刚刚逃跑的三个剑神教地仙。原本已经逃走了。怎么又逃回来了？

　　丹芝子、巨光等人尽皆露出茫然之色，顺着三个地仙逃跑的另一边望去，却看到，有着数百仙鹤正在追杀之中。

　　为首一个，骑着一头蓝色的巨鸟，面露狰狞，手拿一柄蓝色弓箭的正是周共工。

　　周共工还没看到王雄一行，只是带着一群属下追杀三个地仙。

　　“找死的东西，居然敢追杀我女儿？再不停下，就不要怪我了！”周共工面露狰狞的一声大吼。

　　大吼之际，周共工手中蓝色长弓放着耀眼的蓝光，一支蓝色箭羽，瞬间犹如一道长虹，直冲一个地仙而去。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~！”

　　一声巨响，那地仙轰然爆炸而开，满天碎片，只剩下一缕神火飘在空中。

　　“再逃？”周共工瞪眼再度一声怒喝。

　　剩下的两个地仙哪里敢停下，逃的更快了！

　　“爹，爹，我们在这里！”周池顿时狂喜地叫道。

　　追杀两个地仙的周共工陡然听到呼喊，扭头望去，顿时看到浑身是血，面部毁容，甚至眼瞎了的周天音，周共工顿时脸色大变，手中弓箭都是一抖。

　　“丫头，你怎么样了？”周共工顿时扑向周天音。

　　另一边，丹芝子脸色一变，毫不犹豫：“我们走！”


第五十九章 虎王城

　　周共工面露惊骇的快速扑到女儿面前，一把抢过王雄手中的周天音！

　　“丫头，谁伤的你？”周共工顿时惊叫道。

　　翻手周共工取出一个玉盒，一枚冒着仙气的仙丹就要给周天音吃。

　　“我的事，不要你管！我师尊很快就来了。”周天音似乎有些抵触周共工一般。语气并不善。

　　可，就算语气不善，周共工也不以为意。

　　“快吃了！”周共工焦急道。

　　周天音似乎不想接受。

　　“天音，身体要紧，快吃吧！”王雄一旁劝道。

　　周天音看了眼王雄，这才有些心不甘情不愿的吞下仙丹。继而盘膝而坐，调息了起来。

　　见女儿吃了仙丹，周共工深锁的眉头舒展了一些。

　　仙丹果然妙用无穷，一入周天音口中，顿时化为一股股力量，快速滋养周天音的伤势，脸上的血痕，肉眼看得见的快速恢复之中，但，脸上依旧留有一丝浅浅的印子，只不过，右眼好似真的瞎了，就连吃了这枚丹药也没用。

　　周共工看女儿在恢复，顿时长嘘口气，可下一刻看到女儿的惨状，却是心有余悸。

　　“怎么回事？是谁？是谁要杀天音？”周共工面露一股森然的杀气看向众人。

　　“爹，刚才要不是姐夫他们忽然到来，我们就死了！”周池一脸悲痛道。

　　周池也浑身是伤，但，周共工显然没有对女儿那么疼爱。并没给什么仙丹疗伤。

　　“王雄？”周共工眼中闪过一丝感激的看向王雄。

　　周共工的属下骑着仙鹤围了过来，守在四方。

　　“丹芝子跑了！”一旁巨光战帅脸色一沉。

　　远处，丹芝子取出一朵白云，带着一众下属化作一道白虹，消失在了天边。

　　“丹芝子？”周共工陡然眼皮一挑。

　　“爹，是丹芝子设局的，他们诬蔑我姐，说我姐……！”周池顿时义愤填膺的将刚才一切描述了一遍。

　　“混账东西，丹芝子，你找死！”周共工顿时一声怒吼。

　　但，远处丹芝子带人已经消失了。

　　“生丹圣域，为此方盟主，行事却是越来越张狂了！”巨光战帅脸色阴沉道。

　　“巨光？先前多谢你出手！”周共工却是感激道。

　　“你不用谢我，是王雄要救你女儿的！”巨光战帅摇了摇头。

　　“他是我女婿，救我女儿，应该的！”周共工却直接道。

　　“你女婿？”巨光战帅惊愕的看向王雄。

　　“南方王，这里可是你的地界，怎么会有如此多的剑神教弟子？”王雄脸色阴沉道。

　　“我也是听到手下人说剑神教弟子在追杀天音才来的，一群混账东西，一脉剑神教弟子抢占了神墓山。好像要谋划白寅风谷的东西，本来，我也不想管他们闲事，但他们此次却好大的胆子！”周共工目露一股阴寒之色。

　　“一脉剑神教弟子？既然暴露出来了，生丹圣域不全力围剿，还想找你借刀杀人？”王雄惊奇道。

　　周共工神色复杂的看了看王雄：“不止这一脉，剑神教弟子好多脉，如今都明目张胆的暴露了！生丹圣域，可不仅仅这一处要围剿。”

　　“什么？明目张胆？他们就不怕真神将其一锅端了？”王雄惊愕道。

　　周共工神色复杂的看了看王雄：“时间紧迫了！五大真神也是自顾不暇了！”

　　“什么时间紧迫了？”王雄不明道。

　　“反正，王雄，你记住，大秦九君，不想掉队，快点强大起来，没有多少时间让你等待了！”周共工摇了摇头，并没有解释。

　　“你是说，大狂天庭的墓葬，马上要见分晓了？”王雄瞳孔一缩。

　　“哦？你知道？”周共工惊愕的看向王雄。

　　“刚刚知晓！”王雄点了点头。

　　“你知道就好，本来，人皇的意思，等你爹强盛了，让你爹一统生丹圣地，让东方国的国力强横起来的，可惜，你爹终究还是没能斗得过生丹圣地，最终身殒，本来九君要少一君的，却是你忽然崛起了，可惜，时间有限，你尽快吧！人皇将有大动作，到时，你参与不了，怪不得旁人！”周共工摇了摇头道。

　　“嗯！我知道了！”王雄郑重的点了点头。

　　“唳！”

　　却在此刻，陡然一声尖锐的鸣叫声，穿透四方，四周天空，顿时降下无数霜雪。

　　“这是？”众人疑惑的抬头。

　　却看到，一道光柱从天而降，光柱如那日叶赫连江投影的光柱一样，瞬间到了众人面前，光柱之中，似乎一只冰凤凰，在拍翅舞动。

　　冰凤凰飞舞了一下，好似看到了众人所在，顿时身形一晃，化为一个身穿白衣的女子模样，女子衣服宽大，看不清身材，面部更是遮着一个白色的面纱，只露出一头秀丽的黑发和一双锐利的凤眼。

　　“投影？”巨光战帅惊讶道。

　　“周共工？你将我徒儿怎么了？”白衣女子凤眼一瞪。

　　“雪姬，天音是我女儿，我能把她如何了？”周共工皱眉的看向白衣女子。

　　白衣女子没有理会周共工，而是踏步到了周天音面前，感受到周天音在疗伤，就走向马师兄面前。

　　探手，一点昏迷的马师兄身体，马师兄身体莫名的一颤，继而，四周好似无数霜雪涌入马师兄体内一般，马师兄身上的伤势也在快速恢复过来。

　　一个激灵，马师兄睁开了眼睛，瞬间看到了雪姬站在面前。

　　“师尊！”马师兄马上起身，无比恭敬的一拜。

　　“到底怎么回事？”雪姬沉声道。显然不相信周共工。

　　马师兄将先前发生的一切说了一遍。

　　“哦？”雪姬听完马师兄的话，陡然目光如刀的看向王雄。

　　“你就是王雄？”雪姬冷眼看向王雄。

　　“不错！阁下是天音的师尊！”王雄皱眉道。

　　“哼，天音要是有个三长两短，我要你陪葬！”雪姬冷眼道。

　　“雪姬，你过分了，王雄刚刚救了天音！”周共工瞪眼道。

　　“周共工，你比我清楚，若不是王雄，天音何至于受这么重的伤？”雪姬冷冷道。

　　“你无理取闹！”周共工瞪眼道。

　　“哼，天音若不是心中有了王雄这个羁绊，她早就突破到地仙修为了，何至于被一群杂碎重创？天音若是地仙修为，杀那群剑神教杂碎，易如反掌！”雪姬寒声道。

　　“凤薨寡凰图吗？你这个老妖婆，你自己修炼也就算了，人不人，鬼不鬼，还想害我女儿！我女儿就算没有修为又如何？老子我保护她一辈子！”周共工瞪眼道。

　　“保护她一辈子？哈哈，你保护得了她？你要是能保护她，何至于进入这龙池之地，找突破的机会？求人不如求己。女人更不是你们男人的附庸！她不要你保护！”雪姬冷声道。

　　“你……！”周共工瞪眼还要和雪姬斗嘴。

　　“不要吵了！”周天音不知何时醒来，看到师尊和父亲斗嘴，眉头深锁。

　　“天音，你好点了？”周共工顿时看向周天音。

　　周天音站起身来，脸上还有一道浅浅的印子，应该要不了多久，就能恢复了。但，其右眼，却依旧有鲜血流出。

　　“你的眼睛？我看看，怎么没有恢复？周共工，你口口声声叫她女儿，给女儿疗伤的丹药都舍不得？”雪姬走上前来。

　　“你放屁！”周共工瞪眼看向雪姬。

　　自己给天音的仙丹，可是最好的丹药。

　　雪姬探手摸向天音的眼睛：“神火？天音，你的右眼被神火伤了？”

　　“神火？混蛋的魂修，老子扒了他们的皮！”周共工顿时暴跳如雷。

　　“爹，刺瞎姐姐的那个魂修，刚才被你一箭射爆了！”周池一旁说道。

　　“师尊，是不是，我的右眼，以后就看不见了？”周天音露出一股焦急之色。

　　“别急，还没到那程度，等你以后，出了这结界，我带你去极寒冰山，可以拔除的，到时就能好了！”雪姬安慰道。

　　“金灵芝？我想起来了，丹芝子手中那株金灵芝，可以给天音眼睛疗伤！”周共工却是眼睛一瞪。

　　“金灵芝？”雪姬疑惑道。

　　“狗东西，丹芝子，老子一定扒了你的皮！用你的金灵芝给天音疗伤！”周共工顿时发狠道。

　　“其实，还有一个办法，让你马上就能逼出眼中神火！”雪姬忽然眼中闪过一股寒霜道。

　　“还有什么办法？”周共工皱眉道。

　　“天音突破到地仙修为，借地仙之威，逼出神火！”雪姬沉声道。说着，眼含杀气的就看到向了王雄。

　　“地仙？”周共工微微一怔。

　　“师尊，我能凭借自己力量冲击到地仙！”周天音马上拒绝道。

　　“你，你怎么不懂事呢！”雪姬瞪眼道。

　　“师尊！我的路，我自己选！”周天音摇了摇头。

　　“哼！”雪姬一声冷哼。

　　“雪姬，你想让天音杀了王雄？真让她变寡妇啊？有我在，你休想！”周共工瞪眼喝道。

　　让天音杀王雄？巨光战帅顿时脸色一变，护在王雄身侧。

　　“爹！”周天音脸色难看道。

　　“天音，你别信那邪功的！你师尊也不是什么好东西！教你这邪功！你自己说，你想伤害王雄？”周共工劝道。

　　“好了，爹，不要说了！我会自己想办法的！”周天音顿时烦躁的摇了摇头。

　　“放心，我会帮你找丹芝子算账的，还有，你等着，我很快将他的那金灵芝抢回来！”周共工马上安慰道。

　　“好了，天音，跟我走，我有话跟你说！”雪姬沉声道。

　　周天音看了看王雄，好似还有话跟王雄说一般，但，雪姬好似不想二人温存，拉着周天音，大袖一卷马师兄，瞬间飞向远处，转眼消失在了众人面前。

　　看着周天音离去，周共工微微一叹。

　　“南方王，你刚才说，天音修炼的是《凤薨寡凰图》？”王雄脸色一沉道。

　　“不错，跟你说你也不懂，这是凤凰一族的功法，我要是早知道，就不让天音拜雪姬为师了！”周共工眼中闪过一股烦躁。

　　王雄却也整个人一怔，继而露出一丝苦笑：“还真是巧啊！”

　　前世，王雄爱的人，帝君修炼的就是这功法，因此，王雄更明白这功法的可怕。

　　“好了，王雄，你好自为之，还有，没事多去追追天音。跟个木头似的，你还指望女的来追你啊？”周共工对王雄翻了翻白眼道。

　　周共工希望王雄和周天音在一起，因为只要在一起，天音的那邪功就无法进步，一旦无法进步，那天音就还有情感，就不会淡漠了各种感情，包括自己这父女之情。

　　说着，周共工一拉周池。

　　“走，我们去找丹芝子，给你姐报仇！”周共工面露狰狞道。

　　说话间，周共工带着一众下属，快速骑鹤飞远了。

　　“姐夫，保重！”周池被拉上仙鹤背，对王雄喊了一声。

　　转眼，周共工一行就离去了，就连不远处，一共四缕神火都没在意。四缕神火，一缕是周共工杀死的地仙的，还有三缕是巨光战帅杀死的三个人仙魂修的。

　　王雄取出玉盒，将四缕神火装好：“巨光战帅，你先疗伤一会，我们再去虎族吧！”

　　“没事，虎族是我地盘，我虽然灵魂受创了一点，但还是能镇得住那群小家伙的！”巨光战帅笑道。

　　“不，我觉得还是先疗伤一会，虎族内乱，肯定出事了，以防万一吧！我们这一行，还指望你呢！”王雄摇了摇头道。

　　“好吧！”巨光战帅点了点头。

　　一行人找了个安全的地方，巨光战帅疗伤了两天，待灵魂的伤势全部恢复，一行人才再度前往虎族。

　　由巨光战帅带着飞行，没多久，就到了虎族聚集地的上空。能看到大量的巨虎在四方跳跃。中心处，更有着一个巨大的城池。

　　“先生，欢迎来到我虎族的‘虎王城’！”巨门笑道。


第六十章 寅王的等待

　　虎王城！

　　巨光战帅一露面，就已经有很多虎族发现了。

　　“大尊回来了！大尊回来了！”顿时，虎王城守卫惊喜道。

　　守卫一呼喊，近乎同时，全城的虎族都知道了，一起抬头望天，看到巨光战帅的时候，尽皆兴奋的恭拜而下。

　　“爹，爷爷回来了！”城中一处院落，巨窗眼睛一亮的看着天空，顿时扑向一旁大殿。

　　大殿之中，很快走出来一众虎族，为首一个，一个魁梧的男子，一头金发，颇为威武，旁边几个男子拥簇，尽皆抬头望天，望向那飞向自己的巨光战帅。

　　“巨楼族老，大尊回来了，这下，我们不用担心了！”

　　“巨楼族老，你爹回来了，哈哈，这下看寅王那家伙还能翻起什么风浪！”

　　“大尊回来了，终于可以找回老兄弟们了！”

　　……

　　……

　　……

　　一众族老兴奋的叫着。

　　远处，巨光战帅自然带着王雄、巨门、赤赤飞向自己儿子之处。

　　“拜见大尊！”巨楼旁边的一众男子顿时恭敬的拜向巨光战帅。

　　“哦？诸位族老也在？”巨光战帅笑道。

　　“是啊，我等正在和巨楼族老商议大事，正一筹莫展，大尊回来了，那一切都简单了，哈哈！”众族老顿时兴奋道。

　　“爹，你回来真是太及时了！”巨楼一脸兴奋道。

　　“屋里说话！”巨光说道。

　　“是！”众族老应声道。

　　一行人跨入大殿之中。

　　……

　　虎王城另一个大殿口，一个身穿龙袍的男子带着一些官员，冷冷的看向远处巨光飞入一个院落。

　　“大王，巨光大尊回来了！”一个官员紧张道。

　　“回来就回来吧！我寅王，开辟虎国，也是为了虎族好！”身穿龙袍的男子冷声道。

　　“可是，巨光大尊以前一直不允许虎族扩张啊，而且，他还是天仙修为，我们……！”那官员担心道。

　　“天仙怎么了？天仙就想在虎族一手遮天吗？这虎族是我寅氏的，不是他一个外来者的。哼！”寅王眼中一瞪。

　　“可是……！”

　　“没有可是，给我发一张请帖，去请巨光大尊过来！还有，要众朝臣都过来见证！”寅王冷声道。

　　“是！”

　　……

　　巨楼的大殿之中。

　　王雄抱着赤赤跟着巨光跨入大殿。众虎族族老对巨门都认识，只是对王雄颇为好奇。

　　“这位是大秦，东方国之主，东方王，王雄！从今天开始，虎族与东方国结盟！为东方国国兽！”巨光大马金刀的坐在主位，顿时对众族老说道。

　　“啊？”众族老露出茫然之色。

　　“爹，你以前不是说，虎族不插手任何势力的纷争吗？如今你怎么……！”巨楼一脸疑惑道。

　　“老子说话，你听着就行！”巨光战帅眼睛一瞪。

　　巨楼一脸无语。

　　众族老眼中也充满疑惑，巨光战帅沉声道：“我知道你们的疑惑，不过，这事就这么定了！谁也不要有异议！”

　　巨光战帅在虎族乾纲独断，自然懒的多解释！

　　众族老相互看了看，最终微微一阵苦笑，最终点了点头。

　　“东方国，王雄，见过诸位虎族族老，以后，还请多多关照！”王雄也极为客气的对众族老微微一礼。

　　众族老看王雄的目光依旧有些复杂，但，巨光战帅压着，谁也没有异议。

　　“爹，你决定的事，我们自然遵循，只是，如今虎族和以前不一样了，我担心寅王他……！”巨楼皱眉道。

　　“虎族和以前怎么不一样了？来的路上，巨门跟我说了一些，但，他说的比较乱，你给我说说！”巨光战帅沉声道。

　　“爹回来最好，本来我们也一筹莫展呢！”巨楼点了点头。

　　“哦？”

　　“爹以前定下的规矩，你不在期间，虎族由五十六个族老投票决定族内大事！五十六族老，有三个地仙，我、寅王、虎贲！本来，我们三个地仙，在众族老中，威望还是挺高的，很多大事，都是我们三个负责处理，可是，就在你上次离开之后，一切发生了变化！”巨楼皱眉道。

　　“变化？”巨光战帅疑惑道。

　　“是，首先是虎贲莫名消失了，我查了一下，虎贲消失前一夜，是寅王邀请他去了他的那个虎王殿。所以，我猜测，虎贲消失与寅王有关！”巨楼解释道。

　　“嗯，然后呢？”巨光战帅沉声道。

　　“接着，寅王也不知用了什么办法，说服了其它三十个族老，创立虎国。他为虎国之王！”巨楼解释道。

　　“创立虎国？三十个族老拥护他？”巨光战帅露出疑惑道。

　　要知道，以前自己收服了整个虎族，自己的儿子在虎族威望更大啊，这寅王怎么就说服大半族老听他调令，违反当初自己的命令呢？

　　“爹以前的命令，众虎族族老投票决定巨大事务，所以，我们不得不遵守这个规矩，虎国建立了，并且尊寅王为大王，紧接着，寅王命令，虎族全面开疆辟土，抓捕四周剑神教弟子，还有开疆辟土之中，武圣、仙人全部被抓来！”巨楼解释道。

　　“抓剑神教弟子？这个我还能理解，剑神教虎视眈眈那白寅风谷，曾经还与我们起过大冲突！可其他势力的仙人、武圣抓来干什么？”巨光战帅沉声道。

　　“我也不知道，那些抓来的人，交给寅王后，就没了。我们派人查了好久，都没有消息！”巨楼苦笑道。

　　“没了？”巨光战帅微微一怔。

　　“是，而且，最近我发现，一些族老也在莫名的消失，武圣以上的虎族，也在一个接着一个消失！如今，一众族老也是人人自危。刚才我们也在商量此事！”巨楼担心道。

　　“族老也在不断消失？”巨光战帅双眼微眯。

　　“是，不论是拥护我的，还是拥护寅王的族老，都在消失，我们问过寅王，寅王说不知道，甚至没当回事，所以，我们猜想，族老们的消失，肯定和寅王有关！”巨楼神色复杂道。

　　“和寅王有关？”巨光战帅脸色阴沉道。

　　“通知所有族老，过来见我，还有，通知寅王过来！”巨光一声冷哼道。

　　“是！”一众族老应声道。

　　虎族内部的纷争，王雄没有插手，也不想插手，只是抱着赤赤坐在一旁，耐心等候之中。

　　可是，等了一会，并没有族老前来，只来了一个送信之人。

　　“大尊，大王与诸位族老，在虎王殿等候您的大驾！”送信之人恭敬的送来请帖。

　　“哈，哈哈哈哈，好啊，一个个翅膀硬了！”巨光战帅眼睛一瞪。

　　“爹，那些没来的族老，都是支持寅王的族老。除了消失的，还有二十个。而支持我的族老，除了消失的，就我们这十个了！只是奇怪，就算知道爹您回来了，他们居然……！”巨楼皱眉道。

　　“好，他们不来，那本尊就过去看看，到底这寅王给他们灌了什么迷魂汤，哼，一个个好大的胆子！”巨光战帅眼露寒光道。

　　“是！”众人虎族族老应声道。

　　巨光带着十个族老踏步出了大殿，王雄自然跟在群虎后面。

　　出了大殿，巨光带着众人飞到一个巨大的广场，广场上一个大殿，殿名虎王殿。

　　虎王殿四周，此刻已经站满了虎妖侍卫，见到巨光战帅前来，一个个纷纷行礼。就算寅王开辟了虎国，在普通虎族眼里，巨光战帅才是当之无愧的王。

　　“拜见大尊！”所有侍卫恭敬道。

　　“嗯！”巨光点了点头。

　　“大尊，大王已经在虎王殿等候了，请！”一个前来迎接的侍卫恭敬道。

　　“虎王殿？”巨光战帅看着眼前巨大的宫殿。

　　“大尊，这里原本是白寅风谷，也不知寅王如何想的，居然填了风谷，在此立了虎王殿！”巨楼皱眉道。

　　“填了白寅风谷？呵呵！那地宫入口，没有填了吧？”巨光战帅冷声道。

　　“好像没有！”巨楼皱眉道。

　　“走！”巨光战帅踏步率先走向虎王殿。

　　身后，跟着十大族老，还有王雄、赤赤。

　　一行人很快跨入了虎王殿，在跨入虎王殿的瞬间。

　　“匡！”

　　身后大门骤然关合。

　　众族老心中一紧，但，想到旁边还有巨光，顿时心中稍安，一起看向大殿正北。

　　大殿正北，龙椅之上，坐着一个身穿红色龙袍的男子。正是寅王。

　　寅王四周，站着一群恭立的虎族族老。众族老好似畏惧着什么，谁也没有看向巨光战帅，而是看向寅王。

　　寅王坐着龙椅之上，看到巨光战帅前来，顿时露出一丝微笑：“巨光大尊，你终究是回来了！”

　　“寅王？我听巨楼说，很多族老莫名消失了？是你做的？”巨光战帅顿时兴师问罪道。

　　“消失的族老？呵，不错！他们不尊王令，是我抓了他们！”寅王却是无所谓道。

　　“你说什么？不尊王令？谁是王？你吗？”巨光露出一丝不屑的冷笑。

　　寅王实力再强，也只是一个地仙罢了。巨光还没看在眼里。

　　“不是我，难道还是你吗？”寅王却是冷笑道。

　　“嗯？”巨光战帅双眼微眯，发现了不对劲，寅王哪里来的勇气，敢和自己回嘴？

　　“放肆！”巨光身后的一众族老顿时瞪眼道。

　　“放肆？呵，谁放肆了？这里是白狂地洲，巨光你，才是一个外来者吧！你也想做我白狂地洲的虎王？”寅王却是冷笑道。

　　“本尊一统了白狂地洲的虎族，让杂乱无序的虎族部落，统一壮大，让其他势力不敢随意欺辱虎族，本尊为虎王，有何不可？”巨光冷声道。

　　“不，你只是一个外来者，白狂地洲的虎族，和外来者可不同，这里的虎族，都是我寅氏虎族的后代与部下，何时轮到你一个外来者统帅了？”寅王冷声道。

　　“你说什么？”巨光眼中一冷。

　　“昔日，我实力不如你，受你屈辱也就罢了，如今，我寅氏先祖显灵，已经不需要再看你脸色了，哼，虎贲那个找死的东西，昔日只是我寅氏的家臣，居然也想与我平起平坐！找死的东西！”寅王冷声道。

　　“虎贲消失，真的是你动的手？你把虎贲怎么样了？”巨楼脸色一变。

　　“哼，虎贲与你交好？呵，巨楼，若不是为了等你爹回来，我早就让你去见虎贲了！”寅王冷声道。

　　“你说，等我回来？”巨光双眼微眯，好似嗅到一股巨大的阴谋。

　　“不错，你可是天仙！我还没给先祖找过天仙，就是为了等你回来，我想，先祖一定会非常喜欢的！”寅王冷笑道。

　　“巨光战帅，情况不对，快，先拿下寅王！”王雄顿时眼睛一瞪。

　　因为王雄发现，寅王面前的那群朝臣族老，此刻正瑟瑟发抖，全身抖如筛糠。

　　巨光战帅也发现了不对劲，探手就要去抓寅王。

　　“来吧，我带你们去见先祖！”寅王冷笑中探手一挥。

　　“匡！”

　　龙椅前方，大地上陡然掀起一堵巨大的石门。

　　“地宫的入口？”巨楼脸色一变。

　　“轰！”

　　好似一股海啸般的红色大风，从那入口席卷而来。

　　“啊，不要，大王，我等忠心耿耿啊！我等没有背叛大王！”那群朝臣族老惊恐的大叫之中。

　　但，这股大风之下，谁也不能幸免，快速，被恐怖的力量卷入其中。

　　风力咆哮，哪怕一众虎族都有操风之能，但，也挡不住红风的席卷一般。瞬间，所有人都被卷入其中了。

　　“好胆！”巨光战帅眼睛一瞪，踏步挣扎。

　　但，红风来的太突然，巨光一个踉跄，也被吸入了地宫。


第六十一章 肉山、肉须

　　红风凶猛，近乎瞬间，虎王殿的所有人都被吸入了地宫之中！

　　一入其中，王雄在大风中死死的抱着叶赫赤赤，瞪眼看向四方，果然，还是那个地宫。

　　一片茫茫的岩浆海，岩浆海上，有着一个个岛屿。与白子沙漠、白巳毒谷下的一模一样，只是海岛不同罢了。

　　众人被大风卷来之地，也是一个海岛，海岛之上，狂风肆虐，沙暴四起，滚滚风沙看不清内部大体情况，但，红风好似有目的性的，将众人卷入岛上某一座巨山之地。

　　“金虎逆风术，定！”一声大喝，从不远处的巨光战帅处传来。

　　“轰！”

　　一声巨响，以巨光战帅所在之地，瞬间形成一个巨大的逆向狂风，与红色狂风一撞，形成一个球形无风区域。

　　无风区域之中，巨光战帅站在中央，王雄、巨楼、一众虎族族老，不论是拥护巨楼的还是寅王的，全部囊括其中。

　　“嘭！”

　　众人落在这无风区域的一座山峰之巅。

　　巨光战帅双臂撑开，鼓荡着滚滚狂风，与外围的红色大风在拼命相互冲击之中。为众人赢得一个无风安全区域。

　　“王雄，小主没事吧？”巨光战帅焦急道。

　　“我们没事！”王雄顿时摇了摇头。

　　叶赫赤赤躲在王雄怀里，不敢露头，好似只有王雄怀中才是最安全的地方一般。

　　“爹，你看，那是什么？”巨楼陡然惊叫道。

　　所有人转头望去。却看到不远处一座黑山，黑山好似呈现透明水晶之状，水晶山体之中，正躺着一个身穿红袍的男子。男子好似死了，这黑山就是水晶棺材。

　　王雄一眼认出来了，当初，在白巳毒谷，蛇岛之上，那蛇帅也是躺在水晶山体之中的。

　　眼前，红袍男子也是如此，如蛇帅一般，红袍男子手中也有一枚大印。大印上八个大字。

　　……

　　狂天虎帅，天赐永昌！

　　……

　　八个大字，好似宣告了内部男子的身份。

　　昔日，大狂天庭的虎帅。

　　“虎帅？虎王尊，寅三的尸体？”巨光战帅眼睛一瞪。

　　“爹，我们以前好像没看到过这尸体？”巨楼惊讶道。

　　“这风岛有滔天大阵，昔年，我们就没有进入过这么深的地方，难道他们都要苏醒了，这里的大阵开始起变化了？”巨光战帅脸色一变。

　　“快看，爹，你看！”巨楼瞪眼惊讶的看向黑山之地。

　　黑山之地，虎帅的尸体头部，好似冒出一个似虚似实的光影，通往山体之外，在山体之外，这红色光影连着一个怪物。不，应该是一座肉山。

　　一座数十里大的浩大肉山，肉山猩红，层层叠叠，无数沟壑，在狂风之下，微微抖动，而在这肉山之上，更有着一个个犹如章鱼一般的肉须，这些肉须随风舞动，犹如万千妖魔一般。

　　不，不是随风舞动，而是四周的所有风，包括将众人卷入地宫的红风，都是这些肉须搅动出来了，肉须舞动，似形成狂风大阵，卷动浩瀚暴风。

　　肉山浩瀚，肉须庞大，被掩盖在四周暴风之中了，不过，让众人震撼的不是那肉山、肉须，而是肉山之中，好似有着一个个肉卵。肉卵好似一个个薄肉隔膜，每个肉卵里面，都有一个人影。那一个个人影包裹在肉卵之中，好似沉睡了过去一般。

　　“虎贲！”巨楼惊叫道对着一个肉卵惊叫道。

　　“不要过去！”王雄脸色一变，惊叫道。

　　“不，不止虎贲，我虎族的一众族老，全部在那些肉卵之中，还有抓来的仙人、武圣？全部在肉山里，那肉山的肉卵里！”又一个虎族族老惊叫道。

　　“这是什么？”巨光战帅惊讶道。

　　“这虎帅快要从沉睡中苏醒了，这是它的天顶轮！”王雄沉声道。

　　“天顶轮？”所有人脸色一变。

　　在此众族老，都明白天顶轮是什么，是天顶窍中，凝炼的一个轮，是帮助自己吸收天地灵气的，可，眼前这是什么怪物？

　　肉山、肉须、肉卵？这是那虎帅的天顶轮？

　　王雄前世就是虎王尊，自然看的最明白，天顶轮，这世上，什么样的天顶轮都有，自己的天顶轮还是太极阴阳图呢。

　　眼前这虎王尊的天顶轮，是这肉山、肉须？

　　“我不知道它的天顶轮，为何不吸收天地灵气，但，这天顶轮，正在吸收肉卵里人的真元，在炼化，在慢慢吸收！它在给黑山里的虎帅提供真元，提供食物！”王雄瞪眼道。

　　“那肉卵囚禁的人，已经沉睡了？虎帅在慢慢消化他们？在吞吃他们？”巨光战帅脸色一变。

　　“虎贲族老，的确瘦了好多，不，不止虎贲族老，所有肉卵里的人，都瘦了好多！”众族老惊叫道。

　　巨楼几次想要冲过去，但还是被巨光战帅拦了下来。巨光战帅瞪眼看向拥护寅王的一众族老。

　　众族老顿时脸色大变，继而苦涩道：“大尊，不怪我们，是寅王，他说，这虎帅是他祖先，他逼迫我们的，不关我们的事情！”

　　“大尊，我们要是不听命寅王，也会被投入那肉山里的！”

　　“大尊，我是被逼的，我们先前也想反抗的，但，反抗的人，全部都丢入肉山里，变成肉山上的肉卵了，在喂那肉山怪物，大尊，我们也不想！”

　　……

　　……

　　……

　　一众族老惊恐的忏悔之中。

　　“哼，你们是想要背叛本王吗？”一声冷哼从肉山处传来。

　　却看到，一根巨大的肉须之上，寅王正静立其上。此刻目光阴翳的盯着二十个族老。

　　“不，不，我们不敢！”一众族老顿时吓的浑身剧颤。

　　“哼！”寅王对一众族老露出不屑，继而看向巨光战帅。

　　“巨光战帅，你也是虎族，想必，你也想我祖先能尽快复活重生吧？”寅王露出一丝狞笑道。

　　“你能操纵这肉山、肉须？”巨光战帅眼中一瞪。

　　“不，不是我操纵它，只是先祖认了我血脉，准我通知于他罢了，若不是我一再安抚、压制先祖的本能，你们现在早就成了那边肉卵一样了！”寅王笑道。

　　“虎帅应该还没完全苏醒，现在一切全凭本能。巨光战帅，他说的没错。若不是他压制，这些肉须，必定立刻就暴起了，想要救下肉卵中的虎族族老，必须控制寅王！”王雄沉声道。

　　巨光战帅脸色阴沉的看向寅王。

　　寅王也是微微一阵冷笑：“知道我为什么要等到现在吗？呵，巨光，你还记得当初你让我臣服的时候吗？那时，我可是跟你说过，总有一天，我会将你踏在脚下，你说你等着那一天，哈哈哈哈，你忘记了吧？我可还记得，我等到现在，就是要让你知道，打败你的人，是我，我说的那总有的一天，就是今天！”

　　说话间，寅王探手一挥：“先祖，这是我送进来的大礼，你全面接收吧！”

　　寅王一说完，就看到肉山上的肉须忽然爆发了一般，就好似王雄昔日的藤蔓海，一瞬间，铺天盖地向着王雄方向而来，伴随着，还有无穷大风。

　　“巨光战帅，快，抓到寅王！”王雄脸色一变惊叫道。

　　巨光战帅却极为自信一般，眼睛一瞪，陡然化为一头巨大的金虎。

　　“吼！”

　　一声大吼，一股金色风暴直冲那肉须海而去，金色大风轰然撞向肉须卷来的红风。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　一声巨响，两股大风碰撞，一时间，地动山摇，虚空震颤，而海岛四周的岩浆海更是掀起滔天巨浪，巨大的风暴冲击之下，巨光战帅用出了全力。

　　“什么？”巨光战帅脸色一变。

　　因为，金色风暴在被红色风暴顶着回来，似乎不敌那滚滚红色风暴一般。

　　“不自量力，你只是天仙罢了，我的先祖，可是虎王尊，你算什么东西！”寅王露出巨大的自信。

　　而铺天盖地的肉须也已经到了面前。

　　“不可能的，一个天顶轮罢了，只是一个还没苏醒的天顶轮！怎么可能！我可是天仙，喝！”巨光战帅猛地一个虎扑。

　　强大的天仙之力炸出，一时间，空爆响彻天地，金虎虎爪轰然重击在肉须之上。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　一声巨响，肉须猛地一颤，猛地一顿，但，巨光战帅也是一口鲜血喷出。

　　“什么？”巨光战帅露出惊骇之色。

　　自己可是天仙，而且，在王雄的要求下，上次的伤势已经全部恢复了啊，上次因为灵魂之战，斗不过丹芝子，那是因为自己不擅长灵魂。如今，自己有肉体冲击，怎么还被震伤了？

　　“人有七窍，各有修行者，巨光战帅，你主修丹田窍，而这虎帅可能主修的天顶窍，不要小瞧了他天顶窍！”王雄惊叫道。

　　“爹，我来帮你！”巨楼也要冲上去。

　　“别过来！”巨光战帅吼叫着。

　　“轰、轰、轰……！”巨光战帅一次次冲击肉须，但，肉须也凶猛无敌。

　　天仙又如何，肉须刀枪不入，肉须卷动无数狂风，肉须如鞭，抽在金虎身上，瞬间就是一道血痕。

　　巨光战帅战斗的极为艰难，不仅如此，巨光战帅已经被滚滚红风包裹了起来。一条条肉须已经将其包围了。

　　忽然，一根肉须缠绕了巨光战帅的右后腿。

　　“什么？破！”巨光战帅凶猛的挣扎之中。

　　但，根本挣不开。

　　“哈哈哈哈，你被缠绕了？巨光战帅，你完蛋了！”寅王大笑道。

　　果然，随着巨光战帅的右后腿被缠绕，越来越多的肉须缠绕巨光战帅身上，一眨眼，巨光战帅被缠绕了好多道。

　　“呼！”

　　肉须猛地一拉扯，瞬间将巨光战帅拉扯到了肉山中心。

　　“不，爹~~~~~~~~！”巨楼惊恐的扑了过来。

　　“来得好，今天谁也别想走，一起做我祖先的食物吧，哈哈哈哈！”寅王大笑道。

　　巨光战帅已经逃不掉了，那忽然的被困，让巨光战帅露出一股绝望之色，自己可是天仙？在这肉山肉须之下，居然反抗不了？

　　眼看，那滚滚肉须就要将儿子也捆缚了。

　　“走，走，你们快走！”巨光战帅一声焦吼。

　　焦吼之际，使出全身力量，两个前爪一挥，顿时一个金色风暴，将王雄、巨楼、一众族老全部卷的倒飞而出，直冲来的出口而去。

　　“爹！”巨楼惊恐的叫着。

　　可在金色风暴面前，根本毫无抵抗，这还是父亲的金色风暴，要是面对那红色风暴，自然会更加不堪才对。

　　“听王雄之令！领虎族快点离开这里，去东方封地，快去！”风暴眼中，巨光战帅绝望的吼叫着。

　　众人一边被金色风暴推回虎王殿入口之地，一边透着风暴眼，刚好看到巨光战帅体表，已经包裹了一层粘膜，好似在被万千肉须包裹，化为一个巨大的肉卵一般。

　　“哪里逃！留下来给巨光陪葬吧！”寅王还想阻止众人逃跑。

　　“我死也要拉你做垫背！”巨光在被彻底肉卵前，最后一个利爪，挥出一个滔天巨大的爪罡，轰然砸在寅王的脑袋之上。

　　“不！”

　　王雄在飞入虎王殿的瞬间，刚好看到，寅王脑袋如西瓜般炸裂了。

　　“匡！”

　　虎王殿中，众人飞出了之际，那通往地宫的石门轰然关合而起。

　　所有人逃回来了，只是，寅王死了，而巨光战帅，却化为肉卵，在被肉山不断腐蚀、消化之中了。

　　“爹！”

　　“爷爷！”

　　“大尊！”

　　……

　　……

　　……

　　逃出来的虎族顿时惊恐的叫着。巨楼更是想要打开石门。

　　“巨楼族老，不要，不要！”其它族老惊恐的拦着巨楼。

　　“滚开，滚开，别拦着我！”巨楼好似发疯了一样。

　　刚才，是爹为了救自己，被肉山化为肉卵了，自己一定要去救。哪怕自己不敌，巨楼也拼命的冲击着石门。

　　“巨楼，住手，你能斗得过那肉山？你想让所有虎族，都为你的鲁莽送命吗？你爹刚才为了救大家牺牲了，你爹想要救大家，你想让大家都跟着你死！”王雄却是大喝道。

　　王雄一声大喝，大殿中所有人瞬间一静。

　　就是巨楼，也是满脸泪水，露出不甘之色。

　　“巨楼族老，对不起，我们，我们之前也是被逼的！”一些族老痛苦道。

　　“现在怎么办？”巨窗露出绝望之色。

　　“大尊被困前，让我们听王雄的话？”一个族老忽然茫然的看向王雄。

　　“对，巨楼，你不要再打开这石门了，你爹说了，听王雄的，去东方国，你爹说了！”一众畏惧的族老纷纷劝着巨楼。

　　“听王雄的？那我爹怎么办？他还没死，他还活着！”巨楼露出不情愿道。

　　巨楼虽对父亲的话言听计从，但，巨光只是被封印在肉卵之中，还活着，巨楼根本不想其它，只想救父亲。可，巨楼也知道，自己根本救不了，要是再打开这石门，就是将所有人都推向死亡的深渊。

　　“巨光还活着，当然要救他！”王雄忽然沉声道。

　　“嗯？”众族老茫然的看向王雄。

　　畏惧肉山的族老，只是不想再犯险了，才用听王雄的话搪塞巨楼的，因为众族老以为王雄也不敢再犯险了，可此刻听到王雄的话，众族老都懵了。

　　而巨楼也不敢相信，王雄说要救父亲？

　　“不过，凭借我们，貌似根本救不了巨光战帅对不对？”王雄盯着巨楼说道。

　　“是！”巨楼咬着嘴唇，一脸不甘：“我们救不了，就不管了？”

　　“谁说的？”王雄脸色阴沉。

　　“那你说要怎么做？”巨楼沉声道。

　　“我们救不了，现在下去，那是自掘坟墓，也对不起巨光最后舍命相救。但，巨光舍命相救，我们自然不能不救，要救！但，不能这么愚蠢的闯进去！”王雄摇了摇头。

　　“那你说怎么办？”巨楼盯着王雄道。

　　“巨光要你们听我的，对不对？”王雄盯着众族老。

　　“只要你能救我爹，我就听你的！”巨楼瞪眼道。

　　巨楼也是没辙，刚才那肉山，根本不是自己可比的，就是父亲，也挡不了一会。自己整个虎族下去，那就是找死。

　　“你让我想想。凡是都有解决的办法，让我想想！”王雄揉了揉太阳穴，忽然沉思了起来。

　　众族老相互看了看。从彼此眼中，都看出了一股失望，显然，那肉山、肉须太过恐怖了。谁也不看好能救回巨光战帅。

　　但，巨楼压着众族老，大殿中也极为的安静。

　　王雄揉了揉脑袋，想了好一会：“我有一个思路！”

　　“什么思路？”巨楼看向王雄。

　　“或许能救出巨光战帅，但，这想法我刚刚形成，我需要完善一下过程，还有，你们必须要听我的安排！机会只有一次！”王雄凝重的看向一众族老。

　　“你确定？”巨楼有些不相信的看向王雄。

　　“你现在，除了相信我，还有别的办法吗？”王雄眼睛一瞪。

　　“你……！”巨楼也是眼睛一瞪。

　　可王雄一点不让步，让巨楼好生郁闷，但，此刻巨楼一筹莫展。王雄的话，好似最后一根救命稻草，也不敢多做放肆。

　　“爹，你听先生的，先生智谋无双，真的，孩儿跟随先生期间，先生没有做不到的事！”一旁巨门顿时上前劝道。

　　巨楼脸色一阵僵硬，但，父亲生死，可容不得自己再莽撞了。

　　“先生，还请一定救我父亲！我虎族都听你的！”巨楼忽然跪了下来。

　　“好了，别跪了，我现在还受不起，我是希望虎族加入我东方国，但，我也知道，没有巨光战帅，你们就算入我东方国，也不服气！我会尽力将巨光战帅救出来的，不过，我自己恐怕不会动手，需要你们配合我，听我调遣！”王雄看向巨楼。

　　“先生请吩咐！”巨楼顿时眼神坚定道。


第六十二章 请援

　　王雄抱着赤赤，踏在巨楼变化的四十丈巨虎头上，快速奔驰之中。

　　“王雄，我可是听你安排了，要是救不出我爹！我……！”巨楼露出一丝狠戾。

　　“你现在除了相信我，你还有别的办法？”王雄淡淡道。

　　“我！”巨楼一脸郁闷。

　　“你是虎族唯一的地仙了，先前交代你的事情，你要是办不好，影响了我的计划，那就怪不得我了！”王雄沉声道。

　　“你放心，那些拥护寅王的族老，已经改邪归正！所有虎族都听我的，你说，要所有族老装作没发生地宫之事前的样子，他们会做到的，地宫的事情，没人会泄露！”巨楼沉声道。

　　“那就好，想救巨光战帅，不能自乱阵脚！”王雄点了点头。

　　“让他们装作没事发生，又能如何？”巨楼沉声道。

　　“听我的就是，我也想救巨光战帅！”王雄摇了摇头，并没有说。

　　“可，我们现在去哪？南方国？南方王宫？去那里有什么用？”巨楼皱眉道。

　　“去找周共工！”王雄深吸口气道。

　　“周共工？他什么修为？我上次得到的消息，他好像才地仙？”巨楼瞪眼道。

　　“现在，应该天仙了！”王雄沉声道。

　　不久前，周共工一箭射死一个剑神教地仙，王雄就肯定了他天仙的实力。

　　“什么？天仙了？可，就算天仙又有何用？我爹也是天仙，在那肉山面前，根本毫无反抗之力！周共工也是天仙，他怎么可能救的了我爹？”巨楼瞪眼不信道。

　　“别废话！你要不要救你爹了？和我斗嘴功夫，早点抵达南方王宫，你爹多一份获救希望！”王雄不耐烦道。

　　巨楼眼睛一瞪，顿时不再多话，虽然很想告诉王雄，这简单的逻辑问题，但，如今王雄是自己最后一根救命稻草，且先看着吧，要是救不了父亲，再找王雄算账。

　　巨楼的奔跑比巨阙要快多了，基本是踏山跳跃，一日时间，巨楼就抵达了南方国都。

　　远远的，王雄就看到南方王宫在快速建设之中，四处都是建筑工地。虽然还是一片杂乱，但，王雄好似看到比丹仙城还要庞大的巨城，不日即将诞生。

　　“去那里！”王雄一指南方王宫。

　　巨楼顿时跳了过去。没一会，就有鹤骑前来拦截众人了。

　　“站住，什么人！”一个身穿铠甲的将士喝声道。

　　“地仙？”巨楼惊讶道。

　　巨楼知道南方国发展非常迅猛，上一次的周共工还是地仙呢，如今已经是天仙了，可巨楼没想到，周共工手下的将士，也发展如此迅猛，这一个拦路小将，就已经地仙了？

　　“吾乃大秦东方王，找南方王有事，速速禀报！”王雄踏在巨楼头顶，沉声道。

　　王雄一声朗喝，那小将也注意到了王雄，看到王雄的面容顿时神色一肃，居然认识，却是不久前生丹圣域见过王雄一面。

　　“东方王稍后，大王刚刚回来！在下马上去禀报！”那小将顿时应声道。

　　一挥手，四周围来仙鹤，顿时不再剑拔弩张，而那小将快速冲向南方王宫，很快，周共工从一个大殿踏了出来。

　　“让他们过来！”周共工一声大喝。

　　“是！”四周鹤骑纷纷让开通道。

　　巨楼顿时几个跳跃，冲向周共工之处。

　　“去，将大小姐叫来！”周共工却是欢喜的对一个属下说道。

　　显然，周共工还是无比想要促成王雄和周天音在一起的。

　　“嘭！”

　　巨楼落在周共工面前，王雄跳下虎身，巨楼也化为人形。

　　周共工惊奇的看向王雄，周共工自然认识巨楼，原本还以为王雄发展不够快的，可转眼，虎族好像与他结盟了？

　　“南方王，我还担心回来等不到你！想不到，你这么快就回来了！丹芝子追到了？”王雄抱着赤赤，笑看周共工。

　　“哼，那混账丹芝子，还真不要脸！”周共工顿时眼睛一瞪。

　　“哦？”王雄露出好奇之色。

　　周共工要去给周天音报仇，追杀丹芝子，怎么又出事了？

　　“本来，我已经追上了，可是那丹芝子居然找来一群帮手！”周共工郁闷道。

　　“我记得，丹芝子应该受创了，而你应该也是天仙实力吧？他能找来什么帮手？”王雄疑惑道。

　　“生丹圣域结盟天下，可是有一群势力和生丹圣域结盟的，那群势力，得了丹神子许诺，对围剿剑神教可是极为上心，并且在一个地方几个势力之主聚首，商议之中，丹芝子逃去了那里，丹芝子对那些势力之主，一阵不要脸的哭诉，然后，那几个势力之主，一起将我看成剑神教的帮凶，和我打了一场！”周共工一脸气愤道。

　　“几个势力之主，都是天仙修为？”王雄惊愕道。

　　“你以为呢？妈的，一群家伙，都不是好东西，以前都是一群邪魔妖道，以为跟着丹神子，就能洗白？哼，还不是一群贪图剑神教神格的东西！”周共工气愤道。

　　“他们贪图剑神教神格？就没有去神墓山？我记得你说剑神教的一脉，就驻扎在神墓山啊！他们可是一群天仙呢！”王雄皱眉道。

　　“去个屁，那群神墓山的剑神教一脉，也不是好惹的，老子在丹芝子那里吃了闷亏，憋着火气，就去神墓山找剑神教报仇了，妈的，他那里也有五个天仙？难怪丹芝子他们没能打过去呢！”周共工气愤道。

　　“你又是无功而返？”王雄神色微动。

　　“你去试试，五个天仙！一大群地仙、人仙，更摆出了一个大阵，老子我还没恢复当初修为，我怎么斗？哼，再过一年，老子要他们好看！”周共工眼睛一瞪道。

　　也就在此刻，周天音、周池走了过来。

　　周天音带着白纱斗笠，但，透过斗笠，王雄还看到，周天音的右眼，好似绑着一块纱布。

　　“爹！姐夫！”周池兴奋地叫道。

　　“丫头，你看谁来了！”周共工却是没理会儿子，而是看向周天音笑道。

　　周天音本能的想要捂起右眼，可，想到带着白纱斗笠，应该看不清，才勉强的放了下来。

　　“天音别急，我一定会找丹芝子报仇，夺了他的金灵芝，给你疗伤眼睛的，而且，王雄也不是肤浅之人，是吧？”周共工顿时瞪了眼王雄。

　　王雄马上点了点头。

　　“王雄，你怎么来了我们这里？还有，巨光战帅呢？”周天音看向王雄好奇道。

　　“此次前来，是想请南方王帮忙的！”王雄苦笑道。

　　“帮忙？”众人惊愕道。

　　“巨光战帅，如今生死未卜！想请南方王帮我一个小忙！”王雄郑重道。

　　“哦？进来说！”周共工露出一丝疑惑。

　　王雄、巨楼被引入大殿，落座后，王雄将不久前虎王城发生的一切说了一遍。

　　一旁巨楼却是垂头丧气，原以为周共工能救父亲的，可刚才周共工的描述，让巨楼心沉入谷底了。

　　“你是说，白寅风谷，那地宫之中，虎帅寅三，天顶轮已经出来了？真的那般厉害？”周共工瞳孔一缩。

　　“不错，或许，那肉山、肉须的威力，比我那日看到的更强！”王雄郑重的点了点头。

　　“地宫之内，一个个怪物要苏醒了，这是前兆，难怪人皇说，地宫宝藏即将见分晓了，原来，它们中，有些尸体开始复活中了！”周共工脸色阴沉。

　　“可是，你来找我爹，我爹如今也不是那肉山对手啊，姐夫！”周池一旁茫然道。

　　周天音也盯着王雄。

　　周共工瞪了眼儿子。周池马上不敢说话了。

　　“小池虽然口无遮拦，但，的确，我的修为还未达至巅峰，现在恐怕……！”周共工皱眉道。

　　显然，听王雄描述后，周共工也没那个自信能够救出巨光战帅。

　　“我来请你帮忙，并不是请你去救巨光战帅！”王雄深吸口气道。

　　“哦？”众人微微一怔。

　　一旁巨楼更是瞪眼看向王雄。你不是说救我爹的吗？现在这什么话？

　　“我只是想请南方王，陪我演一场戏罢了！”王雄郑重道。

　　“演戏？”周共工瞪眼露出一丝疑惑。

　　其他人也惊奇的看向王雄。

　　“是，演戏！救巨光战帅，极为危险，我自然不会让你冒险，你只要陪我演一场戏，那救巨光战帅的危险活，我想让丹芝子和神墓山的剑神教弟子前去！”王雄郑重道。

　　“什么？丹芝子、剑神教的天仙们？你让他们去救巨光战帅？怎么可能！”一旁周池瞪眼，一脸不信。

　　周天音面露惊奇的看向王雄。巨楼更是瞪大眼睛看向王雄，真的假的？那群人傻啊，听你的前去冒险？

　　本来，周共工不想去白寅风谷的，可王雄一说，周共工忽然来了精神。

　　“你的意思是，让丹芝子、剑神教那群天仙前去送死？然后我们浑水摸鱼？”周共工顿时跳了起来，盯着王雄说道。

　　“是！虽然有些麻烦，但，我想，只要南方王配合，我应该能够有很大机率的做到！”王雄郑重的点了点头。

　　“他奶奶的，好小子，哈哈哈哈，那群天仙混蛋，老子早就看他们不爽了，你要是能坑死他们，我陪你演，你要怎么演都可以！”周共工顿时大笑而起。

　　“那就多谢了！”王雄郑重道。

　　“对了，这天下，强者众多，你为何偏偏选择去坑丹芝子和这一脉剑神教弟子？哦，你是为天音报仇，对不对？好小子，我果然没看错你！”周共工大声地笑道，大笑之际，不时的撇了眼周天音。

　　显然，这是说给周天音听的。

　　王雄是为了天音报仇，才想要坑丹芝子和那脉剑神教弟子。

　　周天音听到父亲的话，果然心中一阵暖意，但还是开口道：“会不会太危险，其实，我不用这么……！”

　　“找谁不是找？况且，还不确定能不能成！”王雄摇了摇头道。

　　“好了，王雄也是一番心意，况且，不坑他们坑谁，王雄，你给我说说，你要我怎么演？”周共工顿时爽快地说道。

　　一旁巨楼茫然的看看王雄。难道王雄是真的有救父亲的办法？


第六十三章 一书出，群仙动

　　一个宗门大殿之中。

　　丹芝子和十个强者觥筹交错之中！

　　“丹芝子先生，你灵魂的伤势如何了？”一个样貌粗野的男子举杯问向丹芝子。

　　“吞了一些仙丹，灵魂伤势基本已经好了，多谢魔君挂怀！”丹芝子感激道。

　　“丹宗就是丹宗，偏门丹药，什么都有，以后我们若是有个遭难，还望丹芝子不要吝啬你的丹药啊！”那魔君笑道。

　　“哈哈哈，诸位说的哪里话？两天前，还多亏了你们，才帮我打退那周共工的！诸位以后有什么需求，我丹芝子能做到的，必义不容辞！”丹芝子顿时大声道。

　　“丹芝子先生痛快！”众人顿时举杯欢饮。

　　“不过，说起来，这周共工也是妖孽啊，这成长速度，太古诡异了，那一日，我们几个天仙，才能将他打退，连抓他都抓不到！”一个魔君皱眉道。

　　“不仅周共工，这大秦九君，个个透着邪门！”另一个天仙皱眉道。

　　“反正不管了，我们还是想办法将神墓山山的剑神教剿灭吧！”又一个天仙道。

　　“不错，那一支剑神教十六护法，可是有一个残破的神格，而且法宝众多，这次打下来，我们都将有大收获，况且，生丹教主还许诺了大批仙丹！真神也是许诺好处！”之前那魔君兴奋道。

　　“教主说了，诸位既然与我生丹圣域结盟，奉教主为盟主，那大狂天庭的宝藏，到时，我们合力取到，必将与诸位共分！”丹芝子面露自信道。

　　“大狂天庭宝藏？”所有人眼睛都眯了起来。

　　“诸位也看到了，在我们这白狂地洲，有此大宝藏，机遇极大，但，同样也极为危险！只有我等抱团，才能取得最后胜利！”丹芝子沉声道。

　　“不错！那周共工算个屁，大秦人国也算个屁！我们这联盟，有真神、有生丹圣域，还有我们各大势力，一定能笑到最后！”先前那魔君兴奋道。

　　“只不知，这大狂天庭，到底有何宝藏啊！”一个天仙好奇道。

　　“不管什么宝藏，天庭的，肯定是这世间最顶尖的！”那魔君沉声道。

　　“不错，天庭宝藏，以后肯定是我们的！”丹芝子等人顿时兴奋道。

　　“师尊，师尊！”却在此刻，一个男子兴奋的跑入大殿。

　　“嗯？”众强者皱眉看着那刚跑进来之人。

　　“混账，没看到为师在会友吗？慌慌张张干什么？”那魔君瞪眼道。

　　“我，我……！”那男子看了看众人，微微一阵踌躇。

　　“这里又不是外人，有什么事，快说！”魔君冷眼道。

　　“师尊，刚刚下面人，截获一只信鸽！本来准备烤了吃的，但，但信鸽脚上绑了个纸条，可能比较……！”那男子焦急道。

　　“什么纸条这么重要？让你莽撞的闯进来的？”那魔君眼睛一瞪。

　　“这信鸽，我们认识，是大秦人国的信鸽，应该是飞往大秦九君之地的，只是不知飞往哪一君，下面人好奇，没看懂，但感觉蛮重要的，送到我这，上面写什么天帝宝藏？因此……！”那男子取出纸条。

　　“天帝宝藏？”所有人尽皆神色一肃。

　　那魔君快速抢过纸条看了起来。

　　……

　　臣潜伏虎王城，今日打探一则消息，事关重大，不得不传信大秦诸君，虎族寅王，以开辟虎国为幌子，加固虎王城，并且将白寅风谷封锁，以搅乱视听，似虎族发现惊天宝藏，在悄悄挖掘！

　　四天前，虎族大尊，巨光战帅，得到消息从外地匆匆而回，加入挖掘白寅风谷下地宫宝藏。似有突破。

　　臣牺牲一个潜藏很深的探子，终于打探到了消息。

　　白寅风谷下的地宫之中，有明棺，为虎帅之棺，但，也有暗棺一处，是大狂天帝之棺！天帝宝藏在内，巨光战帅率领虎族一众族老，正全力挖掘！

　　挖掘好似并不顺利，挖到一个肉形巨宝，不知东方王如何混入其中，好似也在帮着挖掘。臣没联系上东方王，具体消息知道不多。

　　天帝宝藏将现！请诸君多做准备！

　　……

　　魔君看着信函之际，其他人眼睛瞟了一眼，尽皆全部怔住了。

　　“不可能的，地宫凶险，大狂天帝的墓葬处肯定是最为危险的地方，怎么会这么快就找到了？一定是假消息！”一个天仙说道。

　　“可这封信函……！”魔君却是深深皱起了眉头。

　　可能是假消息，但，谁也无法肯定啊，如此一来，众人都凝重了起来。

　　“魔君，你这里离虎王城不远，应该有人负责盯着那里吧！”丹芝子沉声道。

　　“来人，传负责虎王城的监视之人！”魔君沉声道。

　　很快，一个男子进入大殿。魔君马上一番审问。

　　“圣主，四天前，巨光战帅的确回去了，然后召集了所有族老，一起跨入了虎王殿，然后，一直没有出来！”那人恭敬道。

　　“一直没有出来？虎王殿？”魔君沉声道。

　　“哦，虎王殿的位置，以前就是白寅风谷！”那人恭敬道。

　　“几天没有出来了，难不成众虎族族老谈话谈几天几夜？肯定是随着巨光战帅一起进入地宫深处了！”一个天仙脸色一沉道。

　　“没有其它动静？”魔君疑惑道。

　　“好像没有！”那人摇了摇头。

　　“报！虎王城急报！”又一个弟子快速冲入大殿。

　　“虎王城急报？”魔君顿时看向那弟子。

　　“是，师尊，弟子刚从虎王城回来，大秦南方王，周共工点了一批人马，前往虎王城！好像要攻打虎王城，虎王城外的镇天阴煞阵都开启了！”那弟子说道。

　　“哦？周共工得到消息，先去了？”一个天仙惊讶道。

　　“虎王城，可有其它不寻常的东西？”魔君再度问道。

　　“好像巨光带着所有族老进入虎王殿后不久，在虎王城四方，也冒出一处处势力的潜伏者，弟子看到了两拨，不过，他们隐藏的比较隐秘，好似匆匆而来的多方势力，只不过，这些势力没有周共工那般，敢直接硬闯虎王城！”那弟子说道。

　　“除了大秦，还有别的小势力，得到了消息？”一个天仙脸色一变。

　　众人看向丹芝子：“丹芝子，要不要传信盟主？”

　　丹芝子微微皱眉。天帝宝藏出世了？这的确是惊天消息，一旦传出，天下轰动的。但，丹芝子不知道真假。万一假的呢？

　　“盟主那边，先等等，左右虎王城离我们又不远，不若，我们先去看看？确定真假了，再传信盟主？”丹芝子说道。

　　“好！”众强者自然一口同意。

　　毕竟，如今好像没多少人知晓，假的也就罢了，若是真的，自己一行人去，若是能碾压一切，得到天帝宝藏，那岂不是最好？

　　一行人带着一丝怀疑，一丝兴奋，连酒宴都不吃了，快速前往虎王城。

　　……

　　神墓山！

　　昔日神墓宗弟子被李神仙全部杀光，本已毫无生气了，却不知为何被一支剑神教弟子看重，立为驻地。

　　此刻，神墓山之巅，地上平铺着一个个人头，众人头尽皆露出绝望的恐慌之色，人头之中，一缕缕阴魂被全部抽取出来，被中心大殿一众黑袍剑神教弟子吸纳之中。

　　“这神墓山下，居然藏了如此多的阴魂，嘎嘎嘎，混合着新屠城来的百姓灵魂一起享用，还真是舒服啊！”主殿外，一个黑袍剑神教魂修感叹道。

　　而主殿内，此刻一群黑袍人围着中心一人，黑袍人影掀开了帽檐，露出血红色的骷髅头。

　　血红色的骷髅头，都已经长出了一层淡淡的肌肉一般，看上去邪恶无比。

　　“十六护法，刚刚截取的这信鸽，里面的消息，您怎么看？”众剑神教弟子看向血红色骷髅头十六护法。

　　“天帝宝藏？不可能的，我剑神教教主还未露面，肯定还不到开启的时候！”十六护法沉声道。

　　显然，丹芝子截获的信鸽，这一支剑神教也截获了一只。

　　如此大事，下面根本不敢隐瞒，肯定一路通报到顶。

　　“可，万一是真的呢？”又一个黑袍人沉声道。

　　“真的？就这么巧给我们知道了？哼！这个世界要乱了，别被人当枪使了。教主给我们的命令，尽力取代白狂地洲的五大真神！以便教主大业！如今，我们当以教主之令为准！前不久，周共工前来，你们又不是没看见？哪个混蛋去招惹周共工女儿了？混账东西，周共工本来与我们井水不犯河水。你们去找周共工麻烦做什么？我们现在的敌人是生丹圣域！还有，看守好白寅风谷这个地宫入口，等待教主命令！”十六护法冷冷地说道。

　　“是！”众剑神教弟子顿时一阵郁闷。

　　本来谁也没有当周共工一回事，可不久前周共工来犯，才知道周共工的强大。虽然打退了周共工，但，要是周共工和丹芝子他们结盟，自己可是会损失惨重的。

　　众剑神教弟子对那两个地仙又是一阵数落。

　　“报！”一个剑神教弟子顿时跑入人头滚滚的大殿。

　　“启禀十六护法，虎王城传来消息，周共工带领大军，进攻虎王城，好像在数落巨光独吞宝藏，弟子回来前，他们已经打起来了！”那剑神教弟子说道。

　　“什么？难道信鸽的消息是真的？”众剑神教弟子一怔。

　　刚刚十六护法否定了信鸽，可如今周共工前去了？

　　众魂修，对于普通小势力，可以不在乎，但，对于实力强大的人，却分外凝重。

　　所有人都看向十六护法。

　　十六护法也是一阵沉默，再度仔细看了看截获的消息。

　　“十六护法，虎王城反正离我们不远，要不，我们过去看看？”

　　“是啊，十六护法，万一这天帝棺材是真的呢？”

　　“我们去看看，也没有损失！”

　　……

　　……

　　……

　　一众剑神教弟子开始心动了，十六护法也心动了。

　　显然，若是假的，没关系，万一是真的，可不能错过。

　　“好吧，还在神墓山的仙人，我们去一半人！”十六护法沉声道。

　　“报！”又是一个剑神教弟子闯了进来。

　　“启禀十六护法，弟子刚刚监视丹芝子联盟，发现，他们联盟的人，全部离开了魔山，全部前往虎王城方向了！”那弟子恭敬道。

　　“又是虎王城？难道、难道……！”众剑神教弟子露出惊诧之色。

　　十六护法也拳头猛地一握。若只是一个消息，十六护法根本不信，可，巨光战帅和周共工抢打起来了，容不得十六护法心中动摇，可自己的对手，丹芝子这小联盟，实力和自己这一方，一点不弱的啊，他们也去了？

　　“走，所有人，跟我一起去！”十六护法顿时沉声道。

　　“一起去？”众人惊愕道。

　　“不错，不错，就算不是天帝棺材，也是了不得的重宝，否则，这群家伙，怎么都去了？快走，快走！我们去看看！”十六护法沉声道。

　　“是！”

　　……

　　虎王城，狂风大作，天空更是传来一阵阵轰鸣的战斗声。

　　而在虎王殿中。

　　王雄看着外界周共工进入镇天阴煞阵，也是双眼微眯。

　　“王先生，你这办法，能将剑神教、丹芝子他们这群天仙吸引来吗？”巨楼站在王雄身后担心道。

　　“会的，来看看，又没什么损失。周共工演的那么卖力，就算没有天帝棺材的消息，他们也会来看看的，天帝棺材，只是加重他们心中好奇的筹码，让他们尽力倾巢而动罢了！”王雄沉声道。

　　“可是，他们会相信里面有天帝棺材吗？”巨楼茫然道。

　　“不相信！”王雄眯着眼，摇了摇头。

　　“不相信？不相信他们怎么可能进入地宫，他们怎么……！”巨楼一脸焦急。

　　“他们不相信没关系啊，只要人来了，我会让他们慢慢相信的！”王雄眼中闪过一股自信。

　　“怎么让他们相信？”巨楼疑惑道。

　　“这就是需要你们配合我，给他们所有人，演一场大戏了！”王雄眼中闪过一股自信。


第六十四章 演戏

　　虎王城！

　　狂风大作，一时间飞沙走石，天昏地暗。内部喧嚣冲天，似乎有惊世大战在暴风中碰撞一般。

　　此刻，远处一朵白云之上，站着约三百之人，各个周身环绕着道道仙气，为首一个，正是丹芝子。

　　一行人远远的就看到了虎王城大战，一个个瞪大眼睛，飞落城东一座山峰之巅。众仙人刚落下云头，就有其安排的细作前来参拜。

　　“果然是周共工？”一个魔君眼睛一瞪。

　　“虎王城？镇天阴煞阵？里面还真是一片天昏地暗啊，那和周共工战斗的人是谁？”

　　“当然是巨光战帅？虎族能和周共工战斗的，又能有谁？”

　　“巨光战帅看来也不是周共工对手，还要调动镇天阴煞阵？”

　　“我看，这镇天阴煞阵，才是徒有虚名！”

　　……

　　……

　　……

　　丹芝子一行仙人瞪眼看向天昏地暗的城中。

　　镇天阴煞阵，虎族自己的阵法，在虎王城这虎族中心，自然是布置的最为完善了。

　　城中狂风大作，一方面保护了普通的虎王城的虎妖和百姓，另一方面却是与周共工战斗之中。

　　就听到内部发出一阵阵轰鸣之声。两个人影在空中，掌对掌僵持之中，恐怖的力量，炸的二人体表气浪翻腾，一个人的容貌极为清晰，却是周共工。

　　周共工上身赤裸，暴露出那如虬龙般的肌肉，而与他对战的那人，虽然是人形，但，双手却是金毛虎爪，头部半人半虎，让人分不清是谁。

　　但，巨光战帅，就是金虎。而且能和周共工对掌僵持的，还能有别人？

　　两人身后冒出的力量，已经足够毁天灭地的，看的外界无数人露出惊诧之色。

　　虎王城中，一个小院落里。

　　周天音、周池也在静静的看着天空的战斗，周天音抱着叶赫赤赤。

　　“喵呜！”赤赤好似想从周天音怀里挣扎出来。

　　“小家伙，不要闹了，王雄有正事要做，让我照顾你一段时间，你该听王雄的话！”周天音摸了摸赤赤的小脑袋。

　　“喵呜！”赤赤只能不甘不愿的停止挣扎了。

　　“姐，和爹战斗的那人，是巨窗？巨光的孙子？他不是才渡过劫，是人仙吗？”周池瞪眼茫然的看向天上。

　　“是巨窗，他是巨光战帅的孙子，所以一个品种，都是金虎！他现在半人半虎，你要不事前知道，你能认出他是谁？”周天音看着天上道。

　　“可，他只是人仙，这战斗的威力，怎么会如此恐怖？”周池瞪眼道。

　　“谁说他战斗了？”周天音翻了翻白眼道。

　　“不是吗？他那一掌打出，虚空气浪滚动，和爹的不相上下啊！”周池瞪眼道。

　　“那虚空气浪？是爹帮他完成的！”周天音解释道。

　　“啊？你是说，他只是比划招式，没有半点威力？天空两种力量碰撞，全是爹一个人演的？”周池瞪眼道。

　　“不然你以为呢？”周天音淡淡道。

　　“可巨窗他……！”

　　“巨窗的作用，就是为了让别人将他认可为巨光战帅，而镇天阴煞阵的作用，就是制造暴风，让所有人以为，这里的暴风，大部分是巨窗引动的。毕竟，他现在演的是巨光战帅！”周天音解释道。

　　“要不是我事前知道，还真以为巨窗就是巨光战帅！”周池震撼道。

　　周池震撼，远处山峰的丹芝子一行自然是确定了巨光在与周共工战斗。

　　“巨光？利用镇天阴煞阵，威力的确更强了，居然和周共工平分秋色！”丹芝子皱眉道。

　　一众仙人纷纷露出凝重之色。

　　“启禀仙长，这是周共工第三次冲击虎王城了，前几次都无功而返！”潜伏在此的细作恭敬道。

　　“第三次了？”众仙人微微凝重。

　　同时，一起看向天昏地暗中的虎王殿。

　　“巨光和周共工如此拼命，难道是真的？”魔君皱眉道。

　　“谁知道呢！”丹芝子凝重道。

　　“呼！”

　　却在此刻，虎王城西，也是三百黑袍身影飞落一座山峰之巅。却是神墓山的剑神教仙人，全部抵达了。

　　三百多黑袍身影，同样仙气环绕，凶气四射。

　　“剑神教的妖人！”丹芝子眼睛一瞪。

　　众强者一起隔着镇天阴煞阵看向西面山峰之巅。

　　十六护法站在山峰之巅，也有自己的细作前来禀报，同时，也冷冷的看向对面山峰之巅的丹芝子。

　　“丹芝子他们，果然来了？”十六护法寒声道。

　　“是，护法，他们刚来不到半个时辰！”细作恭敬道。

　　“哦？”十六护法沉声道。

　　继而，那细作将周共工三次硬闯虎王城的事情描述了一遍。

　　“还有，护法，这四周好像还有其它势力！”那细作说道。

　　“其它势力？”十六护法微微一怔。

　　“那边，看，那边，城南，那山拗口！”那细作指着远处一个山拗口顿时惊叫道。

　　十六护法扭头望去，果然看到那里站着二十个黑袍之人，看不清面容，不知是谁。十六护法看过去的时候，那二十个黑袍人好似发现了不对劲，顿时藏入林中，消失不见了。

　　“那边还有，快看！”那细作指着北面一个山拗口。

　　众人望去，果然，又是一群看不清哪里来的势力，快速藏入林中。

　　“这虎王城，看来引来不少势力了！”十六护法顿时凝重道。

　　若只有自己和丹芝子两方，还不至于有紧迫感，可如今，四周出现不少不知名的势力潜伏，不管强不强大，都好似一头头蛰伏的狼，随时上来撕咬一般。

　　剑神教众人产生一股紧迫感，对面丹芝子一行同样也发现了很多潜伏的势力，心中紧迫感也更甚了。

　　“到底哪来的这么多势力？从哪得来的消息？若非我们运气好，如此大事，居然就错过了！让你们潜伏虎王城，干什么吃的？”一个魔君瞪了眼面前细作。

　　那细作也是一脸无辜。

　　而虎王城城南，一群潜伏的黑袍人见到丹芝子望来，快速躲入林中一个山洞之中。

　　一入山洞，为首一个黑袍人掀开帽子。不是旁人，正是巨门。

　　“诸位族老，辛苦了！”巨门郑重道。

　　“我们到没事，就装神弄鬼而已，露个面，被他们看到，我们就躲起来，很简单，可这样做，有用吗？”一个族老苦笑道。

　　“按照做就行了。”巨门摇了摇头。

　　巨门也心中没底，不过，如今只能这么做了。

　　……

　　虎王殿中。

　　王雄、巨楼各自穿了一身黑袍，也能隐约看到外面。

　　巨楼咽了咽口水：“丹芝子来了、十六护法也来了！现在他们能相信吗？”

　　“不能让他们有太多思考的时间，巨楼，按照我先前说的，你可不要演错了，能不能救你爹，就看这一次了！”王雄盯着巨楼道。

　　“好！”巨楼咬了咬牙。

　　巨楼按照王雄的要求，挥了挥手，虎王殿外，远处一个屋顶之上，谁也没有注意，忽然多了一块碎布。

　　在外人看来，那红色碎布，是被无数狂风卷到那里的，可，对于周共工而言，那就是一个信号。

　　看到那信号的瞬间，周共工顿时眼睛一瞪。

　　“巨光，你以为你这镇天阴煞阵很厉害？在我眼里根本不算，看我破你大阵，看你还有什么依仗，天河之水，开！”周共工一手掌贴着“巨光”手掌，另外一个手掌，顿时猛地一压。

　　好似一道天光从天而降，带着一股浩瀚之威，轰然砸在镇天阴煞阵上。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~！”

　　四方大地猛地一震，一声巨响，镇天阴煞阵轰然爆炸而开，内部，无数建筑更是瞬间崩碎，特别其中的虎王殿，瞬间爆开了。

　　“噗！”

　　“巨光”顿时吐了一口鲜血。

　　巨光一声大吼，好似要和周共工拼命一般，猛地一用力，周共工顿时倒飞而出。

　　“找死！”周共工眼睛一瞪，两人轰然在高空对掌。

　　“轰、轰、轰、轰……！”

　　两人紧贴一起，战斗不断，虚空鼓荡，越战越远，渐渐的，二人战斗到了远处，到了天边，渐渐消失在了所有人视线之中。

　　丹芝子、十六护法惊奇的看着两人，打着打着就没了？

　　“巨光战帅发疯了？居然爆发那么凶残的力量？和周共工旗鼓相当了？”魔君惊奇道。

　　“哼，他们俩，打他们的！”丹芝子露出一丝不屑。

　　周共工、“巨光”没了，刚才大爆炸下，虎王殿也炸碎了。内部一切暴露在了所有人前。

　　城中百姓，尽皆抱头鼠窜，因为，镇天阴煞阵虽然破了，但，内部狂风大作，依旧飞沙走石，显然，镇天阴煞阵出了乱子。

　　不过，丹芝子、十六护法根本不在乎城中人的死活，而是看向虎王殿废墟中的一个石门口。

　　“地宫入口？”魔君双眼微眯。

　　“丹芝子，我们要不要下去看看？”又一个天仙问道。

　　“等等，小心有诈！”丹芝子摇了摇头，极为谨慎。

　　对面的十六护法也同样谨慎，并没有因为先前得到的消息，而变得迫不及待。一个个冷眼看着四方形势。

　　众人谨慎之际，却看到虎王殿废墟之处，忽然多出一个黑袍身影。

　　“那是谁？什么时候出现在地宫入口处的？”一个魔君眼睛一瞪。

　　却看到，那黑袍身影探手一压。

　　“嗡！”

　　好似一股巨大的力量，骤然作用在全城，一瞬间，混乱不堪，风啸四起的虎王城，瞬间狂风全部熄灭了。

　　就那凌虚一压，全部混乱止住了。

　　所有人瞪大眼睛。

　　“他是谁？他刚才怎么做到的？”

　　“暴乱的镇天阴煞阵，一掌就抚平了？这最少是天仙修为吧？”

　　……

　　……

　　……

　　丹芝子、十六护法尽皆眼中一凝。

　　也只有远处折返的周共工、巨窗露出一丝不屑。

　　“演的还真不错，虎族的族老，控制这镇天阴煞阵，还真是精妙啊，要风停，瞬间就停了！”周共工感叹道。

　　“还是南方王的演技厉害，刚才，要不是你拖着我，我都以为我天仙了！”巨窗感叹道。

　　“好了，你在这等着！我还有一场戏呢！”周共工深吸口气道。

　　说着，周共工冲天而上，瞬间飞回了虎王城。

　　周共工明白，一个莫须有的书信，就想骗丹芝子、十六护法？显然还不够，必须要给他们加点猛料。

　　“那地宫，是我南方国的！何人敢抢我战果！”周共工浑身是血，直冲而回。

　　丹芝子、十六护法真好奇那黑袍人是谁的时候，周共工气喘吁吁的冲来。连给丹芝子派人去打探的机会都没有。

　　“周共工杀了巨光战帅？”

　　“这么快？那巨光也太不经打了吧？”

　　“什么不经打，刚才周共工破镇天阴煞阵，巨光肯定也重创了，刚才只是刺激潜能罢了。”

　　“巨光死了？”

　　“不知道，可能逃了！”

　　……

　　……

　　……

　　四周众人惊奇之际，周共工却凶狠的扑到虎王殿废墟之处，怒气冲冲吼着那黑袍人，好似自己忙了半天，有人过来摘桃子一般。

　　“滚开！”黑袍人冷冷地说道。

　　“放肆，你说什么？”周共工眼中一瞪。

　　“天帝宝藏，不是你可以染指的！这是我剑神教之宝！”黑袍人冷冷地说道。

　　“剑神教？”丹芝子、十六护法尽皆眼睛一瞪。

　　那虎王殿废墟中的黑袍人是剑神教强者？真的假的？

　　特别十六护法，一脸茫然。

　　“护法，好像，那黑袍人的声音，有点熟悉，好像，好像……！”一个剑神教仙人皱眉道。

　　“熟悉？”十六护法神色一动。

　　也就在此刻，周共工面露狰狞，凶悍的一拳，轰然打向那黑袍人。

　　一拳之凶猛，似乎能将天地都砸穿了一般，这也是周共工恼羞成怒的状态，这一拳，就是丹芝子、十六护法都不自信能挡下。

　　一拳凶猛，毁天灭地，悍然砸向那黑袍人的面门。

　　“哼，不知死活！”

　　却看到黑袍人一声冷哼，周身陡然鼓荡一层血红色的气流，迎向周共工。气流与周共工拳头相撞。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　一声超级巨响，四周虚空鼓荡出一股滔天风暴，就看到，周共工的拳罡轰然崩碎，继而周共工倒飞而出。

　　“不可能，噗~~~~~~！”周共工一口鲜血喷出，瞪大了眼睛。

　　“什么？”丹芝子、十六护法也惊诧的看向那黑袍人。

　　鼓荡一下力量，就将周共工震飞了，更震的吐血，如此实力，难道是……

　　“离刃？你是真神，离刃！”周共工捂着震裂的拳头，瞪眼惊叫道。


第六十五章 全部入瓮

　　真神，离刃？

　　听到周共工喊出这个名字的时候，四周所有人都露出惊讶之色。

　　白狂地洲，一共有五大真神，不久前，离刃屠杀一个真神，并且夺取了其神格，晋级为新的真神。名动天下，谁人不知？

　　“是三护法吗？十六护法，那是三护法，离刃！”一个剑神教弟子兴奋道。

　　“难怪声音那么像，没错，就是三护法。”

　　“不，三护法从来不戴黑袍的啊，况且，声音像，又怎么了？喉轮高手，也能变幻声音！”十六护法沉声道。

　　“可，他刚才一震就将周共工震飞了啊！”

　　“那实力，肯定是三护法！”

　　……

　　……

　　……

　　十六护法虽然还有怀疑，但，心中也确信了大半，毕竟，那实力在那里，绝对错不了。

　　一众剑神教弟子露出兴奋之色，而丹芝子等人却是脸色大变。

　　丹芝子一方，和剑神教可是势不两立啊，对方来了一个真神？这还怎么打？

　　一瞬间，丹芝子众人露出慌张之色，甚至想要调头就跑。

　　这一刻的慌张，来的理所当然，可就因为这一慌张，却在心里潜移默化的肯定了对方身份。

　　却看到，远处黑袍人震飞周共工之后，探手一挥。

　　“匡！”

　　地宫石门轰然打开，打开的瞬间，一股狂躁的红色暴风冲天而上，在外界形成一个偌大的红色龙卷风一般。

　　所有人脸色一沉，红色龙卷风？那是什么东西？

　　红色龙卷风，好似将四周的一切往这里面卷吸一般，当然，真神离刃虽然衣袍颤动，但，脚下却不动如山。

　　“天庭的气息？果然是天帝肉棺！”真神离刃忽然发出一声感慨。

　　天帝肉棺？这是什么鬼？

　　十六护法、丹芝子都不明白，但，听黑袍人描述，还是充满了好奇之色。

　　“十六护法，要不，我们前去问问，确定他是不是三护法？”一个剑神教弟子催促道。

　　大部分剑神教弟子，已经确信了。十六护法虽然心里也偏向了这事实，但，多年的谨慎，并没有一口咬定。

　　“也好，你过去看看……！”十六护法说道。

　　十六护法说完，那弟子还未动身，远处周共工再度扑了过来。

　　“这里面的东西，是我的！是我的！”周共工发疯般的冲了过来。

　　周共工直冲地宫入口而去，好似要抢在真神离刃之前进去一般。那一股迫不及待，那一股势在必得，看的要逃走的丹芝子眼中一瞪。

　　“周共工他不要命了？跟真神抢？”丹芝子惊讶道。

　　“难道真的是天帝宝藏？”一旁魔君眼睛一瞪，脚下走不动路了。

　　毕竟，刚才的一次对决，谁都看的出来，周共工瞬间败北啊，这要过去，是找死啊。可周共工就算找死也要冲过去，难道，里面真的有那滔天巨宝？

　　所有人瞬间想到了天帝宝藏，一个个顿时心中活络了起来。

　　周共工不要命的扑了过去。但，地宫入口的真神离刃是摆设吗？

　　“不知死活的东西，哼！”

　　却看到，离刃一声冷哼，探出右手，右手之上，包裹了滚滚血气，看不清右手的模样，但，就这看似轻飘飘的一掌，悍然的拍在了周共工身上。

　　“轰！”

　　周共工的肉体猛地一阵挤压，好似肋骨断裂的声音传出，继而，周共工再度一口血箭喷出，轰然炸飞而出。

　　“嘶~~~~~~~~~！”

　　所有人顿时倒吸口寒气，真神的实力，太恐怖了，那可是周共工啊，天仙强者啊，不管十六护法还是丹芝子，不久前可都接触过周共工。

　　好几个天仙都没有拿下的周共工，在真神离刃面前，犹如弱鸡一样，瞬间败北？更瞬间重创？

　　这种实力，若还不是离刃，那能是谁？

　　只有真神才能如从恐怖啊。

　　十六护法等人已经彻底相信，这就是离刃了，同样，那地宫里的，难道真的就是天帝宝藏？一瞬间，剑神教一方内心一片火热。

　　而丹芝子一方，同样内心火热，可，那里一个强横的真神在此，难道，我们要和他争？

　　“早知道，早点通知盟主的！”丹芝子一脸恼恨。

　　如今是走，还是留？

　　走，又舍不得！留？如何与真神相争？

　　丹芝子一方焦躁无比，同样，看向那地宫入口冒出的红色狂风，也是内心无比狂热。

　　怎么办，怎么办？

　　远处，真神好似觉得留不得周共工一般，一掌打飞周共工之际。还嫌不够，要将周共工斩杀一般。

　　“在本神面前放肆，就要想到后果！”离刃一声冷哼。

　　说话间，探手猛地一抓。

　　“呼！”

　　好似凭空形成一股巨大的吸力，将周共工又吸了回来。

　　“你要干什么！噗！”周共工一口鲜血喷出惊骇的。

　　迎向周共工的，却是一个毁灭的一掌，这一掌，似乎要将周共工彻底毁灭殆尽一般。

　　十六护法顿时露出兴奋之色。

　　丹芝子却是眼皮一挑，虽然也希望周共工死，可周共工死后，下一个会不会是自己？丹芝子一行就要逃离。

　　也就在离刃一掌要拍到周共工的时候，那堆废墟之中，不知为何，忽然又出现第二个黑袍人。

　　“啪！”

　　第二个黑袍人出现的瞬间，探手一抓，抓住了要飞向离刃的周共工。第二个黑袍人反手一掌。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~！”

　　一声巨响，以周共工为中心，又是一个巨大的气浪席卷四方。

　　第二个黑袍人的一掌之威，居然将离刃的一掌之威打了回去。

　　“什么？”要逃跑的丹芝子和兴奋中的十六护法尽皆惊讶道。

　　那可是真神，这又来一个黑袍人是谁，居然和他实力不相上下？

　　“是你？你也想管闲事！”离刃冰寒的一声冷喝。

　　“南方国供奉的是本神，本神自然要庇佑他！”第二个黑袍人声音冰寒道。

　　“哄！”

　　外界，围观之人，尽皆一片哗然。

　　本神？那第二个黑袍人自称本神？难道也是真神？也对，也只有真神的掌威，才能和真神相当。

　　南方国供奉的真神是，巫元尊？

　　“没错，这声音，就是巫元尊！”丹芝子顿时面露大喜之色。

　　若非隔得太远，丹芝子肯定已经拜下了。

　　巫元尊啊！大秦供奉的真神，同样，也是生丹圣域供奉的真神啊，生丹联盟，就是巫元尊发起的啊。

　　真神巫元尊，和生丹教主可是相交莫逆啊。这是，这是自己人啊！

　　准备逃跑的丹芝子，顿时停下了脚步，一瞬间，丹芝子一方心中鼓起了一股强大的自信。怕什么？剑神教有真神庇佑，我们也有，而且，真神也来了。

　　也在那天帝宝藏面前。

　　如此，天帝宝藏，就不会被剑神教夺去了？我们也有机会了？

　　真神，巫元尊救下了周共工，隔着漆黑的帽檐，冷冷的对峙对面的离刃。

　　“真神，这里面的天帝宝藏，是我先发现的！”周共工依旧不甘心地叫道。

　　“哼，你都伤成这样了，还想要天帝宝藏？好生歇息去吧！”巫元尊一声冷哼。

　　探手一挥，巫元尊将周共工猛地一甩，将周共工甩飞了出去。

　　“轰！”

　　巫元尊的力量太大，周共工犹如炮弹一般，瞬间撞碎了一座大山。

　　巫元尊虽然救了周共工，但，并没有想给周共工分润宝藏的想法。

　　“巫元尊！天帝肉棺，是我剑神教的！”离刃盯着巫元尊道。

　　“天帝宝藏，不是你喊就是你的，谁得到才是谁的！”巫元尊一声冷喝。

　　说话间，巫元尊也不多废话，瞬间跳入地宫入口。

　　“站住，找死的东西！”离刃一声大喝，也扑了进去。

　　也就在扑进去的瞬间，离刃再度一声断喝：“还呆看着什么？还不过来帮我！”

　　“呼！”

　　瞬间，离刃也进入了地宫。

　　两大真神，全部进入地宫了。

　　离刃最后一句，是对谁喊的？

　　“走！”十六护法一声大喝。

　　这时候，谁还在乎什么？十六护法瞬间带着所有剑神教弟子扑向那地宫入口。

　　“混账，别给他们抢先了，快！”丹芝子见剑神教弟子扑了过去，也毫不犹豫一声大喝。

　　“轰隆隆！”

　　两方仙人，争先恐后的向着地宫之处扑去。

　　这一刻，两方人也不再考虑那里有没有危险了，也不考虑里面能不能进去了。真神都进去了，我们怎么能不去？天塌下来，有高个子顶着呢。

　　生怕对方比自己进入的快了，慌不择路，毫不犹豫，瞬间到了那废墟上空，向着那入口扑去。

　　入口之处，有着一股红风，红风也卷着众仙人。

　　“呼隆隆！”

　　争先恐后之中，一道道身影飞了进去。

　　“啊！这红风，好厉害！”

　　“师尊，帮我一下，我控制不住了！”

　　“真神，等等我！”

　　……

　　……

　　……

　　呼喊声激烈无比。在狂风大卷之下，近乎所有人都被这红风卷向肉山肉须之处。

　　地仙、人仙无法控制身形，但，天仙还能顶住压制的，本来被红风拖拽，还非常抵触的想要抵挡，可拖拽了一下，骤然发现远处那巨大的肉山。

　　“是天帝肉棺！”丹芝子陡然兴奋地叫道。

　　“混账，丹芝子，你们进来干什么，想跟我剑神教抢，做梦！”十六护法急切的吼叫着。

　　这一刻，谁愿意停下？在红风狂卷之下，顿时卷向肉山而去。

　　近六百仙人啊，争先恐后的冲向肉山了。

　　而在地宫出口之处，谁也没有发现，两个黑袍人，相互抓着彼此，抵御着红风之力，死死的抱着一块山石，不让自己被红风卷过去。

　　两人不是旁人，正是刚刚进来的离刃和巫元尊。

　　不，红风凶猛，已经撕开二人的黑袍了，二人在红风中挣扎的极为勉强，哪里还是先前那盖世神威的真神啊。分明就是王雄和巨楼二人。

　　“他们全进来了？”巨楼兴奋道。

　　“幸不辱命，全进来了，哈哈哈哈，巨楼，你演的还真不错啊！”王雄在暴风中声音都有些颤抖的大笑道。

　　“我演什么？全靠周共工，全是他演的！我们两的掌力，也全靠他一个人渲染的！”巨楼兴奋道。


第六十六章 浑水摸鱼

　　虎王城！

　　周天音此次前来，只是恰逢其会，唯一的任务，只是帮王雄照看叶赫赤赤罢了。

　　站在小院中，看着远处地宫入口发生的一切，周天音眼中也是异彩连连。露出亢奋之色。

　　一旁周池更是瞪大了眼睛：“爹，会不会有事啊？”

　　“你不是知道这是演戏吗？”周天音淡淡道。

　　“可，姐，这也太……我都分不清了，那离刃，好厉害，爹会不会……！”周池呐呐自语。

　　“连你都觉得是真的，那就彻底没问题了！”周天音长呼口气道。

　　“姐，姐夫真的好厉害！”周池兴奋道。

　　“是啊！”周天音眼里露出甜甜的微笑。

　　却在此刻，周池搓了搓自己的臂膀，打了个寒颤：“怎么忽然变冷了呢？好冷！”

　　一扭头，周池顿时看到一个白衣身影。

　　“啊！”

　　周池顿时一声惊叫，可刚刚呼喊，瞬间就被冻结成了一个冰雕。

　　“啊？师尊，你怎么……！”周天音也发现身后的身影了。

　　正是师尊雪姬。

　　“他死不了，而且，在这冰封里，很安全！”雪姬沉声道。

　　“师尊，你的投影，怎么又回来了？”周天音疑惑道。

　　雪姬盯着周天音看了一会：“我不回来，看着你破功吗？”

　　“我？我没有！”周天音顿时面色一僵。

　　“没有？为师已经来有一段时间了，一直看着你，你刚才的笑容，为师看不出来吗？丫头，你入的太深了！”雪姬微微一叹。

　　周天音咬了咬嘴唇：“师尊，王雄是无辜的，你不要……！”

　　“我自然不会对付王雄，只有你自己出手，你才能体会到其中的痛，凤薨寡凰图，是上古，我凤凰一族，一位绝世女凰创出来的，她是在丈夫殒落后，体会那种巨大悲痛而创造的功法，化悲痛为力量，力压群雄，独傲天地！你当初既然选了这功法，自然明白，这情劫，只有你自己毁了，才会更加的悲痛，才能体会到功法中的奥义！”雪姬沉声道。

　　“可王雄……！”周天音摇了摇头。

　　“天音，你知道你身份的，呵呵，那群人根本不会放过你，周共工？他都自身难保了，还怎么保你？凤薨寡凰图，一旦停下，修为就再无寸进了啊！你当初不是说，为了能够摆脱枷锁，你愿意一切努力吗？”雪姬沉声道。

　　“可，可我那时，还没遇到王雄！”周天音苦涩道。

　　“少女不知愁滋味吗？呵，这能怪谁？是你自己找了一份情债，不过，因为这份情债，你修为才能短短时间突飞猛进，如今，到了瓶颈，必须要下得了狠心！”雪姬沉声道。

　　“我！”周天音摇了摇头。

　　“你想想你娘！你忘记你娘的悲哀了吗？你不够强，你只能任人摆布！你只有足够强大，你才能摆脱大周仙庭的魔咒！”雪姬劝道。

　　“我做不到……！”周天音摇了摇头。

　　“为师没有经历过你这阶段，但，为师以前见过一些你这种的情况，那些人也炼了这功法，她们能做到，你也能做到！杀王雄，断尘缘，凝悲意，通天途！”雪姬上前一步道。

　　“喵呜！”怀中赤赤听到杀王雄，顿时全身毛发炸竖而起。

　　“闭嘴！”雪姬一点赤赤，瞬间，赤赤也被冰封而起。

　　“师尊！”周天音摇着头。

　　“别急，为师知道你下不了手，所以，为师安顿好你师兄，就来帮你了！你情根深种，我就帮你冰封而起，让你短时间没有情感，等一切尘埃落定。到时，你会感激我的！”雪姬瞬间一点周天音眉心。

　　“不要，师尊！”周天音顿时惊叫道。

　　“嗡！”

　　却看到，雪姬的投影，化作一束光束，瞬间进入了周天音眉心一般。

　　“咔咔咔咔！”

　　以周天音为中心，瞬间地上布满了一股股冰霜，继而周天音焦急的情绪没了，而是忽然间神色变的冰冷无比。

　　“师尊，弟子不会被他们摆布了！多谢你的苦心！”周天音忽然语气中带着一股凶狠。

　　好似一瞬间，周天音变了一个人一般，变成一个毫无感情，只剩下自我的黑暗周天音。

　　将怀中冰雕放在一旁，周天音目光冰冷的看向远处地宫入口的废墟处。

　　踏步，身形一窜，周天音向着那地宫入口而去。

　　……

　　地宫内。

　　红风狂卷，加上一众仙人的激动，瞬间到了肉山之处，丹芝子、十六护法更是迫不及待，带着一股执狂，瞬间看到了“天帝肉棺”！

　　本来，一众强者还有止住脚步的一刻，就好似那日巨光还能定在空中，可今日，众人太过相信真神了，根本毫不迟疑。

　　等发现不对劲的时候，已经迟了。

　　“真神呢？”丹芝子瞳孔一缩。

　　“三护法在哪？”十六护法也是陡然惊叫道。

　　可，迎向众仙的，却是那滚滚暴起的肉须。

　　“轰！”

　　一众肉须顿时冲向群仙，瞬间，人仙全部被缠绕了。

　　“师尊，救命啊！”

　　“护法，不对劲，快救我！”

　　……

　　……

　　……

　　众人仙惊恐的叫着，在这肉须面前，根本毫无反抗之力一般，地仙面前能回击一下，但，肉须威力太大，刚刚回击，瞬间有肉须缠绕双脚。

　　“不好，上当了！”丹芝子脸色一变。

　　手中金灵芝猛地一挥，顿时，一道金光撞向肉须，同时救下一众下属，其它天仙也纷纷出手。

　　巨光当初还能和肉须战斗一小会，可见，肉须虽强，但，比天仙强横的也有限。

　　顿时，一众天仙全力反击了起来。

　　“轰隆隆！”

　　大战一起，肉山之处，轰鸣不已。

　　“混蛋，是骗局，真神是骗局！”十六护法惊怒不已。

　　但，此刻，谁也走不掉了，肉须铺天盖地，封锁了群仙的一切出路。

　　轰、轰、轰……！

　　激烈的战斗进行之中。

　　肉须虽然强横，但，天仙也不是摆设，更何况还有一群天仙，顿时，大量肉须被斩飞而出。可就算如此，肉须也太多了。

　　转眼，有天仙被缠绕住了。

　　丹芝子的右脚被缠绕了，肉须之上，顿时喷出一层粘膜，涂在丹芝子身上。

　　“不，这肉须喷出的粘膜，有麻痹效果，小心，快，帮我一下！”丹芝子惊叫道。

　　但，四周其它天仙也分身无瑕了，丹芝子只能自己不断冲击肉须，但，肉须越来越多，让丹芝子越发焦躁。

　　“混蛋，这什么东西，什么东西！”丹芝子惊怒不已。

　　一群仙人，顿时被困在了其中，大战凶猛而起。

　　而在此刻，远处一道黑色的藤蔓，顺风而来，在飞到肉山之前，陡然一卷一个山石，绑在了山石之上。

　　“咻、咻、咻……！”

　　一连十条黑色藤蔓飞了过来。

　　却是王雄，操纵天眼，催生的藤蔓，形成一个索道一般，从入口处连向肉山边缘。

　　“这岩浆巨岛之上，阵法无数，大地上都有各种阵法加固，我无法钻地打洞，只能通过索道过去了，巨楼，走！”王雄看向巨楼道。

　　巨楼看着远处战斗，咽了咽口水，点了点头。

　　巨楼虽然也畏惧，但，王雄一个武圣都不怕，自己为了救爹，还不敢去吗？

　　“走！”巨楼点了点头。

　　二人绑在藤蔓索道之上，瞬间滑向远处战场。

　　红风凶猛，但，二人顺着藤蔓滑动，死死抓着藤蔓，也算有惊无险，很快到了肉山不远处。

　　肉山不远处，红风更加暴戾了，二人在烈烈风中看着不远处的肉山。

　　“我们现在怎么办？”巨楼沉声道。

　　“跳上肉山，去救巨光战帅！”王雄沉声道。

　　“啊？”巨楼脸色一变。

　　跳上肉山，这是找死啊！那无穷无尽的肉须，我们跳上去，岂不是完了？巨楼还以为王雄有什么高招呢，原来是送死啊？

　　“这肉山，是大狂天庭虎帅的天顶轮，天顶轮不是灵魂，没有太多的意识，有的只是一股本能！本能攻击一切前来者，本能将所有人变成肉卵，化为自己的能量来源！”王雄解释道。

　　“可是……！”巨楼不解的看向王雄。

　　“丹芝子、剑神教弟子，六百多仙人此刻与肉须大战，却是在消耗着肉山‘本能’的分析！”王雄解释道。

　　“什么意思？”巨楼还是不明白。

　　“就是说，这肉山的本能的智力很低。只知道对付所有外来者，如今，六百多仙人与之战斗，越是激烈，肉山分出的智力越多，肉山现在已经没有多少智力留在别的上面了。所以，相对而言，它的警惕性下降了无数，我们只要小心点，就可以在它与六百仙人战斗的时候，悄悄的将巨光战帅偷出来！”王雄解释道。

　　“你的意思，它现在脑袋不够用了？”巨楼神色一动道。

　　“差不多吧，所以，我们要小心！应该可以在它们混战的时候，浑水摸鱼！”王雄点了点头。

　　“那走吧！”巨楼顿时要跳过去。

　　王雄一把拉住巨楼：“你疯了？”

　　“什么疯了？你不是说，我们浑水摸鱼进去吗？”巨楼不解道。

　　“你想死，别拖着我，你以为肉山真的蠢到极限了？一点防御没了？你这样去，我保证，立刻有无数肉须来捆缚你！”王雄瞪眼道。

　　“不是你说，要浑水摸鱼的吗？”巨楼郁闷道。

　　王雄对巨楼翻了翻白眼，探手操纵一根藤蔓甩向不远处，缠绕一个被众仙人斩下的半截肉须。

　　“干什么？”巨楼不解道。

　　“想要浑水摸鱼，最少，你不要有外来者气息吧？收敛气息，将这半截肉须缠绕身体各处。这样，我们身上只有肉须的气息了！”王雄解释道。

　　说着，用藤蔓用拖来一些肉须，给巨楼缠绕身体。

　　转眼，二人身体裹的无比臃肿了起来。

　　“走！”王雄叫道。

　　“嘭！”

　　王雄瞬间跳到了肉山之上。

　　肉山一颤，顿时似有肉须向着王雄甩来，但，好似发现王雄也是“肉须”，就不再理会，冲天而上，去缠绕丹芝子去了。

　　巨楼瞪大眼睛看向王雄。真的可以？

　　收敛气息，巨楼也跳到肉山之上。

　　肉山一阵晃动。肉须微微感应，或许真如王雄所说，肉山的本能智力，全部用在与群仙战斗了，对二人根本没有去注意。

　　“成、成了！”巨楼惊喜道。

　　“快，速战速决，这群仙人，坚持不了多久！”王雄看着那战斗的地方沉声道。

　　果然，丹芝子身上的粘液越来越多，身体越来越麻痹，战斗越来越慢，慢慢的，被肉须们缠绕而起了。又一个天仙，要完蛋了。

　　王雄不敢迟疑，带着巨楼快速奔向巨光战帅所在的肉卵之处。


第六十七章 冰凰翎

　　地宫入口处！

　　周天音抵挡着滚滚红风，盯着地宫内肉山之地。

　　风沙满天，红风遮蔽，那肉山之地，只能隐约看到一丝而已。丹芝子、十六护法，一群仙人与肉山、肉须激烈大战之中。

　　这一战，看的周天音都倒吸口寒气。

　　那肉山、肉须太过凶猛了。

　　丹芝子都已经被捆缚了。王雄他们人呢？

　　周天音在四处找寻，忽然看到远处肉山之上，有着两个臃肿的身影在快速奔走之中。

　　身形臃肿，那是用肉须缠绕身体，但，还露出头来了。

　　“王雄、巨楼？”周天音惊诧道。

　　虽然此刻，周天音神色冰冷，毫无感情，但，还是被二人的胆大惊诧了。

　　那可是肉山啊，那绝对死地啊。那两人，居然敢进入绝地？在那肉山行走，稍有不慎，就万劫不复的啊。

　　“别管那么多，你的目的是要王雄死！”一个声音在周天音眉心响起。

　　却是雪姬在催促着周天音。

　　雪姬封禁周天音情感，周天音变的冷漠至极，可要让王雄死，周天音不知为何，依旧产生了一股抵触。

　　“师尊，王雄已经进入那肉山绝地，他死定了！而且，内部红风呼啸，弟子也进不去！我看着他死就行了！”周天音沉声道。

　　“不行，红风又如何？你修炼的可是凤薨寡凰图，就算你是人仙巅峰，但你还是有手段出手的，用冰凰翎！快！”雪姬催促道。

　　说话间，周天音眉心冒出一个如孔雀翎般的白色羽翎。

　　“快，冰凰翎，可无视风啸，射入王雄体内！”雪姬沉声道。

　　“可是！”周天音皱眉道。

　　“快，我已经封印你的情感，一旦爆发，你永远下不了手了，快点！”雪姬催促道。

　　周天音眼中一冷，手中冰凰翎瞬间射去。

　　“咻！”

　　犹如一道白光，瞬间刺向王雄之处。眼看就要射到王雄了。

　　“小心！”巨楼陡然脸色一变，瞬间推开王雄。

　　“轰！”

　　冰凰翎射在王雄的脚下，顿时，那一块肉山好似吃痛一般，大量肉须瞬间向着王雄、巨楼扑了过来。

　　“快走！”二人脸色一变，顿时逃开。

　　轰隆隆！

　　顿时，大量肉须撞在刚才的肉上，二人脸色一变。

　　“快点，快点！”王雄急切道。

　　这一刻，二人不知哪里来的冷箭，好似要二人的命一般。二人扑向不远处的肉卵。

　　可紧接着，又是一道白光激射而来。

　　“轰！”

　　“小心！”

　　巨楼又推开王雄，轰然重击冰凰翎上，顿时身形一退。

　　“不好，有人躲在暗处！小心！”巨楼焦急道。

　　王雄已经找到了巨光的肉卵，猛地一用力，将巨光肉卵拔了出来。肉卵拔出的瞬间，顿时大量肉须冲来。

　　但，王雄还是抱着肉卵，快速躲开了。

　　“快，快走！”王雄露出大喜之色。

　　“撕开肉卵，弄醒我爹！”巨楼兴奋道。

　　“不，巨光不知道这里情况，忽然惊醒，动作太大，惊动肉须就糟了，而且，不知道他伤势如何，先出去！”王雄叫道。

　　“好！”巨楼应声道。

　　这时，又一道白色冰凰翎射来。

　　“小心！”巨楼再度打碎冰凰翎带着王雄躲避了起来。

　　外界，周天音目光冰寒，一道道冰凰翎的射出，可，巨楼终究是地仙，反应还算迅猛，一次次带着王雄躲避了危机。

　　在跑了一会，巨楼陡然眼睛一亮，再度抱起一个肉卵跑了起来。

　　“这是虎贲，他已经瘦的皮包骨头了，不过还活着，其它族老都死了，快走！”巨楼带着一股叹息，拉着王雄快速逃离。

　　肉山之上，肉须和群仙大战的越发激烈，而天仙，也不断有被麻痹封在肉卵之中了，这其中就有丹芝子。

　　丹芝子全身麻痹，昏迷过去，慢慢进入一个肉卵之中，显然是要完蛋了。

　　王雄、巨楼一人抱着一个肉卵，快速奔逃之中。

　　“快走，快走，到底是谁，在暗放冷箭，好几次，我们差点交代在这里！”巨楼愤怒不已。

　　而地宫入口处。

　　周天音不断放着冰凰翎，眼中也是恼怒。

　　“该死的巨楼！都被他挡下了！”周天音瞪眼怒道。

　　“地仙？混账的虎妖！”雪姬也是郁闷无比。

　　显然，要不是巨楼，王雄已经完蛋了。眼看着他们两人，一人抱着一个肉卵，居然慢慢到了肉山的边缘。

　　猛地一跳，二人跳出了肉山，到了先前的山上。一条藤蔓，连同地宫口和那山峰。

　　“他们是要顺着那藤蔓索道回来，快，断了藤蔓！”雪姬催促道。

　　“不行了，师尊，他们已经逃出来了，杀不死了！就算没有藤蔓索道，有巨楼护着王雄，应该很快就能回来！”周天音微微一叹。

　　“不，断了绳索，他们说不定会被困呢！”雪姬催促道。

　　周天音眼中一凝，准备断了藤蔓索道。

　　而远处。王雄和巨楼也爬上了藤蔓索道，准备快速回去。

　　可刚爬上去，王雄看向肉山时，陡然眼中一凝。

　　“快点，王雄，我们快回去！”巨楼此刻兴奋无比道。

　　“巨楼，你先走，我马上回来！”王雄将肉卵交给巨楼道。

　　“什么？你干什么？”巨楼惊叫道。

　　“你顺着藤蔓索道回去，快，不要管我，我马上就跟过来了！”王雄带着一股兴奋的急切道。

　　“你疯了，你还要回肉山？”巨楼惊叫道。

　　“我说了，你别管我，快点！你带着两个肉卵，肉须很快就会发现的，快走！”王雄急切道。

　　巨楼一阵焦急，但，也不敢耽搁。

　　“好吧，你小心，有人好像躲在暗处放冷箭，你注意点！”巨楼说道。

　　王雄点了点头，再度跳回了肉山，王雄眼中充满了兴奋。

　　巨楼带着两个肉卵，却是快速向着地宫入口而去。

　　地宫入口处，周天音眼睛一瞪，准备断开藤蔓索道的手也停下了，惊讶的看向远处。

　　“王雄他疯了？都已经逃出来了，他怎么又回去了？而且，无比兴奋的样子，他不知道，这样的危险吗？”周天音惊讶道。

　　“机不可失，失不再来！冰凰翎，快！”雪姬催促道。

　　周天音露出一丝茫然，继而露出一丝冰冷：“也好，王雄，是你自己找死的，也怪不得我了。”

　　“咻！”

　　又是一道冰凰翎射出。

　　远处肉山之上，王雄好似感受到危险，一个翻滚，顿时躲过了那冰凰翎。

　　有人刺杀自己？王雄没在意，而是继续向着肉山深处跑去。

　　“没射到，继续！”周天音眼中一瞪。

　　“咻！”

　　“咻！”

　　“咻！”

　　一道道冰凰翎射向王雄，王雄早已警觉，小心防备，但，还是几次擦身而过，差点洞穿身体。更是将体表缠绕的肉须都射的七零八落的。

　　“快了，快了！”王雄盯着密集的冰凰翎，终于冲到了目标地。

　　却是丹芝子被困得肉卵之处。

　　王雄猛地一手插入肉卵之中，好似握住什么，猛地抽出。

　　也就这抽出的瞬间，陡然，一道冰凰翎瞬间洞穿王雄胸膛。

　　“嘭！”

　　王雄体表的肉须，瞬间炸开。手中抓着一个被肉卵粘稠液包裹的东西，瞪大眼睛的跌倒在地。

　　体表的肉须碎片炸开了，王雄顿时暴露了出来。

　　胸膛炸开，大片鲜血喷出，可最可怕的不是冰凰翎，而是，滚滚的肉须，忽然发现一个外来者的气息，犹如万千灵蛇一般，瞬间将王雄淹没在了肉须海中。

　　王雄完蛋了！

　　也就在这一刻，周天音眉心陡然白光一闪，雪姬的投影从周天音眉心冒了出来。

　　“啊！你的情感，怎么忽然爆发如此多，将我都炸出来了？”雪姬冒出来之际，投影的身体猛地一阵摇颤。

　　“不~~~~~~~~~~~~~！”

　　周天音忽然惊恐的吼叫了起来。

　　“天音！”雪姬脸色一变，顿时一把拉住周天音。

　　“你放开我，放开我！”周天音吼叫着的挣扎，想要扑进去。

　　“王雄已经死了，已经死了！”雪姬却是露出狂喜的拉着周天音大叫道。

　　“不，还没有，放我进去，不，不……！”周天音露出绝望之色。

　　刚才，在王雄淹没在肉须海的一瞬间，周天音的感情瞬间大膨胀而起，瞬间炸开了雪姬投影，瞬间冲垮了周天音的一切理智。

　　那冷漠的情绪再也不见，那是看到爱人死在自己手中的悲痛。那是一种无助的绝望。

　　“凤薨寡凰图，对，就是这种悲意，天音，天音！”雪姬却露出大喜之色。

　　周天音体表，顿时鼓荡出一股赤寒之气，寒气之盛，瞬间通天彻地，整个虎王城，瞬间温度下降，天空瞬间落下拳头大小的雪花，滚滚寒气席卷四方。

　　……

　　一座断山废墟之中，周共工扭着脑袋走了出来。看着四周已经没了的丹芝子和剑神教众人，顿时露出大喜之色。

　　“哈哈哈，王雄这个臭小子，办法还真不错，终于可以替天音报仇了，混蛋的丹芝子，设计陷害我女儿，混蛋剑神教弟子，刺瞎我女儿眼睛，都该死，都该死，哈哈哈哈，我来看你们怎么死！”周共工大笑道。

　　扭了扭身体，周共工哪里还有受伤的样子？先前一切，都是按照王雄的剧本演戏罢了。

　　飞在空中，瞬间向着虎王城而去。

　　“丫头，走，我们一起去看那群混蛋倒霉，哈哈哈！”周共工先飞向周天音之前的小院。

　　一入小院，顿时看到周池和赤赤被封印在冰雕之中。

　　“冰雕？不好，是雪姬那个老妖姑，混蛋的东西，你不是出去了吗？怎么又回来了！”周共工脸色一变。

　　探手一压。

　　顿时，周池、赤赤身上的冰封消失了。

　　“喵呜！”“爹！”

　　二人惊叫道。

　　“天音哪去了？天音呢？雪姬那老妖姑，又说了什么？”周共工瞪眼道。

　　“我不知道，我被封印了！”周池说道。

　　“喵呜，喵呜！”赤赤却是焦急无比。

　　赤赤之前可是听到雪姬说过，说要杀王雄，此刻焦急无比。

　　可赤赤发出的声音，周共工又听不懂。

　　也就在周共工焦急之际。

　　“不~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　地宫入口之处，周天音发出一声绝望的呼喊，呼喊之下，一道白色光束冲天而上，瞬间，白光笼罩虎王城，虎王城的温度，瞬间下降无数，滚滚大雪倾落而下。

　　“丫头！”周共工脸色一变顿时扑了过去。

　　却看到，入口处，雪姬拖着绝望呼喊的周天音，露出大喜之色。

　　周天音却是痛苦的要扑入地宫之中。

　　“不要去，成了，成了，哈哈哈！”雪姬大笑道。

　　“啊~~~~~~~~！”周天音陡然体表鼓荡一股强大的气息。

　　“轰！”

　　强大的气息下，雪姬的投影也被震飞了出去，周天音带着的斗笠也炸开了，瞎了的右眼，本来裹着的纱布也震掉了，右眼睁开，又能够看到东西了。瞎眼恢复了。

　　“天音，就是这股悲意，对，你突破了，你已经地仙了！”雪姬大喜地叫道。

　　但，周天音此刻哪能听到别的话，脸色已经挂上了两行悔恨的泪水，踏步就要闯入地宫。

　　“丫头！”周共工瞬间到了近前，一把拉住周天音。

　　“放开我，放开我！”周天音痛苦的挣扎之中。

　　“拉住她，天音地仙了，我拉不住她了，周共工，别让天音进去送死！”雪姬叫道。

　　“雪姬，你这个老妖姑，你对天音做了什么！”周共工吼叫道。

　　而此刻，顺着藤蔓索道，巨楼抱着两个肉卵，也跳了出来。

　　“你们这是怎么了？”巨楼茫然道。

　　“放开我，放开我，让我进去！爹，让我进去！王雄死了，王雄死了！”周天音绝望的叫着。

　　“什么？”巨楼惊叫道。

　　扭头望去，却看到，那肉山之处，群仙只剩下两个了，转眼，那两个天仙也被捆缚了。

　　“你不能去，你不能进去！”周共工拖着周天音。

　　六百仙人啊，已经全部被那肉山困住了，全部变成了肉卵，周天音进去，完全是找死，要知道，眼前这一幕，就是周共工也不敢进去啊。

　　最少，周共工不是那六百仙人的对手，六百仙人都栽了。自己进去岂不是找死。

　　“爹，你让我进去，是我害了他，是我害了他！”周天音悲痛无比的哭着。

　　瞬间，周共工瞪眼看向雪姬：“老妖姑，你找死！”

　　可，周共工一扭头，雪姬的投影已经消失了，已经走了。

　　“混蛋！”周共工露出悲愤之色。

　　另一边，巨楼拆开肉卵，刺激内部的两个身影，巨光和虎贲缓缓苏醒。

　　“我，我这是……！”巨光惊讶道。

　　“大尊，寅王背叛你了……我……！”虎贲也惊愕的看向四周。

　　“爹，是王雄救了你！刚才……！”巨楼焦急道。

　　巨光战帅身体还极为虚弱，扭了扭身子看向四周一片废墟。

　　周共工拖着周天音，周天音哭的悲天动地，那嘶声裂肺的声音，让巨光猜到可能有什么不好了。

　　“王雄呢？”巨光战帅盯着巨楼。

　　“可能已经遇害了，先前有人在暗处刺杀我们，我们……！”巨楼苦涩道。

　　接着，巨楼将这些天发生的一切描述了一遍，巨光惊愕的看向巨楼，王雄救了自己？

　　巨光不可思议的看向那地宫深处，肉山已经慢慢平静了，所有人都已经变成了肉卵。

　　周天音哭的跌倒在地，周共工却是死死抱着女儿，此刻也是苦涩无比。

　　远处，周池抱着叶赫赤赤快速来到入口处。

　　“姐，姐夫呢？”周池惊愕道。

　　“喵呜！”赤赤瞪眼对着周天音吼叫着。

　　巨光战帅看到赤赤没事，暗嘘口气，看向地宫之中，一脸苦涩。

　　周天音看着地宫，还想进去，悲声不断，神色绝望。

　　“将地宫入口关上吧！”周共工说道。

　　王雄已经死了，周共工只能一声长叹，女儿哭成这样，只能关上地宫门，慢慢抚平这股悲痛了。

　　周池茫然的走到地宫口，要去关石门。

　　“啪！”

　　陡然，一个满是粘稠，血肉模糊的右手，从地宫中爬了出来。

　　“谁！”周池顿时吓了一大跳。

　　“是我，咳咳！”

　　却是浑身是血的王雄，从地宫石门处爬了出来。王雄此刻，极为凄惨，浑身是血，皮开肉绽，好重的伤势。可，这的的确确是王雄啊，他逃出来了？他还活着？

　　王雄？

　　所有人看到王雄，都露出惊诧之色。


第六十八章 绝交

　　王雄从地宫爬出来的那一刻，四周所有人都惊呆了。

　　“喵呜！”叶赫赤赤兴奋的扑了过去。

　　但最激动的还是周天音，顿时含着泪扑在了赤赤的前面，一把抱住了王雄。

　　周天音哭的很大声，同样也笑的很大声。这一刻，将赤赤都挡在了身后，这一刻，连一点矜持都不在意了。

　　周共工露出大笑之色，赤赤发出恼怒的哼哼之声。

　　巨光战帅长呼口气。

　　巨楼也露出由衷的祝福。

　　“匡！”

　　巨楼将地宫入口关了起来，内部不再有红风卷出了。

　　“王雄，你小子，命还真大啊！被那么多肉须卷进去了，还能活着出来？不枉我女儿对你一番痴心。”周共工大笑道。

　　“呜呜呜，对不起，对不起！”周天音抱着王雄，哭的好激动。

　　一种失而复得，让周天音感觉，除了王雄，其它一切都不重要了。

　　“咳咳咳，这个，这个送给你！”王雄露出一丝虚弱道。

　　周天音微微一怔，一旁其他人也露出好奇之色。

　　却看到，王雄用那好似被浓酸腐蚀过的左手，取出一个金光灿灿的宝物。

　　鲜血还在王雄手臂上流淌，但，王雄脸上却洋溢着笑容。

　　“金灵芝？这是丹芝子的金灵芝，是给我姐治眼睛的？”周池忽然惊喜道。

　　而周天音看着那金灵芝，却忽然怔住了，整个人都呆了一般。

　　周天音这一刻，终于明白，王雄刚才明明已经逃出来了，为何不顾危险的冲回肉山了，王雄是看到了丹芝子被困于肉卵之中，王雄为了自己的眼睛，不顾生死，去取这枚金灵芝了。

　　当时，自己还在笑着王雄找死！

　　“呜呜！”周天音忽然捂着嘴巴，鼻头无比酸涩，眼中泪水狂涌。

　　“拿去吧！”王雄将金灵芝塞到周天音手中，身形一个踉跄，差点跌倒。

　　可此刻，周天音却没有去扶，而是陷入了深深的愧疚之中，眼中泪水不断，整个人看着王雄，都有些瑟瑟发抖一般。

　　周共工好似猜到了经过，顿时上来说道：“丫头，王雄重伤在身，还愣着干什么，还不给王雄治疗！”

　　“我，我……！”周天音红着眼睛，想要上前去扶王雄。

　　“没事，我身上的大部分伤势，都还在可控范围，最重的伤，是胸口一枚冷箭，差一点，就断了我的心脉，将它抽出来就好！”王雄虚弱道。

　　“冷箭！”一旁巨光战帅焦急道。

　　“我和王雄救爹的时候，不知道谁躲在暗处放冷箭，几次差点受伤，应该是有人躲着偷袭我们！”巨楼马上说道。

　　“反正关在地宫中了，不管是谁，都不会有好下场的！”周池也瞪眼道。

　　“喵呜！”赤赤也焦急无比。

　　“帮我用剑，将胸口这块肉剔开，我要将它拔出来！”王雄翻手取出一柄长剑，递给周天音，面露痛苦道。

　　“我，我……！”周天音抓着长剑，手中一直发抖。

　　“快啊，这冷箭，好冷！”王雄痛苦道。

　　周天音眼中充满了痛苦，因为，那冷箭，就是自己的冰凰翎，是自己射杀的啊。是自己放的冷箭。

　　“快啊！”王雄叫道。

　　周共工好像发现了不对，顿时要上前帮忙，瞬间还要销毁那冷箭一般。

　　“啪！”王雄自己握住了面前剑刃，轻轻对着胸口一划。

　　王雄等不及了，自己划开了胸膛肌肉，本来就血肉模糊的身上，再度鲜血四溅。

　　胸膛划开，顿时露出内部一个白色冷箭。

　　王雄虚弱的自己将其抽了出来。

　　“王雄，快给我，先别管这冷箭了，疗伤要紧！”周共工顿时上前，想要抢过白色冷箭。

　　但，王雄抓着白色冷箭，却忽然间整个人定住了。

　　胸膛鲜血直流也不在乎了，王雄躲开周共工的手，盯着手中的白色冷箭，忽然眼皮一挑。

　　周天音露出惊恐之色。一旁周共工马上按在周天音肩膀之上，似让她不要急，王雄或许根本不认识。

　　可，王雄会不认识吗？前世帝君，就曾经用过这东西。

　　“冰凰翎？”王雄露出不可思议之色，继而瞪大眼睛，一脸不敢相信的看向周天音。

　　“王雄，什么冰凰翎啊，你快疗伤吧？”周共工焦急道。

　　王雄却盯着周天音：“冰凰翎，只有修炼凤薨寡凰图的人，才能凝聚而出。凤薨寡凰图？天音，你修炼的，是不是凤薨寡凰图？”

　　王雄盯着周天音的眼中布满了血丝，眼中闪过一股不信。

　　周天音鼻头酸涩。眼中通红。

　　“王雄，你别血口喷人，又不是只有天音才会这功法！”周共工顿时焦急道。

　　可王雄根本没有理会周共工，而是盯着周天音看了起来。

　　“我刚才太心急了，我还没发现，原来，你的眼睛，已经好了？呵，看来是不需要金灵芝了，是我，是我太自作多情了！”王雄盯着周天音，眼中微微湿润，声音中透着一股凄凉。

　　这一刻，巨楼、巨光就算反应再迟顿，也猜到了缘由。

　　“那个对我们放冷箭，差点害死王雄的，是，是，是你？”巨楼瞪眼惊诧的看向周天音。

　　“不可能的，不可能是我姐！”周池也惊叫了起来。

　　怎么可能是姐姐呢？姐姐怎么会要杀姐夫呢？

　　周天音眼中泪如雨下。却不辩解。如此一来，是周天音的刺杀更是坐实了。

　　王雄露出一丝凄然的笑容：“凤薨寡凰图！两种人修炼最好，一种是没有感情的人，一种是死了爱人的人。为了这功法，你还真的对我动手了啊！”

　　“我，我……！”周天音慌乱不已，难受不已。

　　“王雄，你听我说，天音是被雪姬控制了！她身不由己！”周共工马上解释道。

　　“别糊弄我，凤薨寡凰图，我比你清楚！控制？被控制，和主动杀我，效果是不一样的！雪姬不可能控制她，只会引导她罢了，她心里若没有对我的杀机，就算情感被封了，也不可能对我动手。”王雄顿时红着眼睛一声断喝。

　　周共工顿时面色一僵。

　　周天音却是捂着鼻子，整个人都在抽泣。

　　看着周天音的哭泣，王雄露出一丝惨笑。

　　“好了，周天音，你也不要在我面前哭了！以后，你走你的路，我过我的桥，我们以后，也不要再见面了！”王雄咳了一口血道。

　　“呜呜呜！”周天音情绪似乎有些崩溃。

　　调头，周天音痛苦无比的跑了，这一刻，周天音感觉没脸再见王雄了。一股悲伤，一股疼痛。好似万箭穿心一般难受，周天音向着城外扑去。

　　“丫头！”周共工焦急的跟了过去。

　　“姐！”周池也焦急的跟了过去。

　　周天音一边跑，一边哭，难受、痛苦、委屈、后悔、悲痛情绪夹杂，其眉心变的炙亮无比。

　　周共工、周池追去的同时，不远处也冒出了一个似虚似实的雪姬投影。

　　雪姬冷冷的看了眼王雄：“小子，你命还真大！哼！”

　　一声冷哼，雪姬也不管王雄了，而是追向周天音。

　　看着周天音眉心的光芒，雪姬瞪大眼睛：“这股悲意，能将天音推上天仙不成？”

　　雪姬震惊中带着一丝狂喜。

　　而地宫入口之处。

　　王雄看着周天音离去的背影，眼中闪过一丝不忍，但，更多的是一股失望。

　　“呵，前世帝君，就因为修行这功法，才不染一丝情感。因为帝君也不想伤害我，可……！”王雄看着面前的那冰凰翎，露出一丝苦涩。

　　刚才，还真是险啊，差一点点，自己就死在地宫了。

　　……

　　“王雄，你怎么样？”巨光战帅有些虚弱道。

　　“我没事，我要疗伤一会！帮我找个静室！”王雄看向巨楼说道。

　　“有，有，跟我来！”巨楼顿时引着王雄在虎王城的一间静室休息了起来。

　　如今，群雄尽灭，虎王城也难得安静了下来。

　　静室之内。王雄盘膝而坐，吞服了一些疗伤丹药，就开始疗伤了起来。

　　当初地宫，的确险之又险。

　　先前，冰凰翎刺入胸膛，更炸开了身上的断肉须，万千肉须向着自己涌来，王雄就知道要糟了。

　　滚滚肉须缠绕身体，顿时，滚滚粘液涌入王雄身体，粘液有着麻痹的作用。麻痹是一种毒素，入了体内，自然有太极阴阳图炼化分解。

　　但，粘液太多了，麻痹的毒素中，还有着一股腐蚀的作用啊，若不是修炼真龙图，肉身强横无比了，王雄此刻已经被腐蚀化了。

　　也是真龙图强横，所以王雄才能坚持一会，全身被腐蚀的瞬间皮开肉绽，鲜血直流，一些腐蚀之力，更是透入骨头而去。

　　虽然勉强能挡一会，但，被这样包裹，早晚被腐蚀的骨头渣都不剩的啊。肉须力量也恐怖，要知道，天仙巨光都挡不了，何况王雄的力量？

　　王雄唯一能做的，只有全力催动天顶轮。

　　这是肉山是虎帅的天顶轮。王雄也有自己的天顶轮啊。太极阴阳图，可是世间最顶级的天顶轮。

　　以天顶轮对天顶轮。若说质量等级，肯定太极阴阳图厉害，但，太极阴阳图才修炼，数量上太小了。

　　王雄催动之下，只是将太极阴阳图离体一点点，只有拳头大小。

　　太极阴阳图快速分解肉须，顿时，一些肉须被分解断肢了，如此一来肉须非但没有减少，越来越多的肉须涌来，越来越多的粘液要将王雄腐蚀。

　　王雄顿时脸色一变，只能腐蚀肉山。

　　一边用太极阴阳图分解肉山，一边向着肉山里面钻。

　　虎帅的天顶轮中，也有着庞大的力量，这一分解，滚滚力量被化作王雄真元涌入丹田之中。

　　王雄丹田的血龙也在壮大之中。没多久，真元就到了四千滴之多。

　　“轰！”王雄体表鼓荡一股气流。

　　“武圣境第三重？”王雄露出一丝苦笑。

　　修为增加了？要是逃不出去，修为增加再多又有何用？这腐蚀的粘稠液，可是要将自己腐蚀的连骨头渣都不剩的啊。

　　王雄催动下，拳头大小的太极阴阳图带着王雄钻入肉山内部，后面的肉须紧追不舍，但，王雄为了活命，也拼命的向着肉山挤。

　　不敢多停留，因为粘稠液腐蚀的全身痛苦无比，肉山之中，也有很多粘稠液。

　　王雄不断在肉山里钻啊钻，修为也在不断突破。

　　“八千滴真元，武圣第四重？”

　　“一万六千滴真元，武圣第五重！”

　　“三万两千滴真元，武圣第六重！”

　　“六万四千滴真元，武圣第七重！”

　　“轰！”

　　在修为冲击到武圣第七重的时候，王雄终于从肉山的侧面钻了出来，但，全身已经被腐蚀的血肉模糊了。

　　不敢停留，因为王雄已经看到那肉须又缠绕过来了。

　　快速，王雄向着不远处的藤蔓索道扑去。

　　“轰！”

　　肉须冲击下，藤蔓隧道轰然断开，好在，藤蔓的根系在地宫入口处，王雄一控制，根系处猛地一用力拉，瞬间将王雄拉飞向入口处。直到入口处，王雄才安全。

　　可王雄，怎么也没想到，害自己的人，居然是周天音？

　　原谅？怎么可能！

　　若非《太极阴阳图》和《真龙图》，自己已经被腐蚀的连骨头渣也不剩了。

　　这也是王雄失望透顶，才会说出要和周天音绝交的原因。

　　武圣第七重！滚滚力量涌入肉身，加上丹药的滋补下，当天，王雄皮肤上的伤口就全部结痂了，三天后，痂全部脱落，露出王雄完好的肌肤。

　　伤势基本恢复了，王雄洗了个澡，换了身衣裳，这才走出静室。


第六十九章 无情刺骨

　　换了一身衣裳，王雄踏出了静室！

　　静室外，巨光战帅、巨楼、巨门、巨窗、赤赤，还有一个正是被一同救出来的虎贲族老，一起等候王雄。

　　“喵呜！”赤赤顿时跳到王雄怀里。

　　“哈哈，没事了，我已经好了！”王雄笑着摸摸赤赤的脑袋。

　　“王雄？今次，多谢！”巨光战帅顿时郑重一礼。

　　昔日，巨光战帅是看在赤赤和叶赫连江的面子，才对王雄客气的。如今，却是真心实意的感激了。

　　不说上次与丹芝子的灵魂对战，那次王雄还需要自救，这一次，王雄完全是为了自己犯险啊。

　　巨光拜下，一旁虎贲也拜下，虎贲也明白，若不是王雄，自己已经被寅王害死了。

　　“多谢王先生！”巨楼等人也感激道。

　　要不是王雄，父亲就完了，王雄是整个虎族的恩人。

　　“巨光战帅，还有虎贲族老，你们伤势如何了？”王雄看向二人。

　　“已经没有大碍了，想不到，我还能活着出来！”巨光战帅感叹道。

　　一旁虎贲也点了点头。

　　“你当初舍命救我们，我救你们也是应该的！不过，说起来，以后还需要诸位多多协助我东方国！”王雄笑道。

　　“王先生，但凭吩咐！”巨楼顿时笑道。

　　“王先生，但凭吩咐，万死不辞！”虎贲也顿时抱拳喝道。

　　生死大恩，只要不将虎族带入绝境，自然义不容辞。

　　“好，多谢诸位了！”王雄点了点头。

　　“对了，我当初立的规矩，被寅王破坏了，他开疆辟土，如今已经打下二十九座城池！这些城池，你要吗？你若不要，我就将其散了！毕竟，寅王只管开拓，管理不善，我们虎族也不擅管理！”巨光战帅看向王雄。

　　“要，至于管理，我会尽快从东方国调集人员前来！况且，虎国原本灭了大莽人国，已经和我东方国接壤了，版图拼接，再容易不过，劳烦你们再管理一段时间，约束虎族，不要祸害民众！”王雄郑重道。

　　这二十九座城池，在王雄看来，已经是囊中之物了。

　　“好！”巨楼应声道。

　　“巨光战帅，此间事了，你随我回镇东城吗？”王雄看向巨光战帅。

　　“不了，小主过来有段时间了，按照王尊的吩咐，是时候带小主回去了！”巨光战帅摇了摇头。

　　“现在就走？”王雄皱眉道。

　　“喵呜！”赤赤也一脸不情愿。

　　“尽快吧，王尊其实也给小主准备了学习任务，此次回去，小主也该修行了！”巨光战帅郑重道。

　　“喵呜！”赤赤顿时露出一脸抵触。

　　“你不愿意？”王雄惊讶道。

　　巨光战帅苦笑道：“小主就是没有修为，才能进入这白狂地洲的，她的确不愿意学习功法。听王尊说，小主以前受过惊吓，所以不愿意修行！王尊也急疯了，可没办法啊，她不学，谁也不敢逼她！王尊也想了好多办法，此次也专门找来一种特殊修炼的法宝，给赤赤。”

　　“受过惊吓？”王雄惊奇的看向赤赤。

　　“喵呜！”赤赤顿时低下头，眼中闪过恐慌。

　　“赤赤，我看你这一身血气，应该是叶赫家族，有人倾尽一切给你的吧！”王雄看向赤赤。

　　“喵呜！”赤赤眼中闪过一股悲伤。

　　“应该是你比较亲近的人吧？他遇难了！”王雄看着赤赤。

　　“喵呜！”赤赤点了点头，鼻头酸涩。

　　“如此说来，当时你在场，眼睁睁看着亲人遇难，所以，你才害怕？”王雄柔声劝道。

　　“呜呜呜呜！”赤赤眼中泪水夺眶而出。

　　一旁巨光战帅不忍道：“王先生，小主……！”

　　但，王雄却伸手打断了巨光战帅，看着赤赤道：“赤赤，你有没有想过，你要是有能力，当时就能救你亲人了！你可以救你亲人的！”

　　“呜呜呜！”赤赤看了看王雄，眼中闪过一股害怕。

　　“害怕吗？可假如，再给你一次机会，你若是有能力保护那个亲人，能救他，你愿意救她吗？”王雄盯着赤赤道。

　　救他？

　　赤赤一怔，但，依旧眼泪汪汪。

　　“你那个亲人是遇难了，可，你亲人不止他一个啊，你还有叶赫连江，还有虎祖叶赫奉天，或许，你还有其它亲人，还有其它朋友，比如我，假如我遇到危险，你愿意救我吗？”王雄问道。

　　“呜呜呜！”赤赤露出一丝慌张。

　　“可，你什么也不能做，你怎么帮我？”王雄笑道。

　　赤赤对自己还是挺依恋的，王雄却是心中微微一暖。

　　“呜呜！”赤赤一时不知说什么。

　　“你不知道怎么帮我，但我知道啊，我教你帮我的东西，学了这个，你就可以帮我，好不好？就当帮我学的！以后，叶赫奉天、叶赫连江他们需要你怎么帮他们，你再跟他们学他们想要的，好不好？”王雄哄着道。

　　“呜！”赤赤勉强的点了点头。

　　巨光战帅早就看呆了？真的假的？王尊他们花了多少心思都做不到，这王雄就做到了？

　　王雄却不以为意，只是当局者迷旁观者清！赤赤或许在家太受宠了，所以，家里人的话未必全听，相反，一个外人朋友，却能推心置腹。

　　“我传来一个好玩的东西，记得，不要告诉任何人，只有我俩知道啊！”王雄说道。

　　说话间，顿时一点赤赤眉心，顿时，一股意念涌入赤赤的眉心。

　　“喵呜！”赤赤顿时瞪大眼睛。显然，王雄传入其眉心的信息太多。

　　“王先生，王尊家族功法无数，你这……！”巨光战帅顿时脸色一变焦急道。

　　叶赫家族，可是虎族的王族。功法无数，不需要外人的低级功法，可王雄亲自教授，巨光战帅也不好阻拦，只能劝劝王雄，左右为难。

　　“别担心，我不会害赤赤的！”王雄摇了摇头。

　　巨光战帅张了张嘴，一时不知说什么好。最少，王雄能让赤赤开始修行了。

　　“下次见面，我可要检查的哦！”王雄揉了揉赤赤的脑袋。

　　赤赤尝试了一下王雄传授的东西。

　　“嗡！”

　　赤赤小脑袋后，骤然形成一个光圈。好似脑袋后面多出一个太阳一般。

　　“这是……！”巨光战帅惊愕的看向赤赤。

　　“赤赤的天赋不错，而且，还有它亲人赠予的滚滚魂力？”王雄惊讶道。

　　“喵呜！”赤赤叫了一声，忽然昏昏欲睡了起来。

　　“这是炼魂功法？”巨光战帅瞪眼看向王雄。

　　“放心吧，赤赤睡一觉，一定会有天大变化的，我这功法还算不错，你可以试着联系叶赫连江，传赤赤修炼真元的功法了！”王雄开口道。

　　“呃，好吧！”巨光战帅狐疑的点了点头。

　　“这个压制赤赤香气的吊坠，我先取走了！”王雄摘下赤赤脖子上小吊坠。

　　“这吊坠是王尊许诺的，自然是先生的！”巨光点了点头。

　　吊坠摘下，赤赤身上再度散发浓郁的香气。赤赤睡着了，不知道什么时候才能醒。王雄也不多留巨光战帅，小心将赤赤递给巨光。

　　“巨光战帅，好生保护赤赤！”王雄郑重道。

　　“王先生放心，我就是死，也不会让她出事的！”巨光战帅郑重的接过。

　　扭头，巨光战帅看向巨楼、虎贲：“巨楼、虎贲，众族老都拥护你们，你俩以后，与王先生好好合作，若有分歧，以王先生的话为准！”

　　“是！”二人应声道。

　　“王先生，告辞！”巨光抱着赤赤，郑重道。

　　“保重！”王雄点了点头。

　　巨光点了点头，抱着赤赤冲天而上，转眼消失不见了。

　　送走巨光，王雄看向巨楼和虎贲二人。

　　“巨楼，虎王城，这里已经是一个是非之地了，用不了太久，生丹圣域、剑神教肯定还有人会前来，这里你早作迁徙准备，我会在镇东城外，寻一片宝地，为未来虎族安顿！”王雄郑重道。

　　巨楼点了点头：“听先生安排！”

　　“虎贲族老，我东方国如今底蕴浅薄，还希望您可以随我回去，帮衬一二！”王雄看向虎贲笑道。

　　“先生吩咐就是，我马上将手头事务交接给巨楼，就立刻跟你回去！还有，先生叫我虎贲就行！”虎贲顿时应声道。

　　“好！”王雄点了点头。

　　……

　　一片大湖之处，天空雪花不断，湖面结上厚厚的一层坚冰。

　　周天音踏在冰湖之上，周身散发出一股刺骨的寒气。

　　周共工、雪姬尽皆追了过来。

　　“天仙了？天音，你居然短短几天，就冲击到了天仙修为？凤薨寡凰图，原来如此霸道！”雪姬顿时惊喜无比。

　　之前，周天音还只是人仙巅峰，原本能达到地仙，已经是天大的进步了，可，周共工、雪姬怎么也没想到，周天音会直冲天仙修为。

　　这速度，若不是两人亲眼所见，根本不可能相信。

　　“丫头，我知道你难过，我觉得，你和王雄之间，还没到不可挽回的地步，我带你回去，服个软，给王雄道个歉，王雄会原谅你的！”周共工顿时苦口婆心道。

　　周共工不在乎周天音修为，在乎的是周天音的情感。周共工可是看过别人修炼凤薨寡凰图的，知道那些人的可怕下场，可不想女儿也如此。

　　周天音却是陡然一扭头，目光冰冷的看向周共工：“我的事，不要你管！”

　　周天音冰冷的语气，让周共工心中咯噔一下，但，还是柔声道：“天音，你的事，我不管，谁管？我可是你爹！你娘临走前，可是将你托付给我了，我不能失信你娘！”

　　“爹？哼，你又不是我亲生父亲！你凭什么管我？因为养了我这些年吗？”周天音眼中一冷。

　　“丫头！”周共工顿时脸色一变。

　　最害怕的事情还是发生了，周天音因为这功法，真的斩断情丝了？连父女之情都不顾了？

　　好似看出周共工眼中的难过，周天音深吸口气道：“你先回去吧，我出白狂地洲前，会回来跟你道个别的！”

　　“道别？丫头，你要离开白狂地洲？”周共工脸色一变。

　　“不错，我不想留在这里了，你先回去吧！”周天音沉声道。

　　“丫头，那王雄那边……！”周共工担心道。

　　“这事你不要管了，你要是再管，我们父女都不要做了！”周天音冷声道。

　　周共工脸色一变，继而露出一丝喜意，周天音的意思，还认自己这个爹？

　　“好，那我在南方王宫等你！”周共工顿时妥协道。

　　说着，周共工就踏步离去了。

　　飞在空中，周共工没有回头，但，脸上却露出一股狰狞之色。

　　“雪姬，你这个混蛋，还有，最该死的还是祝融，你将我女儿害成这样？等我回归，一定要让你们付出代价！”周共工满脸杀气的飞走了。

　　冰湖之上，只剩下周天音和雪姬二人。

　　“天音，这次做的不错，修为直接到了天仙境，那王雄居然还没死？再去杀一次，你就能渡劫了！”雪姬兴奋道。

　　“嗡！”周天音陡然目露冰寒的看向雪姬。

　　一个冰冷的目光看来，看的雪姬心中一激灵。

　　“师尊，以前弟子没有能力，如今，弟子已经天仙了，弟子再跟你说一次，下次，不经过我允许，控制我的情感、思绪，别怪我不客气！”周天音眼中一寒道。

　　雪姬脸色一变：“天音，你这什么口气，我是你师尊，我是在帮你！”

　　周天音眼中一冷：“帮我？呵！我不需要你帮！还有，我说的，不要再有下次，否则，你就不是我师尊了！休怪我无情！”

　　雪姬脸色一阵阴沉，也不知心里想些什么。

　　“师尊，我准备去大周仙庭！”周天音神色冰冷道。

　　“你要回去？那里可是好多人不想你回去的啊？”雪姬惊讶道。

　　“有些人想要我死，有些人想要利用我对付周共工，呵，但，不管他们什么打算，他们也不得不承认我的血脉。害我之人，害我娘之人，一个也别想跑！”周天音眼中一瞪道。

　　“你要回去？什么时候？”雪姬惊讶道。

　　“临走前，我要再见一次王雄！”周天音沉声道。

　　“你要杀他？还不是时候吧，你先稳固一下修为，再去杀吧！”雪姬惊讶道。

　　周天音看向雪姬，目光一寒：“我刚才说了，我的事，不要你再管了，对于王雄，不管我做什么，你要敢插手，别怪我无情！”

　　“你！”雪姬眼中一恼。


第七十章 一朝赤练乱

　　王雄踏在虎贲的头顶，虎贲快速向着镇东城奔去。

　　两天之后，一人一虎，已经抵达了白子沙漠。

　　远远的，就看到白子沙漠上空，乌云遮天，电闪雷鸣，一道道雷电劈斩而下。

　　“有人渡劫？不对，怎么有一人一蛇啊？”虎贲惊讶道。

　　却看到，雷电中心，一条二十丈的五彩斑斓巨蛇，一边渡劫，一边用尾巴缠绕着一个白衣男子，雷电劈下之际，巨蛇受到重点攻击，那男子也在被雷电劈的全身焦黑一片。

　　“巳心渡劫？”王雄神色一动。

　　“轰！”

　　一道最强大的雷电轰然冲击而下。巳心全身都沐浴在了雷电之中，但，蛇尾依旧死死缠绕那个男子。

　　天雷奔腾了一会，顿时溃散而开。

　　“巳心渡过天劫了！”王雄脸上一喜。

　　虎贲带着王雄快速扑向白子沙漠，而张濡带人快速扑向白子沙漠。

　　“大王！”张濡带着一众将士，惊喜的看向王雄。

　　王雄点了点头，没有理会，快速到了雷电中心。

　　滚滚雷电涌入全身是伤的巳心体内，最后的雷电，好似供巳心吸收疗伤一般。蛇尾松动，顿时，一个焦黑的男子跌倒在地。

　　“拿下！”张濡一声断喝。

　　顿时，身后一众将士快速将那焦黑的男子扑到。男子伤势惨重，已经不能动了，张濡尤显不满足，学着王雄，用三根金针，封住了其修为。

　　滚滚雷电被巳心吸入体内，巳心这才游动了下身子，幻化成了人形。周身涌出一股毒雾环绕，毒雾中，巳心快速换上一身衣裳。

　　“大王，你回来了？”巳心脸上有些焦痕的看向王雄。

　　“怎么回事？你这么快就渡劫了？”王雄惊奇道。

　　“是，臣心脏第二次能量爆发了！臣按照大王的说的方法，以这股力量渡劫，总算成功了！”巳心庆幸道。

　　“这个是？”王雄看向一旁被捆缚的男子。

　　“这是仙人，还有一个在镇东城，已经被巳心毒倒了！”张濡长嘘口气道。

　　“哦？”王雄双眼微眯。

　　一行人快速回镇东城。

　　路上王雄好奇的看了看四周：“巨阙呢？”

　　“他闭关了！”张濡解释道。

　　“闭关？”王雄露出一丝惊奇，毕竟，巨阙刚刚武圣，又没奇遇，哪来闭关了？

　　东方王府书房。

　　王雄听着张濡、巳心解释。

　　“你们是说，余烬带着天狼营，还有贺叔，前往覆海四城守城去了？”王雄脸色阴沉道。

　　“是，边关告急，余烬前去了！”张濡点了点头。

　　“哦？你确定消息？”王雄双眼微眯。

　　“是，大王，对我们覆海四城出兵的，是阴水圣地、清河圣地、大同人国、大兴人国！四方势力，出动了四个仙人，两个在覆海城与天狼营、贺先生纠缠，两个来突袭镇东城了，已经被拿下！”张濡解释道。

　　“呵呵，这四方势力，孤若记得不错，他们应该是和巳无极有仇的，上次我们取回覆海四城，这四大势力，也同时出兵赤练圣地的，因为他们宗内、国内，有武圣，在升仙大会被巳无极吃了的！”王雄沉声道。

　　“是，正是赤练圣地交界的四方势力！臣也没想到，他们居然和巳无极达成了联盟，居然对我们出手！”张濡脸色阴沉。

　　“大王！”书房外，王忠全走了进来，恭敬的一礼。

　　“青衣卫提审他们，问出来了？”王雄看向王忠全。

　　“是，两个仙人已经招供了！”王忠全点了点头。

　　“说！”王雄沉声道。

　　“是！大王！这四方势力，本来的确对赤练圣地虎视眈眈的，但，巳无极找了生丹仙人当说客，前往四方势力总部说和。并且许诺四方势力巨大的好处，四方势力才联盟的！”王忠全说道。

　　“许诺了四个势力了好处，让这四个势力放弃死仇，与赤练圣地结盟了？”王雄双眼微眯。

　　“是，许诺了众多城池，覆海四城，就是其中一部分，并且言说一同攻取东方国，东方国三十六城池，赤练圣地只取六座，剩下三十座，由四大势力瓜分！生丹圣域作保！所以……！”王忠全解释道。

　　“所以，他们就不顾私仇了？为了利益，与仇人结盟，瓜分我东方国！”王雄眼中一冷。

　　“是！”

　　“还真是一群贪得无厌的东西！”王雄冷冷地说道。

　　“大王，四方势力出兵，为何巳无极和生丹仙人没有出手？”张濡皱眉道。

　　“应该那日巨光战帅出现在镇东城的消息传出去了吧！”王雄皱眉道。

　　“大王英明，他们的确得到巨光战帅来镇东城的消息，但，当一些仙人看过画像之后，都认出了巨光战帅为虎族大尊，都觉得巨光战帅只是路过。巳无极没有急着出手，引四大势力先动手！”王忠全解释道。

　　“呵呵，巳无极打的一手好算盘，让这四大势力出手，他可以坐观虎斗？”张濡冷声道。

　　“四大势力也不傻，他们也扛着生丹圣域的大旗呢！”王雄道。

　　“扛着生丹圣域的大旗？生丹圣域的人就不管……？不对，这是生丹圣域对大秦的一种试探！”张濡陡然瞳孔一缩。

　　“不错，还有生丹圣域的试探，呵！以为本王好欺负？想要以灭东方国，来试探人皇会不会动手？试探大秦虚实？哼！”王雄一声冷喝。

　　“大王，我们要反击！”张濡沉声道。

　　“反击，而且一次要给他们来个狠的！”王雄沉声道。

　　“大王，要全力出手，对付这四大势力？”张濡神色一动。

　　“不，灭赤练圣地！”王雄冷声道。

　　“灭赤练圣地？我们的兵力被四大势力牵制，我们……！”张濡露出一丝担心。

　　“赤练圣地？呵！差不多该收网了！”王雄眯眼道。

　　“啊？”张濡露出一丝好奇。

　　“覆海四城的官员，这段时间理顺了吧？”王雄看向张濡。

　　“是，马忠良这些年经营下，覆海四城好多官员、家族都心向我东方国，所以，上次大王一声令下，他们才会拼死为大王夺回四城！这些家族、官员，臣已经按照功劳，进行了详细划分！”张濡郑重道。

　　“有功必须赏！这些忠臣，只掌四城之权，权利的确太少了，你通知他们，准备接收赤练圣地的二十一座城池！”王雄沉声道。

　　“啊？赤练圣地二十一城池？”张濡惊讶道。

　　“不错！”王雄点了点头。

　　“赤练圣地，一年前，有二十五座城池，覆海四城回归，还有三座城池被那四大势力夺取。还剩下十八座城池啊！”张濡担心道。

　　“通知余烬，攻取那三座城池即可！孤要这四大势力，竹篮打水一场空！”王雄沉声道。

　　“可是，那还有十八座城池呢，赤练圣地的管理制度，是八大旗帅的人，掌众城池的啊！虽然死了两个旗帅，但，剩下的城池，还在六大旗帅属下手中，大王，我们……！”张濡有些担心道。

　　“就因为六大旗帅执掌众城池，所以，这些城池从一开始，已经是孤的了！”王雄沉声道。

　　“呃！”张濡有些不明白。

　　王雄没有解释冥王的事情。

　　……

　　赤练山，赤练殿！

　　巳无极和赤冰子坐在主位，其它仙人、吕先生、赤云子，一众旗帅坐在下首。

　　“上次真是虚惊一场，原来，那天仙是巨光！”巳无极笑道。

　　“就算巨光，在我生丹圣域也不够看！”赤冰子露出一股自信。

　　那日灰溜溜逃走，是因为自己不如巨光，可生丹圣域天仙都有不少，更何况还是四方势力的盟主，就算全灭虎族，也是轻而易举的事情。

　　“这次还亏师兄回去，请示了师尊，得师尊允许，才能让那四个小势力，成为我们的狗，让他们去咬东方国的！”巳无极笑道。

　　“东方国？王雄这东方国算得了什么东西！”赤冰子双眼微眯。

　　“生丹教主是借我们的手，去试探大秦的底细吧？你们是想将赤练圣地陷入绝境吗？”吕先生双眼微眯的看向赤冰子。

　　赤冰子眉头一挑的看向吕先生。显然，这是师尊秘密跟自己说的，眼前此人居然也知道？

　　“陷入绝境？”赤冰子皱眉道。

　　“不是吗？灭东方国？呵，东方国可是大秦封地，若是那四大势力取得战果，你可想过大秦人皇的态度？大秦人皇的报复，可从来不小，我猜想，到时不但这四大势力要遭殃，我赤练圣地也将覆灭。你这是想害我赤练圣地！”吕先生眼中闪过一股恼怒。

　　大秦人皇有多强？吕先生再清楚不过。这次灭了东方国，那人皇会坐视不管？

　　“吕先生，休得无礼！”巳无极顿时沉声道。

　　吕先生眼睛一瞪的看向巳无极，继而露出一丝苦笑：“圣主，你以前说我不管圣地，现在，我在为圣地安危着想，你却怪我无礼？”

　　“师尊有师尊的打算，你不必担心！不过，说起来，先生的咳嗽，好像痊愈了？”巳无极好奇道。

　　吕杨冷冷道：“圣主，我答应你三件事，不是一定全能做到，你要是再听他们胡说乱来，到时，赤练圣地丢了，我可救不回来！”

　　“够了，赤练圣地丢了？吕先生，你想多了，有我师尊定计，四大势力顶在前面，赤练圣地怎么可能丢？别在这里危言耸听！”巳无极冷声道。

　　“我危言耸听？哈，哈哈，好，好，好，我不说，我不说，等大秦人皇报复回来，赤练圣地各大城池要是丢了，别来找我，我可跟圣主说清楚了，到时，我可没有能力救回赤练圣地！”吕先生冷声道。

　　“可笑，巳无极，你的人，都是没大没小的吗？”一旁赤澜子露出冷笑道。

　　巳无极也是一阵恼恨，正要开口。

　　“报，报，报！”远处陡然传来一声惊恐的通报之声。

　　却看到，一个赤练弟子惊慌失措的跑入大殿。

　　“圣主，不好，不好了，赤西城内乱了，城主和很多官员、将军、旗主，被忽然刺杀死了！一些旗主、将军，忽然叛变了，如今，如今赤西城封城，只鸟不许外出，城内撕杀不断，并且，并且城头变幻了大旗，竖起了两面大旗，一面上书‘秦’，一面上书‘东方’二字！”那赤练弟子惊恐道。

　　“什么？赤西城被东方国攻下了？不对，你刚才说内乱？难道王雄埋下的奸细？”巳无极陡然暴怒跳起。

　　“报，赤东城内乱，城中竖起东方国大旗！”

　　“报，赤南成内乱，城中竖起东方国大旗！”

　　“报！……”

　　……

　　……

　　……

　　一个个消息，迅速传入大殿之中，听的巳无极、一众仙人、一众旗帅，尽皆瞪大眼睛，露出一股不可思议之色。

　　赤练圣地，所有城池，近乎一朝全丧了？

　　虽然那一众城池内乱还没平息，可所有城池的城门紧闭，内部撕杀不断，可见这所有城池都废了。

　　“这，这怎么可能？”巳无极顿时惊叫而起。

　　赤练山四周，毒雾之中，那一道道彩光正在快速黯淡下去。

　　“气运，气运在流失？在快速流失，流向东方封地？”巳无极倒吸口寒气，露出一股不信之色。

　　“怎么会这样？”众旗帅也顿时跳了起来。

　　赤练圣地，转眼，就灭宗了？不，还剩下最后的赤练山，其它地方，都被东方国攻下了？这，这不可能吧？这在讲神话故事吗？

　　一夜之间，全宗失守？

　　那攻击覆海四城的四大势力，也在同一时间得到了消息，尽皆露出不可思议之色，一个个不断的催促探子去打探，一只只仙鹤飞进飞出，可传来的消息，却让四大势力倒吸口寒气。

　　原本继续攻打覆海四城的军队，顿时全部鸣金收兵了。


第七十一章 兵临赤练山

　　赤练圣地，十八座城池一夜之间，城头变幻大王旗，虽然城中的混乱还没有全部平定，但，也近乎尘埃落定了。

　　一夜之间，赤练圣地，所有城池，全军覆没？

　　四大势力还在出兵覆海四城，听到这消息的时候，全部眼睛瞪直了，露出不可思议之色，同时，迅速鸣金收兵。

　　“赤练圣地，怎么可能一朝全没？到底出了什么事？”

　　“赤练圣地，不是有生丹圣域撑腰吗？那么多仙人？怎么可能所有城池忽然没了？”

　　“难道大秦人皇出手了？”

　　……

　　……

　　……

　　四大势力，一时人心惶惶，若是大秦出兵，慢慢耗，四大势力还不至于担心，毕竟，生丹圣域撑腰，会有源源不断的仙人来相助。

　　可，这诡异的一夜之间，所有城池全没了？这已经不是仙人所能解决的了。

　　今天，赤练圣地一夜没了所有城池，明日，会不会我之国内，或者，我之宗内，一夜城池全没了？要知道，赤练圣地不比四大势力任何一个要小啊。

　　四大势力焦躁不安，打探消息的人拼命放出去。

　　具体原因还没等来，等来的却是东方国使团。

　　阴水圣地，阴水殿。

　　张濡对着满殿强者微微一礼，看向中心宝座上的阴水圣主。

　　“阴水圣主，我家大王已经兵发赤练山，特遣我来邀请阴水圣主，前往赤练山，观礼，屠龙大会！”张濡递出一张请柬笑道。

　　“屠龙大会？你们要杀巳无极这条毒龙？就不怕生丹圣域的仙人？”阴水圣主陡然脸色一沉。

　　“呵，巳无极背靠生丹圣域，我们身后也有大秦存在，阴水圣主，你觉得，我大秦会怕生丹圣域？诸位忘记了吧，当年生丹圣主是怎么死的？”张濡笑道。

　　张濡一说，阴水圣主脸色一变。

　　当初，大秦人皇，一路杀上生丹圣山，血流成河、风云变色，不止生丹圣域，知道这消息的还有天下势力，大秦人皇可谓一战成名，没人敢小觑大秦人皇了。

　　“倒是诸位，巳无极扔出两块肉，诸位就扑上来了？呵呵，还真是自寻死路！”张濡冷笑道。

　　“大胆！”“放肆！”……

　　殿中顿时一阵喝怒之声。阴水圣主也死死盯着张濡。

　　“我说错了吗？你们四个势力挑衅我东方国，他巳无极根本就按兵不动，为何？还不是怕了我们？让你们来做炮灰罢了。你们以为生丹圣域会管你们？你们重要，还是巳无极在生丹圣域心中重要？大王就是要先对赤练圣地动手，要让你们知道，就算屠了巳无极这条毒龙，生丹圣域也插不了手，何况你们？”张濡冷冷一笑道。

　　阴水圣主脸色阴沉。

　　“反正，请柬已经带到，尔等去不去随你们！”张濡冷冷道。

　　“你东方国，天狼营，还在破我们的城池！”阴水圣主冷声道。

　　“那本来是赤练圣地的城池，我们收回覆海四城的时候，你们借我们的名义夺取的，也是借我们名义抢占的，那自然是我东方国城池。在破你们城池？可笑，天狼营出手，你们谁能拦得住？哼，劝你们还是早早做好交接，否则，天狼营可不会客气！”张濡冷声道。

　　“你们围剿赤练圣地期间，我阴水宗可以不出手，但，我圣地的供奉，必须放回来！”阴水圣主冷声道。

　　“那个来镇东城闹事的仙人？呵，你就不要想了，以后拿东西赎吧，至于现在？你以为我东方国怕你们帮助巳无极吗？生丹圣域帮巳无极，我们都不怕，怕你们？哈哈哈哈，你们要是有胆，就来吧，我东方国，从来不惧威胁！哼！”张濡一甩袖子，踏步而去。

　　这一刻，张濡气焰之盛，看的殿中所有人都恼怒不已。特别阴水圣主，看着张濡离去的背影，恨不得捏碎了宝座上的扶手。

　　但，要留下张濡，却也没那个胆量。东方国的强势，张濡的强势，让整个阴水圣地蒙上了一层阴影。

　　张濡离开阴水圣地，又跑了另外三大圣地，大放阙词之间，尽展东方国的嚣张霸道气焰。

　　待四大势力走了一圈，张濡就回到了覆海城。与王雄的大军汇合了。

　　王雄的大军，的确在不断向着赤练山尽发。

　　路过的城池，前些天还闭城混乱，当王雄大军抵达的时候，已经尘埃落定了，虽然死了无数的人。但，战场之上，只是常态。王雄只有一个要求，不许将士骚扰民众。因为，这些城池的百姓，将会是东方国的子民。

　　张濡骑鹤到了王雄面前。

　　“大王，臣幸不辱命，已经吓唬了一圈四大势力，在我们攻取赤练山期间，他们应该不敢对我们出兵了！”张濡笑道。

　　“东方国，国力终究不够，一次吞赤练圣地，已经有些捉襟见肘了！”王雄微微叹息。

　　“臣相信，在大王的领导下，总有一天，同吞四大势力，也易如反掌！”张濡郑重道。

　　此次派遣张濡出使四大势力，就是为了恐吓他们，让他们举棋不定，在没分出结果来，不要擅自行动。

　　毕竟，大军开拔赤练圣地，协助收取各大赤练城池，东方国内部有些空虚的。

　　两大势力战斗，不是比拼力量就足够了，还要顾忌到四方接壤的势力偷袭。

　　东方国背后是大秦，大秦九君背靠背，却不会偷袭王雄，但，赤练圣地不同，与赤练圣地接壤的势力不少，王雄出兵，那四大势力，出兵东方国、出兵赤练圣地，都会对王雄的计划产生破坏。

　　如今吓住了他们，也算给王雄一个非常好的战斗环境。

　　至于再对付四大势力？也不是那么容易，四大势力接壤的还有更多势力，在国力没有强大到足够的时候，勉强出征，只会将自己拖入战争泥潭。

　　天狼营也破开三座城池，将四大势力夺下的城池，夺回了。

　　虽然，赤练山，不断有信使传达各地城池情报，但，情报越来越少，从先前的闭城混乱，到王雄大军的清洗接纳。这些城池，已经彻彻底底丢了。

　　赤练山。

　　“嘭！”

　　巳无极狠狠的摔了一个茶盏。

　　“怎么回事？到底怎么回事？本尊的城池，怎么说没就没了？”巳无极死死盯着六大旗帅。

　　要知道，一众城池的主要管理者，还是一众旗帅，如今众城池内乱，众旗帅难辞其咎。

　　巳无极死死盯着一众旗帅，想要找到其中有谁背叛自己。

　　“圣主，我们不可能背叛你的啊！”

　　“是啊，圣主，属下的亲人也被杀了！”

　　“圣主，我等生死全在圣主一念之间，怎么可能背叛圣主？”

　　……

　　……

　　……

　　一众旗帅焦急地说道。毕竟，众旗帅都被巳无极中下了心蛊。巳无极想要谁死，谁就得死。六大旗帅，背叛巳无极，有什么好处？

　　“圣主，众城池第一时间封城，不许消息传出来！我们也不知道情况，属下猜测，会不会是大秦人皇的那个影卫？其实，我们这里，早就被大秦潜伏了？”冥王皱眉道。

　　“你说什么？”巳无极脸色一变。

　　“要不然，无法解释这一切啊，我等六人，生死都在大王手中，因为大王，我们位高权重，不可能傻的去投靠他人的啊，而且，我们的家人，全部在赤练山，大王，我等忠心耿耿，唯有大秦早就有了谋划，才会如此！”冥王郑重道。

　　“是啊，大王，肯定是大秦早有潜伏！”一众旗帅顿时叫道。

　　巳无极脸色阴沉的可怕。六大旗帅说的没错，他们没有背叛自己的理由，唯一可能，只有大秦的潜伏。

　　可，大秦潜伏的也太可怕了，潜伏的人，只有身居高位，才能短短时间，瞬间夺取城池的啊，哪怕刺杀，也不可能做到。

　　“好可怕的大秦！”一旁赤冰子脸色难看道。

　　赤冰子虽然看不上赤练圣地，但，一夜夺城，却让赤冰子看到大秦的可怕。

　　“师兄，如今该如何是好？”巳无极看向赤冰子。

　　赤冰子也脸色难看：“放心，只要打退王雄的兵，这些城池，还会还回来的！”

　　“打败王雄的兵？”巳无极脸色微沉。

　　“报！”

　　“启禀圣主，逆贼王雄，已经率领百万大军，抵达赤练山南方，三百里外了！”一个赤练弟子恭敬道。

　　“王雄的大军，终究是来了？哼，本尊没去找他，他居然还敢来赤练山送死？”巳无极面露阴冷道。

　　……

　　赤练山脉远处，王雄站在车辇之上，冷冷的看向远处毒雾笼罩的赤练山四方。

　　“赤练山？孤又回来了！”王雄眼中闪过一股冷光。

　　父亲死在生丹圣域。母亲呢？虽然王雄没见过母亲长什么样子，但，生母就是生母，没有她就没有自己。

　　母亲就是被生丹圣域和赤练圣地合谋害死的。那巳无极虽然听命行事，但，万死难辞其咎。

　　“哥，弟弟回来给你报仇了！”巳心站在王雄一旁，也在眼中湿润道。


第七十二章 巳心请战

　　赤练山，赤练殿！

　　巳无极冷冷的看着面前几个赤练弟子。

　　“圣主，我等刚好骑鹤回来，遇到了一些狙杀……！”一个赤练弟子苦笑道。

　　“别废话，快说，他们怎么说？”巳无极冷声道。

　　“阴水圣主，不愿意前来援助，并且也不愿意攻打镇东城！”那赤练弟子苦笑道。

　　“混蛋东西，当初不是说好结盟对付王雄吗？他们怎么打退堂鼓了？”巳无极瞪眼道。

　　“是啊，王雄出兵，镇东城肯定内部空虚的啊，此刻不攻取东方封地，更待何时？”赤澜子也是脸色阴沉道。

　　“圣主，我那边也是！”

　　“圣主，我去的那边也是！”

　　“圣主，我那边也是！”

　　另外三个赤练弟子纷纷苦笑道。

　　四大势力，都不愿意帮忙了？

　　“一群混账，不怕我生丹圣域怪罪吗？”赤冰子瞪眼道。

　　“对了，圣主，在我们去之前，王雄派人先去过了，或许……！”一个下属说道。

　　“王雄派人去过了？去挑拨四大势力了？混蛋，这群墙头草，找死！”巳无极一掌拍碎了一旁一个茶几。

　　王雄大兵压境，巳无极一行并不畏惧，虽然不畏惧，但，没必要拼死出手啊，因为自己和王雄拼个你死我活，到时再由四大势力捡便宜？还不如邀请来，一起碾压王雄。

　　可，巳无极没想到，四大势力谁也不插手了。

　　“哦，对了，圣主，阴水圣主还说，王雄派去的人，也邀请了他们，邀请他们来赤练山，观礼，屠龙大会！”一个赤练弟子说道。

　　“屠龙大会？哈哈哈哈，王雄小儿，还真是不知死活！”巳无极眼中闪过一丝狰狞。

　　“王雄手上，有一个好说客啊！”吕先生眯眼道。

　　“什么好说客？”巳无极看向吕先生。

　　“四大势力，本来已经站在我们的船上了，却忽然倒戈？不是随便派一个人就能让四大势力改变主意的，毕竟，我们还有生丹圣域在后方，四大势力倒戈可是不给生丹圣域面子！他们四大势力如此坚决的中立，看来，被说客吓到了！”吕先生双眼微眯道。

　　“说客？说客能有什么用？只靠一张嘴吗？”巳无极皱眉道。

　　“是啊，一个好的说客，只一张嘴，可抵得上千军万马！”吕先生双眼微眯。

　　“千军万马？吕先生，你言过了！”巳无极不相信。

　　“你们可听说，到底王雄派遣谁去邀请四大势力来观礼，屠龙大会的？”吕先生问道。

　　“好像，好像叫着张濡！”一个赤练弟子回忆道。

　　“张濡？东方国新科状元？张濡？张家后人？难怪了！”吕先生双眼微眯。

　　“听说张濡是大秦御史大夫的堂弟？那御使大夫，张正道，好像也不怎么样！吕先生，这张家没什么大不了吧！”巳无极不屑道。

　　吕先生却是摇了摇头：“那张正道，我不清楚具体，但，张家，我可曾听闻过一个厉害的人物！叫着张仪！有一次，凭借一张嘴，就说死了三个天仙！同是张家子弟，这张濡应该也能耐非凡。难怪能说服四大势力！”

　　“说死三个天仙？”一旁赤冰子露出不屑之色。显然，不相信。你以为那天仙是纸糊的不成？

　　“圣主，四大势力明显不会插手了，他们如今成为墙头草，我们和王雄，哪边露出败势，他们就会马上扑向哪一方。圣主还是考虑王雄那百万大军吧！应该快要到了！”吕先生郑重道。

　　巳无极深吸口气，点了点头：“只要大秦人皇不插手，王雄此来就是找死！”

　　“可是，圣主，我们一众城池丢失，会不会就是大秦人皇插手的呢？”一个旗帅担心道。

　　提到大秦人皇，众人一阵烦躁。转而一起看向赤冰子。

　　“赤练圣地和东方国的恩怨，教主是不会管的，但，大秦若是插手进来，教主肯定不会不管！刚好教主也有了一个借口！”赤冰子沉声道。

　　“那一众城池丢失……！”巳无极看向赤冰子。

　　“现在还没有证据，所以，先收集证据，我已经派人回去给师尊送信了！只要大秦人皇敢插手，新账旧账一起算！”赤冰子眼中闪过一股寒光。

　　“好！”巳无极点了点头。

　　“圣主，你这是将赤练圣地的所有兴衰，全部压在生丹圣域身上了？”吕先生皱眉道。

　　“嗯？”众人皱眉的看向吕先生。

　　“我是师尊弟子！请师尊帮忙，理所应当！为师尊试探大秦，也是份内之事！”巳无极沉声道。

　　“圣主，你不可……！”吕先生再度说道。

　　“好了，先生不要说了！”巳无极一声断喝。

　　吕先生面色一僵，点了点头：“也好，圣主，你想做什么，就做什么吧，反正，还有一次机会，圣主可想好了，要是超过我能力范畴，我可不会去做！就这样，我回去休息了！”

　　说完，吕先生一甩袖子，独自走了。

　　吕先生一再提醒巳无极，一方面是念着昔日恩情，另一方面，这赤练圣地的建立并壮大，也有自己一分辛劳，只是不想这份辛劳付诸东流罢了。圣主不听，不听就算了！

　　“你这吕先生，脾气可不小！”赤冰子露出一丝冷笑。

　　巳无极脸色一阵阴沉，显然对吕先生也有一股不满。

　　“报！”

　　“启禀圣主，王雄带领百万大军，已经抵达赤练山外了！”一个赤练弟子冲向大殿。

　　“王雄，终于来了！”巳无极眼中闪过一丝冰冷。

　　踏步，巳无极踏出大殿。

　　一群仙人、旗帅、紧随其后。

　　……

　　王雄领百万大军，一路收服赤练圣地的一众混乱城池，当抵达赤练山外的时候，一众城池，已经尽数被东方国执掌。

　　百万大军一路前来，也遇到了一些抵挡，可，在天狼营面前，这些凡人军队，哪里比得了？五百青狼全部变身，那可是凡人中最恐怖的队伍啊。

　　剩下百万大军，一方面壮大声势，一方面一路练军。不到十日时间，就到了赤练山外。

　　赤练山，一个巨大的山体群，这里住着大量赤练弟子，更有着无数精兵良将，虽不是城池，也与城池相差不多了。

　　王雄大军抵达，赤练山外，也排布了五十万大军，此刻一个个冷眼看向王雄大军。

　　四大势力在张濡的威胁下，没有趁机动手，而是有各自人皇、圣主带了一些人，悄悄的来到了赤练山外，躲在暗处，盯着远处百万大军。

　　与此同时，一座偏僻的山峰之巅上，此刻正站着一个白衣女子，女子衣袂飘飘，容貌极美丽，但，脸上却极为冰冷，好似一座冰山一般的女神，踏在山峰之巅。女子不是旁人，正是来找王雄的周天音。

　　白雪在周天音身侧飘落，虚空冻结，让那一处冰寒之地，变的有些朦胧。

　　隔着很远的距离，周天音冷冷的看着远处帅台上的王雄。

　　帅台之上，王雄身后两面大旗，一面上书“秦”，一面上书“东方”！王雄坐在一张龙椅之上，身后站着一群将领，随着王雄一起目光冰冷的看着对面毒瘴无数的赤练山。

　　“擂鼓！”张濡一挥手。

　　“咚、咚、咚、咚咚！”

　　一阵阵战鼓之声响起，这是王雄大军在对赤练山宣战。同时，百万大军也迅速排布好了军阵。

　　赤练山上，巳无极站在赤练殿广场，远远的已经看到远处百万大军了。

　　“百万大军？呵，一群不知死活的东西！”巳无极露出一丝冷笑。

　　巳无极看向远处王雄，远处王雄也看到了山上的巳无极。

　　“王雄，听说你是来本尊赤练山开屠龙大会的？本尊若是记的不错，你也能变化成一条血龙吧？你是准备，在本尊的赤练山自杀吗？”巳无极看着远处王雄，露出一声大笑。

　　“手下败将！不自量力！”帅台的龙椅之上，王雄眼中一冷。

　　“手下败将？哼，王雄，那日你只是得了升仙丹之便罢了，要不要再来一次？本尊教你什么叫手下败将？”巳无极冷冷地说道。

　　“再来一次？哼！你算什么东西！孤要陪你再来一次？孤此次，是来屠你的！以报家母当年身死之仇！”王雄冷声道。

　　“就凭你？”巳无极冷声道。

　　巳无极冷喝之际，身后也聚来赤练圣地的所有高手。包括赤冰子等一众仙人，一起冷冷的看向远处帅台上的王雄。

　　“凭孤，刚刚收了你所有城池，你又能如何？凭孤，斩了你两个旗帅，你又能如何？凭孤，在生丹圣山败你，夺取神格碎片，你又能如何？巳无极，你是乖乖出来受死，还是孤着人将你拿下，拨皮抽筋？”王雄眼中一冷道。

　　赤练圣地，最让王雄忌惮的不是巳无极，也不是赤冰子，而是那不显山露水的吕先生，吕先生上次阵法的神鬼莫测，让王雄知道其强大。因此，王雄才将大军停在赤练山外围，用言语激怒巳无极。引巳无极出来。

　　“呵，哈哈，好，我看你还有什么能耐！”巳无极一挥袖子冷声道。

　　“轰隆隆！”

　　一条三十丈的巨蛇，顿时游了过来，巳无极踏上巨蟒头顶。

　　“师兄，劳你为我掠阵，我去将这群不知死活的百万大军全部灭了！”巳无极对赤冰子说道。

　　“好！”赤冰子点了点头。

　　若不是逼不得已，赤冰子能不出手，自然尽力不出手的。毕竟，还要顾及大秦人皇。

　　巳无极踏在巨蟒头顶，游弋中向山下而去。

　　“王雄，你以为，你来了百万大军，就能平了本尊的赤练山？你想的太天真了！百万大军？就这群废物？算得了什么？本尊不用动手，也能将其全灭！”巳无极冷笑道。

　　冷笑之际，探手一挥。

　　“轰！”

　　赤练山四方，忽然好似掀开无数出口一般。

　　“孩儿们，都出来吧，饿了这么久，这次让你们吃个饱！”巳无极微微冷笑道。

　　无数出口里面，顿时传来一阵阵轰鸣之声。继而，一个入口最先冲出无数条毒蛇。

　　“轰隆隆！”

　　滚滚毒蛇，犹如天河决堤一般，随着巳无极轰然喷涌而出，铺天盖地，无穷无尽的毒蛇，从地底冒了出来。

　　“这是巳无极在地底蛇窟养的无尽毒蛇？”张濡双眼微眯。

　　“大王，臣请战巳无极！”巳心忽然出列，抱拳，双目赤红道。

　　王雄看着巳心，感受到那股报仇的急切。巳心的父母就是被巳无极吃了的，不久前，哥哥巳神，也是被巳无极吃了的。这股仇恨，一直每日让巳心内心煎熬。此次巳心渡劫成仙，若非王雄压着，早就第一时间前来报仇了。

　　如今，看巳无极出来了，巳心自然也等不住了，马上请战。

　　“准！”王雄沉声道。

　　“谢大王！”巳心激动的吼叫着。

　　说着，巳心扭头，冷眼看向远处在蛇海中的巳无极。


第七十三章 龙蛇之争

　　“去吧，孩儿们！毒死他们，吃了他们！好好吃个饱！”巳无极露出一丝狰狞的微笑。

　　“轰隆隆！”

　　那铺天盖地的毒蛇，各个面露狰狞的向着王雄百万大军扑了过来。

　　毒蛇并不大，小的只有一寸大小，但，那通体妖艳的颜色，可见其毒蛇之猛烈。

　　数亿毒蛇狂涌而来，犹如汪洋潮水，掀起滔天巨浪，那一个个狰狞的目光，看的百万大军心中一寒。

　　天狼营群狼龇牙咧嘴。百万大军一阵骚动。

　　那海啸般，无穷无尽的毒蛇，看的暗处四大势力之主都瞪大了眼睛。

　　“蛇潮？怎么会有如此多的毒蛇？不说百万大军，就是三百万大军也不行啊！”阴水圣主瞪大眼睛道。

　　“蛇吃人只是一方面，关键，这毒素太猛了，谁受得了？”

　　“王雄的百万大军，根本起不到作用！”

　　……

　　……

　　……

　　四大势力之主，尽皆看向远处巳无极，显然，巳无极的蛇海让所有人都吓一跳。同时，为王雄的百万大军，感到绝望。

　　却在此刻，巳心踏前一步。

　　探手间取出一口笛子。

　　“滴滴滴滴~~~~~！”

　　巳心目光冰冷之下，顿时，万蛇令的笛音传遍了虚空四方，一瞬间，那穷凶极恶的毒蛇们，忽然一顿，眼中闪过一丝迷茫。

　　巨大的蛇潮，微微一顿。

　　“巳心？你这个吃里扒外的东西，你以为，你这笛子，就能控制本尊养的毒蛇吗？那是本尊养的，你的笛子又有何用？”巳无极露出不屑之色。

　　“去，冲过去，咬死他们，一个不留！”巳无极再度一挥手。

　　“呼！”

　　好似一股毒雾顿时涌向蛇海，蛇海目光渐渐清明，顿时再度露出凶色的扑向王雄方向。

　　“滴滴滴滴~~~~！”

　　笛声不断，万蛇令的笛声下，一条条命令快速传遍毒蛇海四方。

　　“咔！”陡然，一条妖异的红毒蛇王发出一声蛇吼。

　　这一声蛇吼，好似一种命令，让四周毒蛇都停下了脚步。

　　“嗯？你想造反吗？”巳无极眼睛一瞪，看向那妖异的红毒蛇王。

　　红毒蛇王可没有理会，而是“咔咔”中，指挥毒蛇向着巳无极方向扑去。

　　红毒蛇王只是开始，四面八方，顿时又一条条特殊的毒蛇王冒出头来，以蛇王的姿态，操纵万蛇，顿时，大片毒蛇逆反而回。

　　一部分蛇涌向王雄方向，一部分蛇却是忽然冲向巳无极。

　　两种蛇潮产生，顿时形成一股对冲般的混乱。

　　“轰隆隆！”

　　无数毒蛇瞬间分成了两边，好似两军对垒一般，相互冲击、相互战斗了起来。

　　此刻，巳无极也瞪大眼睛：“巳心，你对我的毒蛇做了什么！”

　　巳心却没有理会，依旧吹着笛子，那些靠近百万大军的毒蛇，顿时被笛音影响，调头而回了，而巳心昔日放入蛇窟的蛇王，也操纵了三分之一的毒蛇，向着赤练山五十万大军涌去。

　　“吼！”亿万蛇奔腾，那浩瀚的场面，看的赤练弟子都露出惊恐之色。

　　“滚开，回去！”巳无极一挥手。

　　的确大量逆反毒蛇被巳无极操纵的毒蛇挤了回去，但，逆反毒蛇依旧前仆后继涌回来。

　　巳无极脸色阴沉，远处巳心也极为小心的操纵靠近的毒蛇。

　　整个蛇海越来越多，但，却好似有着两个声音，两个命令，让群蛇不知所措，让群蛇不知往哪边攻击。

　　巳心放出的蛇王控制三分之一毒蛇，而笛音好似也在争夺剩下三分之二毒蛇的控制权一般，在一点点削弱巳无极对蛇群们的控制。

　　外面人自然不明白此刻蛇海控制权争夺的凶险，只是露出不解，可巳无极知道啊，巳无极感觉，巳心那口笛子，在慢慢夺权，夺自己的蛇海之权。

　　巳无极看向巳心，眼中露出一股狰狞。

　　“孽种，当年就不该留你的命，夺我功法，更想操纵我的孩儿们？找死，找死！”巳无极面露狰狞道。

　　巳无极全力挥出毒雾，操纵毒蛇涌向王雄方向。

　　但，笛音开始，就没有毒蛇能过来了，并且，一点一点蚕食巳无极的控制权，让蛇海正慢慢的倒戈。

　　两军中央，数亿毒蛇，犹如浩瀚毒蛇巨山，汪洋交错，相互撕咬，相互冲撞。

　　一时间，对于自己秘密武器蛇海，巳无极居然露出一股无力的感觉，因为，这一刻的蛇海，已经有一半不受自己控制了。

　　“好，好，好，好的很！王雄，你以为阻止了我的蛇海，你就赢了吗？毒蛇咬不到你的百万大军，那毒雾呢？”巳无极冷声道。

　　说话间，巳无极眼中一瞪。

　　“轰隆隆！”天空骤然乌云密布，滚滚乌云中间，瞬间一分而开。

　　巳无极的彩色天眼，骤然暴露而开。

　　天眼一开，整个赤练山四方，陡然毒雾冲天。满天都是五颜六色的毒雾。

　　滚滚毒雾，铺天盖地，向着王雄的百万大军而来。

　　远处，四大势力之主顿时脸色一变。

　　“闭住呼吸，封住天顶轮，不要摄入这毒气！”阴水圣主对着带来的属下说道。

　　毒雾凶猛，一路所过，一些植物瞬间枯萎下去，铺天盖地，直冲王雄而来。

　　王雄并没有在意这些毒雾，而是盯着巳无极的天眼。

　　“哦？三个天道种子？勉强不错！”王雄眼中闪过一丝满意之色。

　　滚滚毒雾涌来，王雄不怕，但，其身后的百万大军却露出一股担心之色，一个个看着毒雾过来时草木枯萎，一阵心寒。

　　但，这也是王雄带着百万大军前来的一部分原因，一方面，百万大军帮着收拾各大城池，另一方面，也是对百万大军的磨炼。磨炼他们的战斗经验，同样更是磨炼他们的胆魄、心性。甚至是在培养他们对东方国的信心。

　　百万大军虽然心慌，但，并未动。

　　毒雾狂涌，巳心却是踏步跳到了百万大军前面。

　　“万毒天顶轮！”巳心一声轻喝。

　　却看到，巳心头顶，忽然间产生一股吸力，这股吸力，并没有吸来多大的风，但，却诡异的形成一个漩涡，一个只对毒雾产生的漩涡。

　　好似，巳心头顶对毒雾有着一股天生的吸引力。

　　铺天盖地的毒雾涌来，却争先恐后的忽然扭转方向，冲向巳心头顶。滚滚毒雾，全部被巳心吸收了？

　　“这，这怎么可能？他不怕毒死？”远处的阴水圣主惊叫道。

　　“《万毒真经》，纳天下万毒入体，化为毒之君主？”巳无极远处陡然露出发狂般的嫉妒。

　　这是万毒真经的功效，万毒真经居然如此霸道。为毒之君主，自己的毒雾，无功而返？

　　天空彩色天眼盯着巳心，巳心露出冷笑的盯着巳无极。笛音不断，蛇群越来越多被巳心收服。

　　渐渐的，一切已经失控了，毒蛇海，开始向着赤练山开进了。

　　巳无极与巳心的斗法，胜利的天平慢慢向着巳心倾斜了。

　　“不，不，不可能的，小孽种，凭你也想与我斗！”巳无极露出极度不甘之色。

　　彩色天眼，骤然射下一道带有毒性的彩光。

　　“轰！”

　　一声炸向，巳心衣服有大片破碎，但，巳心并没有受伤，那彩光中的无数毒素，更是被巳心的天顶轮吸入体内了。

　　“你再给我挠痒痒吗？哈哈哈，巳无极，你的天眼神光，太弱了！”巳心大笑着继续吹着弟子。

　　“仙人？你已经渡劫成仙了？”巳无极脸色一变。

　　九品天眼的威力，也就对付一下普通的武圣，就连巅峰武圣，也未必杀得了，而像巳心这般举重若轻，很明显，已经不止武圣了。

　　“你都人仙了，我岂会让你专美于前？巳无极，我哥哥被你吞吃前曾说过，他的弟弟巳心，会为他报仇的，要用你的头颅，祭奠他在天之灵，今天，我就要你的命！”巳心眼露血丝的吼叫着。

　　吼叫中，更是一边吹着笛子，一边跳向了蛇海之中，踏步轻点，向着巳无极射去。

　　“找死！”巳无极眼中一瞪，踏步射向巳心。

　　两人凶猛的冲向彼此，各自露出狰狞之色。

　　“轰~~~~~~！”

　　二人一次对掌，各自倒射而回，轰然扎入蛇海之中。

　　蛇海之中，群蛇翻腾，缓缓的挣扎出两个巨大的山丘一般。瞬间，山丘的群蛇散落而开，露出内部两条巨大的怪物。

　　一条三十丈之长的毒龙，面露狰狞，口吐龙吟般吼叫。

　　另一条却是三十丈长的赤练蛇，全身五颜六色，毒气惶惶，狰狞无比。

　　“吼！”

　　一蛇一龙，近乎同时狰狞的一声咆哮。

　　咆哮之中，赤练蛇和毒龙轰然冲向彼此。

　　“轰隆隆！”

　　一龙一蛇，在蛇海之中，凶猛厮杀而起，龙尾、蛇尾相撞，更是炸碎无数小毒蛇。凶猛的冲击，导致大地都在轰鸣震动之中。

　　帅台之上，王雄眯眼看着蛇群之中。

　　巳心并没有必胜的把握，但，王雄并没有插手，因为这是巳心在发泄，发泄他的滔天仇恨。

　　王雄戒备的看着蛇海之中。远处，赤练殿口，一群仙人、一众旗帅都面色阴冷。

　　先前气愤离开的吕先生，不知何时又走了回来，看着蛇海中的毒龙、毒蛇战斗。吕先生微微一叹，不知是叹息巳无极的鼠目寸光，还是叹息巳无极的急功近利。

　　抬头，吕先生目光从蛇海转移，看向远处帅台上的王雄。

　　而王雄的目光也转了过来，四目相对，王雄露出一丝轻笑。

　　看着远处的王雄，吕先生眼中一凝，心中却是一阵苦涩。若非巳无极太小气，自己也不至于受恩于王雄。此刻面对王雄，吕先生心中略微复杂。


第七十四章 一拳爆天眼

　　赤练山前！两军对垒！

　　亿万蛇海之中，龙蛇争霸。毒龙凶猛无比，毒蛇也霸道非凡。

　　“吼，小东西，你怎么可能是我的对手，是那毒功，对不对！”毒龙面露狰狞的吼叫着。

　　同样修为，龙和蛇的差别还是巨大的，最少，龙有龙爪，龙爪锐利无比，可撕破一切屏障，昔日，巳无极更是能独斗八个人仙。

　　可如今，居然和巳心战斗的不相上下。

　　不是毒蛇厉害，而是毒蛇身上的毒，太过猛烈了。

　　巳心所化赤练蛇，体表更是有着一股非凡的毒液游走在体表之上，这毒液腐蚀效果极强，毒龙触碰一下，都有种腐蚀灼烧的感觉，如今，毒龙、毒蛇战斗的缠绕一起，强大的腐蚀力，更是让毒龙身上冒出呲呲的灼烧毒烟。

　　“是祖上传下来的功法，可惜，你已经不是蛇了，你已经忘记了祖宗！你还贪墨这功法干什么？吼！”巳心狰狞的一声大吼。

　　“轰隆隆！”

　　滚滚毒蛇炸飞天空，两大仙人战斗，带动大地都在剧烈颤抖。

　　赤练山上，赤澜子皱眉的看向赤冰子：“师兄，要动手吗？”

　　“再等等！”赤冰子双眼微眯道。

　　对面帅台之上，王雄目光冰冷的看着。

　　“天眼毒光，照我龙身！”巳无极一声大吼。

　　“轰隆隆！”

　　天空之上，彩色天眼顿时射下一道道毒光，直冲巳无极体内，却好似提供巳无极一股强大的力量一般，让巳无极变的更加凶悍。

　　一瞬间，巳心体表被龙爪撕开了大量蛇皮，当然，巳无极也不好过，毒龙肉躯也被腐蚀的皮肉翻出，鲜血直流。

　　王雄抬头看向天空的彩色天眼。

　　“呵呵，赤练圣地，所有城池已经丢失了，气运流失无数，这天眼，也只是一个空架子了吧！空架子？就不要再折腾了！”王雄眼中一冷。

　　探手一挥。

　　“嘭！”

　　帅台前面的土中，忽然间冲天而上一根藤蔓。藤蔓有水缸粗细，而且通体泛着一股黝黑之光，犹如虬龙劲体，随着王雄一挥手。

　　“刷！”

　　巨大的黑藤，冲天而上，几次猛甩之下，越甩越高，直冲天空乌云而去。

　　“那是什么？好长的一根鞭子！”

　　“是藤蔓，一根黑藤，有百丈长？”

　　“不止，那是五百丈长了！不，还在增加，一千丈？还在增长，那黑藤甩入乌云里了！”

　　“王雄到底要干什么？”

　　四大势力之主瞪眼看向那甩入乌云中的黑藤，露出一丝不解之色。

　　可下一刻，所有人都瞪大了眼睛，因为，飞入乌云中的黑藤末梢再度暴露了，这一次暴露，却是诡异的缠绕了巨大的天眼末梢之处。

　　那三千丈，超级巨大的天眼。末梢被一根千丈黑藤，瞬间绑住了末梢。

　　“什么？”四方势力之主，都露出茫然之色。

　　“王雄他疯了？用黑藤，绑住天眼？黑藤怎么可能绑得住？那天眼代表天道的力量啊！”

　　“不对，赤练圣地的天眼，其实没多大威力了，因为，它没有多少气运了！”

　　“没有气运的天眼？威力早就大打折扣了，这是……！”

　　四大势力之主一方面震惊王雄的做法，一方面露出贪婪之色。

　　“下来！”王雄探手一挥。

　　黑藤猛地一用力，好似钓鱼，钓到一条超级大鱼一般，将天空的天眼猛地抽拽了下来。

　　“轰咔咔咔！”

　　天空乌云猛地一阵涣散，那天眼也好似没想到有人将它拽下云端一般，瞳孔猛地一缩的看向王雄。

　　“王雄，你找死！”蛇海之中，巳无极陡然惊怒无比地吼道。

　　天眼，其实是炼化在人的天道窍之中。天道窍在人体之外，是可以感应中让其在体外任何地方的。

　　黑藤与其说是拽住了天眼，不如说是拽住了巳无极的天道窍。强行将巳无极的天道窍拽向王雄之地。

　　可惜，巳无极正在对战巳心，一时也腾不开手阻止。

　　“给我停下！”巳无极愤怒的吼叫着。

　　但，黑藤猛地一用力，王雄面前大地都是一震，巨大的力量下，那天眼几个呼吸间就被拉扯到了王雄面前。

　　巳无极滔天之怒下，天眼对着王雄射出一道凶悍的神光。

　　“哼，都没有气运了，你的天眼还能有多大的威力，给孤破！”王雄踏前一步，眼中一瞪，一拳砸了过去。

　　“昂！”

　　王雄一拳挥出，拳罡顿时被血气包裹，化为一个血色龙头，轰然撞向那拽下来的天眼。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　一声超级巨响，王雄的帅台猛地下沉一丈之距，帅台出现无数裂纹，大地猛地一震。同样，巳无极的天眼，在这股巨力之下，居然也被轰然砸的出现蛛网般裂纹。

　　“破了？”

　　“不可能的，王雄那一拳的威力，怎么会那么强？人仙之威？不，最少人仙中期的威力，好凶悍的一拳！”

　　“王雄成仙了吗？怎么肉体力量如此凶猛？”

　　……

　　……

　　……

　　四大势力之主尽皆瞪眼露出不信之色。

　　“不~~~~~~~~~~~~~~！”

　　蛇海之中，毒龙悲愤的一声大吼，一口鲜血骤然喷出。

　　王雄不仅打破了的天眼，还打破了自己的天道窍，就好像别人被破了丹田一样，丹田窍破开和天道窍破开一样，对巳无极产生一股反噬。

　　巳无极想要闭合残破的天道窍，但，一切已经迟了。

　　却看到，王雄头顶，滚滚乌云之中，王雄的天眼骤然打开，一股强大的吸力，从王雄天眼瞳孔产生，犹如黑洞一般，猛地一吸。

　　“轰隆隆！”

　　巳无极的天眼碎片，顿时滚滚涌向王雄天眼瞳孔之中。

　　“吞噬天眼？王雄强行吞噬巳无极的天眼？巳无极怎么不挣扎啊！”

　　“挣扎有什么用，巳无极的天道窍破了，而且他没有气运可用了，天眼也就废了！”

　　“巳无极天眼里，可是有着三个天道种子的啊。这，全便宜王雄了？”

　　……

　　……

　　……

　　四大势力之主一脸不甘心。

　　但，不管别人如何不甘心，巳无极的天眼碎片，转眼被王雄全部吸入天眼之中。

　　更重要的是，天道窍被破，巳无极转眼遭到反噬，身体猛地一抽搐。

　　这一刻，巳心逮到了机会，猛地缠绕毒龙，一口狠狠的咬在毒龙的尾巴之上。

　　“昂~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　巳无极发出一声惨叫。

　　惨叫还不是结束，蛇吞之力，更是凶猛，赤练毒蛇口中一边分泌毒液，一边在慢慢的将毒龙吞下，整吞下。

　　“师兄，快救我，啊！”巳无极也知道要糟了，惊恐的吼叫着。

　　“诸位仙人，快救救圣主吧！！”一众旗帅无比焦急道。

　　众仙人还没有动作，吕先生却最先动了。

　　却看到吕先生探手一挥。

　　“嗡！”

　　赤练山四方，陡然形成滚滚大雾，好似在空中形成一个巨大的白雾大网一般。

　　大网之中，快速凝聚出一个个巨大的人形虚影。

　　“一百零八天神大阵？”远处王雄陡然眼中一凝。

　　大阵还没有完全凝聚，但，一个个阵神却发出滔天之威，向着蛇海中心交缠的巳无极、巳心而去。

　　“巳心，小心！”王雄脸色一沉，探手一挥。

　　一条藤蔓瞬间射到巳心体表，猛地一缠绕。

　　呲呲呲！

　　藤蔓接触巳心毒蛇体，发出腐蚀的声音，但，王雄顾不了那么多，猛地一挥手，黑藤一拉扯。巨力将巳心拉扯而回。

　　与此同时，五十个阵神从天而降，用各自的阵神兵器，猛地砸在了蛇海之上。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　蛇海猛地炸开，无尽毒蛇，犹如大爆炸一般，四射而开。

　　巳心险之又险的被黑藤拽了出去。刚才，若非黑藤，那五十个阵神，就能将巳心炸碎了。

　　“嘭！”

　　巳心跌落在帅台面前，巨大的赤练蛇口中，还咬下了一截毒龙的尾巴。

　　远处。

　　毒龙终于逃出巳心的缠绕，此刻尾巴断开，全身是血，无比惨烈，若非五十个阵神从天而降，刚才，甚至可能被赤练蛇整吞了。

　　一个阵神扛着断尾毒龙快速奔向赤练山。

　　“嘭！”阵神将毒龙丢在赤练殿广场。

　　巳无极幻化成人形，可此刻的巳无极，已经失去了双脚，全身是血，心有余悸。

　　“轰隆隆！”

　　四周大雾快速笼罩，却是一百零八天神大阵在慢慢完善。

　　“我的脚，我的脚！王雄、巳心，我要杀了你们！”巳无极面露狰狞的吼叫着。

　　吼叫之中，巳无极看向赤冰子等人：“诸位师兄，帮我报仇，帮我报仇！”

　　巳无极全身凄惨，更越发的狂躁，无边的仇恨充斥全身，巳无极要将王雄碎尸万段。

　　“赤澜子、赤云子，还有你们，不要再等了，擒贼先擒王，去，将王雄头割下来！”赤冰子冷声道。

　　“是！”六大人仙，顿时应声喝道。

　　同时，六大人仙，招呼来自生丹圣域的近百武圣，顿时一起跳出大阵，向着王雄扑去。

　　大阵外，巳心将龙尾吞吃了下去，变化成了人形，但，身上也浑身是血。

　　“多谢大王相救！”巳心感激道。

　　“没事就好！”王雄点了点头。

　　王雄盯着那慢慢被大雾笼罩的阵法，因为王雄知道，接下来，生丹圣域的群仙就要登场了。

　　远处，四大势力之主，也死死的盯着，接下来，才能看出大秦和生丹微妙的博弈平衡。


第七十五章 失望透顶的吕先生

　　赤练殿口！

　　赤冰子一声令下，六大仙人顿时扑了出去。赤冰子盯着远处的战斗，而巳无极却是痛苦自己的双脚。

　　“孽种，孽种，我的脚！”巳无极面露狰狞的咒骂着。

　　巳心最后拼命的咬下，口中的毒液形成极致腐蚀力，将巳无极龙尾腐蚀断了，化为人形，自然双脚都没了，鲜血淋漓，骨肉尽显。

　　“别嚎了，等回去，请几枚丹药，帮你补脚！”赤冰子说道。

　　“我不甘心，那巳心，那个小孽种，他也爬到我头上了，我不甘心……！”巳无极面露狰狞道。

　　“这次还要多亏你这位吕先生，这阵法，好生诡异！”赤冰子看着白雾越来越多的阵法。

　　一百零八天神大阵，一百零八阵神如今越来越清晰，越来越强大。

　　“吕先生？吕先生，你还等什么？让这些阵神出去，给我将那孽种杀了，不，将那孽种抓来！”巳无极盯着吕先生道。

　　吕先生看了看巳无极，露出一丝苦涩：“阵神出阵？在一定情况下，的确能做到，但，圣主，灵石不够，没有足够的灵石能量支撑阵神出阵啊！”

　　“灵石不够？我不是给你那么多灵石了吗？”巳无极瞪眼道。

　　“那五百万灵石吗？呵，圣主，上次升仙大会，都有千万灵石给我布阵，如今，这阵法包裹范围更大，五百万灵石哪里够？圣主，这点灵石哪里够？你不是还有……！”吕先生看向巳无极。

　　“没了，灵石都在丹仙城花了！”巳无极看了眼不远处的赤冰子。

　　巳无极当初为了讨好赤冰子等人，可不吝花钱啊。大批大批的东西献着殷勤。

　　一旁赤冰子扭过头去，当做没看到，眼前这大阵虽然厉害，但，消耗也巨大啊，自己可没义务帮赤冰子。

　　吕先生却是微微一叹。当初，自己已经请求到那个份上了，巳无极居然无动于衷，三千万灵石啊，这一撒就是两千五百万灵石讨好生丹圣域，而自己呢？那枚喉海仙丹两千万灵石，但，可以还价的啊，自己有把握还到一千五百万灵石，可巳无极就是舍不得钱。

　　没有对比，就没有伤害，那王雄溢价都要给自己送来，而巳无极却……！

　　巳无极心中其实也明白怎么回事。自己小气？不，你吕先生若是誓死效忠，我自然给你一切，可你每次说，帮我三次，还完恩就走！我给你太多，岂不是打水漂了？

　　这也就是巳无极的格局不如王雄的地方。

　　“圣主，我这大阵，上次就跟你们大家说过了，五百万灵石，坚持不了太久，随时崩碎，如今还需要有人站在六个阵基上，帮我适当催动阵法！”吕先生郑重道。

　　“六个人？”巳无极看向吕先生。

　　“是，这六个人，绝对不能出错，谁要是有其它心思，这大阵就崩了！”吕先生点了点头。

　　“刚好，六个旗帅吧，他们绝对不敢背叛本尊。去六个阵基，上次吕先生教过你们，你们去协同吕先生，主持大阵！”巳无极沉声道。

　　“是！”六大旗帅顿时奔向大阵四方。

　　吕先生看了看巳无极，眉头皱了皱：“圣主，你确定他们六个？”

　　六大旗帅，巳无极没有怀疑，吕先生却是怀疑过，毕竟，赤练圣地一众城池丢失，大秦潜伏者做起来最难，可六大旗帅却做起来容易。

　　“他们不敢背叛本尊的，有心蛊，我随时能操控他们生死！”巳无极却自信道。

　　“可是，有的时候，生死未必能约束一个人……！”吕先生皱眉道。

　　“我说能就能！”巳无极却极为自信。

　　“好吧！”吕先生微微一叹。

　　“圣主，你觉得此战只要灭了东方王府就行了？可在下觉得，没那么简单，生丹圣域插手，大秦肯定也会插手的。在下有些累了，这最后的大阵守护，在下会倾尽一切防御，算作第三件事，如何？”吕先生看向巳无极。

　　“你要走？”巳无极双眼一眯，眼中闪过一股寒光。

　　“在下做了一下推演，赤练圣地在大秦之侧，本身危机重重，圣主此次结盟生丹圣域，却更加重了其危险，所有城池丢失，已经说明了一切，不管是大秦，还是王雄动的手，赤练圣地丢失在所难免！我以前提醒过你，可惜，你不听我的！”吕先生微微一叹。

　　“放肆，你想背叛本尊？”巳无极瞪眼道。

　　“背叛？圣主，你连一句实话都听不进去吗？这里没人，我才和你推心置腹的说，我觉得，你这赤练山，肯定要丢了！”吕先生沉声道。

　　“嗯？”巳无极眼睛一瞪。

　　“圣主，你且先听我说。我答应你三件事，肯定会是三件事。在下做人还是有原则的，只是，根据我推演，圣主接下来，可能随众仙人撤离这里，回生丹圣山，您是生丹教主的弟子，哪怕是记名弟子，以后也只会出入生丹圣山。在下跟随您有些日子了，只是不想再去为生丹圣域奔波！”吕先生郑重道。

　　“哼，你就觉得，王雄一定能赢？”巳无极面露狰狞的盯着吕先生。

　　“我不确定，但，我会看人，这王雄，谋定而后动，几次事情下来，我觉得，他没有绝对的把握，不可能领兵来赤练山，所以……！”吕先生郑重道。

　　“谋定而后动？哼，吕杨，你太看得起他了，他算得了什么？你想背叛我就直说！”巳无极冷声道。

　　吕先生眉头深锁的看向巳无极，最终微微一叹：“罢了，当我没说。圣主，这次防御，我会拼尽一切帮你。待一切过后，在下也就不欠圣主的了！”

　　说着，吕杨也不多说，踏步主持大阵了。

　　只有巳无极，坐上一张椅子，面露阴寒的看着不远处的吕先生。

　　……

　　赤冰子一声令下，赤澜子、赤云子，还有四个来自生丹圣域的人仙，带着近百武圣顿时冲出了大阵。

　　除了这些强者，还有赤练圣地五十万大军，也顿时领命冲杀。

　　“杀！”无数强者冲杀上来。

　　“巳心、余烬、天狼营、贺叔，对战群仙，张濡指挥全军，斗战赤练弟子！”王雄下令道。

　　“是！”所有人应声道。

　　张濡一挥手。顿时不远处战鼓声起。

　　鼓声之下，军令传出，顿时，百万大军举起刀剑。

　　“喝~~~~~~~~~！”百万大军齐喝，顿时排布军阵，等待赤练弟子。

　　“吼！”余烬带着天狼营群狼，顿时变化成骷髅狼形状，一个个凶猛无比。

　　“走！”余烬一声大喝。

　　天狼营出击，顿时直冲那近百武圣和众仙人。

　　巳心扭了扭身子，脚下一踏，顿时也冲了过去，同时，口中笛音不断，无数毒蛇随着巳心扑向群仙。

　　贺剑之更是提着一柄长剑，踏步冲向赤澜子、赤云子之处。

　　“轰！”

　　两方战斗瞬间开启了。

　　天狼营挡住了近百武圣，同时困住一个人仙。

　　骷髅狼形余烬，斗战一个人仙。

　　巳心操纵无数毒蛇相随，顿时与两个人仙斗战而起。

　　凶猛的厮杀，轰然碰撞。

　　贺剑之却是独斗赤云子、赤澜子。

　　“轰！”百万大军大战而起。

　　整个战场，一片凶险混乱。

　　远处，四大势力之主眼皮一阵狂跳。

　　“本尊记得，东方封地，两年前已经一贫如洗了啊！”阴水圣主感叹道。

　　“这王雄崛起的太过诡异了！”

　　“六个仙人？都能挡得住？”

　　……

　　……

　　……

　　四大势力之主，心中却是一阵震撼，不久前可没有将王雄看在眼里，只是看重的大秦罢了，王雄的东方王府，只是一个破落户。

　　可，谁想到，那王雄没动手，手下臣子，都能对战六大仙人？

　　四大势力之主凝重，远处的大阵中的赤冰子却是脸色一阵难看。

　　大阵外的战场之上，虽然战斗的极为混杂，但，帅台之上，王雄依旧安然坐着，冷冷的看着自己方向。

　　“王雄？这小东西！哼！”赤冰子一声冷哼。

　　昔年，赤冰子可是看着王雄长大的，可，怎么也没想到，王雄如今变得如此强势，上次丹仙城也就罢了，如今居然……

　　“小杂种，肯定不能留，他爹的仇，他肯定记着呢！今天，无论如何，都要将王雄留下！”赤冰子眼中闪过一股寒光。

　　可，派遣六个仙人前去，连靠近王雄都做不到，这如何杀王雄？

　　“王雄？哼，网罗了几个人仙？可，那又能如何？人仙、地仙，天差地别！”赤冰子一声冷哼，踏步跳出大阵。

　　大阵之外，四大势力之主正沉默之中。忽然，赤冰子跳了出来。

　　“赤冰子？那个地仙！”

　　“地仙啊，地仙可以横扫一切，这次王雄要完蛋了吧！”

　　“王雄手下几个仙人合起来也不是地仙的对手啊，那王雄力量虽强，但，也最多是人仙威力吧。”

　　“地仙？在这战场上，地仙就是神，主宰一切的神，王雄死定了！”

　　……

　　……

　　……

　　四大势力之主，却是眼中闪过一股兴奋之色。毕竟，王雄若是赢了，以后就是他们四大势力面对王雄了。

　　王雄要是被杀了最好。

　　赤冰子也不拖泥带水，直奔王雄帅台之上。

　　赤冰子要一击必杀，不能让王雄有逃跑的机会。

　　“小杂种，休要怪我了，今天，给我死！”赤冰子眼中闪过一股狰狞，一拳打出，虚空猛地产生一股气爆，一个浩大的拳头，骤然砸向王雄，更封锁了王雄所有去路，要将王雄彻底砸碎一般。

　　可，王雄却坐在龙椅之上，一动不动，面对这拳头，更是露出一丝不屑的冷笑。

　　“王雄他疯了？”四大势力之主惊讶道。

　　“死！”赤冰子露出一丝狰狞的兴奋。

　　却看到，王雄身后，陡然走出一个红袍男子，男子眼中一冷，踏前一步挡在了王雄面前，一拳对着赤冰子一拳撞去。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　两个拳头，虚空猛地冲撞而起，一股浩大的气流，更是将四周战斗的将士们都冲击的七零八落。

　　一次对拳，那红袍男子身形未动，但，赤冰子却是猛地一顿，倒退了两丈。

　　“什么？”所有人都瞪大眼睛，露出不可置信之色。

　　那可是地仙啊，就算人仙，在地仙面前也如蝼蚁一般，居然被挡下了。

　　他是谁？王雄怎么可能有手下挡得住赤冰子？

　　“虎族族老，地仙，虎贲！”阴水圣主认了出来，惊讶道。


第七十六章 东方王府破阵

　　虎贲的出现，却是瞬间超出了四大势力和赤冰子的意料，就连赤练山上疗伤的巳无极也瞪大了眼睛。

　　“虎族，虎贲？怎么可能，虎族怎么跟王雄弄在一起了？那日的巨光战帅？他不是恰逢其会吗？”巳无极瞪眼惊叫道。

　　但，战斗实实在在开启了。

　　虎贲，虎族三大地仙强者之一，实力毋庸置疑，普通修者没听过，四大势力之主、巳无极、吕先生、赤冰子岂能不认识？

　　“虎贲，你虎族也想来插手我们的事？”赤冰子眼睛一瞪怒道。

　　赤冰子怎么也没想到，那不起眼的王雄，居然找来这么个帮手。

　　虎贲却是露出一丝冷笑：“我的事，还轮不到你来管！”

　　说话间，再度与赤冰子一次对掌。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　地仙之威，天崩地裂，浩瀚气浪，直冲四方，两大地仙且战且退，退到一边，战斗了起来。

　　“混蛋，你虎族想要找死不成！”赤冰子面露狰狞道。

　　这王雄，怎么就这么难杀？他怎么如此好运。

　　赤冰子烦躁，但，虎贲可不与他废话。自己的命，就是王雄救的，更何况，如今虎族已经与东方国同盟，自然一条船上的了，哪里还听你挑拨？

　　“轰、轰、轰……！”

　　地仙凶猛的战斗，让一众仙人的战斗更加激烈了。

　　余烬看了眼远处两大地仙，顿时眼中一恼：“没吃饭吗？大王教你们的合击战阵，不会用了？”

　　余烬一声大喝，群狼越发凶猛起来。

　　巳心虽然刚刚和巳无极战斗，身上有些受伤了，但，万毒真经可不是普通功法，周身毒雾环绕，顿时给两个人仙造成了巨大的破坏。

　　另一边，贺剑之剑道凶猛，对手是赤云子和赤澜子二人。

　　仇人相见，分外眼热。当初被赤澜子囚禁为奴，生死任凭其糟践，如今能报仇了，哪里会手下留情？至于赤云子，不久前就斗过一场，手下败将罢了。

　　贺剑之主要战力都放在了赤澜子身上，赤澜子虽然有冰海扇，但，一道道剑痕出现在其身上，鲜血四溅。

　　“孽畜，你找死！”赤澜子惊怒不已。

　　一方面是恼怒眼前当初的奴隶，居然敢伤到自己，另一方面恼怒，凭什么只对我专攻啊，那边赤云子，你怎么不多分点力过去啊。

　　“哼，孽畜，那就看看，谁才是孽畜！”贺剑之越发的凶狠。

　　剑道，对于鹤族来说，本身就有着巨大的天赋，一时间，贺剑之越战越猛，手头剑光更是越来越凶悍，看的远处四大势力之主纷纷露出嫉妒之色。

　　“王雄从哪网罗的这些仙人，一个都能斗两个，居然如此凶悍！”阴水圣主一脸郁闷。

　　同样是仙人，有的仙人就是战斗天赋超群。同阶都能碾压对手。

　　眼前就是如此，四大势力之主都是一方枭雄，自然明白这种人的可贵，可眼前，贺剑之如此，巳心如此，那余烬也是如此啊，余烬还没渡劫成仙吧？

　　一百零八天神大阵之中。

　　吕先生看着外界战斗，眼中闪过一股感叹：“这王雄，要成气候了！”

　　“吕杨，你不会想要背叛我，投奔他去吧？”巳无极面露阴冷道。

　　“圣主，我说过了，我不想投奔任何势力，只是感叹一下罢了，那王雄有雄主之风，但，这天下有雄主之风的可不少，大秦九君，哪个都有！你不要总是将我想的那么小人！”吕先生沉声道。

　　“哼！”巳无极冷冷一哼。

　　巳无极虽然嘴上说着吕先生，但，目光一直关注着外界的大战，同样对王雄如今的战斗力露出嫉妒之色。

　　“凭什么？凭什么！”巳无极捏着拳头。

　　自己哪里比王雄差了？为什么那小子如此好运，短短时间，网罗了如此多的人才？自己可是丢了尊严，低声下气，才从生丹圣域要来六个仙人啊。如今……

　　巳无极极为高傲，同时心中也想过，在生丹圣域拜师服软，只是权宜之计，等自己赤练圣地强横了，到时要所有今日让自己低头的人，全部跪在自己面前，包括那丹神子。

　　可如今，自己雄才大略没有施展，却……！

　　“王雄！”巳无极恼恨的看着远处王雄。

　　却看到，王雄从帅台龙椅上站起身来。

　　“吕先生~~~~~~！”王雄忽然开口道。

　　王雄开口，声音通过掌心天眼，调动天道之力，瞬间扩大无数。一声开口，压下了所有人的战斗之声。

　　吕先生？

　　四大势力之主尽皆露出惊奇之色，这王雄开口喊吕先生干什么？

　　而赤练殿广场的巳无极更是敏感，眼睛瞬间一瞪的看向吕杨：“吕杨，是你背叛我？”

　　吕先生扭头看了眼巳无极，露出一丝苦涩：“圣主，在你眼里，我就是这样的人？”

　　“那他为何呼喊你的名字！”巳无极瞪眼道。

　　“圣主，你若不信我，我也没办法！”吕先生摇了摇头，露出一丝失望的叹息。

　　“哼！”巳无极一声冷哼。

　　显然，巳无极也知道，吕杨不可能背叛自己。只是此刻一切都被王雄比下去，巳无极心中恼恨罢了。

　　“王雄！”吕先生阴沉着脸，看向大阵之外。

　　外界看不清里面，但，里面能够看得清外界。

　　王雄呼喊了自己一声，吕先生虽然不想理会，但，不久前一枚喉海仙丹，让自己终究受恩于王雄。自己当初若是不吃，也就罢了，关键，当时自己的伤势已经刻不容缓了，只能吞下，如今王雄呼喊，自然应了一声。

　　只是吕先生心中早已做好打算，王雄若是挟恩望报，自己到时大不了赔他一个宝物，哪怕自己那些宝物见不得人。也总比被要挟的好。

　　但，王雄好似根本不记得喉海仙丹一事。

　　“吕先生，今次在下率军前来，一方面是为了报家母之仇，另一方面，就是前来邀请先生，可否屈就我东方国？在下不敢奢求太多，只请先生入我东方国三十年，足矣，先生有所要求，王雄定全力以赴！”王雄郑重道。

　　“三十年？”远处四大势力之主露出惊奇之色。

　　在凡人看来，三十年很长，可对修行者来说，三十年长吗？三十年可谓是瞬息而过。有的仙人，闭关一次，都不止三十年。甚至有些仙丹，炼一炉丹，也就三十年时间。

　　王雄来邀请吕杨入东方国？

　　王雄也是从巳心那里了解了一番王雄，知道他不想被约束，所以，没敢提太长时间，因为三十年，在一定情况下，还可以考虑，可如果太久，就未必了。

　　“王雄，你休想！”巳无极顿时恼恨的吼叫道。

　　巳无极对王雄恨之入骨，眼前王雄将自己一切毁于一旦了，还想挖自己墙角？巳无极自然恼羞成怒。

　　通过大阵的传音，巳无极的声音也轰传而出。

　　王雄站在帅台之上，透着那白雾缭绕的大阵露出一丝冷笑：“巳无极，呵，你也休怪孤咄咄逼人，当初，你与生丹圣域勾结，出兵东方封地，阴谋害死了我母亲！虽然你只是一个帮凶，但，你当初既然做了，自然要想到有一日，会有人来报仇！”

　　“哼！”巳无极一声冷哼。

　　王雄不理会巳无极，再度开口道：“吕先生，我知道你不受束缚，但，天下之大，最少是我，最看重先生！先生之才，正是我东方王府急缺，三十年，不会耽搁先生太久！”

　　吕先生盯着远处的王雄，沉声道：“王雄，你是看重我手中这阵法了吧？”

　　一百零八天神大阵，这是吕先生展露出来最强大的实力。不说王雄，四大势力之主也早已垂涎。

　　“呵，别人都说吕先生最厉害的是这阵法，在下可非如此肤浅，我东方王府看重的，是先生你这个人，这阵法，在我东方王府眼里，根本不值一提！”王雄开口叫道。

　　不值一提？四方四大势力之主一脸不屑，你骗鬼呢？

　　这阵法，一百零八阵神，那可是相当于一百零八人仙啊，一百多人仙啊，就是地仙也受不了啊。更何况，这阵法若是有灵石，或许能变的更强，若有此阵作为守城大阵，可胜过一切啊。

　　“根本不值一提？”吕先生也是眼中一恼。

　　“我说了，在我东方王府面前，这阵法不值一提，只有先生，才是我东方王府最看重的人才！”王雄郑重地说道。

　　“老夫这阵法，怎么就不值你一提了？东方王，你有能耐，要不来破一破我之大阵？”吕先生眼中闪过一股不服气道。

　　“破阵？呵，若是我能破开，先生可愿答应在下请求？入我东方王府三十年？”王雄郑重无比的问道。

　　“破阵？那王雄要破阵？”四大势力之主惊讶道。

　　而吕先生双眼微眯。

　　“王雄，你来啊！你有本事来破啊！”巳无极却是狰狞地吼道。

　　在巳无极眼里，只要王雄踏入其中，一百零八阵神，就能瞬间要他命，不怕王雄破阵，就怕他不敢进来。

　　巳无极恨不得代吕先生答应，将王雄骗入大阵。

　　吕先生皱眉的看了眼巳无极。

　　“吕先生，巳无极的话，是代你答应了？那我东方王府，就要破阵了！”王雄再度一声大喝道。

　　答应？

　　巳无极想答应，可吕先生怎么可能答应？

　　“我可没有答应，不过，东方王，你未免也太自信了，你能破我这大阵？”吕先生沉声道。

　　“在我东方王府看来，一切易如反掌，先生可要我动手了！”王雄笑道。

　　“你动手吧，哼，我就不信，你能破开我之大阵！”吕先生冷声道。

　　吕先生自信，就算那地仙虎贲入阵，自己也能利用大阵将其留下。何况王雄？

　　“破阵的不是我，是我东方王府！”王雄笑道。

　　“东方王府？”吕先生眉头微皱，一时没明白怎么回事。

　　巳无极却急了：“哈哈哈，王雄，光说算得了什么？有能耐，你来啊，你不是要报仇吗？你入阵啊，本圣主就在这里，你来杀啊！”

　　巳无极声嘶力竭的喊着，张狂的挤兑王雄，让王雄入阵，让王雄来杀自己。

　　“呲！”

　　陡然，一柄长剑，从巳无极胸膛而出。剑刃上还滴着鲜血，却是不知何时，巳无极身后多出了一个黑袍身影。

　　却是不知何时，冥王悄无声息的站到了巳无极的身后，这一剑，来的无比及时，在巳无极让王雄来杀的时候，这一剑就洞穿了自己。

　　忽来的变化，让不远处的吕先生也瞪大了眼睛：“冥王？原来，原来是你和王雄，里应外合？你是奸细？”

　　“冥王，你，你，你……！”巳无极艰难的扭过头来，也是一脸不可思议的看向冥王那面无表情的脸，还有那干净利落的长剑。

　　“吕先生，大阵你就不要想了，王雄刚才说了，在我东方王府面前，你这大阵算得了什么？另外几个旗帅，已经被我斩杀，你大阵，已经紊乱，破灭在即！”冥王冷冷地说道。

　　吕先生脸色一变。

　　“至于你，巳无极！呵，本来王雄说他要杀的，但，我和他聊了好久，他将这次机会让给了我！”冥王目露冰寒道。

　　“为什么？为什么是你！”巳无极露出一股不信、不甘之色。

　　“因为，你害死了我姐姐！”冥王语气中带着一股颤抖的愤怒。


第七十七章 赤练山灭

　　冥王出现在巳无极的身后，一剑洞穿了巳无极的胸膛。

　　“为什么？为什么是你！”巳无极露出一股不信、不甘之色。

　　“因为，你害死了我姐姐！”冥王语气中带着一股颤抖的愤怒。

　　“你姐姐？”巳无极一怔。

　　“哼，我没必要和你说太多，巳无极，你可以走了！”冥王冷声道。

　　说话间，手中长剑猛地一颤。

　　“撕拉！”

　　“不！”巳无极惊叫而起。

　　巳无极顿时被拦腰斩断。

　　一斩两断，巳无极还没死，面露狰狞：“冥王，你想我死？你也不得好死，心蛊，爆！”

　　半截身体的巳无极一声狰狞的大吼，指头微微颤动。

　　“嗡！”冥王心口陡然一阵颤动。

　　“心蛊！”不远处吕先生微微一叹。

　　吕先生猜到冥王是奸细，可没猜到冥王居然不顾生死和巳无极同归于尽。

　　“嘭！”

　　冥王的心中部位，轰然爆炸而开，胸口炸出一个巨大的窟窿。

　　“要死，一起死，被我下了心蛊，还敢背叛我，死！”巳无极吐着血，最后的狰狞道。

　　“死？哼，当初我若不被你下心蛊，怎么可能接近你？巳无极，你以为，我真的怕你心蛊吗？”冥王尸体后方忽然传来一个声音。

　　却看到，冥王的影子，忽然浮出一个黑袍身影，身影的模样，和冥王一模一样。

　　两个冥王？一个从影子中爬出来的，一个已经心口洞穿身死了的冥王？

　　“你，你，你……！”巳无极露出一股不可置信。

　　“影分身？影族血脉？不是已经灭族了吗？怎么，怎么……！”不远处吕先生陡然一激灵。

　　调头，吕先生就要向着远处逃去。

　　冥王将那具自己的尸体，往影子里一丢，自己的尸体就融入了影子。

　　“巳无极，你害我东方王府，今日，就是你的死期！”冥王一剑，轰然斩向巳无极的脑袋。

　　巳无极露出一股绝望之色：“吕先生，救我！”

　　“救你？他也自身难保了，不，我东方王府还用得着他，哼！巳无极，记好了，来世不要再与我东方王府为敌！”冥王寒声道。

　　临死之前，巳无极却露出一股狰狞：“吕杨，你想投靠东方王府？你听好了，刚才布阵，我没答应你是第三件事，我要你，灭了东方王府，这是我第三个要求，第三个要求！”

　　“嘭！”

　　巳无极的脑袋也被斩了下来。顿时，巳无极被分成了三份。

　　或许，冥王尤显不够，一剑又将其脑袋横削了两半，连其眉心窍一起斩了，冥王要让巳无极魂飞魄散。

　　“哼！”一声冷哼，冥王这才解气了。

　　身形一晃，向着吕先生追去。

　　……

　　一百零八天神大阵之外。

　　“破阵的不是我，是我东方王府！”王雄笑道。

　　王雄一声自信的大喝，内部，冥王就动手刺杀巳无极了，这是王雄和冥王早就交代的信号。

　　内部，冥王刺杀了五大旗帅，大阵瞬间失去了六个阵基，没了一众旗帅护阵，大阵也离崩塌不远了。

　　可，大阵崩塌不是一蹴而就的。最少，明面上仅仅听到内部一些轰鸣声，还看不清内部一切。

　　外界，战斗还在继续。

　　最先取得战果的，却是贺剑之。

　　一剑在手，剑芒四射，赤澜子、赤云子二人全力抵挡，都挡不住贺剑之那股多年的怨气，一剑快过一剑，一剑凶过一剑。

　　“轰！”

　　陡然，一道剑芒，犹如天外飞仙，瞬间出现在赤澜子的面门之处。

　　“不！”赤澜子惊恐的一个躲闪，但，剑太快了。

　　“呲吟！”

　　瞬间，赤澜子胸前衣服炸开了，好似万千剑气瞬间射入赤澜子体内。

　　“嘭！”

　　大量鲜血四溅，赤澜子一口鲜血喷出，倒飞而出，全身是血，惨烈至极。

　　这一剑极为诡异，好似，身体诸窍都射入了剑气一般，丹田之中，更有一股剑气，在不断破坏自己。

　　赤澜子捂着胸口，惊恐的看向贺剑之。

　　贺剑之第二剑斩来，赤澜子感觉，再一剑，自己就完蛋了？

　　“噗！赤云子，快帮我！”赤澜子惊恐地叫道。

　　“当！”赤云子一剑挡在其面前，但，赤云子也全身是伤了。

　　就在赤云子挡住贺剑之的瞬间，赤澜子调头，瞬间逃跑，射入大阵之中。

　　“赤澜子，你干什么？快回来！”赤云子陡然惊叫道。

　　“他弃你而逃了，呵，赤云子，当年王洪夫妻之死，你也有份！赤澜子逃了，今天，你逃不掉了！死！”贺剑之眼中一瞪，一剑斩出。

　　“轰！”

　　“噗！”赤云子接受来自贺剑之的全部火力，顿时一口鲜血喷出，倒飞而出。

　　“死！”贺剑之眼中一瞪，一剑瞬间斩下，赤云子左臂躲闪不及，瞬间被一斩两断。

　　“不！”赤云子惊恐的要逃跑。

　　“赤澜子跑了，你以为，我会让你跑吗？”贺剑之寒声道。

　　剑芒凶猛，瞬间封死了赤云子所有去路，顿时让赤云子露出绝望之色。

　　……

　　大阵在崩塌，赤澜子浑身是血的回到大阵之中，惊恐的奔向赤练殿广场，刚才贺剑之带来的恐惧太剧烈了。若非自己逃得快，现在已经完蛋了吧。

　　只有到了这大阵之中，赤澜子才好受一些。

　　可，当赤澜子回到赤练殿广场的时候，看到的却是让赤澜子惊骇的一幕。

　　广场上，所有赤练弟子都死了，吕先生不见了，就连巳无极也被分尸了。

　　巳无极被分成了四段，腰部、颈部、眉心部，三剑分成了四段，这，这死的不能再死了啊。特别眉心窍都被斩了，灵魂肯定灭了啊，或者转世了啊。

　　“巳无极，你也死了，不过，你不是毒龙吗？怎么死了还是人身？”赤澜子眉头微皱。

　　巳无极终究是毒龙，赤澜子心中惊骇之际，还是准备给他收尸，因为，龙血可是炼丹好材料。

　　“师兄，救我，救我！”巳无极的四段尸体，忽然发出一声虚弱的叫声。

　　“你，你，你没死？”赤澜子瞪大眼睛，露出一股不可思议之色。

　　这，灵魂都灭了，怎么可能没死？

　　“我有一宝，护住了我，在我胸口，师兄，救我！”巳无极尸体发出虚弱的声音。

　　“宝物？宝物护住你的灵魂吗？”赤澜子眼睛一亮。

　　踏步，赤澜子走到巳无极尸体之处，手伸入巳无极尸体的胸口。

　　“噗通、噗通、噗通！”

　　“还有心跳？你果然……！”赤澜子惊讶道，可下一刻，赤澜子的身体忽然变成通红之色，整个人无法动弹了一般。

　　噗通、噗通……！

　　赤澜子身体，好似和巳无极的心跳一起跳动一般，一跳一跳，极为诡异。

　　“我，我动不了了，我……！”赤澜子露出惊恐之色。

　　却看到，巳无极的心脏处，好似出现一个红色心脏轮廓的光影，一跳一跳之际，浮出巳无极的尸体，慢慢顺着赤澜子的手臂，融入赤澜子的身体，并且慢慢转移到了赤澜子心脏之地。

　　噗通、噗通、噗通！

　　赤澜子面露惊恐：“你，你要干什么！”

　　“师兄，师弟以前对你孝敬那么多，现在，将你的身体借给我吧！我的好师兄！”巳无极的声音从赤澜子心脏处传出。

　　“不，不，不……！”赤澜子惊恐的吼叫着。

　　这一刻，巳无极的尸体也慢慢化作了龙躯，滚滚龙血快速涌入赤澜子体内，一瞬间，赤澜子好似被鲜血包裹其中一般。露出惊恐之色。

　　似一股巨力直冲赤澜子的眉心窍，对着赤澜子的灵魂猛地一重击。

　　“轰！”赤澜子双目变的空洞了起来。

　　“吞你灵魂，夺你记忆！想不到，我巳无极，还是被逼到这一步了！”龙血包裹之中，传来巳无极一声悲叹。

　　……

　　大阵之外。

　　“死！”贺剑之一声大喝。

　　凶猛的一剑，瞬间将赤云子从头部竖劈而下啊，瞬间一斩两半，鲜血四溅，剑气四射。

　　“嘭！”

　　一捧鲜血染红了贺剑之的白衣，但，贺剑之却不以为意，冷冷的看了一眼赤云子的两半尸体。

　　“赤云子，不是不报，时候未到！今日，你活该！”贺剑之眼中一冷。

　　一扭头，贺剑之看向余烬、巳心一方。身形一窜，到了巳心之处。

　　“死！”在一个人仙没有注意的时候，瞬间刺穿一个人仙的脑袋。

　　“什么？师兄！”另一个人仙脸色一变，惊叫道。

　　“啊呜！”

　　一口，巳心所化大蛇，将另一个人仙吞了下去。

　　贺剑之毫不犹豫，瞬间扑向天狼营战场。

　　“什么？什么？不！”一个人仙正被无数骷髅狼拖垮之中，本来已经够绝望了，却不想，又一个凶猛剑修冲来。

　　巳心也瞬间冲向余烬之处，与余烬一起对付另一个仙人。

　　“轰隆隆！”

　　转眼之间，剩下两个仙人也已经体力不支，浑身是血了。

　　“住手！”远处和虎贲战斗的赤冰子惊吼道。

　　但，虎贲强横，赤冰子也奈何不得。更好似被压制一般，眼见着众师弟被杀，却无可奈何。

　　踏步，赤冰子冲向两个还活着的师弟。

　　“有我在，你还想救人？做梦！”虎贲一个虎扑。

　　“轰！”

　　赤冰子犹如炮弹一般，射入崩塌中的大阵。

　　转眼撞碎了一座大山。

　　等赤冰子从大山废墟中爬出来的时候，外面两个人仙，已经被巳心、贺剑之、余烬绝杀了。

　　“不！”赤冰子吼叫着。

　　但，虎贲虎视眈眈，赤冰子也什么也不能做了。

　　若不是大阵朦朦胧胧，虎贲早就扑进来了。

　　爬起身来，赤冰子四处一望。

　　赤练圣地一方，近乎全军覆没了，甚至自己带来的生丹弟子，也要死光了。

　　不，还有一个活着，赤练殿广场，那赤澜子好似昏迷了过去，旁边是巳无极的龙尸，只是，那龙尸已经变成了一具干尸。

　　赤冰子顿时扑了过去，一抓赤澜子。

　　“还活着！”赤冰子心中一阵安慰，可一抓毒龙断尸，尸体化为干尸也就罢了，居然一爪就碎。显然死的不能再死了。

　　“混蛋，混蛋！”赤冰子露出愤恨之色。

　　扛起赤澜子，赤冰子踏步冲出了大阵。

　　“赤冰子，哪里走！”虎贲再度扑了过去。

　　但，这次赤冰子却没有再战斗，仅仅对着后面吼了一句：“王雄，你等着，你等着，生丹圣域，与你不死不休，吼！”

　　一声吼叫，赤冰子向着远处激射而去，就连虎贲，都没能追的上。

　　“哼！”虎贲一声不爽的冷喝。

　　远处，赤冰子的肩膀上，赤澜子好似从昏迷中苏醒，抬头，面露恨意的看向远处王雄大军，面露恨意之际，双目的瞳孔，却是诡异的变成了蛇眼竖瞳。一双竖瞳蛇眼，看着王雄，眼闪出森森幽火。


第七十八章 工部郎中

　　赤练山外！

　　随着一百零八天神大阵崩塌，赤练殿口一条枯朽毒龙尸体暴露，赤练圣地的弟子，顿时再无心恋战了。

　　转眼，全部投降了。

　　远处，四大势力之主眼皮一阵狂跳。

　　四大势力想过东方国崛起后很强，可谁也没想到东方国崛起的如此迅猛啊。没有大秦出手，居然将赤练圣地全灭了？

　　七个人仙，一个地仙，都挡不住王雄的步伐？甚至，这其中，王雄只出手了一次，就是破天眼而已，其它，全是其臣子所为？

　　这次屠龙大会，看的四大势力之主一阵心惊胆战。原以为将是大秦和生丹两大势力的对决，却不想，这短短时间就解决了？

　　四大势力之主彼此看了眼彼此，心中尽皆产生了一股深深的无力感。

　　“滴滴滴滴！”

　　巳心化为人形，吹奏万蛇令，没了巳无极掣肘，很快，亿万毒蛇就被控制了，笛音之下，所有毒蛇再度回归地底蛇窟，没多久，四周变得干净了很多。

　　王雄踏步，领着大军，缓缓登上了赤练山。

　　赤练山顶，冥王的手下，死神殿的死神，已经将山顶所有人杀光，一路上，尽皆穿着黑袍，无比恭敬的等候着王雄踏上赤练山之巅。

　　巳心、余烬、张濡、贺剑之，紧随王雄身后，此刻，众人心中也莫名震撼。大王什么时候，又有如此诡异的势力的？

　　一行人抵达赤练殿广场，却是又看到了巳无极那几段毒龙尸体。

　　“这是巳无极？”余烬惊讶道。

　　巳心走到近前检查了一会，眼睛红了红，咬牙切齿道：“父亲、哥，巳无极死了！只是没有被我亲手杀死，便宜他了！”

　　巳心确认了巳无极，众人自然相信。

　　而王雄，却没有理会巳心，而是看向赤练殿口，吕先生被一个黑袍人押解，正是冥王。

　　冥王并未打算与众人相见，依旧裹在黑袍中，让人看不清面容。

　　吕先生更是被一根绳索捆缚，脸色阴沉。

　　王雄马上走到近前，探手一指。一道指气射出。

　　“啪！”

　　吕先生身上的绳索瞬间全部断开。

　　“吕先生，多有得罪了！”王雄微微一礼笑道。

　　吕先生深吸了口气，看了眼冥王：“我猜到六大旗帅可能有问题，却没想到，是冥王？呵，东方王，你还真是好手段！”

　　王雄看了眼冥王，并没有解释冥王身份。

　　“吕先生，先前你我可是说好了，我东方王府，若是能破了你这大阵，你就入我东方王府三十年！先生不会不承认吧？”王雄笑道。

　　“破阵就是破阵了，不管什么手段，你东方王府的确破了我大阵，但，我并没有答应你三十年！”吕先生沉声道。

　　“那先生觉得，如何才能让先生答应呢？”王雄盯着吕先生说道。

　　吕先生盯着王雄看了一会：“呵呵，东方王，你就那么想在下入东方王府？”

　　“先生之才，别人不清楚，在下却清清楚楚，只可惜那巳无极不听先生之话，否则，也不会如此快速被我攻下！”王雄郑重道。

　　“我今日要是不答应？东方王是否不会让我走出这赤练山了？”吕先生盯着王雄道。

　　“先生，我听巳心提过，了无牵挂，出了赤练山，先生又能去哪呢？不若在我东方国暂居吧，在下许诺吕先生，三十年后，任凭先生去留，我王雄，绝不横加阻拦！”王雄再度郑重道。

　　“三十年？呵，你或许还不知道，巳无极曾经救过我一命，所以，我许诺他三件事，这第三件事，巳无极要我灭你东方王府，你想让我入东方王府？我怎么可能做到？在下一生，丢弃了很多东西，但，诺言，我绝不会丢！”吕先生沉声道。

　　吕先生宁死也不肯答应！

　　王雄身后众人顿时面露难看之色，但，王雄却笑了起来。

　　“巳无极小人，本王早有防备，这点，先生不用担心！”王雄笑道。

　　“嗯？”吕先生疑惑的看向王雄。

　　“在破阵前，在下留了个圈套给巳无极，以东方王府，代我之名，冥王应该也和巳无极对话，将巳无极的仇恨引入了‘东方王府’！巳无极让你做第三件事，灭东方王府？这有何难？镇东城外，东方王宫已经建设完毕，我东方国朝堂，可以从东方王府搬入东方王宫了，东方王府，一座空府，任凭先生处置！”王雄解释道。

　　“呃！”吕先生面色一僵。

　　张濡等人也露出惊奇之色。

　　给巳无极设圈套？引他仇恨入东方王府？

　　巳无极最后，若是仇恨王雄，让吕先生杀王雄，那王雄还不知如何化解这份承诺，可，王雄故意，给巳无极引了多处仇恨，巳心、冥王、王雄、余烬、虎贲、贺剑之，大量的人，巳无极不可能一次全部慢慢说出名字，王雄故意用东方王府涵盖了所有人，刚好引导巳无极将仇恨转嫁东方王府。

　　巳无极眼里，东方王府代表了王雄、冥王、巳心、余烬、张濡等人，可此刻，在王雄口里，只是一座空府罢了。

　　任凭吕先生处置？

　　吕先生承诺就做到了，而王雄又没有损失？

　　“东方王，你谋的还真远啊！”吕先生惊讶的看向王雄。

　　“为了先生，在下不觉得远！”王雄笑道。

　　“先生，如此，再无承诺羁绊，请先生屈就！”王雄再度郑重一礼道。

　　王雄对吕先生，可谓是重视至极，吕先生岂能看不出来？上次，一枚喉海仙丹，如今，更是礼贤下士，用心良苦。

　　吕先生不想去任何势力，但，此刻巨大的恩德，又让吕先生一时脱不开身。

　　“东方王，我是一个不祥的人，我入东方国，未必给你带来好处，或许，还给你带来灾难！”吕先生语气有些松动了。

　　王雄神色一喜：“先生，你有灾难，我东方国帮你扛着！”

　　“假如这灾难，来自大秦呢？若是有一日，因为我，你和大秦诸王翻脸呢？”吕先生死死盯着王雄。

　　一旁余烬、巳心瞪大眼睛。难道吕先生和大秦诸王有仇？

　　“先生多虑了，只要先生在我东方国一天，我就会站在先生前面，大秦诸王，谁也不比谁差，诸王若是来挑衅我，我也不会坐以待毙！”王雄神色一肃道。

　　王雄的意思，诸王敢来找麻烦，自己帮吕先生顶着。

　　吕先生盯着王雄看了一会，才深深吸了口气，郑重的回了王雄一礼：“草民，吕杨，拜见大王！”

　　吕先生一声拜下，王雄顿时露出大喜之色。

　　“先生请起，哈哈，得先生之助，如得百万雄师！”王雄顿时兴奋道。

　　“谢大王！”吕先生微微一礼。

　　“大王，吕先生入我东方国，可不能是草民了啊！”张濡笑道。

　　“不错，吕先生，孤东方国初掌不久，此刻不能许你高职，暂为工部郎中！可好？”王雄看向吕先生。

　　工部郎中？比工部侍郎低一级。张濡是礼部侍郎。官位更高一丝。顿时，张濡心中一阵舒坦。

　　官爵？对于有用之才，官爵有的时候只是一个代号，只要在君王心中地位高崇，哪怕一个草民，都会受到重视。

　　王雄不在乎官位，但，群臣却在乎啊，就好比张濡，张濡虽然才能出众，但，也好胜心极强。

　　王雄为了平衡，自然不会轻易许诺太高之官。

　　吕先生官职比张濡低一级，但，以后未必一直这个官职。

　　“全凭大王做主！”吕先生却是恭敬一礼道。

　　“好，好！”王雄顿时扶起吕先生。

　　张濡指挥下，一群东方国官员，快速对赤练山四方进行收复清理。

　　“巳无极也死了，赤练圣地终于灭了！”王雄这时才看向巳无极尸体，叹息道。

　　“大王，或许，这巳无极，并没有死！”吕先生却是皱眉道。

　　“哦？”王雄、巳心、冥王尽皆一怔。

　　吕先生深吸口气，看了看毒龙枯尸。

　　“你们或许还不知道，这巳无极可不是一个简单之人，他是一个强者的转世，只是还没有找回前世记忆罢了！”吕先生深吸口气道。

　　“强者转世？”众人露出不解。

　　“心蛊，你们还记得？大王可知，一般什么人才能下心蛊？”吕先生郑重道。

　　“开‘心窍’之人。心窍？只有渡过第二次天劫的人，才能开心窍，第二次天劫，那是天仙渡劫……！”王雄眉头一挑。

　　“心蛊，不是巳无极的特殊能力吗？”巳心惊愕道。

　　“特殊能力？的确是特殊能力，是他前世就有的能力，而且，在前世，他的心窍应该极为强大，才能转世带到今生，他的灵魂，其实不在眉心窍，应该在心窍之中。所以，冥王一剑并没能斩了他灵魂。相反，给他逃走的机会，我若猜的不错，他应该夺舍了某人，然后逃了！”吕先生说道。

　　“夺舍？他的灵魂意识，夺舍了别人？他还活着？”巳心瞪眼道。

　　“是，夺舍，逼不得已，不会轻易做的，因为，夺舍之后，他的毒龙之身就没了，虽然他将毒龙之身的精华吸收了，但，他再也不能化龙了！”吕先生解释道。

　　“张濡，号令三军，封锁四方，任何人不许离开赤练山，给孤找！”王雄顿时喝道。

　　“是！”张濡应声道。

　　巳无极逃了？哪怕灵魂夺舍逃了，那也是不小的危害。众人刚刚的喜悦顿时冲散，紧张的开始找了起来。

　　可众人不知道，巳无极的灵魂，早就夺舍了赤澜子，早就离开了。


第七十九章 辇车内

　　赤练山四方，好一番寻找，哪怕死神殿的死神们，也被冥王一一筛查了一遍，可惜，终究还是没有找到巳无极！

　　“巳无极！”王雄眼中闪过一丝冰冷。

　　巳无极逃了，谁也没看到怎么逃的，当初，巳无极夺舍赤澜子的时候，冥王去追捕吕先生了，而死神殿的死神们，却是剿灭四周赤练弟子了，赤练殿广场，谁也没有看清。

　　找不到，也只能作罢。

　　张濡留下一些人，负责处理赤练山事务，东方国的百万大军，也就开拔缓缓回朝了。

　　巨阙闭关之中，王雄此次也坐的辇车而来，吕先生、张濡等人，自然也有各自马车。

　　东方大军，浩浩荡荡的班师回朝。

　　四周，四大势力之主，自始至终都没露面，一个个心中沉甸甸的。东方国强势崛起，给四大势力的打击挺大的。

　　四大势力之主各自回去了，而另一座山峰之巅，周天音却是周身散发着冰寒之气的看清了一切。

　　“王雄？”周天音双眼微眯。

　　说话间，周天音身形一窜，瞬间飞向了王雄的巨大辇车之处。

　　“什么人！”虎贲一声大喝。

　　虎贲顿时挡在了辇车前面，而四周，巳心、余烬、张濡、吕先生尽皆扭头望来。

　　却看到半空中，此刻正站着一个女子。

　　待看清女子容貌，所有人都是倒吸口气寒气。

　　“周天音？她，她天仙了！”张濡惊讶道。

　　张濡、余烬可都认识周天音，昔日，还是凡人的周天音，短短时间就能浮空而立，这不是天仙是什么？她是怎么做到的？

　　虎贲也只是那日被救出看过周天音一眼，只是那日周天音哭哭啼啼，和今日冰寒刺骨根本不一样。

　　虎贲挡在马车前，张濡、余烬却没有凑上来，甚至，巳心要上前的时候，还被余烬拉了拉。

　　因为二人明白周天音以前的身份，王雄的未婚妻，这事属于大王后宫之事。自己可没资格插手。

　　虎贲的一声大喝，也让王雄掀开了马车帘子。

　　踏出辇车，站在辇车露台之上，王雄看着空中的周天音。也是惊奇其天仙了。但，王雄看着周天音依旧神色复杂：“周天音，你来做什么？”

　　上次被周天音伤透了心，王雄已经和周天音绝交了，可此刻看到周天音，王雄心中依旧一阵难受。

　　难受归难受，但，王雄的立场不会变！既然绝交，那一切都是过往了。

　　“我要走了！”周天音看着王雄说道。

　　“走？”王雄一时没有理解。

　　“临走前，我有话对你说，说完，我就走！”周天音面无表情道。

　　王雄盯着周天音看了一会，最终点了点头。

　　“呼！”周天音落在了辇车的露台之上，踏步，先入了马车之中。

　　一旁虎贲露出一丝担心。

　　“虎贲，多谢你了，放心，周天音应该不会伤害我！不用担心！”王雄对着虎贲说道。

　　虎贲点了点头。

　　从两人刚才的对话，虎贲就明白二人的事情，恐怕自己根本插手不了，况且，周天音天仙修为，想要害王雄，也不会在乎自己。

　　确定周天音不会伤害王雄，虎贲和其他人一样，再度回到自己马车了。

　　王雄站在辇车露台，神色微微复杂，深吸口气，王雄也跟着跨入辇车之内。

　　“匡！”

　　辇车四周，忽然间白雪飘散，将辇车四周都封闭起来了。

　　外界，张濡、余烬等人都不以为意，以为周天音有话不方便被别人听到。

　　马车之内。

　　王雄盯着周天音，眼神之中，却是闪过一股划清界限的距离感。

　　“恭喜你了，都已经天仙了！”王雄露出一丝冷笑。

　　天仙？王雄知道为何会修行的那么快，凤薨寡凰图？是通过自己的死，换来她灵魂的悲意，进而突破的。

　　这功法的强横，是建立在自己死的基础上的，王雄心中自然闪过一股寒意。

　　“我是天仙了，拜你所赐！”周天音盯着王雄道。

　　“那天，我已经说得很清楚了，你我，已经恩断义绝了，你不用再来找我！我对你也没有感情了，就此结束吧！更何况，你这功法，也不需要感情！”王雄冷冷地说道。

　　王雄说的很决绝，但，周天音此刻神色冰冷，并未露出难受的表情。

　　“你知道吗？你说出这话的时候，其实，我的内心，还是有着一股波澜的！”周天音盯着王雄道。

　　“嗯？”王雄皱眉道。

　　“你说的没错，凤薨寡凰图，这功法，是以前我求师尊传授给我的，我对此功法，太需要了，你不懂我的处境，呵，这是一股执念，你不懂的执念，为了这股执念，我可以放弃一切！”周天音盯着王雄沉声道。

　　“执念吗？”王雄神色微动。

　　前世，帝君在拒绝自己的时候，也曾经提过“老虎，你以后不要再提此话了，也不要招惹我，我有一股执念，不可能爱上你的，一旦爱上你，就是你的死期了，别招惹我！”

　　执念？王雄仿若一阵恍惚，当年，帝君修炼的也是《凤薨寡凰图》。

　　“那你今日来找我做什么？”王雄沉声道。

　　“我的执念不够，同样，我还要变的更强！”周天音沉声道。

　　“你变的更强？你变强不强，已经与我没有关系了！”王雄沉声道。

　　“不，与你有关，只有你，才能让我变强。”周天音盯着王雄道。

　　“哈哈，我能让你变强？周天音，我已经跟你说过了，那日过后，你我已经没有关系了。你以后也不要找我了！况且，我也不可能帮你了！”王雄眼中闪过一股冰冷道。

　　“这可由不得你！”周天音沉声道。

　　说话间，周天音身形一晃，到了王雄面前，探手对着王雄眉心一点。

　　“你干什么？”王雄眼睛一瞪。

　　但，周天音此刻实力太过强悍了，王雄根本抵挡不了，就看到一指点在王雄眉心，王雄灵魂顿时一阵剧颤。继而好似失去了意识一般。

　　王雄做了一个梦。

　　梦里，王雄娶亲了，这一日，王雄大喜的日子，王雄与戴着红盖头的新娘子拜了天地。喝了好多喜酒，摇摇晃晃的回到了洞房之中。

　　洞房之中，王雄轻轻掀开了新娘子的红盖头。

　　红盖头掀开，新娘子含羞带怯的神情进入王雄眼帘。

　　那是一个灿若繁星般的眼眸，那是动人柔美的容颜，那是王雄的妻子。妻子的容貌，好似前世帝君，又好似周天音。

　　反正，在这梦里，王雄已经忘记和周天音的仇怨了，有的只有那一抹美好的爱恋。

　　“夫君！”新娘子羞声道。

　　“娘子！”王雄此刻无比幸福道。

　　好似，多年的夙愿，这一刻得以实现一般，王雄温柔的帮新娘子解开了衣裳。

　　婚床之下，一件一件的衣裳滑落。

　　有情人终成眷属。

　　洞房花烛夜，两人好似将前生今世的所有感情，全部宣泄了出来。

　　在梦里，王雄已经分不清眼前新娘子是谁了，一会是帝君的模样，一会是周天音的模样，不管如何变，那一双灿若繁星般的眼眸一直没变。

　　两人欢愉的度过这所有新婚夫妇都要经历的过程。

　　一张大床，犹如打着节拍，传出吱嘎吱嘎的声响。

　　……

　　梦外，马车之外。

　　百万大军，班师回朝之中。各处马车、行军继续。

　　王雄的辇车被冰雪隔绝，外面的人，根本看不清内部。

　　虎贲、张濡、巳心、余烬，虽然不担心王雄的安全，但，依旧偶尔好奇的看着那巨大的辇车。

　　王雄的辇车最大，里面都是用珍贵的妖兽之皮铺垫，外面人看不清、听不到里面一切，但，却能看到那辇车一边行走，一边正在诡异的上下跳动。

　　“吱嘎、吱嘎、吱嘎……！”

　　辇车诡异的上下跳动？这不是马车问题，这是内部的动静，内部到底发生了什么？

　　这动静，一直过了整整一个时辰，才停了下来。

　　辇车不再上下吱嘎吱嘎的跳动了，过了一会，周天音率先从马车里走了出来。

　　此刻，周天音的脸上，容光焕发，脸色红润了好多，只是依旧那么的冰冷。

　　踏出马车，看了看四周，顿时，张濡、巳心、虎贲将头缩回了自己的马车。

　　没有理会任何人，周天音踏步冲天，转眼，飞向天际，消失不见了。

　　待周天音离去，所有人才再度从各自马车中伸出头来。

　　王雄的辇车之上，冰雪慢慢散去了。但，不见王雄出来。

　　若不是，马车之中传来王雄的一丝呼噜声，虎贲、张濡等人早就闯进去了。

　　也不知多久之后，王雄缓缓从梦中苏醒。

　　眼睛一开，王雄微微一怔，显然，梦里发生的一切，还没有回过神来。

　　待想清楚梦里一切，还有梦之前一切的时候，王雄陡然心中一惊，刚才，周天音让自己昏迷了，然后呢？

　　忽隆一声，王雄爬坐了起来。

　　可坐起来的一瞬间，王雄脸色一阵难看，王雄看到自己的衣服堆砌在一旁，而自己身上，光溜溜的一片。自己被周天音脱光了衣服？

　　下身还有些湿润，辇车内部兽皮地毯上，还有着一丝血迹。

　　王雄脸上抽动了一下，大概猜到了什么。

　　“周天音，你，你，你……！”王雄恼羞成怒。

　　“嘭！”

　　王雄一掌恼恨的拍在一旁茶几之上。

　　“大王，出什么事了？”巳心在辇车外好奇的问道。

　　“没事！”王雄顿时喝道。

　　外界众人一阵茫然，谁都听得出来，王雄的语气中，带着一股火气？谁惹大王生气了？而且，以大王的性格，可很少动怒的啊。

　　辇车随着大军，继续向着镇东城驶去，王雄却再也没踏出过辇车。

　　大军缓缓离去，远处一座高山之巅，周天音目送王雄辇车离去，一个人，神色有些复杂。

　　“对不起，王雄，你也是我心中又一份执念了，按照凤薨寡凰图修炼，我会斩去心中一份份执念，一份份感情，但，你这份执念，是我唯一想要保留的，也许有一天，我变成了六亲不认的魔鬼，但，那一天，希望还能记得你！”周天音露出一丝凄凉的笑容。

　　说完，周天音神色再度冰冷了下来，脚下一踏，离开了这里。


第八十章 凌霄城

　　大军凯旋归来！先头部队，已经带着王雄的命令早已回城，并且对东方王府内的一切，先行的搬迁了。

　　当大军开拔到镇东城东方王府之际，王雄踏下辇车，看向一旁的吕先生。

　　“吕先生，东方王府在此，为承你之诺，现在，任凭处置！”王雄看向吕先生道。

　　吕先生看了看东方王府，微微苦笑：“还是大王代我处置吧！”

　　“好！”王雄点了点头。

　　一挥手，东方王府之中，陡然间冒出无数藤蔓，藤蔓好似盘绕无数建筑之上一般。

　　就看到王雄探手一压。

　　“轰~~~~~~~~~~~！”

　　整个东方王府，轰然崩塌而下，所有建筑，瞬间化为一片废墟。

　　全城百姓露出茫然之色，一些官员露出可惜之色，但吕先生眼中却是一阵解脱。

　　欠巳无极的恩情，还真难还啊！

　　此刻，王雄当着自己的面，将东方王府崩塌，让自己断了对巳无极的恩情，却，却让自己欠王雄的恩情更大了。

　　这东方王府，虽然在价值上不如那枚喉海仙丹，但，意义非凡，这是东方国以前的朝堂啊，说毁就毁？这代表了王雄的一股莫大的诚意，这份诚意，比之那喉海仙丹都要珍贵百倍。

　　“谢大王，臣承诺，在接下来的三十年间，必事为东方国为先！”吕先生无比郑重的一礼。

　　“那接下来，就辛苦吕先生了！”王雄微微一笑。

　　东方王府崩碎，全城百姓都露出惊讶之色。王雄在完成吕先生的承诺，同样，也在给吕先生树立威望。

　　东方王府没了，大军在城中巡视了一圈，就走出了镇东城，缓缓走向城北一个巍峨的山脉。

　　山脉四周，在大量修者开凿修建的情况下，一些基本宫殿群已经诞生了。

　　最大高山之上，巨山被拦腰削平，山下有条条大道直通山上广场，广场正北，一个巨大的宫殿，殿名“长青殿！”，为东方国的朝堂。

　　朝堂四周，有着王雄的休息、修炼等等各种宫殿。

　　王雄一挥手。

　　“呼！”

　　镇东城上空的气运海，瞬间转移，转移到了长青殿上空。

　　整条山脉四方，已经被大量军队驻守，并且设置了巨大的围栏，一个新的东方王宫出现在所有人前。建设还在进行之中，但，短时间的居住、办公已经能做到了。

　　长青殿中，王雄换上了一身白底血龙袍，头戴青玉平天冠。缓缓坐在了龙椅之上。两列官员恭立。

　　自有官员通报王雄审核过后的功劳簿，对此次攻取赤练圣地的有功之臣进行行赏。

　　待一切分封结束。大殿之中顿时一静。

　　王雄俯瞰群臣道：“从今日起，镇东城拆解城墙，扩大城池！镇东城，此刻起，更名凌霄城。”

　　凌霄城？为什么改成凌霄城？王雄前世死的时候，就死在一个叫着“凌霄宝殿”的地方，王雄为了不让自己忘记那一段仇怨。将镇东城更名凌霄城，以提醒自己，时刻不忘前世身死之仇。

　　“是！”群臣应声道。

　　王雄看了看群臣道：“今日起，封吕杨，为工部郎中，负责督造凌霄城阵法之一切事宜！”

　　“臣，遵旨！”吕先生出列恭敬一礼。

　　“巳心！”王雄沉声道。

　　“臣在！”巳心出列恭敬道。

　　“你的事情，孤已经向吕先生说过了。吕先生将会在凌霄城布置一个滔天大阵用来守城，东南方，蛇信山是专门划拨出来的，供你建造蛇窟。等你的蛇窟修建好，就将赤练山的群蛇迁徙过来！”王雄吩咐道。

　　“谢大王！”巳心顿时兴奋道。

　　有蛇窟亿万毒蛇，自己这天蛇营，才开始有点样子。

　　“此次攻取赤练圣地，巳心灭仙人有二，功不可没，你可有想要的封赐？”王雄看向巳心道。

　　“大王，那条天莽异种，大王可否交给臣处置？”巳心有些期待道。

　　“巳无极的那条巨蟒坐骑？”王雄皱眉道。

　　“是！”巳心期待道。

　　“孤本来要通过它逼问巳无极消息，既然你要，就封赐于你，记得，将它知道的巳无极消息，全部问出来！”王雄沉声道。

　　“臣遵旨！”巳心应声道。

　　“余烬！”王雄再度开口道。

　　“臣在！”余烬顿时出列。

　　“此次天狼营为先锋，孤将尔等功绩留到最后，是这里有四缕神火，乃是孤与巨光战帅前去虎王城路上，斩杀的四个仙人，一个地仙神火，三个人仙神火，此次天狼营出战有功，这四缕神火，算作嘉奖！”王雄将一个玉盒递出。

　　“谢大王！”余烬兴奋道。

　　对于余烬来说，神火可比那些金银珠宝封赏要好得多，这还有一个地仙的，或许能让自己突破到人仙的啊。

　　“张濡！”王雄再度开口道。

　　“臣在！”张濡出列道。

　　“东方国，如今各城情况如何？”王雄看向张濡道。

　　“东方国，原有城池四十座，今，收服赤练圣地二十一座城池，得虎族城池二十九座，虽然有虎族帮衬管理，并且，有此次有功之臣的大量提拔，但，奈何我东方国开疆太快，官员良莠不齐，数量有些捉襟见肘！”张濡苦笑道。

　　东方国，短短一个月时间，膨胀了一倍多，官员不够，管理起来，却是麻烦了。

　　“布告天下，东方国，开启第二届科举，选出天下有用人才，人才不局限东方国内，国外士子，只要身家清白者，皆可参与东方国第二次科举，此次科举，三个月后举行，由张濡，为第二次科举主考官，负责为东方国筛选有用人才，以安天下城池！”王雄郑重道。

　　科举？选拔人才？

　　一瞬间，群臣眼睛亮了起来，这可是让自家后辈做官的好机会啊。

　　“臣遵旨！”张濡眼睛一亮道。

　　主考官，不仅仅要劳累其筛选和挑题，更重要的是，自己是主考官，将是所有考生的座师啊。

　　王雄又在朝堂之上交代了一番，这才退朝。

　　退朝之后，大秦朝都的官员机构，瞬间全速运转而起。一条条王雄的政令，言出法随的快速传递向东方国所有地方。

　　长青殿离众官员住处有点远，但，有着鹤骑，群臣也能接受。

　　……

　　下了朝会，王雄的上书房。

　　上书房中，只有王雄和冥王二人。

　　“舅舅！先前你不愿与众人相见，我也不勉强你，但，外甥如今，东方国刚有起色，舅舅留下来帮我吧，就像贺叔一样！”王雄看向冥王真诚道。

　　虽然见冥王次数比较少，但，终究是自己亲舅舅。死神殿的诡异，王雄可是亲眼所见了。自然不想放过。

　　冥王微微沉默。

　　“舅舅，不管如何，我们也是一家人，舅舅若是独自开辟一方势力，我自然相信舅舅的能力，但，这天下，或许不会安生太久了，从大秦快速扩张，还有邪教肆虐，舅舅想必也能猜到，将有大事发生，舅舅，我们分开发展，不如合兵一处啊，况且，我爹娘的仇，我要报，你也要报，我们的目的是一样的啊！”王雄看向冥王郑重道。

　　“我只给你娘报仇，你爹的事，我不管！”冥王沉声道。

　　“我娘的仇，我爹的仇，有什么区别？巳无极，生丹圣域，我都不能放过！”王雄沉声道。

　　冥王深吸口气，也是脸色阴沉。

　　“舅舅，你是有什么顾忌吗？”王雄好似发现冥王的为难。

　　“有些祖上的事，我不想连累你！”冥王摇了摇头。

　　“连累我？舅舅，我身上的一半的血，也是娘给的，我和你的血，也相差不多吧？你祖上若是有仇，那也是我娘的仇，我岂会袖手旁观？”王雄看着冥王道。

　　“也对，要是我逃不掉，你也逃不掉！他们是不可能放过你的。”冥王轻呼口气。

　　“舅舅，你留下帮我吧！”王雄再度说道。

　　冥王看了看王雄，最终点了点头：“罢了，我虽然修行天赋不弱你，但，布局能力不如你，否则，一个巳无极，我对付了这么多年，都找不到下手机会，你却短短时间就灭了赤练圣地。好，我就以死神殿，暗中协助于你！死神殿，从此听我调遣外，也听你调遣，也只听你一人调遣！”

　　“多谢舅舅！”王雄笑道。

　　“这是你爹临死前，派人送给我的，他什么也没说，我也没看！现在还给你吧！”冥王翻手取出一个储物戒指。

　　“哦？”王雄露出一丝惊奇的接过。

　　一丝灵魂之力冲击，王雄顿时看到了戒指中的东西。

　　灵药，无数的灵药。

　　八千年何首乌？三千年灵芝？四千年人参？

　　王雄惊讶的看着里面不下五百份的灵药。

　　“灵药？呵，可能王洪觉得自己命不久矣，这些灵药留给你，你肯定守不住，就想办法送来给我了，给我？我怎么可能要他的东西！”冥王沉声道。

　　“不对，这些是……！”王雄神色一动。

　　顿时发现，这是炼“金极道花丹”的灵药，这些灵药品种不多，但，同一种类的数量很多。这是父亲当年的口粮，也是被群仙用来炼金极道花丹的必须丹药。

　　当初，无数生丹仙人，四处为王洪找药，那赤冰子就是其中一员，找的就是这些药材。这些药材虽然不是很稀有，但，当一个人天天吃，就很难找到了啊。王洪肯定偶尔克扣了一些下来。

　　看着这些炼“金极道花丹”的药材，王雄双眼微眯。

　　“蓝姑姑，有救了！”王雄陡然眼睛一亮。

　　“你说什么？”冥王不解道。

　　“舅舅，我想麻烦你一件事！”王雄眼中闪过一股坚定道。

　　“什么事？”冥王不解道。

　　“你派遣死神殿的死神，前往丹仙城，帮我开一个药铺！专卖昂贵灵药的药铺！”王雄神色坚定道。


第八十一章 大荒

　　凌霄城，上书房。

　　巨楼带着几个族老匆忙而来。

　　“巨楼？虎王城出事了？”王雄神色一凝道。

　　“丹芝子、十六护法，两方人都逃了！”巨楼苦笑道。

　　“逃了？不可能啊，他们不是被那肉山困住了？难道有人来救？”王雄凝重道。

　　“是两个真神，巫元尊与离刃，两大真神近乎同时抵达，破开入口，进入一番混战后，带出了大半的仙人！”巨楼叹息道。

　　“离刃？巫元尊？”王雄脸色微沉。

　　“好快的消息啊，巫元尊对生丹圣域，还真是负责，以前，真神可是不管世间俗务的啊！”巨楼叹息道。

　　“你们没受伤吧？”王雄担心道。

　　“没有，上次听你的，我已经将虎王城的人陆续迁走了，两大真神一到，我们就立刻转移了！”巨楼深吸口气道。

　　“没事就好，虎贲最近在改造虎族新驻地，就在凌霄城，我划了一片区域，你们慢慢迁移过来！”王雄郑重道。

　　“好！”巨楼点了点头。

　　虎族向着凌霄城迁移。本来就是计划的事情，只是，王雄没想到，两大真神居然出手了？

　　待巨楼离去，王雄站在上书房，好一阵沉思。

　　……

　　生丹圣域，生生造化殿。

　　赤冰子、赤澜子二人，跪在大殿之中，看着面前脸色平静的丹神子。

　　“师尊，弟子无能！”二人悲痛道。

　　大殿之中，还坐着生丹圣域的一些脉主，一个个仙人看着跪地二人，尽皆脸色一阵阴沉。而其中一个座位上，丹芝子被救了回来，但，整个人虚脱无比。

　　“虎族？又是虎族？虎族附庸大秦了？”丹芝子面露痛恨道。

　　“师弟，真神有没有说什么？”丹神子看向丹芝子。

　　“真神倒是没说什么，但，虎王城的事，根本就是一个局，大秦想要害我！”丹芝子恼恨无比道。

　　“你没事去惹大秦干什么？”丹神子沉声道。

　　“我，我以为那周天音就是一个小丫头，我也是想要将大秦拖下水罢了！谁曾想到，周共工这个老不要脸！”丹芝子气愤无比。

　　“我早就跟你说过了，大秦暂时不要去惹，总有一天，我们会将大秦踏平的！”丹神子冷冷地说道。

　　“我……是！”丹芝子一阵郁闷的点了点头。

　　丹神子看着面前两个弟子：“好了，先这样了！”

　　“师尊，那赤练圣地都灭了，巳无极可是你的弟子啊！还有，五个师兄啊，都死在东方国手中了，师尊，此仇不能不报啊！”赤澜子顿时跪地道。

　　“巳无极？一个野畜生罢了，算不得本教主弟子，至于其他人……这账慢慢算！”丹神子淡淡道。

　　“野畜生？”赤澜子眼皮一阵狂跳，不再说话，低下了头。

　　赤冰子一阵叹息：“师尊，弟子无能！”

　　四周一众脉主一起看向丹神子。

　　“诸位脉主也看着呢，赤冰子，本教主昔日将丹仙城交给你，你差点害死圣女。让你坐镇赤练山，你却坐镇个赤练覆灭？哼，你太让本教主失望了！”丹神子冷声懂啊。

　　“请师尊责罚！”赤冰子顿时苦笑道。

　　“责罚？哼，你以前负责找王洪吃的灵药，这是你专长，你接下来，继续帮圣女找吧！这，总不会犯错了吧！”丹神子沉声道。

　　“是！”赤冰子微微苦笑道。

　　“教主，此次王雄领兵杀我们生丹圣域的仙人，就这么不管了吗？”毒老祖皱眉道。

　　丹神子沉默了一下：“现在还不是和大秦开战的时候，不过，放心吧，大秦？哼，蹦跶不了多久了！”

　　……

　　大秦，神都，上书房。

　　大秦人皇坐于书桌之前。面前站着苏定方、姜尚二人。

　　人皇书桌之上，放着一叠厚厚的资料，最上面写有《以假乱真》四个大字。

　　“丹仙城，生生造化丹，以假乱真！虎王城，假真神，也是以假乱真啊！”大秦人皇淡淡道。

　　“是，王雄都做到了，他给小女找到了真的生生造化丹，小女青环，如今已经恢复了伤势，并且苏醒了，暂时留在心门学艺！”苏定方郑重道。

　　“笃笃笃！”大秦人皇指头轻轻敲击桌面。

　　“人皇，王雄虽然聪明不已，但，修为终究还是太薄弱了，我大秦之事，恐怕来不及参与了！”北方王姜尚沉声道。

　　“北方王，王雄修为可不低了，他才修炼多久？”苏定方摇了摇头。

　　“太武王，你也是刚刚够格罢了，那王雄比你不如！”姜尚沉声道。

　　“我刚刚够格？呵，要不要，你我练练？刚好，我也渡过天劫有段时间了！”苏定方沉声道。

　　“你不是我对手！”姜尚淡淡道。

　　“不是你对手？本王若不是为了压制修为，能到现在才渡劫？不过，我度了劫，一切也不一样了，你敢来试试？哼！”苏定方眼中一冷。并不服气。

　　“人皇，我知道你蛰伏之中，不动则已，动则必惊天，王雄，可不能作为我们此次的短板，他东方？吃不下来！”姜尚沉声道。

　　“报！”上书房外，顿时传来一个声音。

　　“进来！”人皇第一次开口道。

　　很快，一个侍从进入上书房：“东方封地急奏，东方王，覆灭赤练圣地！”

　　“哦？”姜尚、苏定方尽皆微微一怔。

　　人皇接过急奏，看了一遍，就传给了二人。

　　“虎族结盟王雄？东方国，疆土扩至九十城池？开第二次科举？”苏定方眼中一亮。

　　“灭赤练圣地？的确不容易！”姜尚点了点头。

　　“人皇，王雄起步是慢，在我等九君之中，如今的确垫底，但，其气魄不小。臣王觉得，可以信赖！”苏定方郑重道。

　　“他东方封地，虽然这段时间发展不错，但，以一封地，与生丹圣域抗衡？更何况……臣王觉得，生丹圣域，可以交给臣王处理，王雄协助即可！”姜尚再度开口道。

　　“笃笃笃……！”大秦人皇一阵沉思。

　　“人皇，你的大计，可不容有丝毫瑕疵，王雄有能耐，可以让他为大秦尽忠，但，兹事体大。东方诸土，臣怕他吃不下啊！”姜尚郑重道。

　　“一统东方之策，以假乱真之策！王雄做事，还算有章法的！”人皇深吸口气道。

　　上书房中，所有人都是一静，显然，人皇做决定前，谁都可以发表意见，但，人皇做决定之后。谁也不能再插口了。

　　“此次东方大荒，姜尚你和王雄一起去贺！他若能正大秦之威，东方依旧归他！”人皇淡淡道。

　　“是！”众人应声道。

　　“定方，东方大荒，你就不要去了！先将你的疆土，尽快收拢！众神，恐怕已经看出我大秦的计划了！巫元尊，如今开始全力扶植生丹圣域了！”人皇看了看苏定方道。

　　“是！”苏定方应声道。

　　……

　　凌霄城，东方王宫，练功房。

　　“轰！”

　　王雄体表鼓荡一股气流，却是修为又有了长足的进步。

　　“武圣第八重？呵呵，没怎么修炼，修为都能增加？难道是上次辇车里，周天音与我……！”王雄脸色一阵难看。

　　丹田内，血龙似乎被灌入了一股元阴的力量，一时间，龙身越发虬劲威盛。这元阴不用猜，肯定是周天音的。同样，王雄的一股元阳也被周天音取了。

　　“《真龙图》、《真凰图》，难道还是双修功法？”王雄眼里闪过一股郁闷。

　　郁闷也无奈，事情过去了，王雄只能选择忘记。

　　掌心之中，天眼虚浮。

　　上次又吞了巳无极的三枚天道种子，如今，王雄的天眼，已经有十枚天道种子了。

　　一枚化为天眼瞳孔，另外九枚环绕瞳孔四周。

　　“皆十六、皆十八、阵六？运气不错，两个皆脉的，一个阵脉的？”王雄脸上一喜。

　　“嗡！”

　　王雄探手一点，顿时，其中那“阵六”天道种子，被从天眼剔除了出来，一个金色的天道种子。

　　“前世天道种子驳杂，今世既然有了皆一，就找最纯粹的一脉吧！”王雄沉声道。

　　阵六天道种子被抽出，天眼似乎威势小了一点，但更加纯粹了起来。

　　“九枚天道种子，如今的天眼，也算有小气候，晋级为‘八品天眼’了！”王雄眼中闪过一股满意。

　　九品天眼、八品天眼，虽然只是天道种子数量的问题，但，威力可不能同日而语。此刻的天眼，王雄有信心只凭借天眼，就能压制人仙。

　　小心的收好“阵六道种”，这枚道种，虽然用不到，但，却可以与别人换啊！

　　深吸口气，王雄踏步走出练功房，走向王宫不远处的一座宫殿。

　　那宫殿之中，摆着一张巨大的地图，吕先生、冥王、张濡、巨楼、虎贲，将白狂地洲所知道的版图，慢慢描述了出来。

　　当王雄走来的时候，吕先生正在地图上标注一般。

　　“吕先生，你又在画什么？”王雄笑道。

　　“见过大王！”吕先生微微一礼。

　　“吕先生免礼，你这是……！”王雄露出一丝惊奇之色的看向吕先生标注的那些势力。

　　“这些天，当大秦版图彻底确定之后，臣才发现，大秦人皇，好大的气魄！”吕先生沉声道。

　　“哦？”

　　“将整个白狂地洲比作一个棋盘的话，大秦位置，刚好在天元之位。也就是说，大秦神都，在白狂地洲的正中央！”吕先生郑重道。

　　“不错，孤前些日子也发现了！”王雄凝重道。

　　“大秦虽然看起来不是什么大势力，但，去布局却不简单。大秦八王，各对一方，大秦这是吞并天下的格局啊！”吕先生眯眼道。

　　“吞并天下？独霸白狂地洲？”王雄双眼微眯。

　　“不错，虽然现在看起来是个笑话，大秦才是一个人国而已，而且，如今底蕴薄弱，还不成大气候，但……！”

　　“孤从来没有怀疑过大秦人皇的气魄。”王雄却是摇了摇头。

　　“大王相信就好，若我猜的不错，我东方国，所要面对的，就是白狂地洲东方一众势力，这庞大的势力群，大秦肯定要与之开战，大王若是有能力，谁也不会插手你这一方，大王若是能力有限，大秦诸王恐怕就要插手了！毕竟，这大片大片的势力！可非同小可啊！东方国的底蕴，还差得远！”吕先生摇了摇头叹息道。

　　“先生的大局观，却也庞大，这东方一众势力，先生可有评价？”王雄笑看吕先生道。

　　“东方，势力不少，甚至很多势力都有天仙坐镇，整个大秦在这里，只能算作中流势力，更何况我们的东方国了，不过，这只是明面上的势力，大秦人皇藏的很深，那些我就不另说了！”吕先生笑道。

　　“很多势力，明面上比整个大秦都强？明面上？呵呵，那先生觉得，不谈明面上，能和大秦相当，或者胜过大秦的，有多少呢？”王雄笑道。

　　“东方有两大势力，能胜过大秦！”吕先生沉声道。

　　“哦？”王雄神色微动。

　　“其一为生丹圣域，大王也清楚，虽然大秦人皇当初去大闹了一场，但，生丹圣域并没有折损多少，甚至还晋级了圣域，四十七脉脉主，各个凶盛无比。天仙都有不少，教主丹神子，更是实力深不可测！再加上，还是四方的盟主，多少势力附庸，其生丹圣域，不比大秦差，甚至更强吧！”吕先生沉声道。

　　王雄点了点头。

　　“还有一个势力，叫着大荒人国！在白狂地洲最东方。臣觉得，大荒人国！其底蕴或许比生丹圣域还厉害！”吕先生解释道。

　　“人国？大荒人国？”王雄露出一丝凝重。

　　“大荒人国，又被称为白狂地洲第一人国。人国之中，绝对称霸的存在！离仙庭只是一步之遥，甚至，有人觉得，这大荒人国，比一些仙庭都要厉害，虽然没有晋级，但其声威浩瀚，传承悠远，若是能晋级仙庭，其声势肯定比生丹圣域还强！”吕先生解释道。

　　“生丹圣域，大荒人国？”王雄双眼微眯。

　　“轰咔~~~~~~~~~~~~！”

　　陡然，天空之上，凭空传来一声巨响。一道道霞光，瞬间从东方激射而来。铺天盖地，照耀四方。

　　“那是什么？”好多人露出惊诧的看向东方。

　　“道种开花，举世霞光？”吕先生瞪眼惊讶道。

　　一道道霞光，犹如长虹普照，照亮四面八方。同时，遥远的东方，忽然传来一个威严的声音。

　　“朕，大荒之主，告白狂地洲天下，今日起，大荒人国，举霞晋升，为大荒仙庭！邀天下诸雄，于一年之后，汇聚大荒仙庭，共论天道！”

　　威严雄浑的声音传出。

　　王雄和吕先生对视一眼。


第五卷 仙威四射


第一章 干呕

　　“大荒人国，晋升仙庭了？其声势，必将不弱生丹圣域了！”吕先生凝重无比道。

　　“大荒仙庭？”王雄眼中闪过一丝凝重。

　　“大王，这大荒仙庭，可不能小觑啊，其实力，不比生丹圣域差，甚至，就算生丹圣域联盟了很多实力，成了盟主，这巨大的联盟，也未必胜过大荒仙庭！”吕先生深吸口气道。

　　“孤知道，龙池之地嘛！呵！这白狂地洲，还真是诞生真龙的地方！”王雄双眼微眯道。

　　“原来，大王也清楚！”吕先生凝重道。

　　“大秦东方王，接旨！”远处，陡然一声长喝响起。

　　却看到，一队仙鹤队伍，快速向着王雄所在飞来。

　　“人皇来的旨意？”王雄微微意外。

　　却看到，那一队传旨之人快速骑鹤进入东方王宫。

　　王宫之处，大量官员围聚而来，包括正在处理政务的张濡。

　　王雄挥挥手间，东方王宫四周的弓弩侍卫瞬间停下阻拦，任凭一行人落在面前，还是当初那传旨太监。

　　“东方王，人皇的旨意，杂家就不宣读了，东方王自行观看！”那太监笑着说道。

　　上次被王雄一番喝斥，憋闷回去，这次自然学乖了。

　　“有劳了！”王雄点了点头，接了过来。

　　以前对人皇有误解，王雄没给传旨人好脸色，如今了解人皇的苦心，王雄自然不会冷面对人。

　　接过旨意，准备让人引着下去休息，但，那太监却说：“东方王不用客气，我们还要早日回去复命，告辞！”

　　说着，一群人快速离开了，只留下一封圣旨。

　　王雄打开一看。

　　……

　　东方王，大荒仙庭晋升，由你代表大秦，亲自出使大荒仙庭，以贺大荒仙帝。望你此行，以正大秦声威，以观东方诸土。

　　十年之后，这白狂地洲，将只有一个声音！望你数年之后，还是东方之王。

　　……

　　圣旨内容很简单，但，王雄却是瞳孔一缩，倒吸了口气。

　　“大王，怎么了？”张濡露出惊奇道。

　　王雄将圣旨递给张濡、吕杨看了看。至于其他人，并没有看到。

　　“怎么会？大荒人国晋级大荒仙庭，人皇早就知道了？”张濡惊讶道。

　　要知道，刚刚霞光万千，代表着大荒人国刚刚晋升啊，那是道种开花的标志啊，可大秦人皇这封圣旨，似乎早些天就传过来了？难道大秦人皇未卜先知！

　　“大秦人皇，果然消息灵通啊！这天下，应该潜伏了他无数隐藏细作了！”吕先生感叹道。

　　“十年之后，白狂地洲，将只有一个声音？这是……！”张濡也是瞳孔一缩，倒吸口寒气。

　　一个声音？谁的声音？众人也不是蠢笨之人，人皇虽然没有明说，但，意思到了，要在十年内，就一统白狂地洲？开什么玩笑？

　　“大王，看来我们猜得没错，人皇的野心……不是一般的大啊，而且，对大王，应该颇为看重！”吕先生郑重道。

　　“不错，代表大秦前去恭贺，贺礼却让我出！”王雄轻呼口气。

　　这是人皇默许将东方之争乱，交给王雄了。

　　大荒仙庭？生丹圣域？就白狂地洲的东方，就有这如此恐怖的两大超越大秦的势力，可，大秦人皇依旧如此自信。若非王雄看出大秦人皇的气魄，一定以为他是一个疯子。

　　“大王，你要出使大荒仙庭吗？”张濡看向王雄。

　　“不错，等这第二次科举结束，孤的确要去一趟大荒仙庭！”王雄点了点头。

　　“是！”张濡点了点头。

　　“轰隆隆！”

　　忽然间，不远处天空传来一声声巨响，却看到无数乌云汇聚，似有天雷降落。

　　“有人渡劫？”张濡惊奇道。

　　“王忠全？”王雄惊讶道。

　　王忠全得了王雄赏赐的《葵花太阴功》，以天阉之身，修行迅猛无比，没有各种机缘，这修为也一飞冲天。短短时间就武圣巅峰了。

　　“不好，那片大湖是巨阙闭关地方！”张濡说道。

　　“轰！”陡然一道天雷从天而降。

　　王忠全一掌轰然迎向天雷，一掌之下，天雷顿时偏转的方位。忽然炸到了一个宫殿。

　　“轰咔！”

　　宫殿炸开，顿时，一头老虎被炸了出来，不是巨阙又是谁。

　　“谁偷袭我，谁偷袭我，啊！”巨阙被炸了出来，顿时惊叫不已。

　　巨阙不久前，忽然变的嗜睡了，而且浑身奇痒无比，好像是在丹仙城，吃了无数杂七杂八的丹药，造成身体内部异变了。

　　异变也就罢了，后背之上，居然长出两个肉瘤。

　　长出两个肉瘤的当日，巨阙就不敢见人了，以闭关为幌子，躲在宫殿里修炼，想要将后背上两个肉瘤处理掉。

　　可，刚斩了，又长出来了，巨阙看的要哭了。

　　“我是公的啊，怎么长两个女人的胸出来了？长出来也就罢了，还长在后背上，我不活了！”巨阙天天在大殿里以泪洗面。

　　以前变成正方形的人，已经够绝望了，可这些天才知道，一切才刚刚开始，那些丹药，让自己不断变异。这些天拼命修炼，拼命吃一些梳理经脉的丹药，可非但没好，反而越来越严重了，而且，吃着吃着，还睡着了。

　　每天吃了睡，醒了哭，哭了吃，吃了再睡，巨阙感觉整个未来都是灰暗的，直到刚才睡着的时候，一道天雷炸来，瞬间将自己炸飞了。

　　“轰、轰！”

　　天空雷电轰然劈斩，一半劈向王忠全，另一半劈向巨阙。

　　好似，巨阙那妖孽的模样，就连老天看了都有种瞎了我的眼感觉。一道道雷电轰击而下。

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　“巨阙，你走开，别帮我挡雷！”王忠全顿时担心地叫道。

　　“你以为我想啊！”巨阙顿时郁闷地叫道。

　　快速，巨阙跑开了，可，那雷电还是跟着他，甚至，当巨阙跑远的时候，天劫乌云也一分为二，在两处雷劈二人。

　　“王忠全和巨阙，同时渡劫了？巨阙什么时候修为升这么快？”张濡惊讶道。

　　王雄也茫然的摇了摇头。

　　“轰隆隆！”

　　王忠全修为扎实，力量惊人，一道道天雷劈下，终究扛了过去，最后一道天雷包裹，淬炼王忠全的仙身。

　　可另一边，巨阙可不行，被雷劈的浑身漆黑，外焦里嫩了，直到最后一道天雷将其包裹，巨阙才泪流满面的吓的哭了起来。

　　最后一道雷电，淬炼身体，王忠全最先吸收好，很快到了王雄面前。

　　“王老，恭喜！”王雄笑道。

　　“大王，臣不敢当！”王忠全却是笑道。

　　一行人快速围向巨阙。

　　此刻，乌云散去，雷电结束，巨阙整个虎身变成焦炭了，巨楼、虎贲快速检查，可就在这一刻。

　　“咔！”

　　焦黑的虎身上，出现一道裂缝。继而，裂缝越来越多，好似巨阙身上的一层皮掉了一般。

　　慢慢的，从内部爬出一个完好的斑斓巨虎。

　　“我还活着，我还活着！”巨阙顿时惊喜无比道。

　　“你不但还活着，而且，还莫名其妙渡过劫了，你成仙了？你怎么做到的？”一旁巨门一脸茫然道。

　　“我，我也不知道，就是后背多，咦，咦？”巨阙惊讶的看着后背。

　　后背上两个巨大的奶不见了？不见了？变成了一对金色的翅膀？

　　“哈哈哈哈哈，翅膀，变成翅膀了，太好了！谢谢老天爷，我以为，一辈子都那样了！”巨阙感动的要哭道。

　　再也不怕丢人了。

　　王雄、巨楼、虎贲等人尽皆露出茫然之色，不明白，巨阙到底是怎么异变了的。同时，也不明白巨阙为何会如此感动。

　　……

　　大秦，南方国，南方王宫！

　　周天音身旁站着雪姬的投影，面前站着周共工和周池。

　　“丫头，你真要过去？”周共工眼中闪过一股不舍。

　　“姐，你以前还跟我说过，要和南方的大周仙庭斗一番胜负呢，你，你怎么要离开白狂地洲了啊！”周池一脸焦急道。

　　“南方那个大周仙庭？呵，那只是一个分支罢了，那是你一个堂兄而已，你跟爹足够了！”周天音沉声道。

　　“堂兄？”周池微微一怔，茫然的看看周天音，又看了看周共工。

　　“爹，我走了！有些事，我必须要去做，也要给我娘讨个公道！”周天音眼中闪过一股冰寒。

　　“丫头，你就不能再等等？要不了几年的，我这大秦，就要乘风而起了，再等等！”周共工劝道。

　　“我等不了，我怕到时，我对娘的仇，都不在乎了，所以，我要去！我要走！”周天音摇了摇头。

　　“可是，你这一走，那王雄，你真的不管了？”周共工眼中闪过一股期待。

　　周天音沉默了一下：“爹，你要还愿意做我爹，就不要管我的事了！”

　　“我……！”周共工眼中闪过一股难受。

　　周天音变的越来越无情，越来越冷漠，怕忘记母仇？要离开？可这一离开，连自己这父亲都会忘记了的啊。

　　“爹，保重！”周天音说完，踏步走出了大殿，雪姬跟随其后。

　　周共工看周天音走了，顿时脸色一变，跟着走出了大殿。

　　“丫头！”周共工忽然叫道。

　　周天音脚下一顿，但，并没有回头。

　　“你娘，我没能保住，但，我不希望也没了你这个女儿！不要忘了爹，不要忘了娘，不要忘了，这里还有一个家！”周共工眼中微微湿润道。

　　周天音顿了顿，没有说话，踏步冲天飞走了，雪姬看了眼周共工，也跟着离去了。

　　看着周天音离去的背影，周共工湿润的眼中，布满了血丝。

　　“啊~~~~~~~~~~~~~！”

　　周共工悲痛的一声大吼，一声大吼之下，四方天空都在摇晃一般，周共工头顶，更是汇聚一股滚滚乌云，乌云凝聚，化为一条滔天大河，在周共工头顶旋转出滔天漩涡。

　　“轰隆隆！”

　　恐怖的气息，让一旁周池等人露出惊恐之色。

　　“爹，爹，你不要这样，我，我受不了了！”周池被周共工鼓荡出来的一股大风，顿时吹向远处。

　　啪！

　　周池被周共工一个臣子接住了。

　　“大王又有突破了？”那臣子惊喜道。

　　遥远处。

　　周天音最终又扭头看了眼南方王宫方向，看到远处天河水受周共工控制，微微一叹。

　　“天音，不要看了，走吧，我们已经等你很久了！”雪姬劝道。

　　周天音点了点头。

　　正要飞行。

　　“呕！”

　　周天音忽然一声干呕。

　　“你怎么了？是不是身体不舒服？”雪姬惊讶道。

　　周天音轻轻摸了摸小腹，眼中闪过一丝愕然。

　　“我没事，我们走！”周天音马上说道。

　　“没事就好！”雪姬投影点了点头。


第二章 道焰药铺

　　四个月后，第二次科考结束！

　　再度赛选出大量有用之才，用来管理东方国的一众城池，可惜，没有再出现张濡这般惊艳的考生。

　　王雄没有多待，留张濡在凌霄城主持大局，巳心、贺剑之留下辅佐，虎族强者要帮着管理四方城池，镇守凌霄城，也没有离开。

　　王雄只点了吕先生、天狼营和一些官员、将士，就出使大荒仙庭了。

　　长长的队伍，出了东方封地，就被一些势力的人盯着了。路上更是遇到一些“山贼”！可也刚好给天狼营磨练战斗的好时机。

　　一面大旗，上有一个大大的“秦”字。

　　十辆马车，最前面的是王雄的龙辇。一路上王雄都没有露面。

　　巨阙走在左右，时不时到后面吕先生马车旁。

　　“吕先生，你说我这莫名其妙成仙了？又长了一对翅膀，变的如此威风，到底怎么回事？”巨阙一脸欠抽的问道。

　　吕先生无语的看了眼巨阙，将马车帘子遮上，眼不看为净，不理会这骚包。

　　一旁余烬很看不过眼：“巨阙，你就得瑟吧，你一天都问了多少遍了？不就是想要有人夸夸你？你不就是发生变异了嘛！”

　　“要你管，你还是武圣，你懂个屁！”巨阙顿时叫道。

　　“哼，我要是想渡劫，还不是马上的事？我是在稳固修为罢了，巨阙，你别得瑟了！大王说了，你这变异，是好是坏还不知道呢！”余烬不屑道。

　　“哼，你就嫉妒吧！”巨阙得意道。

　　说着，翅膀一闪，巨阙冲天而上。

　　“哈哈哈，老子也会飞了！”巨阙得意的拍翅高飞之中。

　　“混蛋，阴魂不散是吧，看老子弄死你们！”巨阙陡然眼睛一瞪，一声大吼。

　　滚滚风刃直冲远处一个山谷。

　　“轰隆隆！”

　　巨响无数，远处顿时一阵战斗惨叫之声。

　　吕先生这才掀开帘子，看向远处。

　　“还有人跟着，吕先生！”余烬皱眉道。

　　“大王灭了赤练圣地，引起四方势力忌惮了，特别是生丹圣域，我们现在虽然没走在生丹圣域地方，但，终究走在生丹联盟的疆土。那些小势力和生丹圣域结盟，也时刻想要讨好生丹圣域，上次，你们灭杀生丹仙人、武圣，也是彻底和生丹圣域结仇了。这些小势力，可是想要用我们的人头，来讨好生丹圣域的！”吕先生沉声道。

　　“先生放心，先前几波，已经被我天狼营灭了，来多少，灭多少！”余烬眼中闪过一丝狰狞道。

　　“你知道就好，大王此次选的路线，就是给天狼营磨砺的路线，等到了大荒仙庭，希望你们都有所突破！”吕先生沉声道。

　　“那我们要什么态度？”余烬看向吕先生。

　　“一路杀过去，杀出我东方国威名来！将那些敢伸出的爪子，全部剁掉，遇到大危险，有我在，不要怕！”吕先生眼中闪过一股寒光。

　　“是！”余烬应声道。

　　此次，一路向东，路上一切以吕先生的决断为准，余烬、巨阙自然全部听候吕先生调令。

　　“先生，大王难道不和我们一起走吗？”余烬有些好奇道。

　　吕先生看着最前面的龙辇，笑道：“大王，一直在我们的队伍中！一直在龙辇内闭关！”

　　“呃！”余烬微微一怔。

　　“大王有更重要的事情要做，但，对外，大王就在我们前面的龙辇之内，你记清楚了？任何来犯，任何危险，任何敌人，想要靠近龙辇，杀无赦！大王的安危，靠你守护了！”吕先生看向余烬沉声道。

　　“是！”余烬应声道。

　　余烬不明白王雄的意思，但，不妨碍余烬遵守王雄的命令。眼前龙辇，就算是空的，也要拼尽一切守护。

　　……

　　王雄此刻，自然不在出使大荒仙庭的队伍之中。

　　王雄此刻却已经到了丹仙城！

　　丹仙城，背靠生丹圣山，昔日王雄带着生生造化丹来此，开设了公示展览，赚取了无数灵石。

　　王雄离开了，丹仙城依旧有着关于王雄的传说。

　　不过，这次王雄却是悄悄独自一人来到丹仙城，甚至还换了身份，没有惊动任何人。

　　丹仙城一个院落后面，收敛气息，看着院落前面的药铺，药铺之中。来了一群白衣男子。将药铺门口全部堵了起来。为首一个人，不是旁人，正是赤冰子。

　　赤冰子看了看店铺的牌匾，又看了看店铺里的掌柜。

　　“你家主人呢？让他出来！”赤冰子沉声道。

　　“城主大人，不，仙长，我家主人要看守药场，很少出来的，丹仙城内，这个‘道焰药铺’一直由我来管，仙长，你们在我这买过两次药材，要是你们觉得不合适，可以退，我们这里可以退！”那老掌柜顿时客气道。

　　“谁说我要退了！”赤冰子沉声道。

　　“那仙长你……！”掌柜露出一丝茫然道。

　　“那三千年灵芝，四千年人参，八千年何首乌，还有没有了？”赤冰子冷冷的看向掌柜。

　　“没有了，没有了，仙长，若是我道焰药铺挡了你们生丹圣山的财路，我们马上离开丹仙城，抱歉，我家主人不想结仇的！”掌柜顿时畏畏缩缩道。

　　“谁说你挡我们财路了？”赤冰子眼睛一瞪。

　　“那，那仙长，你今天这是……！”掌柜有些畏惧的看着这大量生丹弟子。

　　“本仙一个月前，就听说你们了，一来丹仙城，什么规矩都不懂，就敢开高价卖灵药，价格比其它所有店铺都高两成！”赤冰子沉声道。

　　“小店主营高端灵药，普通灵药没有！仙长，我们在丹仙城开店，也是交税的，虽然也是赚钱，但，从来没有对生丹圣域不敬，也不敢！”掌柜的小心地回道。

　　“给你胆子，你也不敢！”赤冰子露出一丝不屑道。

　　“是，是！”掌柜点了点头。

　　“刚才我说的这三种灵药，还有吗？”赤冰子盯着掌柜问道。

　　掌柜看了看赤冰子，沉默了一下：“还有一点点！”

　　“走，带我去见你家主人，还有，去你药场，我全要了！”赤冰子顿时露出一丝兴奋之色。

　　“没，没有，没有药场！”掌柜顿时吓了一跳。

　　“你说什么？”赤冰子眼睛一瞪。

　　掌柜顿时露出一丝惊恐，继而取出一个匕首放在自己脖子上：“你别逼我，大不了我死，我不会让主家药场给别人知道的！”

　　赤冰子等人懵了般看向掌柜：“你以为我们强取豪夺？”

　　“哼，我不知道，反正，主家还剩下这点产业了，小老儿发过重誓，辅助小主振兴家族，这药场，要是暴露了，小主肯定守不住，与其暴露给你们知晓，害了小主，还不如从我这断了药场消息，我们去了好多城池，都打我家药场主意，以为生丹圣域是大型丹宗，药材无数，不会在意小主家的药场，想不到，想不到，你们也还是一样……！”掌柜露出决绝之色。

　　一副忠仆宁死也不出卖主人的模样。

　　赤冰子张了张嘴。

　　“老头，你找死！”

　　“我生丹圣域，会抢你东西？”

　　“我生丹圣地会差这点钱！”

　　……

　　……

　　……

　　身后一众生丹弟子却恼怒了起来。

　　“住口！”赤冰子顿时喝道。

　　转头，赤冰子也是面色古怪的看着这掌柜，从一开始，这掌柜的态度就看的出来，被压迫怕了。

　　“老掌柜，我以我个人名义向你保证，绝不对你们强取豪夺。该多少钱，就多少钱，只要我满意，我不吝重赏！”赤冰子郑重道。

　　“呵呵，仙长，你这话，小老儿听好多人对我说过了，要不是小老儿机灵，如今……！”掌柜摇了摇头，表示不信。

　　“那你想怎么样？”赤冰子瞪眼道。

　　“我不想怎么样，只求诸位仙长放我们一条生路，小老儿大不了，不在丹仙城做生意了，小老儿无能，无法帮小主守住药场，但，最少也不能对不起小主！”掌柜摇了摇头恳求道。

　　“呵呵，我们真的不是来抢你们东西的！”赤冰子郁闷道。

　　掌柜看着门口剑拔弩张的生丹弟子，一脸不信。

　　“你们先出去，我和老掌柜聊聊！”赤冰子摆了摆手。

　　一众生丹弟子退走之后，赤冰子好一番解释，才打消老掌柜的顾虑，但，依旧戒备的看向赤冰子。

　　“这么说吧，你什么价钱，我们就给你什么价钱，但，药材，必须要到火候！”赤冰子肯定道。

　　“那你们不许跟踪我们店里的伙计，不许找我们的药场！”掌柜依旧担心道。

　　“放心，你们这些灵药，只是刚巧我们要用罢了，也不算什么高阶灵药，我生丹圣域还会贪墨你们小药场？”赤冰子肯定道。

　　“那行，我跟我家小主人说说！”老掌柜点了点头。

　　“只要新鲜，只要年份足够，我帮你清除四周苍蝇，保证没人敢打你家的主意！”赤冰子眼露坚定道。

　　“好，好，那明日，你再来！小主要是同意，我们保证，将年份最好的药材，还有最新鲜的药材送来。”老掌柜马上说道。

　　“好！”赤冰子点了点头。

　　赤冰子踏步离开了药铺。出去对外面的城卫、片区的捕快们打好招呼，自然，再也没人敢来找这家药铺的麻烦了。

　　老掌柜也适时关门，走入后院。

　　后院之中，王雄、冥王站在大殿之中。

　　老掌柜忽然对冥王、王雄恭敬一拜。

　　“如何？”冥王笑道。

　　“你这掌柜，不，你这死神，演技的确一流！”王雄笑道。

　　“你想救生丹圣女？可不容易，她身边，有一百多仙人坐守，各脉脉主，可是有天仙的啊，轮流守在身边，你怎么将人弄出来？就靠这些灵药？那些仙人也不傻！”冥王沉声道。


第三章 归独药箱

　　“舅舅，你信不信，我就用这些灵药，将生丹圣女偷出来？”王雄露出一丝自信道。

　　“偷？”冥王露出一丝惊奇。

　　“匡！”王雄翻手取出一个巨大的玉雕箱子。

　　玉雕箱子横竖都有八尺，内壁上雕刻着六个太阳和九条盘旋的巨龙，九龙盘旋，好似在炼化一枚青色的丹药。一前一后，各有一个大字，分别为“归”、“独”二字。四周还有一些不是很复杂，但，却衔接完美的阵法。玉箱里面堆满了一些灵土。

　　“这是？”冥王好奇道。

　　“这只是一个精美的玉雕，配合一些看似复杂的阵法罢了，我叫它，归独药箱！”王雄笑道。

　　“归独药箱？”冥王露出一丝不解。

　　“刚才赤冰子不是说，要买新鲜的药材吗？那么，我们就将这新鲜进行到极致！”王雄笑道。

　　说话间，翻手取出一些灵芝、人参、何首乌，这些都是赤冰子点名要的灵药。

　　这三种灵药已经采摘好长时间了，保存的非常好。只是因为采摘，都有些干涩了，显然都已经死了。

　　但，植物的生死，和动物的生死是不一样的，只要一缕生机，还能复活，枯木能逢春。草灰入土，春雨过后，也能长出小草。

　　何况王雄还掌握着“皆一”天道种子？

　　将三种灵药，共九株放入归独药箱的土壤里，一股生机涌入九株灵药，顿时，九株灵药上忽然活了过来。一个个长的极为翠绿茂盛。

　　“这是……？”冥王露出一丝惊奇。

　　“赤冰子不是要新鲜的灵药吗？采摘最快，哪比得上没采摘的新鲜？从明天起，给赤冰子提供药材，就用这归独药箱，可以让其带走，但，必须要还回来才能重新购买！”王雄郑重道。

　　“你是说，让赤冰子他们，抬着这归独药箱去见圣女？或者说，让圣女见到这归独药箱？”冥王神色一动。

　　“不错，再买一些松土的灵虫放入这灵土里，有活物的东西，是无法放入储物戒指的，以防万一！”王雄郑重道。

　　“好！”冥王点了点头。

　　“还有，找些人出城，用东西遮盖这归独药箱，过几道手，再送来这里！赤冰子说不派人监视药材来路了，但，谁能保证呢！”王雄笑道。

　　“好！”

　　……

　　第二天，赤冰子来前，的确得到了一点消息，有一批货到了道焰药铺。

　　等赤冰子到来的时候，更是看到了一个雕刻精美的归独药箱。

　　这种玉雕，雕刻的再精美，对于仙人们来说，都不算什么，又不是什么厉害的法宝，好看有什么用？

　　但，这归独药箱之中，九株灵药，却是鲜艳无比，生机盎然。根本就是还没采摘的灵药啊。

　　“这是……！”赤冰子瞬间露出了喜色。

　　“仙长，你不是要新鲜的吗？这一次，小主答应，连灵药下的灵土都一起带来了，就为了给你最新鲜的！你看，这还满意？”掌柜地笑道。

　　“不错，不错！你们的药场看来……！”赤冰子满意地笑道。

　　可说到一半，掌柜的脸就板起来了，赤冰子的话也戛然而止。

　　“哈哈哈哈，不用担心，我不打你们药场的主意！”赤冰子顿时笑道。

　　“小主说，这次价格要再涨一成！”掌柜的得寸进尺道。

　　“嗯？”身后一众生丹弟子顿时眼睛一瞪。

　　但，赤冰子却是摆了摆手：“没问题。就这么定了，这玩意，我一起带走了！”

　　赤冰子负责找这些灵药，以前就帮王洪找过，知道找这灵药的辛苦，不是什么太贵重灵药，但，你找的多了，就找不到了，与其自己花了大精力，还不如一劳永逸。钱？生丹圣域多的是。

　　“这归独药箱，是我们小主研究出来的，专门用来保存药材的，里面有灵土，灵虫，可别给我弄死了！只有这一个了，带走也可以，但回头要还回来！”老掌柜不急不缓道。

　　“这算什么事？”赤冰子自然一口答应。

　　“好！”老掌柜也是眉开眼笑。

　　一个是老财迷，一个得了好灵药，自然两相欢喜。

　　交了货款，一行人带着归独药箱就走了。

　　赤冰子负责找灵药，越新鲜越好，可，再新鲜能比得了活着的灵药，这带回去，更能彰显自己完成任务的完美度。

　　归独药箱抬入了生丹圣山，也进入了圣女峰。

　　圣女峰一众仙人，自然要对外来物品一番好生检查，不过，是赤冰子带来的，所以，大部分人都没有去理会，只有少许几个古板的人，才来检查一下。这其中，就有不想出任何问题的丹芝子。

　　丹芝子走进一看：“赤冰子，这次找的够新鲜啊！”

　　“师叔，我也是担心，药摘下了，药力损耗，能多保留一分，是一分，不是吗？”赤冰子笑道。

　　“还不错，送去问圣女吧，这次灵药，想怎么吃！”丹芝子又检查了一番，才让归独药箱送到蓝离焰面前。

　　丹芝子检查了一遍，接下来检查的人，就过过场子而已了。

　　很快，层层检查之后，归独药箱送到了蓝离焰的面前。

　　蓝离焰坐在一个小院石桌之处，正在研读一些炼丹书籍，四周站着大量守卫、服侍的仙人。

　　还好有面具遮盖面部，否则，谁都能看到，蓝离焰那冷笑悲愤的神情。

　　用刑老鬼的死，压制住了四周普通仙人的贪婪，但，自己还是难逃被吃的下场，自己如今，就是被圈养的猪罢了，总有被吃的一天。

　　也不知是不是修炼《生生造化经》的缘故，自从修炼这功法之后，自己“成熟”的更快了，原本是还需要二十年，如今，周身香气成倍的增强，让所有脉主都心花怒放，因为，原本二十年才成熟，如今，最多再过五年就熟了。

　　一个个脉主，这些日子都不愿出门了，都守在宗内，甚至，自己这圣女峰，都时刻有几个脉主守着。

　　蓝离焰心中很苦闷，生生造化经，怎么会如此功效，早知道不练了。

　　现在，全圣域，都是以“服侍”自己为第一要务，只要能找到最新鲜的药材，都是第一大功劳。

　　五年？自己还等着王雄来救自己，五年？怎么可能？蓝离焰心中闪过一股绝望。

　　“圣女，这是这几天吃的灵药，都是最新鲜的，师叔让我送来，问你想怎么个吃法！”赤冰子派人抬着归独药箱放在小院之中。

　　“我没胃口，不想吃！”蓝离焰冷冰冰地说道。

　　这些灵药吃的越多，自己“成熟”的越快，蓝离焰怎么可能想吃这些灵药？

　　“圣女，诸位师叔可都希望你能好好的，还是不要为难我了！”赤冰子笑道。

　　“我要是一定不吃呢？”蓝离焰瞪眼看向赤冰子。

　　“圣女，你知道的，诸位脉主让你任性，只是为了你能有一个好心情，能更大程度的发挥这些灵药的药效，可，你若是一再拒绝，诸位师叔也不介意用强，虽说，这样对炼化药材的药力有所损失，但，好过你不吃吧？最少，你没有失去自由不是吗？”赤冰子笑道。

　　赤冰子的话很明显，你不吃，我们就绑你起来，强塞你口中，甚至可能将你灵魂意识炼化，让你没有主观反抗意识。

　　“哼！”蓝离焰一声冷哼。

　　很明显，自己在一个魔窟里面，根本反抗不起来。

　　放下炼丹的书籍，蓝离焰不得不带着一股悲哀的妥协，看向新送来的丹药。

　　不过，这次和以前不同，这次的灵药，居然还活的，还没采摘？

　　这是要让药力发挥最大吗？这是要让自己更早“成熟”吗？

　　蓝离焰深吸了几口气，忍住鼻子的酸涩，不让心中的委屈变成泪水。

　　一旁几个仙女却叽叽喳喳的聊了起来。

　　“师兄，这什么东西啊？好像也不是什么法宝！”

　　“是啊，是啊，没什么灵力，雕刻的好丑！”

　　“哈哈，六个太阳，居然还雕刻六个太阳，这是什么故事吗？”

　　“九头龙，抢一个青色丹药吗？什么丹药这么珍贵啊，雕刻这玉箱的人，脑袋坏掉了！”

　　“哈哈，或许是生生造化丹呢？”

　　“雕刻的真丑，哈哈！”

　　……

　　……

　　……

　　六日？九龙？青色丹药？

　　委屈、悲伤的蓝离焰，忽然微微一怔。脑袋嗡的一下。好似想到了什么。

　　六日？九龙丹炉？生生造化丹？

　　用六日时间，以九龙丹炉，炼出生生造化丹？

　　蓝离焰陡然一激灵。当初在地宫之中，自己就是用了六日，拼命炼出了生生造化丹的啊。这事情，没人知道啊，只有王雄和巳心。是巧合吗？巧合吗？

　　蓝离焰感觉，心脏都要跳到嗓子眼了，莫名的脑袋一阵充血，发出嗡嗡的声音。

　　巧合？是巧合吗？

　　图案之外，还有两个字，正对着蓝离焰的是一个大大的“归”字。

　　归？

　　归来了？回来了？

　　这是王雄，回来了？

　　蓝离焰感觉呼吸忽然急促了起来。巨大的胸脯剧烈的起伏了起来。

　　一瞬间，脑海中跳出王雄的影子，还有王雄最后说的话：“圣女，记得我说过的，我王雄，一定会回来的！”

　　回来？

　　王雄回来了，他回来救我了？

　　蓝离焰感觉整个人都在颤抖一般，一种莫大的喜悦充斥心中，那股绝望、悲哀、委屈，一扫而空。


第四章 联系蓝离焰

　　蓝离焰呼吸急促，胸脯起伏不定，浑身激动的颤抖！

　　可在赤冰子看来，蓝离焰是被气的浑身发抖罢了。

　　对于蓝离焰，没人怜悯，因为，在所有人眼里，蓝离焰只是一枚丹药罢了，一个食物而已，谁会怜悯？

　　“圣女，你还是自己选吧，你想怎么吃？”赤冰子再度笑道。

　　蓝离焰却好似没有听到赤冰子的话一般，绕着归独药箱看了一圈。

　　正面有一个大大的“归”字，背面，却是一个大大的“独”字。

　　独？什么意思？单独、孤独、独自、吃独食？

　　从字面来看，独，是一个人的意思。

　　蓝离焰一时还不明白什么意思，但，若真是王雄送来的玉箱，肯定有含义的，或许，这玉箱里还有其它秘密，最少不能让别人知道吧。

　　“抬入我的大殿，我自己吃！”蓝离焰沉声道。

　　“自己吃？”赤冰子眉头微皱。

　　“怎么？还怕我跑了不成？哼！”蓝离焰一声冷哼。

　　赤冰子微微疑惑，最终点了点头，只要你肯吃，其它都没问题。

　　“吃完，这玉箱给我留着，我还要给人送回去，下次再用这玉箱给你送吃的！”赤冰子沉声道。

　　“送回去？”蓝离焰眼中一亮。

　　“怎么？”赤冰子沉声道。

　　“哼！”蓝离焰一甩袖子，就进入了自己的大殿。

　　蓝离焰用一声冷哼，掩盖心中的激动，因为，这玉箱若是送回去，那岂不是一个可以和外界交流的纽带？难道真的是王雄？

　　玉箱抬入大殿，蓝离焰轰然将大殿之门关合。

　　检查了没有窥视，蓝离焰快速绕着玉箱仔细找了一圈，看有什么提示。

　　可，玉箱很简单，除了一些简单的阵法，遮盖玉盒内生机散发，让人无法以意识探究灵土罢了，但，要真的用心去查，也能看的透彻的。

　　没有！

　　没有！

　　没有！

　　玉箱上没有一点其它的提示。

　　难道是自己误会了？蓝离焰整个人都沉默了下来。

　　“难道我想错了？”蓝离焰心中忽然堵得慌。

　　刚刚看到一线希望，难道又要磨灭了？一瞬间，蓝离焰变的无比失落。

　　“或许，还有别的用意呢？或许，这只是一个开始呢？”蓝离焰不断劝着自己。

　　因为，这一刻，只能坚信这个救命稻草了，六日、九龙丹炉、炼生生造化丹。若非王雄，还有谁知道。

　　一定是的，一定是的，我不要急，我慢慢看。

　　最终，蓝离焰的目光，再度聚于那个“独”字。

　　是让自己一个人躲起来？独自吃灵药？独自修行，不要暴露出去？可，四周那么多仙人，我如何独善其身？

　　“要不要利用这玉箱，回一封信？”蓝离焰皱眉思索着。

　　大概一个时辰之后。

　　“匡！”

　　大殿之门轰然打开，蓝离焰将归独药箱抛出了大殿。

　　“匡！”大殿之门轰然关合。

　　“圣女！”殿外一众仙女顿时皱眉叫道。

　　“灵药我取出来了，这几天，我会吃的，我可能要突破了，不要打扰我！”大殿里传来蓝离焰的吩咐。

　　“好吧！”一众仙女点了点头。

　　蓝离焰努力修行，也是加快炼化体内药性，加快“成熟”，自然没有人阻拦。

　　蓝离焰实在想不到王雄玉箱的意思，只能所有猜到的，全部去做，或许有一个能对上王雄的意思吧。

　　独自一人，独自一人吃药。独自一人修炼，与其他人不见面？

　　蓝离焰如今能做的，只有这么多了。

　　外界，赤冰子得到消息，也过来了。

　　“圣女吃了吗？”赤冰子担心的问道。

　　圣女没有当着所有人面吃灵药，众人心里终究还是有些担心的，万一她故意拖时间怎么办？

　　“嗅嗅嗅！”随后而来的丹芝子嗅了嗅鼻子。

　　“不错，这香气又浓郁了一分，她吃了！”丹芝子满意地笑道。

　　没有入大殿，仅仅凭借蓝离焰散发出的香味，丹芝子就能判断出这“金极道花丹”到底什么火候了。

　　“吃了就好！”赤冰子这才轻吁口气。

　　“赤冰子，这次找来的药材效果不错，再接再厉！”丹芝子满意的看向赤冰子。

　　“是！师叔，我尽力继续找这种灵药。”赤冰子却是开心的点了点头。

　　“嗯，这些灵药，圣女吃了以后，或许成熟的更快！”丹芝子满意道。

　　“我这就去再找他们买！”赤冰子顿时眼睛一亮，要带着玉箱离去。

　　“等一下！”丹芝子眼中一凝。

　　“哦？”赤冰子微微一怔。

　　丹芝子用手摸在玉箱之上，又是一股灵魂之力探查玉箱。

　　“师叔，这玉箱有问题？还是圣女想要通过玉箱传递什么消息？”赤冰子脸色一变。

　　“没事，我多虑了！”丹芝子检查了一番，摇了摇头。

　　“那就好！”赤冰子这才轻吁口气。

　　接过玉箱，赤冰子匆匆离去了。

　　而蓝离焰在大殿中，也是暗嘘口气，还好自己没有利用玉箱传信，好险！若不是王雄便罢了，若是王雄，刚才自己岂不是差点害死了王雄？

　　心中生出一股寒意，蓝离焰露出一股苦涩。

　　“王雄，你想救我？不可能的，这么多仙人，如今这么着紧我？就算大秦人皇再来，也不可能带走我的。唉！”蓝离焰露出一股痛苦之色。

　　既想王雄来救自己，又担心王雄安危，更重要的是，被救走根本就是不可能的事情。一切都是无解。

　　蓝离焰有些绝望，但，不管绝不绝望，此时，暂且按照王雄说的去做吧。哪怕没有成功，至少自己努力了。

　　唉！

　　蓝离焰深深的叹了口气，自我闭关，不再见人了。可蓝离焰所在的大殿，可是被群仙包围的，甚至，还在生丹圣山之中，哪里逃得掉？

　　……

　　赤冰子得了夸奖，带着归独药箱回到丹仙城的“道焰药铺”，将归独药箱归还了老掌柜。

　　“这次药材不错，下次继续！”赤冰子满意道。

　　老掌柜还是战战兢兢，时刻提防赤冰子，但，做成生意，还是很高兴的，答应，三天后，再有新的灵药过来。

　　赤冰子越发满意，出门的时候，又交代了一番四周城卫，谁也不许找道焰药铺的麻烦，哪怕有人去找麻烦，也给我清理干净。

　　道焰药铺安全了，而那玉箱，也到了药铺的后院。

　　“圣女没有传信过来？难道没看到这玉箱？”冥王皱眉道。

　　“不，她见过药箱了！”

　　“哦？”

　　“你没闻到，这灵土中有着一股丹香吗？”王雄笑道。

　　丹香？不，是蓝离焰散发的香气，是金极道花丹的丹香，在灵土里面，说明蓝离焰将灵土都扒开来研究过了，灵土深处都沾染了这香气。

　　这说明，蓝离焰已经猜到了什么，并且已经偷偷去做了。

　　“那就说，你和圣女已经联系上了？”冥王盯着王雄道。

　　“不错，圣女也是聪明，在没有得到我更多提示前，她没有妄动！”王雄郑重道。

　　“你给她提示了？”冥王好奇道。

　　“这外壁雕刻，不就是！”王雄自信道。

　　归、独、六日、九龙、青丹！

　　这大量信息，居然堂而皇之的送过去了，没有隐瞒，就暴露在所有人前。

　　“灯下黑？”冥王神色古怪道。

　　“不错，最危险的地方，也是最安全的地方，我就放在最表面，消息传到，就足够了！”王雄眼中闪过一股满意。

　　“那接下来呢？”冥王好奇道。

　　“继续送吧，这个归独药箱，再送几次灵药，先减弱一众仙人的戒备！”王雄沉声道。

　　“好吧！”冥王点了点头。

　　老掌柜的演技还是很给力的，又是连续了三次送归独药箱入山。

　　每一次都要检查，可，随着几次下来，检查的越来越少了。甚至，很多仙人看到这玉箱，就习以为常了。

　　玉箱一次次送入圣女殿，圣女却全力修行一般，从来不露面，若不是时常听到蓝离焰和众人隔着大殿对话，若非蓝离焰随着努力修炼，散发出来的香气越来越浓郁，所有人都要闯进去了。

　　每次归独药箱送来，蓝离焰都要好一番检查，可惜，什么有用的消息也没有。

　　蓝离焰的心慢慢沉入谷底，难道自己想多了？

　　可，如今，除了自己想多了这一份希望，也没有其他希望了，蓝离焰只能继续装作修炼，继续守着这个“独”字。

　　半个月下来了。

　　赤冰子和道焰药铺也混熟了，但，老掌柜没变，还是戒备，赤冰子却不以为意了。毕竟，蓝离焰的香气越来越浓郁。自己得到的嘉奖越来越多，各脉脉主不断奖励各种仙丹给自己。

　　“众仙人，对药箱已经开始放松戒备了？”冥王看向王雄问道。

　　“是啊，他们已经放松了！”王雄双眼微眯。

　　“你可要进行下一步计划了？”冥王看向王雄。

　　“不，放松归放松了，但，还不够，还需要一个契机！才能万无一失！”王雄沉声道。

　　“契机？”

　　“不错，一个能吸引所有人注意的焦点，这个焦点一出现，所有人大部分心思都放在其上面，为我们的计划万无一失，做出最好的掩护！”王雄沉声道。

　　“焦点？”

　　“是，制造一个焦点事件！”


第五章 商恨

　　道焰药铺后院之中！

　　王雄、冥王面前站着一个死神，死神穿了一身官袍，其样子极为威严。

　　“如何？”冥王问道。

　　“舅舅，你死神殿里的人才，还真没话说，演什么像什么！”王雄惊奇的看向面前官员。

　　“你就让他去大闹生丹圣域？”冥王有些担心道。

　　“他演的是大荒仙庭使者，来生丹圣域下战书的，两军交战，不斩来使，虽然他实力不强，但，作为信使没问题，最重要的是，不能露馅了，大荒仙庭的战书、信函、还有各种挑事的文书，我已经准备好了！到时按照我说的演戏，引动生丹圣域的目光全部转向他就行了！”王雄沉声道。

　　“大荒仙庭来的战书？的确是巨大的焦点！”冥王点了点头。

　　“更重要的是，上次赤冰子说漏嘴了，丹神子闭关，短时间可不会出关，所以，不用担心！没人敢拿你这信使怎么样的，只要给我争取一小段时间，很快就好！”王雄郑重道。

　　“你听到了？”冥王看着那死神。

　　“是，冥王！其他人已经在城外准备好了！”那死神点头应声道。

　　“好！”冥王点了点头。

　　“雄儿，这次有些冒险了！”冥王依旧有些担心道。

　　“舅舅，不用为我担心，虽然危险，但，终究准备了这么久，况且，这世上哪有不冒险就能成的事？现在，你可以让老掌柜通知赤冰子来拿货了！”王雄说道。

　　冥王点了点头，一旁站着的老掌柜应声出去安排了。

　　王雄、冥王又交代了一番，那准备冒充大荒仙庭信使的死神，就收拾一番要去闹事了。

　　可，就在这死神要离开之际，外界忽然传来百姓的一片惊呼。

　　“大荒仙庭来使，那是大荒仙庭的来人？”

　　“看，那有大旗，两面大旗，上有‘荒’、‘商’两个大字。”

　　“大荒仙庭来使？商？难道是商恨？那个财神爷！”

　　“财神爷来了！快来看啊！”

　　……

　　……

　　……

　　丹仙城不知怎么，忽然哄闹而起。

　　王雄、冥王、死神面面相觑。

　　“混蛋，他们提前暴露了？”那死神脸色一变，面如土色。

　　本来，这是和冥王、王雄准备好的一场戏，一群死神冒充大荒使团的，可，可怎么全城这么快就知道了？

　　那死神惊愕，王雄、冥王却看向东面的天上，远远的，一朵巨大的白云飘了过来，白云之上，站着大量的将士，两面大旗，无比巍峨雄壮，一个写有“荒”字，一个写有“商”字。四周，更是有着数万鹤骑环绕，威势滔天，排场巨大。

　　飞入丹仙城，没人敢阻拦，浩大排场，瞬间惊动了所有百姓，所有城卫，甚至所有生丹圣域仙人。

　　“好像，我们准备的那些人，没有这么大排场！”冥王露出意外之色。

　　“不是我们的人！”一旁准备冒充信使的死神疑惑道。

　　“这是假使团还没出场，真使团来了？”王雄也是微微愕然。

　　虽然，自己也准备了一个假使团，自信能诓骗一段时间，但，怎么也比不过眼前排场巨大啊。

　　“冥王，这，这怎么办？”那死神露出一股茫然之色。

　　还要假扮大荒使团吗？出门不会被打死吧！

　　“不用了，来了真使团，比我们准备的更好，你们下去吧，潜伏起来即可，将准备的那些东西，全部毁掉！”王雄却是深吸口气道。

　　假冒使团的目的，只是吸引生丹群仙的注意力，好方便自己浑水摸鱼罢了，如今，真的使团来了，自然成为丹仙城焦点，效果更好了。

　　冥王一挥手，那死神马上退了下去。

　　“白云之上，那些人可都是浮空而行的啊！”王雄双眼微眯。

　　“最少有六个天仙？大荒仙庭来了这么多人？”冥王也是眯眼看着天空。

　　白云之上，一众强者站立，而中心之处，却是一个巨大的宫殿，所有人，都守在那宫殿之外。

　　就连几个飞来飞去的天仙，也时刻戒备在宫殿四方。

　　“天仙只是其保镖，那宫殿里面，难道真是……！”冥王露出一丝惊奇道。

　　“大荒仙庭，兵马大元帅，商恨！”王雄瞳孔一缩。

　　“商恨？人称财神爷，是大荒仙庭的兵马大元帅，权倾朝野，深得大荒仙帝信赖，而且，其能力超群，百官敬佩，其最大的能力，就是敛财，财神爷的名头，不是白叫的。昔日大荒人国，征战四方，钱粮匮乏，可，商恨却能快速的变出钱来，治理大荒人国期间，民众越来越富，天下商人尽入大荒人国，有他在，大荒人国从来没缺过钱！”冥王郑重道。

　　“财神爷，商恨？呵，孤听说过，此人能耐非凡，治国有道，大荒皇室，还将一个公主嫁给了他，就怕他被别人挖跑了。在大荒人国，一人之下，亿万人之上。只可惜，其根骨太差，修行无比缓慢，听说，到如今才只是人仙巅峰？”王雄眯眼看着白云上的宫殿。

　　“为了笼络这个人才，大荒仙庭也算是不惜一切了！”冥王感叹道。

　　“人尽其才，有这个能力，我也不会吝啬赏赐的！商恨？只不知，他理财，到底有何过人之处！”王雄眯眼看着天上。

　　“我听说，他打仗很简单，用钱砸！他有无穷无尽的钱，来多少军队，砸灭多少军队，为大荒人国开辟了无尽疆土。”冥王感叹道。

　　二人感叹之际，此刻，大量仙人也出山门去迎接大荒仙庭的使团了。

　　一群仙人飞天，一众鹤骑相随，很快，生丹圣山，各脉的仙人就迎了上来，毕竟来自同阶的大荒仙庭，大荒天下兵马大元帅来使，何等名声，白狂地洲谁不知道他的大名？自然不敢小觑。

　　“未知大荒来使，有失远迎！”一个生丹脉主高喝道。

　　那脉主一声高喝，来自大荒使团也停下了云头，数万鹤骑环绕，白云之上，群仙拥护的那个宫殿，轰然大门打开。

　　“匡！”

　　大门打开，在一群侍从的服侍下，一个身穿华丽黄袍的男子，跨出了大殿。

　　男子样貌极为俊朗，中年模样，负手而立，看着生丹圣山迎来的一群仙人。

　　“大帅，已经到了丹仙城！前来迎接者，为生丹群仙！”一个身穿盔甲的天仙恭敬道。

　　男子不是旁人，正是大荒仙庭，兵马大元帅，商恨。

　　“原来是大荒仙庭，商恨大帅，在下生丹圣域，蛛皇峰脉主，丹蛛子，你也可以叫我蛛皇！”为首迎接之人笑道。

　　“蛛皇？呵，久仰！”商恨干笑了一声。

　　但，这轻笑，只是流于表面，那样子，好像我根本不认识你一般。

　　蛛皇面色一僵：“商大帅，不知你来我生丹圣域，所为何事？”

　　“本官奉仙帝之命，出使生丹圣域，前来见生丹教主的！某非，生丹教主觉得在下身份可欺，连出山相迎都做不到？”商恨淡淡道。

　　商恨语气很不客气，就是要丹神子来迎接自己。不过，商恨此时也有此资本，因为，他代表的是大荒仙帝，亲自来生丹圣域，生丹教主不出来相迎，这是几个意思？

　　“教主正在闭关，在下引诸位先入山中休息，如何？”蛛皇问道。

　　“闭关？这么巧？哈哈哈！本官一个月前，就派来过信使，让你们做准备，准备了一个月，就是如此闭门不见？你们是想要取笑我大荒仙庭？”商恨顿时冷笑道。

　　一个月前？信使？

　　蛛皇等一众生丹仙人面面相觑，没有啊，之前没人来送信啊。

　　“好了，不要装了，本官若不是有仙帝交代的任务，现在就走了，哼！”商恨一声冷哼。

　　“商大帅，我们的确没收到您送来的信，这恐怕是个误会，不若，先随我入山如何？”蛛皇劝道。

　　“没有丹神子，你要我如何入你山门？你是想要看我大荒仙庭笑话不成？”商恨一声冷哼。

　　显然，商恨代表的是大荒仙帝，此刻不是给谁面子就行的，我给你们面子，谁给大荒仙帝面子？

　　蛛皇也是一阵郁闷，蛛皇很想甩手离开，但，眼前此人不好惹，代表的意义也不一样，自己根本插不了手。那可是和生丹圣域平级的大荒仙庭啊。

　　因为自己接待不佳，闹出兵戎相见？

　　“可教主还在闭关，还要一些时日才能出关！”蛛皇忍着闷气道。

　　其它一众脉主也不说话，显然，不想出这个头，况且，眼前的商恨，也不给自己一行面子。

　　“那我就在这里等！给我准备一个浮岛，什么时候生丹教主出关相迎了，我们再入生丹圣山！”商恨淡淡道。

　　“啊？”生丹群仙露出惊愕之色。

　　“不知商大帅此来所为何事？”蛛皇皱眉问道。

　　“事关生丹、大荒兴衰，你们还没有资格知道！”商恨淡淡道。

　　“你……！”蛛皇眼睛一瞪。

　　可商恨却不理会。

　　而下方城中的一个小院中。

　　王雄和冥王对视了一眼。

　　“呵，这商恨，也是来丹仙城挑事的！”王雄露出一丝意外地笑道。

　　“挑事？”冥王不解道。

　　“肯定是挑事啊，我上次来丹仙城，也是这么挑事的，只是，我当时的靠山是大秦人国，商恨的靠山是大荒仙庭，以一朝之势压来，再挑起事端，他另有所谋啊！”王雄笑道。

　　和当初自己带生生造化丹来丹仙城如出一辙，只是当初自己太弱小，所以需要提前造势，可商恨一行本身实力强大，就省去造势一个环节了，因为，他的出现，就是巨大的声势。

　　果然，全城近乎所有百姓都盯着天上的商恨。有些人甚至在喊着“财神爷”的称呼。

　　商恨的商号在整个天下都有名，百姓自然对着财神爷兴奋无比，他的商道，要是教给自己一点半点，自己也吃喝不愁了吧。

　　百姓呼喊，城中无数激动的声音。

　　商恨也站在云头看向下方：“哈哈哈，丹仙城的百姓，比你们热情！”

　　蛛皇等仙人脸色一阵难看。

　　“既然阁下想等，那就等吧，左右浮岛，供诸位暂且歇息！”蛛皇指了指一旁几个浮岛说道。

　　“好！”商恨点了点头。

　　留了几个仙人守着，蛛皇带着一群生丹仙人缓缓飞回山门了。你商恨不肯跟我走，我们也没必要留下来被你奚落。

　　生丹群仙回山门了，但，所有人都关注着外面。

　　商恨看着很多百姓的呼喊，也是哈哈大笑：“哈哈哈，在下区区陋名，承蒙丹仙城百姓厚爱，你们叫我财神爷？哈，今天我高兴，就做一次财神爷吧！”

　　财神爷？王雄、冥王、生丹群仙都露出意外之色。

　　“来人，取一千万灵石，给我撒出去，我要听个雨声！”商恨在天上看着全城百姓笑道。

　　“是！”

　　“嘭~~~~~~~~~~~~~~！”

　　一瞬间，一千万灵石，犹如大雨一般，在丹仙城爆洒而开。

　　全城瞬间一片寂静。城中百姓惊呆了，蛛皇惊呆了。在圣女峰的丹芝子惊呆了、刚刚得到老掌柜说药来了的赤冰子也惊呆了。

　　就连城中小院中，冥王也瞪大了眼睛。

　　只为了听个响？一千万灵石，如暴雨降落，爆洒全城？

　　所有人都懵了，好多人露出不可置信之色，直到第一块灵石落地。

　　“哄~~~~~~~~~！”

　　全城哄抢而起，无数百姓瞬间激动的发疯了，是真的灵石啊。好多捡到灵石的人，更是疯狂的喊了起来。

　　“是真的灵石！财神！”

　　“别跟我抢，我的，我的！”

　　“财神爷！”

　　“真的是财神爷！”

　　……

　　……

　　……

　　全城到处传来欢声笑语之声。

　　丹仙城有过亿的百姓，可一千万灵石，也是十个人能分到一个的啊，就这样爆洒了？难怪百姓亢奋无比。

　　“哈哈哈哈哈，大家开心就好，要不，再来一波？”商恨笑道。

　　“呃？”百姓微微一顿。

　　“再来一波，再来一波一千万灵石！让我再听个响！”商恨大笑的对手下吩咐道。

　　“是！”

　　“嘭~~~~~~~~~！”

　　又是铺天盖地的灵石，洒落天上四方，犹如暴雨一般，从天而降。

　　又是一千万灵石，不要钱一般，只为了给商恨听个响，瞬间洒向城中四面八方。钱雨，无穷无尽的钱啊。

　　无数百姓，都露出癫狂之色，比王雄当初生生造化丹的声势还要浩大。

　　“这商恨，看来要挑事，挑的事，不小啊！”王雄眼中闪过一股赞叹。


第六章 见面

　　一千万灵石，又一千万灵石？

　　那些不以为意的百姓，也跟着激动了起来。

　　不是百姓多缺钱，关键，这一千万灵石，一千万灵石的随意洒，只为了听个响？这才是震撼呢。

　　抢到一枚灵石不算什么，可，那可是一千万灵石啊。在谁看来，都是一笔滔天巨款啊。就这么随着性子丢了？

　　难道，此人真的是财神爷，有无穷无尽的钱财？

　　一千万灵石，对生丹圣山上的一众仙人、脉主来说，还不算夸张的巨款，可，生丹圣山上，谁也没有如此气度，说洒就洒。

　　丹芝子、蛛皇、毒老祖等一众脉主，隔着山门，看着外界那震撼的一幕。

　　赤冰子前往道焰药铺取药的途中，也是盯着那商恨。

　　“师兄，这大荒兵马大元帅，是不是太过分了？我们要不要去阻止？”一个仙人师弟问道。

　　“阻止？你去阻止看看？全城百姓都要找你拼！”赤冰子冷声道。

　　“是啊，全城百姓的情绪，都跟着商恨走了，就好像当初王雄来丹仙城一样，都是怪胎！”

　　“哼，他有钱洒，那就洒吧，我看他到底有多少钱肆意挥霍，财神？哼，就算有金山银山，也不够他这么败的！”赤冰子嫉妒道。

　　嫉妒归嫉妒，全城百姓此刻是彻底受惠了，两千万灵石洒下，好多百姓都抢到灵石了，个个欢天喜地。

　　就和发红包一样，不管多少，收红包的人都开心，都激动，反正都是白来的。

　　“财神爷！”很多好事的百姓继续呼喊着。

　　“还想要吗？”商恨笑道。

　　“想！”全城传来欢呼之声。

　　“再来一千万灵石？”商恨笑道。

　　说话间，一旁一个天仙，一挥手，顿时，一千万灵石浮于高空。

　　一千万灵石啊，那堆砌起来，可是一座灵石巨山的啊，这一次没有洒下，而是浮在高空，看的无数百姓咽了咽口水。

　　一枚灵石，看不出效果来，一千万灵石，这才是效果，铺天盖地，那犹如巍峨巨山般的壮阔，那能买多少东西，要是不拆开，只给我一个人，多好啊。

　　无数人露出渴望之色，而商恨，好似听到了百姓的心声一般。

　　“这一次，我和诸位玩个游戏，我也不洒了，从你们中，挑一个人，将这一千万灵石，全部送给他，如何？”商恨笑着说道。

　　“哄！”

　　下方百姓，一个个露出激动之色。

　　一个灵石，虽然也是一个不大不小的惊喜，但，哪里比得过一千万灵石啊，全部给一个人？

　　“我这里有一些号牌，一枚灵石一个号牌，你想买多少，就买多少，到时，只有一个号牌会是最幸运的，得到一千万灵石，现在，我的人来卖号牌了，谁想要，就买，不想要就算！号牌不值钱，值钱的是，得到一千万灵石的机会。”商恨笑道。

　　卖号牌？

　　无数人露出茫然之色，可下一刻，好多人露出兴奋之色。

　　商恨一挥手，顿时，带来的大量属下飞向四面八方。只要有人愿意买号牌，丢给那骑鹤下属一枚灵石，就是一个号牌丢了过去。

　　很快，鹤骑一群巡游下来，卖了一百万个号牌。

　　每卖出一个号牌，其实还有半截存根的。

　　商恨就将这些存根平铺在了天上。分成了一百堆，整整齐齐摆放。

　　“好，大家看好了，我这是一个巨大色子，有一百个面，很多喜欢赌博的人都看过，我洒了啊，以正下方的为准。洒！”商恨说道。

　　接着，就看到虚空被一个冰面截断，就好似放了一个玻璃透明桌面在空中一般。筛子一撒，根本没有任何法力作用，全凭运气。

　　很快，色子停了。

　　“十八！”

　　再洒一次。

　　“二十六！”

　　第三次。

　　“八十二！”

　　三次过后，幸运存根也挑了出来。

　　“第十八堆，第二十六排，第八十二个存根，取来！”商恨叫道。

　　无数百姓盯着天上。一个个捏着拳头。

　　“第三千八百六十四号，是谁？取号牌，领奖！”商恨喝道。

　　“是我，是我！”一个角落，一个穿着颇为穷酸的男子兴奋的跳了起来。

　　很快，一个鹤骑飞过，将其接了过去，号牌和存根瞬间对了上号。

　　“恭喜你，小子，这一千万灵石，是你的了！”商恨大笑道。

　　大笑之中，一堆灵石推给了那男子。

　　“我只用了一枚灵石，这，这全是我的了？”男子顿时兴奋的吼了起来。

　　“灵石给他送到家！”商恨吩咐道。

　　“哈哈哈，发财了，多谢财神爷，多谢财神爷！”那穷酸男子欣喜若狂。

　　成山的灵石，送到了那男子的小院。

　　“那不是老李家的小子吗？听说他家都穷的揭不开锅了！”

　　“听说，他家还借灵石度日！”

　　“上次还来我家提亲的，我就是看不上他家穷，就骂走了，女婿啊！”

　　……

　　……

　　……

　　丹仙城中，顿时哄闹一片。无数人眼睛红了起来，同样后悔无比，刚才要是我买了，说不定，我就发了。

　　一千万灵石啊，就在眼前，与我擦肩而过了。

　　丹仙城哄闹无比，无数人的嫉妒、羡慕，恨不得能取代那穷酸男子，更恨不得剁了自己的手，一枚灵石都舍不得花。

　　那可是财神啊，说一不二。跟着他，就能发财的啊！

　　“今天，我还没玩够，要不再来一次！”商恨大笑道。

　　“好！”无数百姓兴奋无比。

　　“哈哈哈，那就再来一千万灵石！”商恨笑道。

　　说话间，又是一座灵石山平铺天上，无数百姓顿时咽了咽口水。

　　“去！”商恨对卖号牌的属下吩咐道，无数鹤骑瞬间飞了出去。

　　“我要十个号，这是灵石！”

　　“我要一百个号，这是灵石！”

　　“给我，给我号！”

　　……

　　……

　　……

　　转眼，在无数发狂的人眼里，号牌卖出去了四千万个。

　　天空，再度一轮抽奖开始了。

　　很快，又一个幸运儿得奖了。

　　“哄！”城中越发哄闹了。

　　道焰药铺之中，王雄却是露出一丝轻笑：“果然是个财神，洒出去的钱，又回来了！”

　　“百姓几次花钱没买到，这游戏就进行不下去了吧！”冥王皱眉道。

　　“不会，你看……！”王雄指着天上。

　　“哈哈哈哈哈，恭喜刚才两位了，既然大家玩的这么高兴，那，我也抬个价，这次是四千万灵石，这次机会，可不是一千万灵石了，是四千万灵石，看看，谁是这位幸运者！”伤痕大笑道。

　　“呼！”“呼！”“呼！”……

　　丹仙城百姓，忽然呼吸急促了起来。

　　四千万灵石啊，这要得到，一辈子都不愁了啊。

　　又一轮抽奖开始了。

　　“全城都被调动了？我刚才看到，好像还有生丹仙人花大价钱买了！”冥王眼中闪过一股惊讶。

　　“他调动了全城的情绪，比我准备都要有焦点，好了，焦点产生了，那赤冰子也快要到药铺了，我们也准备动手吧！机不可失失不再来！”王雄沉声道。

　　冥王点了点头。

　　外界，赤冰子也适时买了一堆号牌，一边走，一边看着号牌上的数字。

　　“哼，又没中！”赤冰子郁闷的将号牌全部丢了。

　　身后一众仙人也是一脸郁闷，显然都没有中奖。

　　道焰药铺之中。

　　老掌柜也买了彩票，赤冰子前来之际，老掌柜也是一脸郁闷的将号牌丢了。

　　“哈哈哈，老掌柜，你也买了啊，没中？”赤冰子大笑道。

　　看到别人和自己一样运气差，赤冰子反而舒坦了起来。

　　“见过仙长，仙长，药材已经准备好了，你过目！”老掌柜指着一旁的归独药箱。

　　赤冰子简单看了一下，露出一股满意之色。

　　“好了，又不是第一天了。灵石给你！”赤冰子取出一堆灵石。

　　“多谢仙长！”老掌柜顿时仔细的数了起来。

　　一切对了，赤冰子就带着归独药箱离开了，可是，众人抬着药箱的时候，心神不自觉的还关注着天空中的抽奖。

　　四千万的号牌还在统计，到底哪个幸运儿，能够得到那巨奖呢？还有，四千万对财神爷来说，或许是毛毛雨，待会会不会五千万灵石、八千万灵石、一亿灵石？

　　所有人都心游天外。被商恨吸引了。

　　而这一箱灵药，也顺利无比的进入了生丹圣域山门之中。

　　以前层层筛查，到现在习以为常了，况且，之前的人肯定查过，我就不多此一举了，甚至有些负责监察的人，都去买号牌去了。

　　赤冰子一行人，抬着玉箱，一路顺畅的到了圣女峰。

　　这一日，就连圣女峰的丹芝子也没有去检查，因为，丹芝子认识这玉箱，都多少天了，都是赤冰子弄的，还是和往常一样，有什么好查的？更何况，山门外，那商恨又弄出幺蛾子来了。

　　生丹圣山的脉主们，都看出了这是赌博，一场豪赌，那商恨赚的钵盆盈满，起初的鄙夷，到现在的郁闷，一时正想着对策，哪有功夫在做无聊的事情？

　　如此，归独玉箱，一路顺畅，居然就这么到了圣女殿。

　　“匡！”

　　圣女殿大门轰然关合。

　　蓝离焰神色复杂的听着外面仙女们叽叽喳喳，可蓝离焰根本没有一丝好奇、激动，将死之人，哪有心思关注其它？

　　只能自怨自艾的看着面前归独药箱。

　　“呵呵，又吃灵药？又吃灵药？要不了多久，我就要被吃了。这归独药箱，真的是小家伙送来的吗？是我想太多了？小家伙怎么可能救的了我。我想太多了！没人能救我！没人能救我！小家伙也不可能来的！”蓝离焰悲伤的眼中蕴出两行泪水。

　　就在蓝离焰委屈、悲伤、绝望之际，大殿里忽然传来一个声音。

　　“蓝姑姑，你怎么不相信我？”

　　一个声音传来，蓝离焰的声音陡然戛然而止，瞪大眼睛，不可思议的看看四周，刚才那声音？那声音？怎么会……

　　可想到外面无数仙人看守，蓝离焰露出一丝惨然：“看来，我的神智也不正常了，居然产生了幻听！”

　　“不是幻听，蓝姑姑！”

　　随着一个温和的声音响起，却看到，归独药箱内的灵土，忽然一阵翻腾，从归独药箱的灵土底层，一个魁梧的男子破土而出。

　　“王……！”蓝离焰忽然捂着嘴巴，差点惊叫起来。

　　“蓝姑姑，我来了！”王雄温和地笑道。


第七章 金蝉脱壳

　　多少个日夜，蓝离焰都是在恐慌中渡过的！被吃？多么可怕的词眼，明明知道一群师兄、师弟、师伯、师叔要吃自己，还要表现的一种不知道的样子。

　　蓝离焰已经彻底体会到王洪当年的心情了。

　　上次刑老鬼事件后，若非还有王雄的许诺支撑着自己，或许早就在这恐惧中自杀了吧。

　　此次看到一个希望，可迟迟没有后续，蓝离焰心中的恐惧更甚。

　　那绝望如死灰般的心情，直到面前灵土中钻出来一个人。

　　“蓝姑姑，我来了！”王雄温和地笑道。

　　王雄身上还沾着泥灰，若是以自己以往的洁癖，自然远远躲离，可看清是王雄的一瞬间。蓝离焰忽然鼻头一酸。

　　“呜呜呜呜呜！”

　　一把抱起王雄，蓝离焰忽然痛哭了起来。可哭的也不敢大声，只能压抑着，死死抱着王雄，不断抽泣。

　　抱的王雄极紧，生怕王雄没了一般。

　　王雄刚钻出来半个身子，瞬间被蓝离焰抱入怀里，巨大的柔软，堵得王雄连呼吸的缝隙都没有了。

　　“蓝姑姑，别激动，别激动！”王雄顿时小声说道。

　　说话间，口中热气好似带着一股温烫，让蓝离焰顿时感觉胸口的异样，瞬间松开王雄。

　　“小东西，你怎么来了，你不要命了！”蓝离焰忽然对着王雄一声怒斥。

　　虽然眼中流着泪水，心中充满了感动，但，对于王雄以身犯险，依旧无比焦急。

　　要知道，王雄可是生丹圣域很多人的眼中钉，这要是被发现了，王雄就完蛋了。这可是生丹圣山，绝对逃不掉的，被发现，只有死。

　　王雄却轻轻拨开身侧泥土，微微笑道：“别担心，蓝姑姑，上一次，我已经试验过了，我困了一个猴子放在这归独药箱底部，一直送到你面前，又安然无恙的回去了，我就知道，我可以来了。”

　　“上次，这药箱底部就有猴子了？猴子没被发现？哼，我看你才是个猴子，你以为这里是哪！”蓝离焰一脸急切的数落着。

　　“我这是不是平安了吗？还好蓝姑姑看懂了我的暗语！找了个单独的空间，不然，刚才我可不敢露面！”王雄笑道。

　　“哼，还暗语，那不都明摆着吗？”蓝离焰翻了翻白眼，一脸得意道。

　　的确是暗语，就明目张胆的写在玉箱之上，却没人发现。蓝离焰却是庆幸无比，还好自己按照猜测的去做了。

　　“好了，蓝姑姑，我们出去再叙旧，先带你出去！”王雄郑重道。

　　“出去，如何出去？我这一身香气，根本掩盖不住，你以为那群仙人都傻吗？”蓝离焰摇了摇头苦涩道。

　　“香气，这些天，根据灵土里残留的香气，已经让我调配好了！”王雄郑重道。

　　“哦？”蓝离焰露出一丝不解。

　　却看到，王雄翻手又取出大量灵土，将其堆砌在大殿一角，继而取出三十六类种子，快速种入灵土之中。

　　天眼调动滚滚天道生机之力，涌入种子之中。

　　就看到，那三十六类种子快速破土而出，生长出一片小型花园。

　　这些花朵，蓝离焰都认识，而且香味和自己身上散发的丹香都不同，可如今混合起来，却和自己身上的香气一模一样，甚至随着这些花朵生长，还在慢慢变的更加浓郁。

　　“这是……！”

　　“你身上的香气！我可是调配了好久！”王雄笑道。

　　“可，这又能如何？”蓝离焰苦涩道。

　　就算模仿出自己的香气，可自己身上香气散不去，又有何用？

　　却看到，王雄忽然伸手来抱自己。

　　“小家伙，你干什么？”蓝离焰顿时有些气恼。

　　但，王雄并没有抱住蓝离焰，而是环绕蓝离焰脖子，将一个小小的吊坠带在了蓝离焰的脖子之上。

　　“别动！”王雄叫道。

　　王雄帮自己戴吊坠？瞬间，蓝离焰眼中闪过一丝羞愧。若没有戴着面具，更会发现脸上已经涨的通红了。

　　“这是我从朋友那借来的吊坠，可以压制你身上的香气，让人闻不到！”王雄柔声道。

　　听到王雄的解释，蓝离焰面具里的脸更红了。原来，王雄帮自己将一切都想好了。

　　吊坠扣子有些难戴，王雄试了好几次才扣上，而这近距离的环抱，一股雄厚的男人气息扑鼻而来，虽然还夹杂了一些泥土味，但，不知为何，让人有种沉醉的感觉。

　　“好了，蓝姑姑，你看看，现在如何！”王雄松开蓝离焰。

　　蓝离焰眼中依旧有些不好意思，但，感受了一下自身，顿时惊讶道：“我的，我身上的香气，被压制了？”

　　“不错，以后谁也别想再闻到你的香味了！”王雄笑道。

　　“要不，我以后只给你一个人闻？”蓝离焰顿时兴奋道。

　　“呃！”王雄微微一愣。

　　“逗你的，小家伙，你从哪找来的好东西啊！”蓝离焰惊喜道。

　　“我已经不小了！”王雄苦笑道。

　　“哪里不小了？”蓝离焰笑眯眯道。

　　王雄：“……！”

　　果然，蓝姑姑还是那个女流氓。

　　“蓝姑姑，接下来，要委屈你一下，让赤冰子他们，将我们送出去！”王雄说道。

　　“用这药箱？”蓝离焰神色一动道。

　　蓝离焰也不蠢笨，王雄这一番事情做到现在，一切已经明朗了，金蝉脱壳，李代桃僵。

　　“当然，你掐准你正常的时间，如何将药箱送出去，不用我说了吧！”王雄说道。

　　“那是当然！”蓝离焰顿时兴奋道。

　　到了这一步，蓝离焰要是还不知道怎么做，那就太蠢了。

　　二人探手一掀，将药箱里的灵药取了，灵土也拨了出来。药箱底部有着大量阵法，这些阵法没多大用，只是隔绝内外气息罢了，当然，若是从上方检查，还是能检查出来的，只是从侧面感受不到里面而已。

　　“现在，我们躺进去？”蓝离焰问道。

　　王雄忽然面色有些古怪，好似遗忘了什么，有些不好意思进去。因为这药箱底部有些窄，只够一个人躺着的，两个人就要叠在一起了。

　　“嗯，是的！只是……！”王雄有些古怪道。

　　“那你先躺进去！”蓝离焰顿时说道。

　　“我先躺进去？可你，要不，我找个东西隔开吧！”王雄说道。

　　“别节外生枝，姑奶奶都不怕，你怕什么？”蓝离焰顿时瞪眼道。

　　“好吧！”王雄顿时一阵苦笑。

　　王雄先爬入了药箱躺了下来。蓝离焰看了看药箱，也发现有些不妥，但，为了能逃出去，一咬牙，顿时趴在了王雄身上。丰硕的胸部压在王雄胸膛，动作有些猛烈，导致蓝离焰的身体猛地一阵摇晃。

　　“嘭！”

　　上面的灵土顿时洒落而下，将二人埋在了药箱底部，一点缝隙也没有，二人紧贴而起，四周全是泥土。

　　“小家伙，你是不是故意设计这么小的？”蓝离焰低声取笑道。

　　“真的是意外！”王雄苦笑道。

　　“意外吗？我看你小子，还是挺腹黑的嘛，我觉得，你就是故意的！”蓝离焰笑道。

　　“蓝姑姑，我们能不能不说这个，先出去！”王雄小声道。

　　“好吧，先饶了你，出去再找你算账，哼！”蓝离焰一声轻哼。

　　时间差不多了，二人屏住呼吸。大殿中地下，却是忽然冒出一些藤蔓，藤蔓一部分拖着归独药箱，一部分打开了大殿之门。

　　“呼！”大门被藤蔓打开。

　　“嘭！”归独药箱被藤蔓瞬间丢出了大殿。

　　“匡！”

　　如往常一样，归独药箱落在了圣女殿门口，而大门也轰然关上。

　　“圣女，结束了？”有仙女适时问道。

　　但，大殿中并没有声音传来。

　　只是在王雄操控下，大殿内的小花园，所有花朵快速绽放，滚滚香气浓郁无比的从门缝涌出。

　　“嗅嗅！”四周仙人嗅了嗅鼻子。

　　“哈哈哈，这次来的药材不错，圣女在炼化药材，好浓重的香气！”一个仙人惊喜道。

　　“小声点，圣女闭关修炼，别打扰了圣女！”其它仙人顿时一阵数落。

　　大殿广场之上，所有人顿时满意的不再说话。

　　准确的说，大部分人都还看着山门外，那商恨在进行的抽奖。

　　这商恨做事，果然大气无比，一亿灵石，那恐怖的灵石山，看的多少人热血澎湃，就连守在圣女峰的丹芝子，都想出去玩一把了。

　　丹芝子撇了眼一旁的归独药箱，嗅了口圣女殿传来的浓郁香气，又看着外界的抽奖，而自己需要守在圣女殿口，无法离开，只能带着一股郁闷道：“赤冰子，将这药箱带走！”

　　“是！”赤冰子顿时开心道。

　　因为只有出了山门，去了丹仙城，才能参加抽奖啊。刚才是职责所在，不能丝毫离开，如今，丹芝子开口，赤冰子自然带着一群开心的仙人，带着那归独药箱离开了。

　　一群仙人的心思，完全没有在药箱上面，不说前几次就没有检查过药箱，此刻心思全在外面的抽奖上，哪有心思再检查？刚才圣女殿散发的香气，已经说明了一切，担心啥？

　　一群人抬着归独药箱一巅一巅的出了生丹山门，而就这一巅一巅，让极有弹性的蓝离焰在王雄胸膛上也是一巅一巅的。

　　不能说话，不能动，外面一群人抬着，胸膛上一个滚烫身体的颠簸，这种异样的刺激，王雄两辈子都没经历过，顿时身上有了一丝反应。

　　蓝离焰瞬间感觉到王雄身体的一丝不一样的变化，面具里的脸一红，顿时对王雄一瞪眼。

　　可王雄只能露出一丝苦笑。这，真不能怪自己啊，我也控制不了啊。

　　出了山门，赤冰子就带着一群仙人去买号牌了，派了两个小仙人，心不在焉的快速将归独药箱送到了道焰药铺。

　　将药箱往药铺一丢，留下一句“老掌柜，药箱给你送来了，过几天，我们再来拿药！”

　　说完，两个仙人也迫不及待的出去买号牌抽奖了。


第八章 东窗事发

　　归独药箱送到药铺，老掌柜也选择关门歇业了。毕竟，这已经有过几次的经历，外面一些丹仙城卫也习惯了，这家“道焰药铺”自从成了生丹圣山专供药铺，就三天打鱼两天晒网了。

　　况且，一众丹仙城城卫、捕快还要买号牌抽奖，哪有时间关注药铺开不开？

　　药铺之中，冥王出面，探手一挥，将灵土掀开，顿时露出药箱底部，叠在一起的两个身影。

　　“呼！”冥王暗呼口气。

　　王雄要去的时候，冥王还无比担心，若不是担心蓝离焰不相信，冥王根本不可能让王雄亲自犯险。

　　终于出来了，蓝离焰见有外人，从王雄胸口爬了起来，但，身上好似有些松软一般。

　　“真的救出来了？”冥王却是惊奇的看向蓝离焰。

　　“舅舅，出来了，现在，我们快离开丹仙城吧！”王雄摆动了一下撑起变形的衣服说道。

　　“现在就走？要不要我们在城中先躲上几天，等事情过去后……！毕竟，最危险的地方最安全。”冥王说道。

　　“不，快走，绝对不能逗留，而且，分开走！死神殿的死神，全部撤离，一个也不要留下。”王雄郑重道。

　　“哦？好！”冥王虽然疑惑，但，还是点头应声道。

　　王雄、蓝离焰清理了一下身上的泥土，换了一身不显眼的衣服，就快速悄悄离开丹仙城了。

　　丹仙城中，商恨的抽奖还在进行，全城亢奋之际，王雄站在丹仙城城门口，露出一丝轻笑：“谢了，商大帅！”

　　说完，王雄拉着蓝离焰就出了丹仙城，继而骑上仙鹤飞向东方远处了。

　　冥王也将所有死神全部撤离了丹仙城。转眼消失在了城外。

　　赤冰子在城中，几次没买到号牌，也是一阵懊恼。

　　这一刻，丹仙城的仙人们，都看出了商恨在敛财。

　　一开始还以为他是财神爷散财呢，这一天的功夫，先散了两千万，接着，如今已经赚了两个亿了吧。

　　两个亿的灵石，不是那要奖励给中奖人的灵石山，而是落入其私人腰包的灵石，两个亿啊。

　　这才一天，这赚钱也太恐怖了吧。

　　“不愧是财神！这敛财手段，要是我生丹圣域的人才，该多好！”丹芝子叹息道。

　　此刻，蛛皇也来了圣女峰，听到丹芝子的话，露出一丝冷笑：“这手段，也不算什么，不就是赌博吗？回头，我们也来几次，不就行了？”

　　“也对，有这方式，不难推广！”丹芝子笑道。

　　“不过，他在抢掠我丹仙城的灵石，就这么让他抢夺？必须阻止他！”蛛皇皱眉道。

　　“不行，他是大荒来使，在等教主，教主不迎，还真不好阻止他。希望教主早点出关吧！”丹芝子叹息道。

　　“哼，大荒仙庭，不就是嫁了个长公主给商恨嘛，又不是亲公主，只是一个认的女儿，就把商恨拴的死死的？哼，鼠目寸光的商恨！”蛛皇恼恨道。

　　看出这只是一个赌博的手段，生丹仙人却也开始气恼商恨大把大把捞钱了。可因为对方身份，又无可奈何。

　　丹仙城浮岛之上，商恨已经不再亲自卖号牌了，而是交给了自己手下，商恨却是回自己的大殿休息了。

　　刚刚在外面的财神爷，一扫浮夸的神态，仔细看着书案上的一堆资料。

　　“这就是生丹圣域，这段时间发生的事？”商恨皱眉道。

　　“是啊，奇闻轶事，全部在这里！”一个天仙属下恭敬道。

　　这些消息，早在很久前就收集了，一些鸡毛蒜皮的小事，没想到大帅看的如此仔细，要知道，这些事情，比起大帅一些手段，根本不值得一提。

　　“大帅，都是些鸡毛蒜皮的小事，算不得什么的，就大帅这抽奖一出，才是轰动天下的壮举。”那属下笑道。

　　这可不是小钱啊，两个亿啊。

　　“彩票而已，算不得什么！谁都能学！等以后，我再教你们，什么叫双色球，什么叫六合彩！还有赛马、赌球、炸金花！”商恨笑了笑。

　　“呃？”那下属一脸茫然，显然都听不懂。双色球？炸金花？那是什么？

　　“大帅，这抽奖，在丹仙城施展，生丹圣域就看着我们赚钱？”一个下属担心道。

　　“我们挑在生丹教主闭关时间前来，就是为了给他们一个下马威的，你不懂，此次谋划甚大，不容有失。赚钱？这只是小道。数亿的得失，哪比得上一国、一宗的得失？”商恨沉声道。

　　“是！小谋谋财，中谋谋国，大谋谋天！属下记得大帅的话！”那天仙恭敬道。

　　“我倒要看看，那生丹圣域，能忍我到什么时候！”商恨双眼微眯道。

　　“大帅说的是，如今东方，除了生丹圣域，其它都是不足为虑！此次大帅和仙帝谋划就是让我大荒仙庭定鼎东方！”商恨笑道。

　　“不，你错了，东方可不是生丹圣域这一个势力，还有一个大秦人国！”商恨双眼微眯。

　　“大秦人国？他们只是一个人国，能和生丹圣域平起平坐？”那天仙惊讶道。

　　“大秦人国给我一种感觉，比生丹圣域还危险！”

　　“怎么可能，生丹圣域如今已经结盟东方无数势力，这是一个盟主势力，大秦怎么可能……”

　　“我的直觉吧！”商恨摇了摇头，并不解释。

　　“大帅，大秦人国没这么夸张吧，属下负责收集四方资料，大秦九君，其它几君不清楚，但其中东方王，基本就是废人啊，一个凡人算什么？前不久来丹仙城哗众取宠，生生造化丹还被生丹圣域抢去了！大帅是不是太高看大秦了？”

　　“哈哈哈，高看？你真以为那王雄简单？不，他可是一个雄才，一个极为厉害的人！”商恨摇了摇头。

　　“怎么会？上次！他公示生生造化丹，属下统计了一下，最多，最多赚了四千万灵石罢了，那还是用了好多天，可大帅一天赚了两亿，他哪里能和您比？”

　　“四千万灵石？呵呵，你以为容易吗？不需要成本吗？我们能如此赚钱，逃不过一个‘势’字，在大势之下赚钱，才会如此容易，我们的成本很大，有你们这群的仙人、我的名声，还有来自仙帝的支撑，更有找了生丹教主的失礼之处，才如此容易的。他王雄呢？你也知道，只是一个凡人罢了，他的依仗，只有一张飘渺的圣旨罢了。成本不一样。自然没有可比性！”商恨摇了摇头。

　　“呃，可，他也吃亏了啊，那可是生生造化丹，赚四千万灵石，也是大亏了啊……！”那天仙皱眉道。

　　“呵，假若，他那枚生生造化丹，是假的呢？”商恨笑道。

　　“呃？不可能吧，这可是生丹圣域，丹宗，他能弄虚作假？”那天仙惊诧道。

　　“为什么不能？我研究过他的一番操作，他处理的极为恰到好处，我若猜的不错，他用一枚假丹，将生丹圣域群仙骗的团团转，甚至还可能，用那一枚假丹，得到了一枚真丹！”商恨双眼微眯道。

　　“真丹？”那天仙不信道。

　　“你收集的消息不够，对于生丹圣山内部的，信息太少，我还不好判断，但，我大概猜到他的目的，用假丹，确定出真丹的位置，妙啊，这一手真妙，只是不知道他去生丹圣山得到没有，不过，我猜想，他得到了！”商恨双眼微眯道。

　　“原来大帅只是猜测！那王雄或许真的有点能耐！”那天仙说道。

　　“能耐？不，肯定不止这些，我让你派人去打探他更多消息，你打探了吗？如此人才，留在大秦真的太埋没了，应该弄到我大荒仙庭来！”商恨眼中闪过一股期待。

　　“大帅想要收服他？”那天仙惊讶道。

　　“是啊，不惜一切代价！”商恨眼中闪过一股自信。

　　“不惜一切代价？大帅，有些夸张了吧！”

　　“不，他值这个价！”商恨眼中闪过一股期待。

　　……

　　商恨在丹仙城的第三天，此刻已经赚取了五亿多灵石，看的生丹圣山上群仙一阵焦急。

　　“教主还不出关吗？”毒老祖焦急道。

　　教主再不出关阻止，毒老祖不确定自己冲出去抢了这个抽奖的主办，那可是五亿多灵石啊，这恐怖的赚钱手法，谁看了不眼红。

　　“教主上次说的，还有两天才能出关！”蛛皇也是苦笑道。

　　“还要两天，那岂不是，还要给那商恨小子赚大批的灵石？一天可是接近两亿啊！”毒老祖不情愿道。

　　“再等等吧，教主闭关要紧！”一众脉主叹息道。

　　仙人，教主闭关最重要。

　　而就在此刻，圣女峰却发现了一件大事。

　　“嗅嗅嗅，不对劲，圣女散发的香气，怎么变淡了？”丹芝子眉头微皱道。

　　丹芝子可是炼丹高手，一点香气变化就发现了异常。

　　“变淡？师叔，你不会闻错了？”赤冰子好奇道。

　　“什么闻错了？这香气，的确在变淡，而且，味道还变了！”丹芝子顿时有些担心了起来。

　　走到大殿门口，丹芝子叫道：“圣女，你是不是又修炼奇怪的功法了？”

　　可，大殿中，并没有任何声音传来。

　　“圣女，圣女，你听到我说话吗？”丹芝子感觉有些不对劲。

　　丹芝子的奇怪，也引起其他守卫仙人露出好奇，一起围向圣女殿。

　　“圣女不会在闭关，没听到吧？”

　　“不对劲，你们听，仔细听，里面有什么声音吗？”

　　“没有声音啊，连圣女的心跳声都没有……！”

　　“圣女自杀了？”

　　……

　　……

　　……

　　也不知谁好奇一声“圣女自杀了！”，顿时，所有人都露出恐慌之色。

　　“嘭！”丹芝子一把推开大殿之门。所有仙人一股脑的冲了进去，想要救蓝离焰。

　　可，大殿之中空空如也，根本没有蓝离焰的身影，有的，只是一个小花园，还有一些枯萎的杂草藤蔓。

　　大殿每个角落都尽在眼底。

　　可，圣女蓝离焰，好像人间蒸发了一样，没了？就在群仙眼皮底下，没了？

　　圣女殿四周一片死寂，所有仙人都露出一股不可置信的模样。

　　“混账，开启守山大阵！”丹芝子陡然惊的灵魂剧颤，一声大吼。

　　丹芝子的一声大吼，惊的生丹圣山四周群鸟齐飞，无数仙人被吓了一跳。

　　继而，四方守山大阵快速开启，不让任何人身影进出生丹圣山。

　　“师尊，不好了，圣女不见了！”

　　“师尊，圣女没了！”

　　“师尊，快来啊，圣女不见了！”

　　……

　　……

　　……

　　圣女峰顿时鸡飞狗跳，一众仙人尽皆露出大惊之色，瞬间，无数杂声冲向生丹圣山四面八方，无数脉主、仙人得到消息，尽皆脸色一变。快速飞了过来。

　　“赤冰子，封锁丹仙城，开启守城大阵，还有，不许任何人离开丹仙城，违者，杀无赦！”丹芝子一声大吼。

　　“是！”赤冰子也惊慌失措的一声大吼。

　　顿时，除了生丹圣山鸡飞狗跳，转眼，丹仙城也鸡飞狗跳，谁也不许走，谁也不许逃，快速开启丹仙城守城大阵。

　　全城的守卫、仙人，全部高度戒严了起来。甚至，赤冰子下令，所有百姓全部回家，不许乱，等待筛查。

　　整个丹仙城处于镇压式管理，恐怖的阴云，压在了所有人头上。

　　就连商恨也忽然得到消息，惊奇的走出大殿，看着来自四方的丹仙城守卫，将自己所在的几个浮岛围的团团转。

　　“出什么事了？不就是抽个小奖吗？用得着这么大阵仗？”商恨惊愕的看着几个气势汹汹的生丹脉主，带着大批仙人将自己围了起来。


第九章 草木麒麟

　　二十个脉主，红着眼睛将商恨的浮岛围了起来！

　　“放肆，我们是大荒仙庭使者，你们想要干什么？”一个大荒天仙瞪眼怒道。

　　但，蛛皇、毒老祖等人可没有理会，而是快速带着一众仙人彻查浮岛。

　　圣女不可能无缘无故没了的。肯定有人做的，谁？这几天，最嘚瑟的就是眼前大荒财神爷。肯定是他偷走了圣女。

　　“查，给我搜！”蛛皇一声怒喝。

　　生丹仙人顿时一个个红着眼睛冲了上去。

　　“放肆！”

　　“你们敢！”

　　“生丹圣域要与我大荒仙庭开战吗？”

　　“住手，那里不许去！”

　　……

　　……

　　……

　　大荒使者顿时一阵惊怒，但，蛛皇、毒老祖等一众脉主已经急红了眼睛，哪里管那么多，动手就要两方大战起来。

　　但，商恨却一挥手：“住手！”

　　商恨喝止了所有自己人。

　　“大帅！”一众下属顿时焦急道。

　　“让他们搜，我会要丹神子交代的，哼！”商恨一声冷哼。

　　一众生丹仙人，好似疯了一般，商恨也知道出大事了，至于出什么大事，商恨现在也不知道，但，肯定不小。

　　生丹仙人一番搜索，却并没有搜到，但，即便如此，依旧不愿放弃这里。

　　同时，全城搜索。

　　可半天下来，什么也没有搜索到，整个生丹圣山更是被大阵包裹的严严实实的，进进出出暴跳如雷的声音，可依旧没有停歇。

　　商恨就这样冷静的看着，心中却充满了好奇。哪怕全城百姓抵触，这生丹仙人都没有停下，到底发生了什么？

　　“来不及了，快，请教主出关！”蛛皇忽然眼睛一愣发狠道。

　　“什么？教主还没到出关的日子啊！”有仙人担心道。

　　“我不管了，请教主出关，还有哪个脉主赞同的？”蛛皇看向一众脉主。

　　“同意、同意、同意！”一连串的应喝之声。

　　一众脉主顿时全部冲入了山门之中。

　　这一刻，就连商恨都倒吸口寒气，四十六脉脉主全部出动，全部发疯了？到底发生了什么？连教主闭关，都敢闯？

　　“轰！”

　　生丹圣山中传来一声轰鸣之声。

　　“出什么事了？慌慌张张！”山门之中，陡然传来丹神子一声怒喝。

　　显然，闭关到最关键的时刻，居然被人破关了，还是一众生丹弟子，这让丹神子自然恼怒无比。

　　生生造化殿广场。

　　一众仙人将广场围的水泄不通，一个个对着丹神子大吐焦急。

　　“圣女没了？”丹神子微微一怔。

　　难怪四十六脉脉主要发疯，要知道，上次分神大会过后，蓝离焰状态好到过分，也不知修炼了什么功法，成熟的越来越快，眼看，再过几年就能熟了。眼看就要炼成金极道花丹了，可，谁能想到，居然没了？

　　“走！”丹神子带着一众仙人来到圣女峰。

　　圣女峰内部一切暴露无遗，可圣女已经没了踪影。

　　丹芝子、赤冰子等仙人更是如丧考批，因为众仙人是轮班负责看守圣女的，在自己轮班的时候丢了圣女，一众脉主恨不得喷死他们。

　　“没了？怎么没了？可有人来过？”丹神子沉声道。

　　群仙一起盯着丹芝子等人。可，谁也没看到人啊。谁也不知道圣女拿去了。

　　“你们没偷吃？”丹神子沉声道。

　　偷吃？所有人脉主顿时眼睛瞪的和铜铃一样。

　　“怎么可能，我们要吃了，现在修为怎么没变，而且这么多人看着，教主，我们真没有啊！”丹芝子苦涩道。

　　众脉主深吸口气，强忍着怒气。的确，要是吃了蓝离焰，不可能一点变化没有的。

　　“要你们时时刻刻盯着，圣女，难道就会莫名消失了？一个大活人，平白蒸发了？”丹神子冷声道。

　　“没有，这些天，圣女一直要在大殿里闭关，我们……！”丹芝子苦笑道。

　　“闭关也不派人盯着？”丹神子冷声道。

　　众仙人一阵苦涩。

　　“圣女怎么莫名想要闭关了，这段时间发生了什么！”丹神子沉声道。

　　众仙人不敢隐瞒，将所有发生的事情仔细说了一遍。说到一半的时候，一个脉主顿时打断了。

　　“等等，赤冰子，你刚才说什么药铺？”那脉主打断道。

　　“跟药铺没关系，我说……”赤冰子还要继续描述。

　　“等一下，问你话，别废话，什么药铺？药铺的名字！”那脉主眼睛一瞪。

　　“道焰药铺啊，怎么了？”赤冰子不解道。

　　“盗？焰？盗焰？赤冰子，你怎么不去死啊！”那脉主怒火冲天，一脚将赤冰子踹在了地上。

　　“师兄息怒，这药铺你听过？”众仙人顿时拦住那脉主。

　　丹神子皱了皱眉头，终究没帮赤冰子说话。

　　“听过个屁，盗焰，偷盗蓝离焰。他们都说的明明白白了，你眼瞎啊，看不出来，啊，啊！”那脉主怒火冲天。

　　盗焰，偷盗蓝离焰？

　　尼玛，一群脉主顿时不拦那脉主了，此刻一个个红着眼睛，恨不得踹死赤冰子。

　　“好了，继续说！”丹神子一声冷喝。

　　所有人这才冷静下来，听着赤冰子战战兢兢的回忆。

　　盗焰？偷盗蓝离焰？谁能想到啊！赤冰子顿时欲哭无泪。

　　“归独药箱？你们上一次，可有人检查里面的灵土？”丹神子沉声道。

　　“你们谁检查了？”丹芝子也是顿时怒从心起。

　　但，一众仙人相互看了看。

　　“师兄，不是你检查吗？”

　　“什么啊，我以为师弟检查过了！”

　　“我以为赤冰子师兄带回来的时候就检查过了！”

　　“什么啊，不是丹芝子师叔检查吗？”

　　……

　　……

　　……

　　一番问询过后，所有人瞪着眼睛。谁也没有检查灵土？

　　“你们，你们这群废物！”一众脉主顿时气得七窍生烟。

　　“难怪蓝离焰看到那药箱，要闭关的呢！”丹芝子也是傻眼了。

　　玩忽职守啊，这次纰漏大了。

　　“道焰药铺，对，道焰药铺，快，快去封了它！”赤冰子眼睛一瞪。

　　“掘地三尺，也要给我找到！”众脉主顿时怒火冲天。

　　上一次，刑老鬼想要吃独食，众脉主已经怒火中烧了，可，那一次也没这次严重啊，一个大活人，在你们眼皮底下，被偷走了？你们怎么不去死啊。

　　一群仙人风风火火的闯入丹仙城中。

　　丹仙城四处百姓早已发现不对劲了，多少势力潜伏者也好奇的看着外面。

　　无数仙人拥簇着丹神子，很快来到一个小小药铺门口。

　　仙人群立，整个药铺被彻底清理了干净，甚至掘地三尺都没有找到。

　　“没人了！”丹芝子惊愕道。

　　“果然是他们，老东西，你害惨我了！”赤冰子顿时心里凉透了。

　　刚才众人只能说是猜测，这一刻，已经彻底确定了，就是这道焰药铺偷走了蓝离焰，道焰药铺啊，这名字还明目张胆的写在这里，自己怎么就眼瞎没看到呢。

　　“找，找啊！”一众仙人也是疯了。

　　可，道焰药铺的人，一个也不剩了，这如何去找？

　　众脉主心中无比焦躁。

　　而远处浮岛之上，商恨也露出惊奇之色的看着远处悲愤莫名的一众仙人。

　　“出大事了？”商恨眯眼看着。

　　就看到所有仙人都看向丹神子，一起拜了下来。

　　“教主，请帮我们找到圣女吧！”

　　“教主，你的弟子闯的祸，你来解决！”

　　“教主，圣女没了，这不仅仅是奇耻大辱啊！”

　　……

　　……

　　……

　　众脉主恳请着丹神子。

　　“圣女丢了？”远处的商恨瞪大眼睛。

　　商恨对生丹圣域的了解还是极为深刻的，那圣女周身有着一百多仙人环绕，更有天仙在侧，没了？怎么就没了？那个是道焰药铺，道焰，盗焰？

　　“难道蓝离焰，被人偷走了？真的假的？什么人，如此能耐？还如此明目张胆？盗焰？”商恨惊讶道。

　　远处，丹神子也知道一众脉主的焦急，最终点了点头。

　　却看到丹神子脚下一踏步。

　　就看到，天空之上，陡然乌云密布，所有人都静了下来，看向那滚滚乌云之中，忽然间，一道裂缝打开。

　　裂缝一开，天眼气息喷发，顿时，丹仙城无数百姓跪了下来，这还是丹神子没有释放灵魂冲击，否则，跪的更多。

　　却看到，丹神子的天眼和王雄的天眼已经不一样了。

　　丹神子的天眼内，瞳孔已经不再是圆形，而是一朵花朵的形状，瞳孔四周的虹膜之上，也开放着五十二朵小花，每一朵小花里，都有一枚天道种子。

　　“六品天眼，道种开花？”商恨双眼微眯的看着那天眼。

　　“大帅，听说天眼进入六品，就有一些神妙的威能？”一个天仙好奇道。

　　“是啊，我也还没见过！”商恨也露出好奇之色。

　　却看到，丹神子一挥手。

　　“轰！”

　　就看到，那道花瞳孔之中，忽然间射向一道光柱，光柱通天彻地，为一朵花形之状。光柱一出，四周虚空一颤，好似莫名多出无数彩霞光芒一般。

　　“六品天眼，调动天道之力吗？果然震撼！”商恨瞪眼道。

　　却看到，那无数彩霞微微晃动，虚空摇摇晃晃，好似莫名的一股庞大力量涌入花型光柱之中，继而，无数青色的光芒汇聚，从那花型瞳孔之中，慢慢颤动出一个形状和麒麟差不多的有形之物。

　　“出！”丹神子一声大喝。

　　“呼！”

　　那有型之物轰然从天而降瞬间坠落大地之上。

　　“轰！”

　　落地瞬间，整个道焰药铺都被怪物砸碎了。怪物落下的瞬间，百丈之内，顿时冲天而上无数藤蔓。好似一片藤海一般。

　　藤海之中，那怪物为一个麒麟的模样，但，身上的筋肉，却是无数藤蔓根茎，周身更是长满了小花，看上去极为美观。

　　丹神子一挥手，天空的天眼瞬间闭上，继而乌云瞬间散去了。

　　天眼威势消失，无数人也站了起来，一起看向这天眼里冒出的怪物。

　　“教主，这是……？”众脉主不解道。

　　“天道神兽，草木麒麟！”丹神子沉声道。

　　“天道神兽？就是，能够天道蕴育出来的神兽？”一众仙人顿时露出羡慕之色。

　　那草木麒麟忽然看向丹神子，恭敬的跪伏而下：“主人！请问有何吩咐？”

　　“你是我消耗大量气运调动天道之力凝聚的神兽，现在，我要你找一个人！”丹神子开口道。

　　远处商恨等人也双眼微眯：“这就是天道神兽？居然有灵智？”

　　“找人？我需要他一滴血！”草木麒麟郑重道。

　　“血？”丹神子皱眉道。

　　“是，我擅长的不是追踪，但，我懂精气血，给我一滴血，我能找到！”草木麒麟郑重道。

　　“血？去哪里找圣女血啊！”

　　“没有啊！我们都说好了，谁也不许碰圣女一分一毫，怎么有血？”

　　“这可如何是好！圣女又没受过伤！”

　　……

　　……

　　……

　　众仙人焦急不已。

　　“不对，我想起来，我知道有个地方有圣女的血！”赤冰子顿时眼睛一亮道。

　　“哪里？”所有人都看向赤冰子。

　　“刑老鬼，他吃过圣女的一条胳膊，他体内有！”赤冰子说道。

　　“就算有，也被消化了吧！”有的仙人一阵焦急。

　　但，还是有仙人迅速将刑老鬼尸体取来了，此刻，刑老鬼尸体已经被风干了。

　　“给我！”草木麒麟开口道。

　　一众仙人快速将刑老鬼尸体给了草木麒麟。

　　草木麒麟张口，将刑老鬼吞了下去，但，草木麒麟身体是由无数藤蔓草木构造的，还能看到起腹部，就看到，草木麒麟体内，好似分泌出无数菌类，快速，那刑老鬼尸体就腐化了，化为最基本的元素。

　　一众仙人也给草木麒麟描述了蓝离焰的特征。

　　草木麒麟闭目了一会，最终轻轻嗅了嗅天空。

　　“我在这尸体里，找到了一丝你们说的那圣女的血液气息。”草木麒麟皱眉道。

　　“能找到？”丹芝子急切道。

　　“可以，我能找到她精气血路过的地方，现在，在东方！”草木麒麟说道。

　　“东方？”所有人都看向草木麒麟，顿时露出一丝喜色。

　　“是，我能嗅到空气中的一丝味道！”草木麒麟点了点头。

　　“如此，你就陪他们去找吧！”丹神子沉声道。

　　“是，主人！”草木麒麟应声道。

　　顿时，草木麒麟踏步在藤蔓海上跑了起来，草木麒麟很奇怪，这一跑，一众藤蔓海也跟着移动一般，草木麒麟一直没有跑出过藤蔓海的范围。

　　“跟着，走！”

　　“通知各地城池，搜寻圣女！”

　　“通知东方所有盟友宗门、国家，全力搜寻圣女！”

　　……

　　……

　　……

　　有了方向，所有仙人顿时全部有了动力。

　　而此刻，丹神子才知道，原来大荒仙庭来使了。

　　扭头，丹神子看向不远处浮岛上的商恨。神色微凝，丹神子踏步飞了过去，身后跟着一众弟子。

　　看到丹神子飞来，商恨也深吸口气，神色严肃了起来。


第十章 枉死鬼域

　　三天时间，足够王雄、蓝离焰逃离丹仙城很远的距离了！

　　“小家伙，用得着如此拼命吗？都三天了，他们找不到了！”蓝离焰坐在一头仙鹤身上气喘吁吁道。

　　“当然，你难道还想被抓回去？”王雄看向蓝离焰皱眉道。

　　蓝离焰已经换了一身普通的衣裳，头上戴着一个斗笠。让人无法一眼看出是谁。

　　“怎么可能再抓回去？你这几天，带着我，又是从天上飞，又是从地底隧道逃，又是顺河而下，多重逃跑方式，根本没有留下丝毫痕迹！谁能追得到？”蓝离焰有些埋怨道。

　　“永远不要嘀咕别人的智慧，也不要嘀咕别人的能力！我不知道丹神子的道花是什么，但，只要道种开花，都有强大的能力，很多道花都有强大追踪能力的！”王雄凝重道。

　　“道花？”蓝离焰顿时眼中一凝。

　　“快，再过半日，就要出生丹圣域地界了，到了那里，也算有个庇护之所了！”王雄看着远处天空。

　　远处天空，乌云密布，铺天盖地的阴气环绕，阴森森的一片。

　　“那里？枉死鬼域？”蓝离焰脸色一变。

　　“不错，我翻阅了大量地理图志，才确定这个地方的，利用这里天然屏障，保你躲避这次危机！”王雄眼中闪过一股坚定。

　　“那是枉死鬼域啊！我们不能去！”蓝离焰焦急道。

　　“为什么不能去？”王雄摇了摇头。

　　“你知道那是哪吗？”蓝离焰带着一丝惊恐道。

　　“我知道，一百年前降临的一片鬼域，这一百年间，鬼域范围越来越大。里面是鬼魂的天堂，凡是不愿转世，枉死怨气冲天者，灵魂都会诡异的聚集到此处，在这里阴气滋养下，化为凶鬼、猛鬼、厉鬼！这枉死鬼域，百年时间，越来越壮大！”王雄眼中闪过一股疑惑道。

　　“你知道，你还去？你不知道，进入枉死鬼域，一身修为全被压制了？就算仙人进入，也变成了凡人，活人进入里面就是死。那是鬼域，无数凶鬼、猛鬼、厉鬼，可是最想吃血食的啊！”蓝离焰惊恐道。

　　枉死鬼域，那是活人噩梦之地。一入其中，肉身修为被封，进去被凶鬼捕杀，这是找死啊，这不要命了？自己刚从生丹圣山逃出来，难道还要进去被吃吗？

　　“所以，那里才安全啊！”王雄笑道。

　　“你，你，你……！”

　　“蓝姑姑，你也不用太怕，我研究过那些资料，这枉死鬼域，的确邪门，居然能压制人的修为，甚至，天眼都无法再次使用，好似一个不存在的世界，三脉七窍，大多都无法使用，但，灵魂之力却可以，里面鬼魂的力量，在于是灵魂的强弱，你我二人，灵魂都不弱吧！只要不遇到那种超级厉鬼，普通小鬼奈何不了我们的！”王雄劝道。

　　“可是，可是……！”蓝离焰已经焦急。

　　“别急，我也不会深入的，只是一个避难之所罢了！”王雄劝道。

　　蓝离焰看了看王雄，虽然心中已经惊恐枉死鬼域，但深吸口气点了点头。

　　“那小心点，听说，这百年下来，枉死的凶鬼越来越多，甚至，一些仙人殒落，是枉死的，其鬼魂也进入这里，成了这里的猛鬼！他们的灵魂，不比我们差，甚至百年滋养，变的越发凶悍！”蓝离焰叹息道。

　　“相信我就好，不要太担心，鬼，终究只是鬼罢了！和人还是有差距的，听说，还有修者专门前去猎鬼修炼！”王雄笑道。

　　“你从哪得来的消息，猎鬼？他们敢进去吗？就连剑神教的一脉，那些魂修，也只敢在外围抓捕里面的凶鬼。连剑神教弟子，都不敢深入，只敢在外围驻扎，你以为其它修者敢？”蓝离焰顿时翻了翻白眼。

　　“哦？剑神教弟子？你知道他们驻扎地在哪？”王雄陡然眼睛一亮。

　　“呃！你要干什么？”蓝离焰微微一怔。

　　……

　　枉死鬼域边缘，一个宫殿群。

　　一群身穿黑袍的剑神教弟子，进进出出的闯入枉死鬼域之中。

　　“吼，我要吃了你们！”

　　“我死的好冤！”

　　“放开我，放开我，我要报仇！”

　　……

　　……

　　……

　　一众剑神教弟子，从枉死鬼域之中，用特殊的绳索，抓来一个又一个的凶鬼，送往中心的大殿区域。

　　在走到主殿口时，所有剑神教弟子恭敬的对着一个身穿金丝边黑袍人恭敬一礼：“九护法！”

　　“嗯，今次你等进入枉死鬼域，如何？”九护法沉声道。

　　“九护法，这枉死鬼域内部越来越不平静了，猛鬼、厉鬼越来越多，我们此次进入，有三个魂修在里面彻底崩散毁灭了，还有四个普通人仙，也殒落其中！”

　　“那三个魂修死在里面，他们的神火呢？”九护法沉声道。

　　“没带出来，被厉鬼抢吃了！”那剑神教弟子苦涩道。

　　“九护法，这枉死鬼域，又在向外扩张了，里面到底怎么回事啊？不说仙人进入就修为被封了，就连我们魂修，我们除了灵魂的力量，其它手段根本施展不了！就连，就连护法赐予我们的神火的力量，也用不了！”那弟子苦涩道。

　　九护法一阵沉默，最终摇了摇头：“好了！有得必有失，虽然死了一些人，但，抓来了如此多的猛鬼、凶鬼，足够你们有一番提高了，这些凶鬼，比那些怨灵可滋补多了！”

　　“是！”一众剑神教弟子微微叹息。

　　就算剑神教弟子，也不敢单独进入其中猎鬼，只能组队进入，可见枉死鬼域的鬼物凶悍。虽然会死很多人，但，每次收获后，一众魂修增强的也极为快速。

　　宫殿群四周，一众剑神教弟子，很快瓜分了抓来的凶鬼，开始炼化、吸收修炼起来。

　　整个剑神教驻地，都透着滔天鬼气，无尽凄厉的惨叫之声。

　　不远处，王雄、蓝离焰也已经悄悄抵达，看着剑神教弟子们在炼化凶鬼，王雄和蓝离焰眼中都闪过一股惊讶。

　　“那是从枉死鬼域抓来的凶鬼吗？如此凶猛？那挣扎之际，都是鬼气冲天？”蓝离焰惊讶道。

　　“剑神教弟子都死伤无数？七个人仙级强者死在里面？其它仙人以下的剑神教弟子，肯定不计其数，这里面，比我想象的危险啊！”王雄皱眉道。

　　“那，我们还进去吗？”蓝离焰担心道。

　　“等！”

　　“等什么？”

　　“等上几天，我要看看，生丹圣域有没有找到你的办法，要是能找来，我们只能闯入这枉死鬼域了，要是找不来，那最好不过，我们就悄悄绕开这枉死鬼域！”王雄郑重道。

　　蓝离焰点了点头，可，刚好说话，忽然瞪大了眼睛，指向远方：“来，来了！”

　　王雄扭头之际，剑神教驻地顿时传来一声惊怒：“九护法，不好了，有大批仙人冲来了！”

　　“什么？生丹圣域，他们想要找死吗？准备迎战！”九护法也是陡然惊怒不已。

　　剑神教弟子顿时抓起刀兵，如临大敌。

　　盖因为，远处来的剑神教仙人太多了。

　　此次跟随而来，最少有二十个脉主，其手下仙人弟子无数，周身仙气环绕，庞大的仙人群，更是看起来霞光冲天，瑞气无限。

　　所有仙人踩在一朵巨大的白云之上，怒气冲冲的跟着一个百丈草坪在飞。

　　不，不是草坪，而是一个百丈藤蔓海，藤蔓海中，一个巨大的青色麒麟正在奔跑之中，青色麒麟的奔跑很随意，主要是其连着的脚下藤蔓海在快速顺着大地蔓延。

　　草木麒麟，速度极为快速。一路奔跑，群仙跟随飞行之中。

　　“我闻到了，就在前面，马上就要到了！”草木麒麟扭头对着天上群仙叫道。

　　“找到就好，哈哈哈，圣女还活着！”

　　“先前，还真是好找，居然从天上飞，地底钻，还顺河而下，要不是草木麒麟，这如何追踪？”

　　“所有人听好了，一定要找到圣女，不许伤害圣女！”

　　“是！”

　　……

　　……

　　……

　　群仙兴奋的举起刀兵。

　　而这兴奋的样子，却让对面剑神教弟子露出了误会。

　　“来者不善，他们敢动手，就杀！”九护法一声大喝。

　　“是！”剑神教弟子纷纷举起刀兵。

　　躲在暗处的王雄，却是陡然瞳孔一缩：“糟了，是草木麒麟！”

　　“草木麒麟？”蓝离焰不解道。

　　“快走，快走！”王雄一拉蓝离焰顿时冲向一旁的一个地洞。

　　王雄也能操纵藤蔓，快速在地底钻出了一个隧道，向着剑神教驻地冲去。

　　“王雄，就是这什么草木麒麟找到我的？”蓝离焰被王雄拉着跑，露出惊讶道。

　　“这是天道神兽，我没想到，丹神子的天道种子，居然是皆四，皆四？这可是一个强大的天道啊，草木麒麟可以根据你的一滴血，天涯海角都找到你，更重要的是，这草木麒麟，也能土遁！”王雄露出一股焦急之色。

　　果然，远处草木麒麟感受到蓝离焰向着地下而去了，忽然间，草木麒麟猛地跳起，继而向着大地撞去。

　　“嘭！”

　　无数藤蔓瞬间为草木麒麟钻开了大地，草木麒麟带着它的藤蔓海，瞬间闯入了大地。

　　“圣女要遁地逃跑，在前面，跟我走！”草木麒麟对着外界群仙喝道。

　　草木麒麟一声大喝，后方群仙顿时脸色一变。

　　“想逃？做梦，斩！”蛛皇顿时眼睛一瞪，一剑轰然斩去。

　　一剑之威，凶猛无敌，顺着草木麒麟所指的方向，轰然斩入大地。

　　“轰~~~~~~~~~~！”

　　一声巨响，那一方大地，轰然斩出一个浩大的地沟，裂地千丈，地动山摇，瞬间，地沟裂缝中出现两个身影在遁逃一般。草木麒麟快速追去。

　　“在那边！”丹芝子顿时面露大喜地叫道。

　　但，二人险之又险的躲过了凶猛的一剑，继续冲入地底隧道了。

　　找到二人身影了，草木麒麟紧追不舍，群仙也露出兴奋之色，猛扑了过去。

　　可，剑神教弟子还不知道啊，他们只看到蛛皇一剑斩出，自己剑神教的一处建筑炸碎了，群仙扑来。

　　“杀！”九护法一声大喝，一剑冲天。

　　凶猛剑光，犹如天柱，直冲生丹群仙。

　　“谁？”

　　“剑神教？”

　　“是他们偷了圣女？”

　　“混账！”

　　……

　　……

　　……

　　群仙咆哮，蛛皇轰然迎上九护法的一剑。

　　“轰！”

　　爆炸的剑气充满了四面八方。

　　群仙、剑神教弟子，轰然冲杀而起。


第十一章 入鬼域

　　王雄带着蓝离焰在地底穿梭，瞬间，一道剑气劈开大地，从二人身侧险之又险的斩过！

　　天仙的实力，根本不是王雄、蓝离焰所能碰撞的，就那一道剑气，差点将二人斩了，好在在地底，二人快速逃入另一条隧道。

　　王雄此刻，已经将藤蔓威力调到最大了，四面开花，到处都是隧道，第一道剑气过后，自然有第二道剑气，即便外界大战开启，但，也挡不住生丹仙人的咆哮。

　　“轰隆隆！”

　　王雄、蓝离焰向着地下深处跑去，随着越跑越下，上方的战斗声渐渐传不下来了，但，王雄能感受到身后巨大的波动。

　　一扭头，刚好看到无数藤蔓追来，草木麒麟面露狰狞的扑了过来。

　　“在这里，跟我走！”草木麒麟吼叫着。

　　顿时，有着大批仙人跟着草木麒麟钻入地洞之中，向着王雄追去。

　　“草木麒麟！混账！”王雄露出一股焦急之色。

　　外界大战，但，还有仙人入了地底，此刻，草木麒麟让自己的优势顿时消失一空。身后跟着一部分仙人，却是露出激动之色。

　　若非王雄蒙着面，此刻已经被人认出来了。

　　“圣女，不要跑！”

　　“圣女，站住！”

　　“圣女，你是跑不掉的！”

　　……

　　……

　　……

　　追入山洞的仙人激动地叫道，虽然蓝离焰身上没了气味，但，所有人都知道，前方逃跑的女人就是蓝离焰。

　　就差一步，就差一步，就追回来了。

　　“崩！”王雄一声怒吼。

　　“轰垮！”

　　草木麒麟打开的地洞，顿时崩塌而下，一群仙人被埋了。

　　一瞬间，王雄身后只剩下草木麒麟追了。

　　“站住！”草木麒麟一声怒吼。

　　“嘭！”

　　草木麒麟操纵无数藤蔓直冲王雄而来，眼看就要将王雄二人缠绕了。

　　“去！”王雄一声轻喝。

　　王雄也操纵无数藤蔓冲击草木麒麟的藤蔓，顿时，一阵交缠，形成大网。

　　“嘭！”

　　草木麒麟轰然撞破藤蔓大网，离王雄二人越来越近了。

　　“站住！”这一刻，刚刚被埋的仙人，也破开了泥土，再度追了过来。

　　“这可如何是好？”蓝离焰露出焦急之色。

　　“剑神教弟子，只能挡住一部分生丹仙人，况且，他们应该很快会反应过来，到时，两方虽然敌对，但，或许都要抓我们！”王雄沉声道。

　　“可……！”

　　“草木麒麟的实力，大概只是人仙，但，我们最大的敌人，不是草木麒麟，而是追来的仙人们！”王雄沉声道。

　　“草木麒麟若是死了，他们就追不到我们了！”蓝离焰眼中一亮。

　　顿时，蓝离焰张口，瞬间吐出一个巨大的火球。

　　“轰！”

　　火球轰然撞在草木麒麟神兽，草木麒麟瞬间全身焚烧而起，转眼身上有了焦黑，但，草木麒麟周身藤蔓无数，新的藤蔓涌入其身体，快速替换了身上的焦枯黑藤，转眼又恢复如初了。

　　“哼，丹中火？果然厉害，但，还伤不到我！”草木麒麟面露狰狞的继续扑来。

　　“什么？它瞬间就恢复了？不可能，我的丹火，就是普通人仙都受不了！”蓝离焰惊叫道。

　　“它是天道神兽，自有神妙！”王雄沉声道。

　　“那怎么办？”蓝离焰焦急道。

　　王雄双眼微眯：“草木麒麟不除，我们都逃不掉！如今只能用那个办法了！唉！”

　　“怎么做？”蓝离焰急切道。

　　“我们刚才，一直在这附近转，我在四周开了大量的隧道，待会，我来对付草木麒麟，可能对我的消耗比较大，我灭了草木麒麟，你就顺着一条隧道走，隧道里面有红色小花做标记，你顺着隧道逃出地面，然后，带着我进入枉死鬼域，往深处走！”王雄沉声道。

　　“可是……！”蓝离焰焦急道。

　　“没有可是，仙人不擅长遁地，但，鬼、魂修，可是擅长的，待会剑神教弟子要是也遁地来抓我们，就糟了！”王雄急切道。

　　“我听你的！”蓝离焰咬了咬牙嘴唇。

　　“崩~~~~！”

　　王雄一声大喝，顿时，再度无数土石将所有仙人淹没了。

　　草木麒麟再度扑了过来，要将二人缠绕困住一般。

　　“这一次就我们两了，草木麒麟，来啊！”王雄顿时跑向草木麒麟。

　　“小东西，找死！”草木麒麟自然不惧。

　　一人一麒麟，操纵各自藤蔓轰然碰撞而起。

　　“轰！”

　　藤蔓碰撞，王雄和草木麒麟也是轰然碰撞。

　　“王雄！”蓝离焰惊恐地叫道。

　　却看到，王雄忽然死死的抱住草木麒麟的脑袋，刚才草木麒麟根本没有受伤，看到王雄抱着自己，顿时露出一丝狰狞：“小子，你死定了，哈哈哈！”

　　“哗啦啦啦！”顿时，滚滚藤蔓将王雄和草木麒麟捆缚一起。

　　“太阳真火，焚！”王雄死死抱着草木麒麟脑袋，一声大喝。

　　王雄的灵魂力量，不要命的全部倾泻而出，大日煞轮上，一缕太阳真火，在王雄灵魂之力的全力催动下，顿时爆发而出。

　　“轰~~~~~~！”

　　“啊，不~~~~~！”

　　草木麒麟一声惨叫，瞬间，草木麒麟被滚滚金色火焰笼罩，瞬间化为一个巨大的火球。

　　“嘭！”

　　仅仅一瞬间，草木麒麟连同四周的藤蔓，全部化为飞灰，坠落而下。

　　坠落而下的还有王雄，王雄全身衣服都被烧干净了，灵魂之力的全部爆发，让王雄的白虎魂瞬间虚弱到了极致。

　　“啪！”

　　王雄坠落在草木灰中，赤裸着身子，昏死了过去。

　　蓝离焰还来不及惊叹刚才太阳真火的恐怖，就看到王雄昏死，顿时惊叫而起。

　　“小家伙！”

　　蓝离焰惊恐的扑了过去。

　　但，王雄已经昏死了，一瞬间灭一个人仙实力的草木麒麟，伤敌一千自损八百，王雄身上虽然没有伤痕，但，灵魂的伤势却是惨重无比。

　　蓝离焰一把抱住王雄，见王雄还有心跳，来不及多想，抱着王雄就逃。

　　“轰！”

　　身后，一众仙人再度突破土石追了过来。

　　但，这一刻的草木麒麟却已经化为飞灰了，只看到远处蓝离焰抱着一个人影，瞬间窜入了一个隧道。

　　“站住，别跑！”一个仙人惊叫道。

　　“草木麒麟呢？草木麒麟哪去了？”

　　“草木麒麟，快给我们带路！”

　　……

　　……

　　……

　　众仙人焦急无比，但，草木麒麟已经化为一堆飞灰，已经没了踪影，众仙人顿时一阵焦急。

　　“追！”群仙急躁道。

　　但，四周已经被王雄开辟了无数隧道，此刻追，哪里去追？那么多隧道口，蓝离焰逃到哪里去了？

　　“分开追！”众仙人郁闷的分别追向不同的隧道。

　　整个地底一片混乱。

　　而外界，剑神教弟子和生丹仙人们的大战也渐渐到了尾声。

　　因为，打了一会，九护法忽然发现，这群人不是冲自己来的？

　　“把圣女交出来！”不知哪个仙人说漏了嘴。

　　“圣女？你们生丹圣域的圣女丢了？”九护法顿时惊愕道。

　　“不是你们偷的？”蛛皇也露出惊诧之色。

　　两方人迅速分了开来。

　　对于生丹群仙来说，灭剑神教哪里比得过圣女重要，现在最重要的是找到圣女。

　　而九护法也拦住了剑神教弟子：“哼，我们被人利用了。停手！”

　　九护法也猜到了，肯定那圣女故意将这群仙人引到这里来，借自己的手，帮他们逃跑。

　　群仙焦急的跑了，九护法却看着群仙离开的方向，微微凝重。

　　“护法，就这么让他们走了？刚才杀了我们好些人！”一个剑神教弟子气愤道。

　　“他们也死了不少人，别急，哈，哈哈哈，我没想到，生丹圣域，对这个圣女如此在乎，如此在乎！”九护法兴奋道。

　　“九护法，你是说……？”

　　“这里是我们的地盘，旁边就是枉死鬼域，他们算得了什么？找，在他们之前，找到生丹圣女，哼！”九护法兴奋道。

　　“呃？”一众剑神教弟子茫然道。

　　远处，王雄在地底逃了一段时间，自然逃到了远处，群仙撇开剑神教弟子，顿时追向自己的师兄弟。

　　蛛皇在气愤中斩开大地，顿时看到了一众师兄弟。

　　“人呢？”蛛皇瞪眼怒道。

　　“没了，他们，他们弄塌隧道，将我们活埋期间，杀了草木麒麟，我们找不到他们方向了！”一个仙人苦涩道。

　　“找，将地给我翻一遍，也要给我找到！”蛛皇瞪眼吼道。

　　生丹仙人快速在四周找了起来，四周隧道虽然多，但，仙人更多，终究跑全了所有隧道，终于发现了其中一条隧道的不一样。

　　“这条隧道，一直有红色小花，圣女是从这条隧道逃出去的？”一个仙人凝重道。

　　群仙顿时顺着这隧道走向尽头，站在一个山林之间，看着面前阴气浓郁的林中。

　　“这是，枉死鬼域？圣女进入枉死鬼域了？”一个仙人惊叫道。

　　所有仙人全部停在了枉死鬼域面前，一个个脸色难看至极，一众脉主也在这里找到蓝离焰因为跑得太急，身上撕下的一小块衣角。

　　“师尊，圣女逃进去了，怎么办？这里是鬼域啊，一入其中，我们的所有手段，都要废了的，就连肉身力量也没用，只能使用灵魂力量，其它都没用了！”一个仙人苦笑道。

　　群仙脸色一阵难看。

　　“我进去，所有修炼灵魂的人，跟我一起进去，一定要将圣女找到！”丹芝子咬了咬牙说道。

　　这一刻，丹芝子不得不冒险，一方面为了吃圣女，另一方面，圣女是在自己手中丢了的，要是找不回来，自己回去也没法交代。

　　“我回去找教主，再赐新的草木麒麟！”蛛皇深吸口气道。

　　就差一点，刚才就差一点，就抓到圣女了，却被剑神教弟子拦截，又丢了圣女，众仙人此刻，各个怒火冲天，却又没办法。

　　群仙分工，丹芝子带着一群人进入枉死鬼域，继续追捕蓝离焰了。一部分回生丹圣山，请丹神子帮忙，另外一些人去找四周靠着的盟友势力，看谁能帮忙的。

　　而另一边，剑神教九护法也大概了解了一些情况。

　　“哈哈哈，进入了枉死鬼域？好，好，好，你们，组成一队，再进入枉死鬼域，给我找，在他们前面，找到蓝离焰！”九护法也是兴奋地叫道。


第十二章 苏小小

　　一朵白云之上！

　　大荒使团出了丹仙城，一路向着东方而去，白云之上，一间宫殿口。

　　商恨负手而立，看着远方。

　　“大帅，生丹教主，丹神子貌似挺好说话的？”一个属下笑着说道。

　　“好说话？呵，丹神子可是一个老狐狸！”商恨双眼微眯道。

　　“老狐狸？”

　　“今次，本帅在丹仙城如此挑衅生丹圣域，丹神子都能不以为意，你以为他真是唾面自干吗？不，不会叫的狗才咬人，此次我们的挑衅，也算让我看出了丹神子的可怕。此人心机深沉，却是一个了不得的人物！”商恨皱眉道。

　　“那……！”

　　“没事，该说的话，我们已经说了，他会将我的话带给真神的，呵，还有半年，仙帝大宴，到时自会见分晓！”商恨双眼微眯道。

　　“是！”

　　“要你打探的东方国王雄，打探的如何了？”

　　“启禀大帅，东方国王雄，代表大秦前往我大荒仙庭恭贺仙帝，已经在路上了！”那下属恭敬道。

　　“哦？来我大荒仙庭？还有如此好事，哈哈哈哈，那就不用管了，以他的能耐，肯定能到我大荒仙庭的，等他来了，就别回去了，如此人才，可是难得！”商恨眼中一亮。

　　“是！”

　　“前几日，偷走圣女的人，是谁，找到了吗？”商恨看向身后下属。

　　“还没有！”

　　“这也是个厉害的人物，那可是生丹圣女啊，就这么大摇大摆的被从群仙围着的中央偷出来了，还过了几天才被发现！”商恨眼中闪过一股感叹。

　　“大帅，他们是借了我们的便！要不是大帅前来，闹出那么大动静，他们怎么可能偷走蓝离焰？”身后一个下属不服道。

　　“不，我总觉得，这偷走蓝离焰的人，不，布局偷走蓝离焰的人，肯定还有其它手段吸引生丹圣山的注意，我们只是恰逢其会！”商恨摇了摇头。

　　“不会吧！”

　　“没什么不可能的，小壬，你记好了，永远不要看轻任何人！”商恨摇了摇头道。

　　“是！”

　　“你先前说，蓝离焰他们逃到了枉死鬼域？”商恨看向远处乌云遮天，阴气肆掠的区域。

　　“是，不仅仅生丹圣域的人进入其中搜捕了，四周势力的强者都去搜捕了，还有剑神教九护法一脉！”小壬恭敬道。

　　商恨看着枉死鬼域外，依旧有些战斗的声响传来，眼中闪过一丝复杂之色。

　　“大帅，要去枉死鬼域附近看看吗？”小壬小声道。

　　商恨沉默了一会，摇了摇头：“算了吧！我们先回朝！”

　　“是！”小壬恭敬道。

　　……

　　蓝离焰逃入枉死鬼域的第六天。

　　“轰！”

　　林中一声闷响。

　　蓝离焰以灵魂之火，将一个剑神教弟子重创的只剩下一缕神火，但，蓝离焰也受了重伤，一口鲜血喷出。

　　但，蓝离焰极为小心，吐出的鲜血，快速收集起来，蓝离焰可是担心鲜血再遗落，再出现一个草木麒麟。

　　蓝离焰衣服已经有了大量破碎。身上也有了大量伤痕，青一块紫一块，显然，这六天在林中的日子不好过。

　　旁边是昏死过去的王雄，那日释放灵魂之力催动太阳之火，王雄灵魂损耗巨大，一直昏睡不醒，就连身上的衣服，都是蓝离焰的长袍。

　　背着昏迷的王雄，蓝离焰擦了擦脸上的汗水。

　　“小家伙，我不会丢下你的，你早点醒来啊！”蓝离焰苦涩道。

　　即便几次在生死边缘徘徊，蓝离焰对王雄都不离不弃。

　　背着王雄，正要离开，忽然林中深处，传来一个悲凉的女子歌声。

　　……

　　长亭外，古道边，芳草碧连天。

　　晚风拂柳笛声残，夕阳山外山。

　　天之涯，海之角，知交半零落。

　　一壶浊酒尽余欢，今宵别梦寒。

　　长亭外，古道边，芳草碧连天。

　　问君此去几时还，来时莫徘徊。

　　天之涯，海之角，知交半零落。

　　人生难得是欢聚，唯有别离多。

　　……

　　女子歌声无比悲凉，无比幽远，旋律无比动听。可蓝离焰一听到，就陡然脸色大变。

　　“又是这歌声？前两次，差点被抓到！到底是谁！”蓝离焰脸色一变，快速奔逃了起来。

　　这几日，蓝离焰听到这凄凉的歌声好多次了，每次听到，都会有人追捕到了自己，有几次被自己躲过去了，可有两次，差点让自己栽在了这里。

　　好像这歌声故意和自己过不去一般。

　　蓝离焰咬了咬嘴唇，快速跑着，跑的比以前更快了。

　　跑着跑着，忽然看到前面好像有十几个人影也在跑，在向歌声位置跑。

　　看到十几个身影的瞬间，蓝离焰吓的脚下猛地一停，嘭的一声，弄出了动静，前面十几个身影忽然脚下一顿，发现了蓝离焰。

　　而蓝离焰后方，陡然传来一声惊喜的叫声。

　　“师尊，在这里，找到了，哈哈哈，看你往哪跑！”后面传来一个惊喜的声音。

　　那声音一响起，后方顿时传来一阵急躁的声音：“在哪呢？在哪呢？别给她跑了，生丹圣域已经许诺百枚仙丹了啊，别给她跑了！哈哈哈！”

　　“长老，找到了，在前面！”

　　“哈哈哈，抓住她，九护法将有重赏！”

　　……

　　……

　　……

　　顿时，一大群人从后面冲了过来。

　　“不，不！”蓝离焰背着王雄，露出绝望之色。

　　后面的人群追上来了，前面的十几个身影也扑了过来，自己终究跑不掉吗？

　　前面十几个身影露面的，但，这十几个身影并不是外界追捕蓝离焰的人，而是一群头上长着犄角的男女，这些怪物脚下虚浮，好似飘在空中，面露狰狞。

　　“血食，血食，哈哈哈，血食！”

　　“有人，有人，有的吃了，哈哈！”

　　“抓住她！”

　　……

　　……

　　……

　　十几个犄角男女快速飘了过来，带着兴奋的扑向蓝离焰。

　　蓝离焰脸色一变：“不是人？是鬼？”

　　蓝离焰顿时一拳打去。

　　拳风吹了吹十几个犄角鬼，肉身，并没有碰到这十几个鬼一般。

　　“哈哈哈，两个血食，太好了，吃、吃！”一群凶鬼将蓝离焰围了起来。

　　但，后面剑神教弟子、生丹盟友势力也扑到了近前。

　　“滚开，放开圣女！”

　　“是犄角小鬼，灵魂攻击他们！”

　　……

　　……

　　……

　　“嗡！”“嗡！”

　　一道道灵魂光芒直冲十几个犄角小鬼。

　　“啊，好疼！”

　　“吃了他们！”

　　“居然弄疼我了，吃了他们！”

　　“好痛啊，这群人也敢攻击我，不知道这是什么地方？”

　　“吃！”

　　……

　　……

　　……

　　轰鸣间，枉死鬼域的凶鬼们，和追捕蓝离焰的外来者就撕杀在了一起。

　　蓝离焰被困在中央，有些发懵的看着眼前战斗。就在此刻，陡然一个纤细的手掌从混乱中抓住了蓝离焰的手，猛地一拉。将蓝离焰拉出了战斗的人群。

　　蓝离焰想要呼喊，但，拉着她的身影却是忽然低声道：“不要喊，跟我走！”

　　蓝离焰背着王雄，被那白衣身影拉着快速窜入了林中。

　　“你的声音，你是这几天一直唱歌的女人？”蓝离焰惊讶道。

　　低头一看，那抓着自己的手臂若隐若现，好似透明一般，眼前一个白衣女子，一头披肩的秀发，头上戴着一个发卡，虽然看不清面容，但，能感受到那一股清秀的气质。

　　不过，白衣女子虽然窜的快，但，并不是跑的，而是飘，飘？

　　蓝离焰顿时瞳孔一缩，这，这不是人，这是一个女鬼？

　　女鬼？蓝离焰心中瞬间一禀，想要甩开女鬼的手，但，几次挣扎，最终任凭女鬼带着自己逃窜了，毕竟，这里自己不熟悉，不知道往哪里走，刚才，这女鬼还救了自己。

　　女鬼拖着蓝离焰，跑了好一段时间，才从一个山缝进入一个幽静的山谷，停了下来。

　　停下了，蓝离焰才看到其极为美丽的一张面庞，只是这面庞极为苍白，没有一点点的血色。

　　“多谢这位女……女……！”蓝离焰一时不知如何称呼女鬼。

　　“我叫苏小小！”女鬼适时说道。

　　“苏小小？先前多谢！你唱的歌，真好听！”蓝离焰也不知道说什么。只能夸女鬼的歌声。

　　女鬼微微一叹：“好几次，有鬼兵路过你身边，你居然还要撞上去，我若不用歌声引走他们，你们……！”

　　“啊？你唱歌，是为了救我们？”蓝离焰惊愕道。

　　想到这，蓝离焰忽然回忆起刚才，自己要不是跑得太快，也不会撞上那群犄角鬼兵，那群犄角鬼兵，的确是向着歌声传来的方向跑去的。

　　“这里是鬼域，鬼的世界，人鬼殊途，你们怎么闯进来了？唉！”苏小小微微一叹。

　　苏小小没有别的表情，神情中一直带着一股哀伤。

　　“你怎么会救我们？”蓝离焰好奇的问道。

　　昔日，进入这枉死鬼域，可有很多人，没谁逃出去说被女鬼救了的啊。

　　苏小小看了眼蓝离焰，又看了看其后背上背着的王雄，神色中终于有了一丝异样的神采。

　　“因为，我看到你在这里逃了很久，都不愿意丢下这个累赘，他，是你的情郎吧？你的夫君吧？”苏小小眼中闪过一丝温柔，好似在回忆着什么。

　　“他？情郎？夫君？哈哈……！”蓝离焰顿时要笑起来。

　　可看到苏小小那认真的样子，蓝离焰却一时不知怎么说。

　　气氛瞬间宁静了不少。

　　“长亭外，古道边，芳草碧连天。晚风吹拂柳笛声残，夕阳山外山。天之涯，海之角，知交半零落。一壶浊酒尽余欢，今宵别梦寒。”苏小小忽然哼着那动听的曲子，继而无比悲伤的走向山谷里的小湖边。

　　蓝离焰看出，苏小小好似无比的难受。一种凄婉、悲凉从她口里唱出。

　　苏小小好似不在乎外界一切，只因为看到蓝离焰对王雄的不离不弃，好似回忆起了什么伤心的事情，才会救下二人的。

　　山谷里有一个茅草房。蓝离焰将王雄暂且放了下来，看向苏小小。

　　“你怎么会在这里？你也是枉死的吗？”蓝离焰好奇道。

　　“我在等我夫君回来！”

　　苏小小坐在小湖畔，双手抱膝，看着湖水，好似回忆着过往，脸上一会傻笑，一会难过，一会悲伤，一会凄凉。


第十三章 等待

　　山谷之中，一片小湖，小湖边有个茅草屋！

　　王雄灵魂受创，蓝离焰喂了一些丹药，剩下的只能王雄自己静养了。

　　小湖边，蓝离焰陪着苏小小坐着。

　　“多谢你这几天的收留，我见你这几天一直唱这首歌，这曲子还真特别！”蓝离焰笑着说道。

　　“这是我夫君教我的！”苏小小声音中透着一股自豪。

　　“你夫君？”蓝离焰好奇道。

　　“我夫君叫着商歌，他是个很厉害的人，他会很多东西！”苏小小追忆过往，眼神中闪过一丝痴迷。

　　“很厉害的人？正好无事，不若，你给我讲讲你的故事？”蓝离焰笑道。

　　苏小小沉默了一会，最终点了点头：“你看着山谷前面，有一座山峰吗？”

　　蓝离焰抬头一看：“山上好像有着一堆房屋废墟，这山峰上以前住过人？”

　　“那叫青峰宗，以前，这万里独一的大宗派，青峰宗统辖十座城池，即将迈入圣地之列！”苏小小看着那山峰露出一丝轻笑。

　　“青峰宗？”

　　“我爹是青峰宗宗主，他是一个严肃的人，做什么都一丝不苟！”苏小小回忆道。

　　“那你是宗主千金啊！”蓝离焰笑道。

　　好似回忆到了什么，苏小小点了点头，眼中闪过一股追忆：“青峰宗广开山门，多少人前来拜师学艺。我是宗主女儿，虽然不修炼，但，好多师兄对我都很好，每次出山历练，都会给我带来好多好玩的，像小壬师兄，小辛师姐！”

　　“那你夫君商歌呢？也是青峰宗弟子吗？”

　　“商歌，他家是一个商人世家，商歌听说青峰宗招收弟子，也千里迢迢的来青峰宗拜师，可是，他资质太差了，没人肯收他，他在其他很多地方都拜过师了，可，依旧没人愿意收他，在青峰宗山门下，他不吃不喝，跪在台阶下面，那时，他才十四岁！”苏小小回忆道。

　　也只有回忆到商歌的时候，苏小小才会露出一丝难得的甜甜微笑。

　　“十四岁？不吃不喝跪在你们那山门外？”

　　“他跪了七天七夜，全青峰宗都轰动了，我爹还说，这股意志力，是修炼的好苗子，就是根骨太差，根本没有修行的可能！所以，只能狠心拒绝。我当时也十四岁，是宗里最小最小的师妹，那天下着大雨，我好奇的在长廊偷看。大雨倾盆，商歌都不动一下，一旁他的几个家仆想要上前，都被他赶走了，他好倔强！一场大雨过后，他七天不吃不喝，又病倒了！我看了有些不忍，就去求我爹了，我爹起初也不肯，但，我用了好多方法，才让我爹答应。”

　　“这世上的确有很多资质太差之人，或许一辈子都修不成什么，与其浪费时间修炼，不如过好生活。你爹他们当时做的也没错，不给那些资质差的人希望，他们也不会绝望！”蓝离焰叹息道。

　　“我当时没想那么多，只是看了不忍，然后，我终于有个师弟了！”苏小小眼中闪过一股开心之色。

　　“你找他，只是为了玩吧？”蓝离焰笑道。

　　“是啊，整个青峰宗，只有我一个人没有修为，我爹不让我修行，而且我身体不是太好。来了个小师弟，身体比我还差，我不修行，都能到气海境，他拼命一年，都修不到气海境，成了宗里面的笑话，时常，还有人欺负他。不过，每次可是我保护他的，但，他不太领情！”苏小小笑道。

　　“不领情？”蓝离焰笑道。

　　“其实，我知道，他都记在心里了，只是拼命了一年都没有开辟气海，他心里难受，我能看到他难受，他每天拼命修炼，夜里也拼命修炼，时常还偷偷下山，给我买一些我没吃过的东西，偷偷放在我房门外，以为我不知道？”苏小小笑的很开心道。

　　“哦？偷偷帮你买东西，还不让你知道？”

　　“嗯，有一次，他偷偷下山给我买东西，被大哥知道了，被大哥毒打了一顿，因为商歌一直不服大哥，大哥待到机会，就下了死手，都要将商歌打死了，最后，大哥怕事情败露，将商歌绑在石头上，扔在了这小湖里！”苏小小眼中闪过一股气愤。

　　“这个小湖？”蓝离焰惊奇的看着面前小湖。

　　“是啊，就是这里。等大哥他们走了，我下湖将商歌救了上来。可是，我体质不好，不能触碰冷的东西，于是就生了一场大病！商歌把我送到我爹那，非但没得到奖励，还被责罚了一番！”苏小小叹息道。

　　“后来呢？”

　　“后来，商歌终于在第二年，开辟了天顶窍，终于开辟了气海，为气海境第一重，也就那一天，他把我叫到这山谷，当时，山谷被他种满了花，他说，那叫玫瑰花，他说，有九千九百九十九朵。他说，他喜欢我！”苏小小眼中闪过一股幸福之色。

　　“如此说来，他以前只是自卑，等他能修炼了，他才敢向你表白？”蓝离焰笑道。

　　“是啊，他真傻！”苏小小眼中闪过开心道。

　　“后来呢？”

　　“后来，我们就常常在这山谷幽会，这里是我们订情的地方，直到有一天，我们的事情被人发现了，闹到了我爹那！”

　　“你爹惩罚了商歌？”

　　“那一天，全宗的人都要讨伐商歌，我哭着求我爹。我爹终于原谅商歌了。那一天，我爹将商歌叫到房里说了很久。出来的时候，商歌擦了我脸上的泪水，开心的告诉我，他要和我成亲了！”苏小小开心道。

　　“成亲？这是好事啊……！”蓝离焰恭喜道。

　　“不，不是好事，后来有一天，我偷偷听到我爹和大哥的谈话，我才知道，我有病，我的病，让我不能修行，我的病让我体质虚弱，我的病，让我活不过二十岁！”苏小小眼中闪过一股难过。

　　“活不过二十岁？”

　　“是，爹和大哥瞒着我，但，没有隐瞒商歌，那天将商歌叫到房里，就是说我的体质，但，商歌却还是要娶我！并且，对我特别的好！结婚的一年！是我最幸福的日子！”苏小小笑道。

　　“是你爹许诺了商歌什么吗？”

　　“没有，商歌这一年，一直在这山谷陪我，从来没出去过，我得知真相，想要让他休了我，但，他不肯，他还说，一生一世，只爱我一个人。而且，我们相约，不管谁先死，灵魂一定要在这里等着对方，等着另一个人也死了，再在这里相会，再一起去投胎。”苏小小眼中闪过一股难过。

　　“二十岁的时候，你……！”蓝离焰凝重道。

　　“我十七岁的时候，商歌家里来信，他爹被人害了，他要回去报仇。又舍不得我，我当时看着他焦急，就要跟他一起回去，但，他担心我体质不好，受不得颠簸，就不让我离开，我让他自己回去，早去早回，他说，他一定会回来的，让我在这里等他！”苏小小追忆着那一次离别，语气中有着一股伤感。

　　“他回老家了，再也没有回来？”

　　“他一定是被什么事情耽搁了，我和他约好了的，我一定会等他的，就算死，也不能阻拦我们，他没来，说明他还活着，只是耽搁了，他若是不被耽搁，或者死了，一定会来找我的，他知道的，我在等他！”苏小小语气坚定道。

　　“你在这等了多久？”蓝离焰问道。

　　“我也不知道，二十岁那年，我咳了好多血，直到被我爹下葬了，我才知道，我死了！后来，又过了十年，我看着青峰宗被一股流窜的坏人灭了，我爹、我哥他们都死了。又过了十几年，忽然一道黑气从天而降，这里世界变的鬼气重重了！出现了很多很多的鬼！”苏小小叹息道。

　　“枉死鬼域诞生之前，你就死了？你死了有一百多年了？”蓝离焰惊讶道。

　　“一百多年了吗？呵！”苏小小看着面前一湖水，声音中透着一股凄凉。

　　“你还要等吗？一百多年了，他都没回来……！”蓝离焰叹息道。

　　可说完，蓝离焰顿时知道自己说错话了，苏小小那凄婉的歌声，说明她大概已经猜到了什么，但，不想承认罢了。

　　“不，我夫君，一定会回来的，他没有回来，说明他还活着，他还活着！他只是被什么事情耽搁了！”苏小小顿时倔强的说着。

　　蓝离焰没有劝苏小小放下。苏小小如今的状态，或许就因为那商歌的一句承诺，才坚持着。若是这股承诺都不在了，她这鬼魂也要散了吧。

　　……

　　长亭外，古道边，芳草碧连天。

　　问君此去几时还，来时莫徘徊。

　　天之涯，海之角，知交半零落。

　　人生难得是欢聚，唯有别离多。

　　……

　　苏小小唱着她夫君教她的歌曲，凄婉的等待着。一百多年了，矢志不渝，因为那个男人对她承诺过，就算死，也要在一起，哪怕投胎，也要一起，因为，他说过，他这辈子，只爱她一个人。

　　苏小小相信，终有一天，那个心爱的男人会回到自己身边，无论是人，还是鬼魂，都会来的。哪怕再久，苏小小都要等他，等他回来。


第十四章 虎魂逞威

　　也不知过了多久，王雄悠悠转醒！

　　这一次伤的太重了，太阳真火一次爆发，灵魂之力的一次倾尽，如今，白虎魂无比萎靡，极为虚弱，大日煞轮之中，太阳真火也是摇曳不已，好似随时熄灭一般。

　　但，终究扛过来了。

　　有些虚弱的，王雄醒了过来，同样也听到了茅草屋外的歌声，甚至，王雄还听到了蓝离焰和苏小小的对话。

　　“因爱成痴的痴魂？”王雄微微感叹。

　　苏小小不是怨灵，而是一种痴灵，这可是少有的灵魂。就算前世，王雄也没遇到过几个。

　　“苏小姐，大王派我来送嫁衣！”外界忽然又传来一个突兀的男声。

　　“嫁衣？”王雄露出一丝惊奇。

　　外界苏小小却是陡然一阵紧张：“快，躲起来，躲起来，别被他们发现了！”

　　躲？

　　蓝离焰一阵茫然，但还是被苏小小快速推入了王雄的茅草屋。

　　一入茅草屋，顿时看到王雄醒了，蓝离焰顿时眼中一喜。但，茅草屋外的声音还在继续，好似有着一队人走入了山谷。

　　“苏小姐，大王送来嫁衣，十天后，大王的迎亲队伍会来迎你！以后你就是我枉死国王后了，恭喜恭喜！”外面的声音透着一股恭敬。

　　“拿走拿走，我有夫君！”苏小小的声音中透着一股愤恨。

　　“苏小姐，东西放这里，告辞了！噢，对了，因为大王担心苏小姐失踪，所以，山谷外，又多了十倍的兵力，苏小姐也不要想着从那些小道出去唱歌了，此山谷的所有小道，都被封起来了！”外面的声音恭敬道。

　　“你们，你们……！”苏小小气愤无比。

　　但，外面的一堆人，好似已经退走了一般。很快，山谷中再度变的静悄悄一片。

　　有的，只有那无助的哭泣声。

　　“呜呜呜呜呜~~~~~！”

　　苏小小的哭泣声在山谷中回荡，蓝离焰眼中闪过一股难受，轻轻推开了小门。

　　“苏小小，刚才是谁，逼着娶你？”蓝离焰不解的问道。

　　苏小小哭泣了一会，看了看蓝离焰：“蓝小姐，连累你们了！”

　　“说哪里话，我们还是你救的呢，放心，我们带你逃出去！”蓝离焰顿时义气道。

　　“逃不掉的，这片鬼域，都是枉死国的地盘，枉死国王是这鬼域的主宰，没人是他对手，就是天仙来也没用。谁也逃不掉的，呜呜呜，为什么选我……！”苏小小难受的哭泣着。

　　“枉死国？”蓝离焰茫然道。

　　显然，没听过这个名字。

　　“我还要等我夫君，可，为什么要选我，为什么……！”苏小小哭泣中。

　　“因为，你是纯阴之鬼！”茅草屋中，王雄深吸口气，虚弱道。

　　“纯阴之鬼？”蓝离焰疑惑的看向王雄。

　　苏小小也发现，王雄居然醒了。

　　“纯阴之鬼，她生前是纯阴之身，就是和苏青环一样，是天生右脉贯通者，所以，活不过二十岁。生前吸收的阴气也淬炼灵魂，即便死后，也是纯阴之鬼，纯阴之鬼，是魂修者上好的双修鼎炉！亿万中无一，大凡纯阴之魂殒落后，都会转世去了，而你却因爱生痴，化为鬼魂，百年时间，非但没让你被岁月消磨，相反，因为是纯阴之鬼，吸纳了更多的纯阴之气！很少有魂修看到你，会放手的！”王雄虚弱的解释道。

　　“纯阴之鬼？原来，原来是这个原因！”苏小小顿时跌落在地。

　　滴滴泪水从眼中滑落，生前，因为这体质让自己失去了无数，原来死后还是逃不脱这个魔咒。

　　“那枉死国王居然没对你用强？”蓝离焰也是惊奇道。

　　“那枉死国王，担心逼急了她，她会拼着转世投胎，鱼死网破，才这么有礼的！如今来催促，看来那枉死国王到了某个修炼的关卡，需要纯阴之鬼来帮忙双修破关！”王雄虚弱的解释道。

　　“那怎么办？”蓝离焰担心道。

　　“有什么不好办的，离开这里，不就行了？”王雄虚弱道。

　　“可是，可是，我要等我夫君！”苏小小咬了咬嘴唇眼神坚定道。

　　王雄看了看苏小小，微微沉默。苏小小夫君，到现在还没回来，只有两个可能，一，他形神俱灭了！二，他变心了！

　　两个可能，王雄张了张嘴，终究没有说出来。

　　“既然你夫君一直没有回来，你有想过去找你夫君吗？”王雄问道。

　　“我去过了，可是，他家里也已经成为一堆废墟。我……！”苏小小难受道。

　　“那就找啊！要不，跟我们同行，我们一路上帮你打探，如何？再不济，找不到，你再回来？”王雄看向苏小小。

　　苏小小抽泣了一会，最终露出一丝苦涩道：“可是，可是我们走不掉的，我带你们来这山谷避难，就是因为山谷外有五百鬼兵，一般人进不了，如今，十倍了，五千鬼兵……！”

　　“鬼兵？枉死国？说起来，我也奇怪。我以前听说过，这世上有阴间，可，后来又听人说过，阴间不知什么原因崩碎了，世上再无阴间！更不可能有鬼国！你这枉死国，是怎么回事？”王雄露出一丝惊奇。

　　前世，王雄就听过，阴间崩碎，再无阴间，只有轮回通道，供死者轮回，幽魂在世上待不了多久，要不转世投胎，要不被每日烈阳焚烧，慢慢魂力消散干净，只有少部分特殊地方，阴气旺盛，能存活一些灵魂，灵魂吸收阴气，化为阴鬼。那只是少数。或者，有神火助魂修修炼，如剑神教魂修。

　　可眼前，枉死鬼域的出现，却极为邪门！枉死的鬼魂不仅仅会聚于此地，这里的鬼魂还建立了国度？不用神火，也能修炼的鬼魂吗？

　　“我也不知道，我只知道，一百年前，一束黑光从天而降，继而，这片天地就化为了鬼域，枉死的鬼，都来这里聚集，这里的奇特阴气，可以让他们存活，并且，吃了人的血肉，就能化为凶鬼，也就是普通的鬼兵，凶鬼之上，还有猛鬼、厉鬼，厉鬼之王，建立了枉死国，就是枉死国王！所有鬼都必须听他调令。每过一段时间，他都会组织鬼军，攻击鬼域外的人类城池，吃人血肉，强大鬼体，更壮大枉死国国土。这些年，鬼域范围越来越大。被吃了的人，不愿投胎的，都变成枉死鬼，加入到枉死国，听候枉死国王的调遣了！”苏小小回忆道。

　　“枉死国王？”王雄双眼微眯。

　　“这枉死国王，好大的野心，他不会也是从白狂地洲外进入的强者吧？为了天帝宝藏？”蓝离焰沉声道。

　　“没那么简单，这，这鬼域之中，只有灵魂之力可用，其它人体力量都没用了，若是人为，这就太可怕了！这比那剑神教还恐怖！”王雄沉声道。

　　“这鬼域，到处是枉死国王的鬼兵，我们逃不掉的！”苏小小苦涩道。

　　“事在人为！不拼一下，怎么知道逃不掉？再说了，苏小小，你不想找你夫君了？”王雄问道。

　　“想！”苏小小咬了咬嘴唇。

　　“小家伙，外面鬼兵，我都对付不了，你有办法逃出去？你以前能用藤蔓遁地，现在也没用了，这里除了灵魂之力，所有力量都用不了！”蓝离焰摇了摇头道。

　　“我知道，其实，天眼之力，不是我的强项，我的强项就是灵魂！”王雄笑道。

　　“你？哈哈，你现在灵魂已经虚弱的要形神俱灭了吧？你还灵魂强？”蓝离焰不信道。

　　“慢慢来，放心，这里我们不是孱弱不堪，甚至，这里才是我的福地！”王雄双眼微眯道。

　　“什么意思？”

　　“这里的鬼兵们，既然都是吃人肉凝炼的，那灭他们，就没有什么心理负担了，不去转世，祸害生人，当诛！”

　　“当诛？”

　　“你们帮我骗一些鬼兵进来，一个接着一个，我要炼化它们，修补灵魂！”王雄沉声道。

　　“啊？”

　　二女微微一怔，但，在王雄安排下，还是先骗了一个鬼兵进来，那鬼兵趾高气扬，但，被蓝离焰火焰灵魂压制，任凭王雄的虎魂一口吞了下去。

　　“嘭！”

　　鬼兵顿时化为太阳真火的燃料，瞬间，那摇曳将灭的太阳真火，微微壮大，顿时大量灵魂之力反哺白虎魂。

　　炼化了一个鬼兵，王雄气息顺了好多，脸色也好看了很多。

　　“不够，再陆续找三个来！”王雄吩咐道。

　　二女很快又引来三个鬼兵被王雄虎魂吞了，转眼炼化，化为太阳真火燃料，此刻，王雄已经能站起身来了。

　　“再让他们进来！”王雄起身。眼中闪过一股精光。

　　鬼兵实力有强弱，但，王雄虎魂也在壮大，在悄悄的吃了一百鬼兵后，王雄虎魂已经恢复了。

　　消失一百鬼兵后，外面驻守的鬼兵也警惕了起来。

　　一队三百鬼兵闯入山谷。

　　“吼！”

　　一声虎吼，三百鬼兵瞬间被一股吸力吸入王雄眉心。

　　二女在旁已经瞪大了眼睛。为王雄炼化众鬼而震惊。

　　虎吼之下，外面大半的鬼兵感觉不对劲，顿时闯入山谷。

　　却看到王雄身形一晃，陡然周身白光冲天，王雄眉心的虎魂，顿时脱体而出，化为一头十丈大小的透明白虎形态。而王雄的肉身，被吸入白虎眉心，却好似睡着了一般，躺在白虎虚影的眉心。

　　“这，这，这是什么……！”众鬼兵惊叫道。

　　灵魂藏于肉身的眉心，眼前，此人肉身怎么沉眠于虎魂的眉心了？是不是反了？

　　“灵魂出窍？王雄，你，你这样很危险，一旦灵魂……！”蓝离焰顿时担心道。

　　蓝离焰也震惊王雄的灵魂，居然拟成虎形，但，更多的是对王雄灵魂的担心，灵魂要是完了，整个人都完了啊。天下除了专门修炼眉心窍人，很少有人敢将灵魂放出体的啊。

　　“所以，我才说，这里是我的福地，放心吧，我已经恢复了很多，吞了它们，我带你们出去！”白虎魂开口道。

　　白虎说完，脚下猛地一踏。张口猛地一吼。

　　“吼~~~~~~！”

　　巨吼震魂，所有鬼兵顿时摇摇晃晃，似脑袋一阵昏沉一般。

　　却看到，白虎猛地张口一吸。

　　“轰隆隆！”

　　顿时，数百鬼兵被吞噬而下了。剩下一些看到形势不对，调头就跑。

　　“想跑？一个也别想跑，灵魂风暴！”白虎一声大喝，顿时，滚滚诡异的白色爆风卷起。

　　这些暴风似乎只作用于鬼魂，顿时，无数鬼魂被卷飞了起来，卷入王雄口中。整个山谷都是这白色风暴，谁也别想逃。

　　“快通知大人！”一个鬼兵被吞前一声惊叫。

　　“嘭！”

　　似一个烟花般法术，在天上绽放而开。

　　“不好！”白虎魂脸色一变，顿时加快吞食一众鬼兵了。

　　所有鬼兵都在逃窜，只有蓝离焰护着的苏小小无碍。

　　“蓝姑娘，你夫君真厉害！”苏小小感叹道。

　　“他？他怎么可能是我夫君？”蓝离焰顿时笑道。

　　“不是吗？我看你先前，宁死也不愿丢弃他！”苏小小不解道。

　　“不是，你不要想太多了！我不丢弃他，是因为他救了我，是我亲人。他上次连我面具都摘不下来！”蓝离焰摇了摇头道。

　　“面具？这金色面具，你为什么不摘下？”苏小小不解道。

　　“这是我爹帮我找来的面具，落脸生根，谁也摘不下，当初在宗内群仙，可都试过了，谁也摘不下，这世上不可能有人……不，或许有一个人能摘下！”蓝离焰微微沉默道。

　　“谁？”

　　“我爹说，我未来的夫君！”蓝离焰低声道。

　　“啊？”


第十五章 阎罗

　　山谷之中，五千鬼兵，实力都不是很强！

　　被白虎魂的灵魂风暴一卷，顿时谁也逃不出去，风从虎，灵魂狂风下，一个个鬼兵快速被吞噬而下，继而化为一股股灵魂能量涌入肉身眉心的大日煞轮，让太阳真火微微壮大一毫。

　　没过多久，所有鬼兵就全部被吞了。

　　“你们跟着我，走！”白虎魂沉声道。

　　“可是，可是，万一我夫君这段时间回来……！”苏小小担心道。

　　“蓝姑姑，你帮苏小小在那石壁上留字，万一商歌回来，要他在这等着！”白虎皱眉道。

　　蓝离焰点了点头，探手微微点了点，石壁上留下了一列小字。

　　“好了，快走吧，我不知道这里的猛鬼强到什么程度，趁现在，我们快走！”白虎急切道。

　　“嗯！”二女紧跟王雄身后，快速冲出了山谷。

　　五千鬼兵，只是最低等的凶鬼，实力孱弱，王雄自然不看在眼里，但，既然建立一个鬼国，这里肯定有厉害的东西，白虎魂虽然强大，但，王雄一开始还不想与所有强大的鬼碰面。

　　一行人出来，在苏小小指点下，快速向着东方逃去。

　　而此山谷，刚刚一道信号烟花冲天，四周无数鬼军就动了起来。

　　“在那边，别给他们跑了！”

　　“那女鬼，是大王钦定的王后，别伤到她！”

　　“将那妖虎，拿下！”

　　……

　　……

　　……

　　没多久，王雄一行就碰到了一个围捕来的鬼军。

　　“还真是有章法，好诡异的鬼军，我在前世都没遇到过！”白虎露出一丝意外。

　　“吼！”

　　灵魂风暴之下，顿时形成一个狂风场，一个个鬼兵顿时被卷起，卷向王雄口中。

　　但，这一刻，有了强大的鬼将，鬼将，也体型庞大，似一个十丈高的将军，拿着一个铜锏般兵器就扑向了白虎，白虎施展的灵魂风暴，居然无法撼动其分毫一般。

　　“小心，那是猛鬼！凶鬼之王！”苏小小担心道。

　　“看出来了，这猛鬼，有人仙之力？”王雄眼中闪过一股惊愕，但，怡然不惧的扑了上去。

　　“轰！”

　　白虎与猛鬼冲撞而起。

　　“呔，孽障，还不束手就擒！”那猛鬼眼睛一瞪。

　　“如此猛鬼，对我来说，定然是大补，吼！”王雄眼睛一瞪，轰然扑了上去。

　　“轰隆隆！”

　　王雄和猛鬼力量差不多，但，王雄的战斗经验何其丰富，这猛鬼将最多只是蛮力罢了。

　　“吼！”

　　一声虎吼，虎尾成鞭，轰然抽在了那猛鬼将的手腕之上，瞬间，将那猛鬼将手中的兵器打掉，一个虎扑，一口，咬断了猛鬼将的脖子。

　　张口一吸，那猛鬼将就被白虎吞了下去。

　　“嘭！”

　　王雄肉身眉心，大日煞轮中，太阳真火猛地一颤，陡然庞大了一圈。

　　“哈哈哈，好，好个猛鬼将！”白虎却露出兴奋之色。

　　顿时，太阳真火反哺一些魂力给白虎，白虎顿时更加凝炼了。

　　没了猛鬼将，剩下的鬼兵不足为虑，在灵魂风暴下，仅仅一小会，就被白虎吞吃干净了。

　　白虎越发凝炼，跟在其身后的蓝离焰和苏小小却瞪大了眼睛。

　　“走！”白虎一声轻喝。

　　二女紧随其后，一路上，又遇到一些来拦截的鬼军，但，在白虎面前，依旧不敌，没过多久，就冲出重围了。

　　冲过了一批包围圈。二女才暗呼口气。

　　“小家伙，你的灵魂，居然如此凶猛？那可是人仙级别的猛鬼将啊，你居然都能生撕吞吃了？还吃了八个？你就不怕被那些鬼的意志冲昏了脑袋？”蓝离焰担心道。

　　“没事！放心吧，只要被我吃下去，他们的意志，就能被我炼了！”白虎自信道。

　　吞噬别人灵魂，很少人会这么干，因为灵魂中有别人的意志，当吞噬多了，无法炼化，就容易冲昏自己脑袋。可王雄不同，那些吞下的灵魂，直接被太阳真火烧了，化为其燃料了。反哺给虎魂的，只是最纯粹的灵魂力量罢了。

　　“苏小小，你来指路，哪里还有这类猛鬼？我要吃个够！”王雄盯着苏小小道。

　　“这枉死国，有三百六十座枉死城！当然枉死城里的鬼最多，不但有普通的凶鬼兵，还有强大的猛鬼将，还有更强的厉鬼王！”苏小小解释道。

　　“枉死城？”白虎眉头微皱。

　　对于猛鬼将，白虎还算得心应手，但，厉鬼王，白虎却有些担心。不过，担心归担心，一次壮大白虎的机会，王雄可不想浪费。

　　“带我去附近，稍微偏僻一点的，偏弱的枉死城！”王雄想了想道。

　　“弱一点的？”苏小小想了想。

　　……

　　枉死鬼域，中心，最大的一座枉死城。一间宫殿之内。

　　丹芝子带着赤冰子、赤澜子等一众生丹圣域仙人前来，此刻看向大殿中央一个身穿金边黑袍的男子，男子周身笼罩在黑雾之中，脸上更是带着一个青铜面具。

　　“见过枉死国主！”丹芝子微微一礼。

　　身后群仙也是微微一礼。

　　丹芝子主攻灵魂修炼，所以灵魂也极为强大，也是其敢来枉死国都的原因。

　　“我听下面的鬼王说了，你是生丹圣域的丹芝子？”枉死国王冷声道。

　　“是！”丹芝子点了点头。

　　“这段时间，外界之人，陆续进入我枉死鬼域，是想要向我枉死鬼国宣战吗？”枉死国王冷声道。

　　“不，这也是我此次前来请求枉死国王的原因。”丹芝子郑重道。

　　“哦？”

　　“不知枉死国主，如何称呼？”丹芝子盯着枉死国王。

　　枉死鬼域百年前出现，一切显得极为诡异，这还是丹芝子第一次进入这里。

　　“本王，阎罗！”枉死国王沉声道。

　　阎罗？

　　“阎罗？我们此次进入你枉死鬼域，只是为了找一个人！此次前来，也是想请阁下帮忙，您是这枉死鬼域的主宰，只要帮我们找到想要的人，我们会尽力完成你的一切愿望！”丹芝子郑重道。

　　“哈哈哈，完成我的愿望？你知道我愿望是什么？”阎罗冷笑道。

　　“我想，任何事情都有价格的，阁下百年前降临这片大地，应该有所求谋！不是吗？”丹芝子笑道。

　　“你要找什么人？”阎罗盯着丹芝子问道。

　　“一个女子，此女子装扮可能会变，但，她的一个特征不会变，她脸上带着这种金色面具！”丹芝子取出蓝离焰的一张面具画像。

　　“哦？”阎罗露出一丝惊奇。

　　“以阁下的权势，找个活人不难吧？”丹芝子笑道。

　　“的确，在鬼域，找个活人女子不难，但，你能给我什么？”阎罗盯着丹芝子。

　　“外面有剑神教弟子，他们在鬼域之侧，时常入鬼域抓鬼。只要找到此女，我们帮你将他们灭了，最不济，将他们赶走！”丹芝子眼中闪过一股郑重道。

　　“那群剑神教弟子？呵呵，一群魂修罢了！你以为我会畏惧他们？”阎罗露出不屑。

　　丹芝子等人却是双眼微眯。这一脉剑神教弟子，可不是普通货色，这枉死国主，对他们不屑一顾吗？难道这枉死国真的无比强横？

　　“那阁下，需要什么？”丹芝子皱眉道。

　　“两百座凡人城池吧！”阎罗淡淡道。

　　“凡人城池？两百座？”丹芝子微微一怔。

　　“我的鬼军，好久没有吃血食了，每次出了我鬼域，实力就会大减，烈日高照，再有一些仙人斩杀，可不是什么高兴的事！”阎罗摇了摇头道。

　　“师尊，鬼域的是鬼军，要凡人城池，是为了吃人！吃了人，当一个城池全部被吃了，那一个凡人城池，怨气冲天，会将那凡人城池，也变成鬼域一部分，鬼域会扩大！”一个仙人小声给丹芝子解释道。

　　送两百座城池的凡人，给鬼军吃？

　　“只要找到我要的女子，我可以答应你！”丹芝子眼中闪过一股狠厉。

　　吃两百座城池百姓，算得了什么。不就是吃人吗？我们也吃，吃蓝离焰。

　　“只要找到？”阎罗盯着丹芝子，微微意外。

　　“只要找到！”丹芝子肯定的点了点头。

　　“好，哈哈哈哈哈！”阎罗一阵朗笑。

　　就在此刻，陡然一个鬼兵冲入大殿：“大王，不好了，那苏小小逃了！”

　　“什么？”阎罗陡然眼睛一瞪。一股寒气瞬间充斥整个大殿。

　　一旁丹芝子陡然脸色一变。这阎罗的鬼魂实力，居然如此庞大。

　　“是，是一头白虎鬼王，吃了我们大量凶鬼兵，还有八个猛鬼将，逃出了山谷，我们拦不住啊，那白虎鬼王好生厉害！”鬼兵焦急道。

　　“白虎鬼王？哪里来的？他们还有什么不同！”阎罗冷声道。

　　“有，有，除了白虎鬼王，还有一个戴着面具的女子跟着，那女子，咦，就这张画像上的，就这金色面具，没错，就是这女子！”那鬼兵看着赤冰子抓着的画像惊愕道。

　　“你确定？”丹芝子陡然露出大喜之色。

　　“是圣女，她还活着，太好了！”赤冰子也大喜道。

　　阎罗看了看画像，又看了看自己属下，顿时满意道：“丹芝子，看来，人，就要找到了，那两百座城池，你可要兑现！”

　　“兑现，兑现，只要找到圣女，你这附近，两百座城池的仙人，我给你全部撤走！”丹芝子眼中闪过一股狰狞兴奋道。


第十六章 虎吞枉死城

　　枉死鬼域，一个偏僻的枉死城！

　　滚滚灵魂风暴在枉死城上空旋转，枉死城四周，无数凶鬼被这灵魂风暴卷起，无处可逃，惨叫中，不断被城中一头十丈巨虎吞入口中。

　　城中大战也极为激烈，数十猛鬼将扑向白虎，白虎利用灵魂风暴边打边退，最可怕的却是一个穿着官服的厉鬼，这厉鬼力量，比之白虎还要厉害，手抓一根判官笔，轰然点在了白虎头顶。

　　“城主，杀了他！”一众猛鬼将吼叫道。

　　眼看，那一根判官笔就要将白虎碾碎了，白虎头顶陡然冒出一缕太阳真火。

　　“嘭！”

　　太阳真火瞬间将判官笔焚烧干净，瞬间将那厉鬼洞穿了脑袋。

　　呼喊声戛然而止，一众猛鬼露出不可思议之色，却在此刻，白虎一口将洞穿脑袋的厉鬼吞了下去。

　　“吼！”

　　吞下厉鬼，白虎周身更是凶煞，四周的灵魂风暴也更加剧烈，瞬间扑向一众猛鬼将。

　　“他吃了城主？他吃了城主，不要吃我，不要吃我！”

　　一时间，猛鬼将们一阵逃窜，但，灵魂风暴更强了，猛鬼将们好似逃不出这股大风一般，顿时在城中被白虎一阵吞食。

　　整个枉死城，都成了白虎的腹中之物。无数凶鬼凄厉的呼喊，但，白虎根本理会。

　　外界，一个暗处，蓝离焰、苏小小对城中的凶鬼也没有丝毫怜悯。

　　因为，先前三人来到这枉死城的时候，里面的枉死鬼们，正在开庆功宴，庆贺刚刚屠灭了一个小镇，三十万枉死鬼，正在开吃人肉大会。

　　满城血腥，恶鬼吃人？

　　如今，恶鬼们遭到报应了，反过来被王雄吞吃，谁会怜悯他们？

　　有几个小鬼侥幸逃跑，但，三十万枉死鬼，大多都被王雄吞吃之中。

　　“这一座城池，原先有百万人口，后来被枉死鬼们吃了，有九十万鬼魂去投胎了，但，还是有十万鬼魂怨气冲天，不愿投胎也就罢了，还加入了这些吃人的枉死鬼队伍。这就是报应？”苏小小露出一丝叹息。

　　“小家伙，他真是炼眉心窍的？这虎魂，还真是厉害！”蓝离焰盯着眼前画面，有些不敢相信。

　　蓝离焰本以为自己修为比王雄厉害，可，怎么也没想到，王雄在这里居然如此凶猛，难怪王雄说这里是他的福地。

　　“吼！”

　　一声虎吼，白虎将城中所有枉死鬼全部吞了。白虎挺着大肚子走出了这座枉死城。

　　“哈，哈哈哈哈哈！”蓝离焰看到白虎的模样，忽然大笑了起来。

　　盖因为，这次吃的枉死鬼太多了，连王雄的白虎炼阳图都有些撑不住了。

　　白虎的肚子，好似怀孕了一般，不，比怀孕了还夸张，顶到地了。

　　“快走，别笑了，一会再有厉鬼来，我就顶不住了！”白虎顿时郁闷地叫道。

　　白虎魂并不是看上去那么凶悍，如今只有人仙之威，刚才那枉死城主，可是有地仙实力的，若非太阳真火出其不意，自己此次定然受到重创。

　　不过，总的来说，收获不小，白虎魂都被撑的变形了，但，只要炼化了这一肚子的枉死鬼，白虎魂必定再上一个大台阶。

　　白虎魂眉心，王雄肉身顿时落地，白虎魂一敛，缩回了肉身的眉心。

　　“走！”

　　王雄带着二女快速冲入林中，消失在了这个枉死城。

　　白虎破枉死城之际，道道烟花信号冲天，但，当大量强者赶来之时，已经是一个时辰之后了。

　　三人离去的一个时辰。大量鬼军再度聚集此处枉死城。

　　为首的正是丹芝子与阎罗。二人盯着眼前空荡荡的枉死城，一阵沉默。

　　旁边跪着几个瑟瑟发抖的鬼兵，禀报着先前的一切。

　　“跑了？跑不掉的，白虎魂？给我搜，通知所有枉死城！所有鬼兵全面搜索！谁找到了，本王点他为判官！”阎罗冷冷地说道。

　　“是！”身后无数鬼兵应声喝道。

　　“这白虎魂的实力，大概是人仙之威，难道是虎族的人偷走了蓝离焰？”丹芝子眯眼道。

　　对于白虎的实力，丹芝子并没当回事，只是担心拖的久了，圣女会被别人吃了。

　　“师叔，会不会是王雄？”一旁赤澜子忽然开口说道。

　　“嗯？”一众仙人疑惑的看向赤澜子。

　　赤澜子脸色阴冷，想了一下道：“那王雄好像和蓝离焰关系不错，上次还在地宫蛇岛一起经历过什么。如何又是白虎魂，肯定和虎族有关，虎族又投靠王雄去了，这次偷走圣女一事，王雄肯定有重大嫌疑！”

　　赤澜子被巳无极夺舍，自然恨王雄入骨，如今有一点嫌疑，自然放大无数。

　　“王雄？”丹芝子双眼微眯。

　　“不太可能吧，那王雄怎么会有如此强大的灵魂？”赤冰子皱眉道。

　　“就算白虎不是王雄的灵魂，那这件事，王雄应该有出谋策划！你们忘记了？王雄上次在公示生生造化丹，就是在丹仙城搞过风雨。况且，他爹怎么死的，他不想报仇？”赤澜子不遗余力的鼓动着众仙。

　　众仙眼中一凝。

　　“先别管其他，剑神教的那群魂修也在找圣女，我们要抢在他们前面，枉死鬼域外，我已经请了四方势力看守，只要他们出去，我们马上知道，只要他们还在里面，就别想跑！”丹芝子冷声道。

　　“是！”

　　“枉死鬼域不大，我等分头跟着鬼军寻找，别让他们跑了！”丹芝子沉声道。

　　“是！”

　　……

　　整个枉死鬼域的枉死鬼都动了起来，同样，剑神教弟子、生丹圣域弟子、外来各势力强者，在枉死鬼域也发生着冲突。

　　但，一连十天，白虎好似失去踪迹了一般，谁也没有消息，好多人都以为白虎带着二女逃出了枉死鬼域，各方势力强者好一阵叹息。

　　却谁也没有想到，王雄三人却躲在一个山洞闭关。一连十天，王雄才将那一城枉死鬼炼化。

　　此刻，大日煞轮上的太阳真火，已经扩大了十倍，有拳头大小的一个火焰了，白虎魂如今更加凝实了。

　　“嘭！”

　　王雄眉心发出一声闷响，王雄睁开双目。

　　“怎么样了？”蓝离焰看向王雄。

　　“好得不能再好了！”王雄笑道。

　　说话间，眉心白虎魂再度跳了出来，而王雄的肉身忽然被白虎魂吸入眉心。

　　“咦，上次你这白虎魂还有十丈大小，如今，只有一丈大小了？”蓝离焰惊奇道。

　　“因为我的灵魂更加凝实了，这一次，再吞一城，要不了多久了！”白虎兴奋道。

　　“你的虎魂现在有多强？”蓝离焰好奇道。

　　“地仙的灵魂程度！”白虎眼中闪过一股自信。

　　“真的？成长这么快，不会有后遗症吧？”蓝离焰关心道。

　　毕竟，靠吞噬别的鬼魂来增强灵魂，不是没人试过，可，吞噬多了，很多人甚至会被大量鬼魂的意志冲昏头脑，发疯了。

　　蓝离焰可不希望王雄发疯。

　　“放心吧，我和别人不一样！”白虎自信道。

　　“真的？”蓝离焰轻呼口气。

　　“没错，这枉死鬼域，如今强者众多，昨天我们抓了几个小鬼也问出了点情况，你还记得？”

　　“当然，剑神教、生丹圣域、外界各方势力都进来了。本来这里的枉死鬼已经够麻烦了，如今鱼龙混杂，都要抓我们！唉，是我害了你！”蓝离焰神色中有着一股担心。

　　“不，是我害了二位！”一旁苏小小苦笑道。

　　鬼军要抓苏小小，各方势力要抓蓝离焰，二女总感觉愧疚。

　　“那就分两步，我们一个一个解决！”白虎自信道。

　　“分两步？”

　　“不错，第一步，将各方势力的人，赶出去！第二步，我们来慢慢对付这些鬼军！”白虎眯眼道。

　　“怎么赶？他们怎么可能出去？”蓝离焰不信道。

　　“为什么不出去？这鬼域又不是好地方，那些人进来只为了找你，他们进来，还要防备鬼军，一不小心，一落单，就会被鬼军吃了，他们愿意待在鬼域吗？”白虎笑道。

　　“可是……！”

　　“没有可是，只要他们认为，你死了，他们就会退出鬼域了！”白虎自信道。

　　“我死了？你要怎么做？”蓝离焰好奇道。

　　“我们来一场混战，让你假死，让所有人都觉得，你被吃了，他们就会退出去了！”白虎自信道。

　　“可，那要怎么做？”蓝离焰茫然道。

　　“将你的面具给我！”白虎指了指蓝离焰脸上的金色面具。

　　面具？

　　蓝离焰眼中闪过一股苦笑：“我的面具？呵呵，你上次在地宫，不是摘过了？摘不下来！你还是不要……！”

　　“我上次没用力，怕弄疼你，摘个面具而已，别废话！”白虎说着，用虎爪去抓面具。

　　“摘不下的，你不要白费……！”蓝离焰劝道，可话说到一半，忽然顿住了。

　　因为，面具被白虎爪子，抓了下来。

　　没用多大力，就这么轻轻的摘了下来。

　　蓝离焰整个人都呆了，眼睛瞪的大大的，一旁苏小小也忽然捂起了嘴巴，惊喜的看向蓝离焰。

　　王雄还不知道发什么了什么，只是看看手中面具，有些古怪道：“咦，上次不太好拿，这次还挺容易的，轻轻一掀，就下来了？”

　　“蓝姑娘，你说过，只有一个人可以，那就是……！”苏小小顿时惊喜道。

　　“不许说！”蓝离焰顿时叫道。

　　白虎抬头看向蓝离焰：“干什么一脸严肃的？不过说起来，蓝姑姑，你还挺漂亮的，哈哈！”

　　面具摘了，露出蓝离焰光洁的面庞，大大的眼睛，高挺的鼻梁，丰润的嘴唇，虽然一切都中规中矩，但，合在一起，却有一种说不出的成熟妩媚，眼角一点美人痣，更平添一股妖媚。

　　只是，这成熟妖媚的脸上，此刻却是充满了不可置疑的看向王雄，高耸的胸脯一阵剧烈起伏，似无法遮掩那强烈跳动的心脏一般。

　　“怎么了？这么严肃？”王雄被蓝离焰看的怪怪的。

　　“没，没什么，你说怎么做，我们听你的！”蓝离焰压下心中的那股激荡摇了摇头。

　　“呃，好吧，总感觉你们俩怪怪的！”白虎古怪的看了看二女，就不去理会了。


第十七章 祸水东引

　　枉死鬼域，无数枉死鬼、外来者按照画像搜索着四方！找着蓝离焰、苏小小、白虎魂三人。

　　但，一连半月都没有三人踪影。谁也找不到三人去处，引得四方找寻者好一阵烦躁。

　　这半个月，当然也有遇到三人的，可惜，那遇到三人的枉死鬼，全部化为太阳真火的燃料了。

　　半个月了，王雄大概了解了四方局势，带着蓝离焰、苏小小到了最西方的一个枉死城附近。

　　“这里不就是我们先前逃进来的地方？外面可是剑神教的驻地啊！”蓝离焰担心道。

　　“我就是要找剑神教驻地，这附近，不管剑神教弟子，还是生丹弟子都不少，你们躲在这山洞里，我将洞口封起来，稍等一会，就有结果了！”王雄郑重道。

　　“那你小心！”蓝离焰担心道。

　　王雄点了点头。

　　拿着蓝离焰的那口金色面具，就去前方林中设置陷阱了。

　　二女在山洞的小缝隙远远观望。

　　……

　　林中，一队剑神教弟子缓缓走过。

　　“师尊，最近这是怎么了？生丹圣域疯了？将四周所有的盟友全部找来了？”一个黑袍剑神教弟子露出不解之色。

　　为首一个剑神教弟子，却是一阵沉默道：“这生丹圣女，肯定非同小可，护法说了，我们分成多个小队，不抓鬼，也不炼活人。放下手头一切，一定要抢在所有人前，找到那生丹圣女！”

　　“可，我们刚刚抓了一些灵气充裕的仙人，吃了他们的精血，弟子们就能更有突破了，却在这关键时候被安排出来来了。”

　　“是啊，我们上次屠城，我可是抓了一个绝色女子，可是上好的炉鼎，还没来得及享受，就……！”

　　“这圣女来的真不是时候，也不知道有什么特殊？长老，你知道吗？”

　　“还不清楚，但，如此多的生丹脉主前来，这圣女身上肯定有什么大秘密。生丹圣域四处狙杀我剑神教？哼，这圣女或许就是一个反击的机会！”

　　“是，等抓住那圣女，弟子有一百种手段，让她说出一切。”

　　“哈哈哈，长老，你知道的，我对女人可是很有一套的，交给我，我保证让她服服帖帖的。”

　　……

　　……

　　……

　　一众剑神教弟子语气越来越邪恶，但，众人却聊的极为开心。

　　却在此刻，为首的长老陡然一顿。

　　“长老，怎么了？”众剑神教弟子露出茫然之色。

　　却看到那长老缓缓弯下腰来，从地上捡起一个面具，一个金色的面具。

　　“这是……？”那长老微微惊愕。

　　众剑神教弟子也发现了不对劲，快速取出一张画像，对照画像中女子比了起来。

　　“这，这不是生丹圣女的面具吗？”一个剑神教弟子露出惊诧之色。

　　“好像是……！”那长老也愕然道。

　　“那圣女肯定就在附近，肯定……！”一众剑神教弟子顿时兴奋了起来。

　　也就在剑神教弟子兴奋之际，陡然，不远处林中传来一声虎吼。

　　“吼~~~~~~~~~~~！”

　　虎吼震天，带着一股浩大的凶威，瞬间传遍四面八方。

　　“你吃了圣女，还我圣女，我要杀了你~~~~~~~~~~~~~~~~~！”白虎魂一声恼恨无比的巨响，轰然传遍四方。

　　附近的城池，附近的山林尽是白虎悲愤的声音。

　　无数在搜寻白虎三人的强者们，尽皆忽然停下了一切。

　　“虎吼声，找到了，在那边！”

　　“什么？吃了圣女？不可能！”

　　“混蛋，剑神教疯了？”

　　……

　　……

　　……

　　四处无数强者惊恐的快速向着虎吼方向扑来。

　　一众剑神教弟子，却是懵了。什么情况？这白虎得了失心疯了吧？

　　“哼，长老别跟他废话，先拿下再说！”一个剑神教弟子叫道。

　　“好！”一众剑神教弟子顿时向着白虎扑去。

　　白虎眼中精光一闪，就是要的这效果。

　　“吼~~~~~~~~~~！”

　　又是一声暴露位置的巨吼，白虎轰然扑向一众剑神教弟子。

　　剑神教的魂修，可不是普通凶鬼可比，各自魂体凝炼，神火环绕，一瞬间，有着十个黑袍人陡然化为人形火焰怪物，轰然向着白虎冲撞而去。

　　“轰隆隆！”

　　白虎瞬间与众剑神教冲击在了一起，灵魂风暴一出，顿时四处狂风大作。凶战而起。

　　而四周靠近的强者，也陆续抵达近前了。

　　……

　　靠近剑神教驻地的一个枉死城。

　　赤冰子和赤澜子站在城头看着四方，眼中闪过一股郁闷之色。

　　“师兄，我跟你说了，那白虎，肯定是王雄，你不信！”赤澜子郁闷道。

　　“王雄？你开什么玩笑，他王雄灵魂有这么厉害？可是吞了一个枉死城的枉死鬼啊！”赤冰子一点不信。

　　赤澜子一阵郁闷，赤澜子是给王雄泼脏水。但，自己在生丹圣域，好似地位太低了，居然没人愿意听自己的。

　　“不过，这次，我们凭什么被分到这个城池！”赤澜子再度一阵郁闷道。

　　说到这城池，赤冰子也是脸色一阵难看。

　　自从上次白虎吞吃一个枉死城后，一众生丹脉主都觉得，白虎肯定还会再对各枉死城出手。所以，生丹圣域的一众强者，就纷散在了一众枉死城，等着白虎入瓮。

　　枉死城有三百多，但，一众强者如何分派位置？各位置都无所谓，但，这靠近剑神教的枉死城，却最不受待见。

　　因为，白虎带着圣女当初就从这附近逃进来的，更得罪了剑神教，怎么可能回来送死？

　　于是，赤冰子因为购买灵药，让圣女逃走的罪魁祸首，就分到这最不受待见的枉死城了。

　　本来，赤冰子、赤澜子都以为自己没戏了。

　　却在此刻，远处林中忽然传来一声虎吼。

　　吼声震天，让二人顿时露出惊诧之色：“这，这是那白虎的声音？”

　　“放信号，放信号，快！”赤冰子大喜道。

　　一道道烟花信号冲天，赤冰子、赤澜子顿时迫不及待的冲了过去。

　　但二人抵达那一处战场的时候，那边战斗已经打得火热了。

　　灵魂风暴之中，白虎大杀四方，一众剑神教弟子，都不是其对手一般。

　　“别跑，将圣女还回来，不要吃，吐出来，吼！”白虎吼声震天。

　　“什么？圣女被吃了？”赤冰子脸色一变。

　　却看到，远处与王雄战斗的剑神教长老，手中正抓着一个面具。

　　轰鸣之间，一众剑神教弟子，已经被王雄杀的差不多了，只剩下那长老疲于挣扎。

　　“混蛋，你这个疯子！”那长老全身蓝色火焰，狰狞的吼叫着。

　　一人、一虎轰然碰撞。

　　圣女却是没了踪影，只剩下最后一个面具了。

　　“疯子？你才是疯子，你挡住我，让你护法吃了圣女？你找死！”白虎一声巨吼，轰然扑了过去。

　　“轰！”

　　一人一虎，轰然交缠在了一起。

　　而四周观望之人却是脸色剧变。

　　“圣女被吃了？不可能，快，诸位，随我拿下这白虎！”赤冰子却是眼中一瞪叫道。

　　赤冰子眉心，顿时冒出一个人形灵魂，轰然向着白虎扑了过去。赤冰子终究是地仙，哪怕不是专修眉心窍，灵魂也非同小可，轰然重击在了白虎身上。

　　但，白虎根本不管不顾，哪怕身上受到重创，依旧扑杀着眼前的剑神教长老。

　　“轰隆隆！”

　　越来越多的人加入战团，拼命的对付白虎，白虎好似也受伤了，但，却死死扑着剑神教长老，好似要同归于尽一般的拼命。

　　“住手，敢杀我师兄！”远处，顿时又冲来一群剑神教弟子，轰然冲入战团。

　　但一切都迟了，就看到那长老，被白虎死死抱住，白虎狰狞的咬下。

　　咔嚓！

　　一口，白虎将长老的脖子咬断了，那长老连惨叫都来不及，瞬间爆开了。

　　“轰！”

　　神火爆开，顿时让四周战斗的众人一阵受创。

　　灵魂风暴之中，白虎甚至连这些魂修都来不及吞噬，在所有人前，灭了这一队剑神教弟子，调头就要逃跑离去。

　　“想走？太晚了！”一声冷喝从不远处响起。

　　陡然一口巨大的丹炉从天而降，轰鸣间，将灵魂风暴内的所有灵魂全部笼罩。

　　“灵魂丹炉，丹芝子？”白虎脸色一变。

　　本来已经事成了，却不想，又冒出个丹芝子，他来的怎么这么快？

　　灵魂丹炉中，有白虎，有赤冰子，有剑神教弟子，还有四方强者。但，全部困入其中了。

　　“师叔，是我，快放我出去！”赤冰子焦急无比道。

　　“轰隆隆！”

　　剑神教弟子冲击着丹炉。丹炉之中，瞬间滚滚魂火冲刷而下，要将所有灵魂都炼了一般。

　　“赤冰子师侄，多亏了你的信号，我来的还算及时，居然让我抓住了白虎，哈哈哈，烧！”丹芝子在远处林中大笑道。

　　“不，师叔，我们还没出去！”赤冰子焦急道。

　　“别急，我又不是要烧死你们，等我将这白虎炼的差不多了，再将你们放出来！”丹芝子大笑道。

　　“不要，啊！”赤冰子等人顿时痛苦无比。

　　其他人却是拼命冲击灵魂丹炉，要破开丹炉，但，这样只是徒劳，反而让丹炉里的魂火越烧越旺。

　　白虎也是焦急无比，再拖下去，只会越来越多的人赶来。

　　来不及了。白虎不得不张口吐出一个拳头大小的太阳真火。

　　“破！”

　　“轰~~~~~~~~~~~~~！”

　　灵魂丹炉轰然爆炸而开，而内部的所有人，所有灵魂全部被巨大的爆炸冲击的一阵受创，无数人口吐鲜血逃出了丹炉。

　　白虎也是一个跳跃，顿时跳出了林中，下一刻，消失在了所有人面前。

　　“别跑，噗！”丹芝子郁闷的一口鲜血喷出。

　　自己的灵魂丹炉，怎么又炸了？

　　也就这一刻，四方收到信号的生丹脉主们纷纷前来。

　　而剑神教的强者们也快速聚于林中。

　　“人呢？谁放的信号，找到圣女了？”蛛皇等一众剑神教弟子惊怒道。

　　等所有人抵达的时候，一切都已经没了？

　　剑神教强者们与生丹圣域的强者们顿时剑拔弩张。

　　所有人都看向最初发信号的赤冰子和赤澜子。

　　赤冰子灵魂重创，面色苍白，一旁赤澜子刚刚也被灵魂丹炉的魂火焚烧，此刻也是虚弱无比。

　　“赤冰子，圣女呢？”蛛皇瞪眼叫道。

　　“刚才，刚才白虎说，被剑神教的九护法吃了，咳咳！”赤冰子吐着血道。

　　“什么？”众生丹仙人脸色大变。

　　“不止我听到，这里所有人都听到了，白虎也是发疯了要追回圣女，可那九护法可能吞了圣女，要有突破，就先走了，留了一队剑神教弟子挡住白虎，然后，他们就一番厮杀，直到我们来了！”赤冰子吐血道。

　　“是真的，我们也看到了！”四周一众强者纷纷点头。

　　“不可能的，圣女怎么会被吃……！”生丹仙人们顿时露出惊恐之色。

　　自己忙了这么久，给别人摘桃子了？

　　生丹仙人们不愿意相信，可面色苍白的丹芝子，却在战场中心，捡起了一个金色面具。

　　“这面具，好像……！”

　　“不是像，就是，咳咳，就是圣女的！”丹芝子面色苍白道。

　　“不可能！”一众仙人纷纷来检查。

　　“没错，这是圣女的，没人能摘得下来，落脸生根，除非圣女死……！”蛛皇面色苍白道。

　　“不可能的，你们是不是弄错了！”刚刚围过来的剑神教长老们顿时惊讶道。

　　“找到剑神教九护法，让他吐出来，吐出来！”丹芝子面露狰狞的吼叫着。

　　“通知所有人，通知所有人，将这里的剑神教给我围起来，围起来，吼~~~~~~~！”蛛皇也发疯般的吼叫着。

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”……

　　一道道烟花冲天，通知枉死鬼域内外的所有人，全部向着剑神教驻地集合。


第十八章 鲸吞四十城

　　烟花在剑神教驻地不远处绽放！枉死鬼域中的仙人们，纷纷得到信号，快速将剑神教驻地围了起来。

　　众仙人得知“真相”之后，顿时气愤难填。

　　“将圣女交出来！”

　　“剑神教护法，给我出来！”

　　“别跟他们废话，快，圣女被吞，都要被炼化了！”

　　……

　　……

　　……

　　群仙一阵吵嚷之后，巨大的战斗就在剑神教开启了。

　　隔着很远的距离，王雄都能感受到地动山摇。

　　一个藤蔓地洞之中，王雄长嘘口气，刚才催动太阳真火，炸开灵魂丹炉的时候，虎魂可是被灼烧了无数了。

　　“呼，终于解决了！蓝姑姑在所有人眼里，终于‘死’了”王雄露出一丝轻笑。

　　带着一丝疲惫，王雄再度跨入枉死鬼域。没多久，就来到蓝离焰躲藏的地方。可到了近处，王雄陡然脸色一变。

　　因为，那一处被封死的洞口处，却不知何时打开了？而且，四周还有打斗的痕迹。

　　“出事了？”王雄快步冲了上去。

　　山洞里已经没有人了，王雄循着打斗的痕迹，快速追到了一个山谷口。

　　蓝离焰眉心冒着的丹火灵魂，正在与百个凶鬼战斗之中。

　　“找死！”王雄眼中一瞪。

　　“吼！”

　　白虎魂猛地从眉心跳出。虽然先前被灼烧，受了点伤，但，对付一群凶鬼还是手到擒来。

　　“王……！”蓝离焰惊喜地叫道，终究没叫出王雄的名字。

　　但，那百个凶鬼一回头却露出惊恐之色：“白虎魔头？快跑啊！”

　　“吼！”

　　灵魂风暴一出，谁也别想跑，张口，王雄将所有凶鬼全部吞了下去。

　　“轰！”

　　凶鬼吞噬，化为太阳真火燃料，提炼了一些魂力，再反哺白虎魂，白虎的伤势顿时好了很多。

　　白虎魂缩回肉身眉心，王雄顿时上前：“蓝姑姑，你们怎么遇到这群枉死鬼了？苏小小呢？”

　　提到苏小小，蓝离焰露出一丝苦涩：“苏小小被抓了！”

　　“什么？”王雄脸色一变。

　　“我们先前躲在山洞，挡住那些人没什么，可，挡不住鬼啊，先前你引来大量的人战斗，也引来了大量的鬼，一个小鬼穿过山体的时候，忽然发现了我们，然后去禀报了，大片鬼军将我们围了起来！”蓝离焰叹息道。

　　“我大意了！”王雄脸色难看道。

　　“不，只是巧合，谁能想到那么巧，一个枉死鬼穿墙路过呢？当时，我和苏小小都被围住，因为我没有面具，所以，那些鬼没有将我联想到要抓的人，苏小小以转世投胎相逼，让他们放我走！那鬼军也担心苏小小鱼死网破，就答应了，留了一百个鬼兵看守我，他们走了，那一百个鬼兵也打起了我的主意，刚才，你也看到了！”蓝离焰苦涩道。

　　“苏小小，为了救你，甘愿被抓？”王雄神色一阵复杂。

　　“她是个苦命的姑娘！”蓝离焰面露叹息道。

　　蓝离焰没有鼓动王雄去救，因为蓝离焰担心王雄也救不了，王雄白虎的实力，大概初入地仙威力，但，枉死鬼域，地仙实力的厉鬼就有不少，更何况还有天仙级别的鬼王吧。

　　“我们既然答应带苏小小走，自然要带上，现在，没有外来者了，这里只剩下枉死鬼了，那我们，就将这枉死鬼域闹个天翻地覆！”王雄眼中闪过一股狰狞道。

　　“啊？”

　　……

　　枉死国朝都，最大的一座枉死城。

　　阎罗带着青铜面具，看着面前被押解来的苏小小满意道：“做的不错！”

　　“能为大王分忧，是臣应尽义务，只是，这苏小小，好似极为倔强，小臣也是好一番劝说才将她哄来的，当时，还有一个女子在旁！”一个鬼将马上恭敬道。

　　“那女子呢？”

　　“臣不知道，苏小小以转世相逼，让我们放了那女子，不过，臣留了个心眼，让一个百鬼小队留下，等一段时间，将那女子抓来！”鬼将恭敬道。

　　“女子？怎么又冒出来个女子？”阎罗露出一丝疑惑。

　　“臣不知道，那女子没戴面具，应该不是大王要找的什么圣女吧？”

　　“不会，丹芝子他们都说了，那面具摘不下来，况且，所有外来者，已经离开鬼域，前往剑神教驻地了。”阎罗淡淡道。

　　阎罗这才看向被押解来的苏小小。

　　苏小小此刻，眼中尽是恐慌，特别是看到阎罗，更是恐惧，但，即便恐惧，苏小小依旧倔强。

　　“枉死国王，你得到我鬼身是没用的，我不可能喜欢你的！”苏小小战战兢兢地叫道。

　　“我不需要你喜欢，呵，纯阴之魂？你乖乖听话，少不了你的好处！”阎罗却是冷笑道。

　　“我，我不要你好处，我有夫君的，我不能嫁给你！”苏小小焦急道。

　　“夫君？哈哈哈，那你要他来啊！”阎罗哈哈大笑道。

　　“我，我……！”苏小小露出一股焦急之色。

　　却看到阎罗忽然一点苏小小眉心，似乎一个黄色符箓点入其灵魂内部。

　　“你要干什么？”苏小小惊叫道。

　　“防止你转世，这是枉死符，就算想要轮回转世也做不到了！”阎罗笑道。

　　苏小小看着眉心黄色符箓，顿时露出惊恐之色：“你不能这样，你不能这样！”

　　“来啊，将王后带下去，梳洗换装，明日，本王要大婚！”阎罗大笑道。

　　“是！”一众女鬼宫女顿时抓着苏小小进入后宫。

　　“我不要嫁给你，我有夫君，我有夫君，夫君！救我！呜呜呜~~~~~~！”苏小小哭泣着被拉了下去。

　　阎罗却是哈哈大笑，极为满意。

　　“恭喜大王！”四周一众鬼臣顿时恭贺道。

　　“嗯！”阎罗满意的点了点头。

　　“大王，其实臣有些担心，那白虎，会不会回来找苏小小？”一个鬼臣担心道。

　　“白虎？呵，只是一个地仙威力罢了，翻不起多大的风浪！鬼和魂，还是有区别的……！不要管那么多，等本王和这纯阴之魂合体，淬炼了鬼体，就可以更进一步了。”阎罗露出一股自信道。

　　“是！”

　　正在群臣恭贺之际。

　　“报，大王，不好了，十八号枉死城传来消息，有白虎现身！那一座枉死城，被白虎全部吞食了！白虎临走前说，没有救下圣女，一定要救下苏小小，要大王放了苏小小，否则，否则……一座枉死城接着一座枉死城吃！吃光整个鬼域，吃光所有枉死鬼！”一个鬼兵惊恐的前来禀报。

　　“什么？”一众鬼臣顿时露出惊诧之色。

　　“好大的胆子，哼，一个地仙修为的小小白虎，也敢大放阙词？通知所有猛鬼将、厉鬼王，全力围剿白虎！”阎罗一声冷哼。

　　“是！”

　　众鬼臣还未退出大殿，又一个鬼兵闯入大殿。

　　“报，大王，不好了，十九号枉死城，被白虎全部吞食！”那鬼兵惊恐的。

　　“放肆！”阎罗眼睛一瞪。

　　“报，大王，不好了。三十七号枉死城，被白虎全部吞食！”又一个鬼兵前来禀报。

　　先前，王雄的威胁，一众鬼臣还未当回事，可，但三座枉死城被吞，一众鬼臣终于感觉不对劲了。

　　“大王，这三座鬼城，都有厉鬼王城主坐镇的啊，全部，全部被吃了？”一个鬼臣惊骇道。

　　“吃？怎么可能，他就不怕被众鬼意志冲疯了？还是说，他有专门炼化众鬼意志的功法？”阎罗沉声道。

　　“通知四方鬼军，全力围剿白虎！”阎罗深吸口气冷冷道。

　　“是！”

　　……

　　一座枉死城。白虎让蓝离焰骑在后背之上，以防蓝离焰再度出意外。

　　白虎踏地，周身冒出滚滚灵魂风暴，一城四十万枉死鬼，一个也跑不掉，在快速被吞食之中。

　　随着王雄变强，百个猛鬼将也逃不出灵魂风暴了，王雄没有选择先吃他们，而是让他们在风暴中打转，一个一个解决。

　　“孽障，找死！”一个厉鬼王，手执一支毛笔，顿时点向王雄。

　　“又是这招？看来，这枉死国王，没教你们什么新鲜的玩意！”白虎露出一丝冷笑，张口吐出一团太阳真火。

　　“轰！”

　　那厉鬼王的毛笔瞬间焚烧一空，太阳真火轰然将其胸膛炸开。

　　“什么？”厉鬼王惊叫道。

　　明明此人不如自己，为何，为何那火焰如此厉害？

　　眼看，那一团太阳真火就要将厉鬼王灭杀了，却在此刻，白虎左侧，又是一只毛笔射来。

　　“还有一个厉鬼王！小心！”虎背上的蓝离焰惊叫道。

　　“吼！”

　　白虎张口，又吐出一团太阳真火。

　　“轰！”

　　瞬间，那厉鬼王的毛笔也炸开了，同时，鬼躯被炸了一个大洞。

　　“好险，还好太阳真火已经炼化壮大了！”白虎轻呼口气。

　　厉鬼王的实力，可是地仙的威力，刚才的毛笔更是一个厉害的灵魂法宝，要是被他们一击了，白虎都要受到创伤，好在白虎拥有太阳真火，可以灵魂的克星。

　　“吼！”

　　虎吼冲天，白虎操纵两团太阳真火，瞬间将两个厉鬼王再度洞穿，继而张口快速吞吃而下。

　　没了厉鬼王，剩下的猛鬼将和凶鬼兵们，没过多久，就被王雄吃干净了。

　　吃完又一城池的鬼，白虎被撑的有些变形，不敢逗留，带着蓝离焰快速离开了原地。

　　对付两个厉鬼王，王雄利用太阳真火还是不难的，可若是来更多的厉鬼王，王雄就有些吃不消了。

　　二人到了一个山洞，白虎魂和肉身再度调换位置，王雄长呼口气，努力炼化起这些枉死鬼了。

　　“王雄，吃这么多鬼，你受得了吗？”蓝离焰担心道。

　　“没事，很快就能炼化了，关键是，我们不能停，要不停的灭城，才能拖住枉死国主，让苏小小多一分安稳！”王雄长嘘口气道。

　　“你这是以一人之身，对战一国？万一他们全力围剿我们……？”蓝离焰惊奇道。

　　“没事，我的灵魂，暂时没有瓶颈一说，越吃，越强大，围剿我们？呵呵，我们不与他们正面对抗，不就行了？随机选城池，我要以鲸吞之势，灭了整个枉死国！等我灵魂强大到足够，我们就去枉死国都！”王雄眼中闪过一股自傲道。

　　眉心之中，大日煞轮中，太阳真火已经有五个拳头大小了，再也不是小火苗了。

　　“一百五十万枉死鬼？明天，我们继续去破城！”王雄眼中闪过一股兴奋。

　　……

　　整整三天时间。枉死国都都不断传来恐慌的败报。阎罗就连大婚都停下了。

　　“报，启禀大王，那白虎破了五城联军，十二个厉鬼王，全部殒落，五城鬼军，全部被吃了！”一个鬼兵惊恐地叫道。

　　“什么？一个五城联军都拦不住他，这白虎哪里冒出来的怪物？”

　　“四十座枉死城了，那白虎吃了四十个枉死城了，越吃越强大？怎么可能这样？”

　　“他在突破，那白虎在突破！”

　　“大王，将那苏小小送出去吧，不然，早晚有一天，那白虎吃到王都来的！”

　　……

　　……

　　……

　　一众鬼臣露出惊恐之色。

　　阎罗浑身剧颤，此刻也是恼恨不已，先前不当回事的白虎，如今居然变得如此可怕，每日丢失的城池都在增加，说明，那白虎越来越强。

　　“他怎么没有被众鬼意志冲昏脑袋？他到底炼的什么功法！”阎罗恼恨无比。

　　“大王，不要犹豫了，将苏小小送出去吧，将那瘟神送走！”群臣焦急道。

　　“混账，一个白虎也想威胁本王！通知下去，剩下的城池，十城一并！聚在一起，看那白虎，如何破城！”阎罗怒道。

　　“是！”一众鬼臣只能点头道。


第十九章 决战枉死国都

　　十城一并！

　　阎罗还是低估了白虎增强的速度。

　　别的灵魂增强，会有一个瓶颈磨合过程，但，王雄的白虎魂不会，因为，白虎魂昔日巅峰时比如今强了千百倍，白虎知道每一分魂力该如何分配，因此没有瓶颈，只有不断恢复的实力。

　　十城一并，就是将十座城池的枉死鬼合为一处，用鬼海抵挡白虎的攻击。

　　但，十城一并需要时间，当各大城池合并一次之后，已经是两天后了，这两天的时间，白虎又吞了三十座枉死城。

　　太阳真火也如一个脸盆大小了，太阳真火强横，焚烧精炼枉死鬼的速度更快了，白虎甚至连需要休息的时间都不用，虎魂在不断增强。

　　“王雄，你要不要休息一下？”蓝离焰骑在白虎背上担心道。

　　“不用，从来没有现在感觉好。已经被我吃了七十座城池了，还有二百九十座！”白虎眼中闪过一股亢奋。

　　“可是，先前一个猛鬼说了，枉死鬼，十城一并，二百九十座城池，变成了二十九座，你接下来面对的压力更大了！”蓝离焰担心道。

　　“哈哈哈，这是好事，省的我跑了！”白虎却是不以为意，轰然跑向最近的一座枉死城。

　　那枉死城中，无数枉死鬼如临大敌，惊恐的看着一头白虎跑了过来。

　　“魔头来了，快，放信号，放信号求援！”

　　“救命啊，我不要守城了，我才吃过三次人肉而已，我要离开！”

　　“他到一处，就是吞了全城，我不要，救命啊！”

　　……

　　……

　　……

　　白虎还未入城，城中已经乱了，盖因为，王雄这些天的战斗太过惊世骇俗了。

　　“想跑？跑不掉的，灵魂风暴！”白虎一声虎吼。

　　“轰！”

　　随着白虎变强，灵魂风暴也越发凶猛了起来，顿时滚滚笼罩整个枉死城！

　　“跟他拼了！”

　　“判官笔！”

　　……

　　……

　　……

　　一众厉鬼王惊恐的全力扑了上来。

　　“吼！”

　　虎口一吼，太阳真火化为三十六个拳头大小的火球，以白虎为中心，瞬间射向一众厉鬼王。

　　“轰！”

　　“啊~~~~~！”

　　除了几个躲开的厉鬼王，大部分遭到重创了。

　　“吼！”

　　虎口一吸，顿时再度吞吃了大量的厉鬼王，白虎凶猛，吞天噬地。一时间，鬼城四方尽是哭喊声。

　　“哼，现在知道哭喊了？你们生吃活人的时候，怎么没听到别人哭喊？枉死枉死？活该！”蓝离焰坐在白虎背上冷声道。

　　……

　　枉死国都。

　　“报，白虎吞吃了三号十并城！”

　　“报，白虎魔头吞吃了九号十并城！”

　　一个个噩耗传来，阎罗已经懵了。而一众鬼臣却露出惊恐之色。

　　“魔头，魔头，十并城都拦不住他！”

　　“这可如何是好，魔头越来越强了！”

　　“大王，十城之力，都不是那魔头对手。再并城吧！”

　　“二十城！二十城，并城！”

　　……

　　……

　　……

　　一众鬼臣焦急道。

　　“谁愿意替本王出征，本王允他三十城军！”阎罗看向一众鬼臣。

　　可一众属下缩了缩身子，谁敢去送死？

　　“哼，那就本王亲自出兵，来人，点三十城大军，随我灭虎！”阎罗恨声道。

　　“是！”顿时，一些厉鬼王纷纷下去点兵。

　　阎罗真的领兵出征了。

　　这一刻，再也没人将白虎王等闲视之，这白虎王好似枉死城的克星，再大的决心都不为过。

　　五天后，阎罗领兵归来。

　　“混账白虎，看我来了，就逃走了？混账！”阎罗恨声道。

　　“大王，那白虎魔头狡猾的很，根本不愿与我们正面对抗！”

　　“大王，那白虎魔头越来越强了！”

　　“大王，你出征的几日，又十五个十并城被白虎吞了！”

　　“大王，一大半的鬼军，全部进入白虎肚子了！”

　　“我枉死国，已经被白虎吞了一大半了！”

　　“大王，将那苏小小送出去吧，那祸害，我们得罪不起啊！”

　　……

　　……

　　……

　　鬼臣们各个磕头惊恐之中。

　　原以为，枉死国凶猛无敌，可以纵横天下，甚至众鬼臣还想着有一日称霸整个白狂地洲，可，谁想到出现这么个克星啊。

　　那白虎的肚子，就填不满吗？为什么填不满？

　　就连阎罗，此刻眼中也闪过一股慌张。

　　“不，不能向白虎屈服，本王还要一统天下，怎么可能被一个小小白虎阻了去路！”阎罗吼声道。

　　“大王！”所有鬼臣惊恐道。

　　“通知下去，所有枉死城的鬼兵，全部来朝都，全部来朝都，本王看他没有鬼吃，他能怎么办，在朝都，本王要亲手将他碾死！”阎罗狰狞道。

　　“是！”所有鬼臣应声道。

　　白虎一次次躲避大王，这次肯定躲不掉了。

　　快速，一份份消息送往各大枉死城，让剩下的枉死鬼全部来朝都集合，各大城池的鬼军们，这段时间也是瑟瑟发抖，生怕白虎降临了。如今王令一出，更是迫不及待的冲向朝都方向。

　　可即便如此，消息传达，再聚向朝都，又是两日之后了。

　　这两日，白虎又是吞食了几个枉死城。

　　当所有枉死鬼全部聚向朝都之际，阎罗眼中却是怒火中烧。因为，逃到朝都的鬼军，还剩下昔日的三分之一都不到了。

　　也就是说，三分之二的枉死鬼，已经全部被白虎吃了？

　　一城四十万鬼军，那白虎，已经吃了一亿多枉死鬼了？

　　一亿多，一亿多啊！他居然没疯？

　　这一刻，阎罗不仅对白虎震撼，更对白虎的功法生出了一股贪婪之色，这到底是何种霸道的功法，才能如此功效？

　　“一定是顶级魂修功法，一定是！”阎罗眼中贪婪更甚了。

　　但，普通鬼兵却只剩下瑟瑟发抖，这一刻，很多鬼兵想到被自己吃的活人，一时间体会到了他们的恐怖。

　　“大王，那白虎会来吗？”

　　“大王，将那苏小小送走吧！”

　　“大王，苏小小是祸害啊！”

　　……

　　……

　　……

　　鬼臣们却是惊悚无比。

　　阎罗也不确定，那白虎敢不敢来，毕竟，所有鬼军全部聚于一处，自己这里就有三千多万鬼军。他要是吓跑了怎么办，那功法怎么办？

　　阎罗担心，群鬼害怕之际，远处缓缓出现一个二十丈的白色身影。

　　一头白虎，目光冰冷的缓缓踏步向着枉死城朝都走来。

　　白虎每走一步，大地都会“咚”的一震，同样给一众枉死鬼们心中带来一股恐怖的压力。

　　蓝离焰这一次没有骑在白虎背上，因为白虎知道此次的危险，此次白虎的敌人，是那神秘的枉死国主，阎罗。

　　阎罗，从来没有看他出过手，但，白虎知道他危险，能创立一个枉死国，能是简单角色？

　　但，白虎不怕，吃了如此多的枉死鬼，如今白虎魂已经有地仙巅峰的威力，更何况，大部分枉死鬼还是壮大了太阳真火。

　　“魔头来了，魔头来了！”

　　“怎么办？怎么办？我再也不吃人了，我不吃了！”

　　“大王，放了苏小小吧！”

　　……

　　……

　　……

　　无数鬼军一阵骚动，各个露出惊恐之色，不说这些天听到白虎的传言，就眼前看着白虎那凶煞的模样，所有鬼都感觉浑身剧颤。

　　“哼！”阎罗一声冷哼。

　　一声冷哼，似天威一般，炸在了所有枉死鬼的心中，所有枉死鬼顿时一颤，惊恐的看向阎罗，不敢说话了。

　　而远处的白虎也是眼中一凝，阎罗刚才的一声冷哼，让王雄感受到一股天道之力。

　　天道之力？不可能啊，这鬼域，不是除了鬼魂之力，再无其他力量可以使用了吗？就连天道之力，也施展不了。

　　可为何，那阎罗的一声冷哼做到了？

　　白虎无比小心。

　　而远处一片林中，蓝离焰也担心之中，此次大战太过凶险，王雄并没有带着自己一起，蓝离焰也知道跟去只会累赘，因此躲在了这里。

　　白虎越来越近，远处的阎罗也是死死盯着白虎：“你终于敢出现在我面前了！”

　　白虎停下脚步，冷冷的看着远处的阎罗：“苏小小何在？”

　　“你还真是为了这纯阴之魂来的？”阎罗冷冷的看向白虎。

　　“大王，还是将苏小小这个祸害送出去吧！”

　　“大王，苏小小是不祥之鬼啊！”

　　……

　　……

　　……

　　一众鬼臣再度劝道。

　　“闭嘴！”阎罗陡然一声冷哼。

　　冷哼之下，似有一股无形天道之力，所有鬼兵都是一颤不敢说话，这股天威，就连不远处的白虎都感受到了。

　　“你们懂什么东西？哼，苏小小比你们所有鬼都重要，没了你们，本王还可以再开辟枉死鬼域，没了苏小小，本王如何重建阴间？哼！”阎罗一声冷哼。

　　顿时，所有鬼都露出一股难看之色。

　　白虎眯眼看向阎罗：“这么说，你是不肯交出苏小小了？”

　　“有能耐，你就自己过来取！”阎罗冷笑道。

　　“吼！”

　　白虎一声大吼，灵魂风暴开启，瞬间向着阎罗扑了过来。

　　一路所过，四周小鬼惊恐躲避，但，此刻白虎好似根本不在乎这些小鬼一般，擒贼先擒王，只要拿下阎罗，一切都能解决。


第二十章 人不灭，道永存！

　　“哈哈哈哈，孽畜，你还真以为，本王和那些小鬼一样吗？天道血掌！”阎罗一声冷笑。

　　就看到阎罗翻手之间，天空骤然聚来无数血云，血云凝聚出一个滔天血色手掌，向着白虎拍了下来。

　　白虎抬头，陡然脸色一变：“天道？怎么可能！”

　　血掌未至，掌威已经直冲下方，下方还有无数鬼军的。

　　“大王，不要，啊~~~~~！”

　　伴随着一阵惨叫，下方无数鬼兵在这股掌威下碾压爆炸而开，甚至白虎的灵魂风暴也被这掌威碾碎。

　　血掌还未落地，白虎已经感受到滔天危险了。

　　“嘭！”

　　没有硬碰，白虎骤然跳开，险之又险的躲过了那血掌。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~！”

　　大地被砸出一个好大的血色坑洞，那坑洞之中，堆积慢了无数鲜血，化为一个浩大的血池一般。

　　“还不错，你居然能躲过去，地仙巅峰？呵，但，你能躲得了几时？哼！”阎罗一声冷哼，再度一掌压下。

　　虚空再度凝聚一个巨大的血掌，向着白虎拍来。这一次，血掌凝聚太快，白虎无处可躲。

　　“吼！”

　　白虎一声大吼，张口吐出一个脸盆大笑的火球，太阳真火直冲血掌而去。

　　“轰！”

　　太阳真火轰然撞在血掌之上，瞬间洞穿了血掌，但，血掌似由天道而成，转眼那洞穿之处就复原了，继续向着白虎拍来。

　　“回！”白虎一声焦急。

　　却看到，那太阳真火再度飞回，将血掌再度炸开一个血口，白虎猛地一跃从那血口逃了出去，但，那周身还是被血掌触碰到。

　　“呲呲呲呲呲！”

　　白虎全身好似被浓酸腐蚀一般，冒出阵阵白烟。

　　“轰！”

　　血掌落地，再度打出一个血池。白虎受了一些创伤，逃了出来。

　　“大王无敌，大王无敌！”无数鬼兵兴奋的吼叫着。

　　“怎么样？白虎！要不要再试试？”阎罗却是看向白虎冷笑道。

　　“这枉死鬼域怎么回事，为什么其它力量都无法使用，而你却可以调动天道之力？”白虎落地瞪眼道。

　　“在这里，我就是天道！没有什么为什么，至于你，白虎，我现在给你一次机会，臣服我！交出你修炼的功法，否则，死！”阎罗眼中闪过一股杀气道。

　　“呵，想要我的功法？也好，你要是真有能耐，给你又如何？看你如何破我的功法！”白虎露出一丝狰狞。

　　“哦？你还不服输？也好，那再来，这一次，可不是血掌了。哼，血海无边~~~~~~~~！”阎罗一挥手。

　　“轰~~~~~~~~~~！”

　　虚空之中，陡然凝聚出无边的血云，继而凝聚成了一个滔天血海，浩大海啸，铺天盖地，眼看就要将白虎淹没了。

　　“白虎炼阳图，吼！”就看到白虎一声大吼。

　　口中陡然喷出一个犹如小太阳般的火球，滚滚太阳真火，绽放出亿万光芒，光芒刺亮，亮的看不清白虎的模样一般。

　　“吼！”

　　陡然，那光芒中，白虎好似披着万丈火焰，轰然撞向血海。

　　“轰隆隆！”

　　血海将火焰白虎笼罩，白虎在血海中凶猛的冲击之中，一时间，血海翻腾，炸响四方。

　　无数鬼兵露出兴奋之色，阎罗更是狂笑不已，因为，眼前白虎，根本逃不出血海范围，无论往哪里逃，都有无边血海。

　　“白虎，你还不投降？你想要被我的血海炼化吗？哈哈哈哈！”阎罗张狂的大笑道。

　　“炼化，那到未必，就是你太大意了！”阎罗身后陡然传来一个声响。

　　“什么？”阎罗陡然露出惊恐之色。

　　“轰！”

　　一个虎爪轰然洞穿阎罗的胸口，将阎罗瞬间横撕而开。

　　枉死国王，阎罗，居然被拦腰撕断了？

　　“啊呜！”

　　却是阎罗身后，不知何时多出了一头白虎，白虎张口，一口吞下阎罗半截身子。

　　“啊！”四周鬼臣们顿时吓得惊恐躲逃。

　　半截阎罗不可思议的看着白虎：“不可能的，你怎么到了我身后，你不是在血海里吗？”

　　“我都不知道，你是怎么建立这个鬼国的，一个鬼魂修炼者，这点警觉性都没有。脚下大地，居然没有封禁，呵呵，哈哈。你是太自负了。血海之中的白虎，只是我用太阳真火拟化的假身体罢了。”白虎露出一丝冷笑。

　　“你，你用假身吸引我注意，你真身遁入地底！”阎罗反应过来了，瞪眼惊怒道。

　　“鬼魂，终究是虚化之物，穿山破土虽然会有损耗，但，刚才那点灵魂损耗，我还受得起，阎罗。今日，是你自找的！”白虎再度扑向半截身子的阎罗。

　　“不！”阎罗惊恐的叫着，右手举着一个铁牌一样，迎向白虎。

　　“轰！”

　　一声巨响，白虎被那铁牌冒出的能量，瞬间炸飞了出去。

　　“什么东西？”白虎炸飞空中，露出惊讶之色。

　　那铁牌，就是那铁牌，白虎感受到了一股天道气息，先前阎罗施展的天道威力，就来自那铁牌？

　　炸飞空中，落在地上，白虎一翻身，再度扑了过来。

　　而此刻，阎罗半个身子，抓着铁牌飞起，却是惊恐的躲逃而起。

　　“拦住他，拦住他！”阎罗对四周鬼军吼叫着。

　　但，四周鬼军更怕王雄，哪里敢拦。

　　“吼！”

　　白虎一吼，再度扑上阎罗。

　　“死！”阎罗惊恐中，再度举起铁牌对着白虎打去。

　　“轰~~~~！”

　　就看到白虎在铁牌下，轰然爆炸而开。化为一团火焰。

　　“死了？”阎罗微微一怔。

　　那白虎被铁牌打死了？

　　“吃过一次亏了，还想吃第二次？刚才那只是我的真火假身！”阎罗身后顿时传来一声冷喝。

　　阎罗脸色一变，知道糟了，想要反抗已经迟了。因为一个虎爪已经拍在了其身上。

　　“轰！”

　　阎罗半个身体，轰然爆炸而开。只剩下一个头颅，滚向远处。

　　而那铁牌，飞在空中，却是被白虎一把抓住了。

　　“还给我，还给我，那是我的枉死城令！”阎罗的头颅不甘心的吼叫着。

　　“枉死城令？”白虎一脚踩在阎罗的头颅，一爪抓着那铁牌看了起来。

　　却看到，铁板呈长方形，一面写着“阎罗”二字，一面写着“枉死”二字。

　　抓在手中，白虎忽然有种怪异的感觉，好似，整个枉死鬼域都掌握在自己手中一般。自己的意识透过铁牌，似乎能笼罩整个鬼域。

　　“救命啊！”

　　“快逃啊！”

　　“大王完蛋了，那魔头要吃鬼了啊！”

　　……

　　……

　　……

　　无数鬼军调头逃窜了起来。

　　但，白虎有种感觉，通过这铁牌，可以操纵所有枉死鬼一般。

　　“逃？谁也别想逃！”白虎一声冷哼。

　　“轰！”

　　透过铁牌，声音直冲所有枉死鬼的鬼魂深处，好似天道的声音，让所有枉死鬼露出绝望之色。

　　“吼！”

　　白虎一声大吼，灵魂风暴再度放开，那些逃跑的枉死鬼，瞬间被卷了过来，卷入白虎的口中。

　　“啊，我不要被吃！”无数枉死鬼吼叫着。

　　但，根本于事无补，白虎张口，吞天噬地。

　　“跟他拼了，杀啊！”一众厉鬼王抓着毛笔向着白虎冲来。

　　“放肆！”白虎通过铁牌一声冷喝。

　　“嘭！”

　　所有冲向白虎的厉鬼王，瞬间毛笔丢了，浑身一软，好似被铁牌控制，动弹不得一般，转眼，被白虎全部吞吃了。

　　通过铁牌，白虎还发现了苏小小所在。微微操纵，苏小小就到了白虎一旁。

　　“先生，你，你……！”苏小小惊诧的看向眼前白虎。

　　白虎一爪踩着阎罗头颅，一爪抓着铁牌，张口间，鲸吞无数枉死鬼。

　　有铁牌在手，谁也逃不掉，灵魂风暴一卷，滚滚枉死鬼被白虎吞入腹中。

　　白虎身形在膨胀，白虎身体后方，大日煞轮出现，好似一轮两丈大的太阳，绽放出耀眼的金光，燃烧着滂湃的火焰。

　　虎口凶悍，所有枉死鬼被吞下，就好似通过某种通道，直接送到了太阳的中心，有中心开始焚烧，提供无量能量。轰的一声，太阳再度壮大。

　　仅仅一个时辰的时间，所有枉死鬼都被白虎吞噬，太阳如今，更是大了半圈，达到三丈大小，熊熊烈日，浩瀚无穷。

　　“这是……！”苏小小震惊无比。

　　远处，蓝离焰也快速跑了过来，不可思议的看着王雄身后的小太阳。

　　“王雄，你，你这是什么功法啊？如此诡异！”蓝离焰瞪眼惊叫道。

　　“嗡！”

　　太阳一敛，敛入白虎体内，继而，一股股庞大的力量反哺白虎，就看到白虎周身白光一闪。

　　“轰！”

　　好似一股空气爆一般，大风将蓝离焰、苏小小出的四散而开。

　　“你怎么了？”蓝离焰问道。

　　“刚才又突破了！”白虎脸上露出一股喜色。

　　“白虎有天仙实力了？”蓝离焰惊愕道。

　　“是啊！”

　　“不对，天仙也没有如此诡异的啊，刚才那太阳？应该是超越天仙的法宝？肯定是……！”蓝离焰顿时惊喜道。

　　白虎看了看蓝离焰，点了点头，没有解释。

　　白虎才到天仙之威力，但，太阳真火可不仅仅如此，太阳真火的品级之高，是蓝离焰如今难以想象的，否则，吞噬这整个枉死国，白虎仅仅提升到天仙魂力？

　　“你手上这是什么？”蓝离焰盯向王雄手中的铁牌。

　　“我也不知道，但我能感到，这黑色铁牌，能够操控整个枉死鬼域。是阎罗王一切力量的依仗！”王雄看向脚下阎罗的头颅。

　　“不，不，我不是阎罗王，我只是一个小鬼，阎罗王手下的一个小鬼，小鬼！”阎罗忽然惊恐的叫着。

　　“哦？那你怎么叫阎罗？还有，你怎么得到这块铁牌的！”王雄冷眼看向脚下鬼头。

　　“我也不知道，本来，我已经湮灭了的，可是，忽然有一天，我醒了，醒来刚好看到这枉死城令，后来我打听，整个阴间都没了，我以为，我可以凭借这枉死城令，重造阴间，我以为我能重造十殿，我为新的阎罗王的，所以，我改名阎罗了，大人饶命，小鬼不自量力，求你放了我，放了我！”鬼头惊恐的叫着。

　　“这世上真的有阴间？”王雄露出一丝惊愕道。

　　“以前有过，现在没了，整个阴间都没了。”鬼头惊恐道。

　　白虎微微惊愕。

　　身形一晃，王雄肉身飞出，白虎顿时钻入肉身眉心，王雄一手抓着铁牌，一手抓着那鬼头冷眼道：“以前真的有过阴间？那为什么后来没有了？还有，你说这枉死城令，是什么意思？”

　　“枉死城，是阎罗十殿之第六殿，卞城王管辖的一类鬼城，枉死城，是世间一切枉死之鬼的居所。这是枉死城令，操纵阴间一切枉死鬼域！”鬼头小心地说道。

　　“十殿阎罗？第六殿，卞城王！卞城王管辖枉死城？”王雄皱眉道。

　　“是，还有好多城都是卞城王管辖的，你看，这上面的字！阎罗二字，是阎罗殿的意思，枉死二字，是枉死城的意思，阎罗殿管辖的枉死城！”鬼头拼命靠向铁牌。

　　王雄看着铁牌，果然，一面写着阎罗，一面写着枉死二字。

　　就在王雄点头之际，那鬼头陡然冒出无数鬼火，猛地一挣扎，轰然向着铁牌冲去。

　　“是我的，我的东西！”鬼头面露狰狞，似乎要抢回铁牌一般。

　　“找死！”

　　王雄眼中一瞪，一掌拍下，这一掌，带出了一股太阳真火，瞬间将鬼头拍碎了，也就在拍碎的瞬间，铁牌好似产生一股吸力，将碎了的鬼魂头能量吸入了铁牌。

　　“小心！”蓝离焰惊叫道。

　　却看到铁牌在王雄手中跳动而起，似乎要飞走一般。

　　王雄一把死死抓住，却看到铁牌上忽然冒出一道白光。

　　白光之中，忽然出现一个画面。

　　“这是？”苏小小惊奇道。

　　“这是枉死城令，留下当年的一股投影记录吧？”王雄皱眉道。

　　却看到，投影中的画面，是一个宫殿门口。

　　宫殿上书“阎罗殿”三个大字。

　　画面中，阎罗殿口，此刻正站着两个身穿华丽龙袍的男子。

　　两个男子无比魁梧，即便只是投影，王雄都能感受到二人体内蕴藏着一股滔天力量。

　　两人好似在抬头望天。

　　“卞城王，马上要死了，你怕吗？”一个魁梧男子看着天上朗声道。

　　“阎罗王，你都不怕，我会怕？”卞城王大笑道。

　　王雄、蓝离焰、苏小小惊奇的看着画面中两人，这两人是卞城王、阎罗王？好像没听过啊。

　　“紫霄宫崩碎了，灵山也灭了，三清殒落了，四御神魂俱灭了、五老也全死了，六司、七元、八极、九耀全死光了，哈哈哈，现在轮到我们十都了！”卞城王悲笑道。

　　“秦广王死了、楚江王死了、宋帝王、五官王都死了，他们全都死了，十殿阎罗，还剩下你我二人！”阎罗王看着天空面露恨色道。

　　“现在轮到我们了，哈哈哈，阴间，阴间天道都被杀了，阴间大地也崩碎了。阴间的鬼魂全部灭了，哈哈哈，还剩下这里，还剩下我们这里！”卞城王声音中带着一股悲呛。

　　“卞城王，他们灭得了我们的天，灭得了我们的地，灭得了我们的天道，但，还没灭得了我们的人，只要有人活着，我们就还没有输，人法地，地法天，天法道。道灭了，天灭了，地也灭了，但，还有人，人身就藏有天道万象，只要还有一个人活着，我人道就不灭！人道不灭，就能再创天地，就能再创天道。人法地，地法天，天法道！人不灭，道永存！用你我之死，换众生一劫之时，不亏，哈哈哈！”阎罗王大笑道。

　　“人不灭，道永存！阎罗王，今天我就随你一战，用你我之死，换我苍生，再证凌霄！”卞城王红着眼睛吼道。

　　“走！”阎罗王一声大喝。

　　就看到二人周身冒出滔天气势，迎天而上。

　　“轰~~~~~~！”

　　一声巨响，投影画面消散一空。

　　“这，这刚才那是……！”蓝离焰惊讶道。

　　“我怎么听不懂啊，什么紫霄宫、灵山？三清四御五老六司七元八极九耀十都？我好像从来没听过！”苏小小也皱眉摇了摇头。

　　王雄抓着铁牌却是微微沉默，因为，这里面有些名称，王雄前世好像听人提过，但，那只是远古时候的故事了。

　　“难道，当年真的存在过阴间？”王雄眉头微锁。


第二十一章 夺舍赤冰子

　　白虎栽赃剑神教之际！一场大战，导致多方强者受伤。

　　但，生丹脉主们，还是围攻起了剑神教，所有人都以为剑神教九护法吃了蓝离焰，要让其吐出来，一场大战轰轰烈烈。

　　其中，赤冰子、赤澜子却是受到创伤，没有参与。

　　二人相扶，到了外界一个偏僻之处疗伤。

　　“咳咳咳，那白虎好生厉害，居然将师叔的灵魂丹炉都炸了！”赤冰子吐着血郁闷道。

　　“师兄，我早就跟你说了，那白虎是王雄，他的灵魂，就是白虎！”赤澜子焦急道。

　　“不可能，赤澜子，你从哪听说的？”赤冰子一脸不信。

　　“巳无极说的，他手下亲眼所见！”赤澜子急切道。

　　“那条毒龙？呵呵，巳无极的话，你不要相信，他就是一个贼龙，满嘴谎言！”赤冰子一脸不屑道。

　　赤澜子眼中闪过一丝冰寒。

　　“师兄不相信我？”赤澜子盯着赤冰子道。

　　“相信你？呵呵，师弟，你还小，很多事情根本不懂！”赤冰子摇了摇头，显然不信。

　　“呵呵，是啊，我还小，在生丹圣域，实力低下，没人在乎我说的话，我要是更加位高权重，或许说的话，就有人听了，比方说，师兄你！”赤澜子忽然说出一些奇怪的话。

　　“好了，别废话了，此次我受了重创，你那还有没有什么灵丹？咳咳！”赤冰子沉声道。

　　“有，我心脏口有一枚仙丹，师兄，我此次也伤的不轻，你自己拿！”赤澜子虚弱道。

　　“哦？”赤冰子不疑有他，探手摸向赤澜子心脏部位。

　　这一摸。忽然一股力量，将赤冰子的手臂粘住了一般。

　　“什么？”赤冰子脸色一变。

　　“噗通、噗通、噗通……！”

　　二人心跳忽然同一频率了一般，并且赤澜子心脏部位，一股红光瞬间包裹二人。

　　“赤澜子，快放开我，你，你想干什么？”赤冰子惊怒不已。

　　“对不起了，赤冰子，我要在生丹圣域说得上话，这副皮囊可不够！”赤澜子露出一丝狞笑道。

　　“蛇瞳？你，你是谁！”赤冰子惊叫道。

　　“换！”赤澜子一声冷喝。

　　“轰！”

　　两人好似遭到一股重击一般，瞬间一颤，赤冰子的瞳孔更是猛地一缩，慢慢化为了蛇瞳。

　　“不，不，不要！”赤澜子的口中发出赤冰子的惊叫声。

　　赤冰子一声冷吼，顿时，赤澜子体内的精华能量全部涌入了赤冰子体内。

　　“不，不，不……！”

　　赤澜子发出虚弱的赤冰子的声音，转眼变成了一具干尸，有些不可置信的看向赤冰子，而变成干尸之际，连同其灵魂，都被赤冰子吸入体内了。

　　赤冰子的双目变成了蛇瞳，口中微吐，吐出不是人的舌头，而是蛇信子。

　　将一旁赤澜子干尸拨开，用脚猛地一阵踩踏，瞬间踩碎，化为飞灰了。

　　“呵呵，还真要多谢那白虎啊，让你灵魂受创的如此严重，我才能夺舍你的身体，哈哈哈哈，我巳无极是贼龙？哼，找死！早晚有一天，我巳无极会蹬上巅峰的。白虎是谁重要吗？我现在说他是王雄，他就是王雄，哼！”赤冰子露出一丝狰狞之色。

　　收拾了一番四周，赤冰子开始疗伤、炼化赤冰子记忆了起来。

　　十多日后，赤冰子疗伤恢复，缓缓站起身来。

　　“白虎是王雄，王雄不但害死了圣女，连赤澜子也是他杀的，呵，我看你王雄，这次如何逃！”赤冰子露出一丝冷笑之色。

　　除了山谷，赤冰子看向剑神教驻地方向，大战了好久，那剑神教驻地已经崩碎了，尸横遍野，血流成河。

　　九护法虽然大吼没有吃了圣女，但，没人相信，这段时间，生丹仙人们将一切怒火都发泄了出来。

　　等赤冰子到了近前的时候，大战已经近乎结束。

　　九护法带着残余的剑神教弟子逃窜而走，无数强者追杀不断。

　　赤冰子到近前的时候，只剩下一些受伤的仙人在此疗伤。

　　“师兄，一定要追回来，圣女若是死了，将那九护法放入炼丹炉炼！”丹芝子看着远处飞远的战斗，吼叫道。

　　“师叔，你没事吧！”赤冰子上前扶起丹芝子。

　　丹芝子此刻浑身是血，恼恨无比，但见是赤冰子，也没在意：“哼，想不到，忙了这么久，结果被剑神教捡了个便宜，混账！”

　　“师叔，我觉得那白虎是王雄！”赤冰子说道。

　　“什么王雄？那废物？赤澜子瞎胡闹，你也胡说什么！”丹芝子瞪眼道。

　　“不，赤澜子说他亲眼所见，看到王雄变成白虎的！而且，前些天，我和赤澜子疗伤，更和白虎斗了一场，赤澜子都被白虎吃了，他临死前，也喊了声王雄！”赤冰子面露恨色道。

　　“什么？赤澜子死了？白虎真是王雄？”丹芝子眉头一挑。

　　“没错！”

　　“不可能的，王雄怎么会是白虎？相差那么多！”丹芝子一脸不信。

　　“不对！”丹芝子陡然瞳孔一缩。

　　“怎么了？”

　　“我想起来了，我想起来了，我的灵魂丹炉，上一次炸开，是王雄的灵魂，那一小缕火焰，这一次，也是一个火球，难道……！”丹芝子凝重道。

　　“就是王雄！”赤冰子兴奋道。

　　“两次的火焰，好似是一样的，就算不是王雄，两者一定有关系！”丹芝子眯眼道。

　　“没错，没错！”赤冰子兴奋道。

　　就在二人慢慢确定王雄嫌疑的时候，一旁一个受伤的仙人露出好奇之色：“咦，这枉死鬼域的阴气，好似在消散？”

　　“消散？”丹芝子扭头望去。

　　果然，先前阴气浓郁，铺天盖地的黑云，都在慢慢散去。枉死鬼域，在烈日之下，越来越清淡了。好似整个鬼域在崩溃一般。

　　“难道枉死鬼域发生什么大事了？”赤冰子露出好奇之色。

　　“走，我们进去看看！”丹芝子也好奇道。

　　一群仙人快速走向枉死鬼域，可，此刻，枉死鬼域已经没了那种巨大的压制。不再是只能使用灵魂力量了，此刻，所有人其它力量都能使用了。

　　“枉死鬼域的法则变了？”赤冰子惊讶道。

　　“枉死鬼域这十几天，肯定发生了什么大事！”丹芝子也是惊愕道。

　　一群人快速向着枉死鬼域走去，很快到了一座枉死城。

　　“鬼呢？枉死鬼呢？”一个受伤的仙人惊愕道。

　　“没了？这是一座空枉死城！去下一座枉死城看看！”赤冰子叫道。

　　顿时，一众仙人四散打探。

　　可，路过一个个枉死城，枉死鬼全没了。

　　一片空寂。

　　一众强者咽了咽口水。

　　天空，烈日当空，乌云散去，阴气很快散的干干净净了。丹芝子取出白云，带着一众强者飞天找寻。

　　可，一路飞了下来，所有枉死城都成了空城，到处都有破坏的痕迹，而枉死国都，更是一片废墟。

　　凶鬼兵没了，猛鬼将没了，厉鬼王没了，就连，阎罗也没了？

　　“邪了门了！这十几天到底发生了什么？”一众仙人露出不解之色。

　　……

　　在枉死鬼域崩散的东方，一条大河旁。

　　王雄用河水洗了洗脸，这才看向神色依旧有些不自然的二女。

　　“王雄，那枉死城令被你带出来，枉死鬼域就要崩散了？”蓝离焰皱眉道。

　　“当然，枉死鬼域就是因为这块枉死城令造成的，放心吧，没人会知道我们的事情，枉死城中的所有枉死鬼，这枉死城令都有记录，先前，我用枉死城令感应过了，所有枉死鬼全部被我吃了，不会留下痕迹的！”王雄笑道。

　　“那这枉死城令是什么东西？”蓝离焰好奇道。

　　王雄摇了摇头：“不知道，而且，以我们如今实力，去研究这东西，还太早了，做好自己的事情就好！这枉死城令，我也不会乱动，暂时先留着吧！”

　　“为什么？”

　　“我不清楚，我感觉，这枉死城令应该牵扯什么大秘密，先前那小鬼冒充阎罗王，是他太自大了，这世上强者无数，只是那些巅峰强者还没关注到他罢了，一旦关注到他，他再大的命也不够灭的，我们也一样，枉死城令是了不得的东西，他能制造一片鬼蜮，压制鬼域的天道，这东西，绝对不能让更多人知道，传出去，我可保不住！”王雄摇了摇头。

　　“嗯！算你还谨慎，放心，我已经和苏小小说过了，苏小小也答应，绝不泄露！”蓝离焰笑道。

　　蓝离焰这一笑，犹如百花盛开，让王雄的眼睛都有些看直了。

　　“看什么呢？”蓝离焰瞪了眼王雄。

　　“没，就是蓝姑姑太漂亮了，我差点没回过神来！”王雄笑道。

　　“哼！”蓝离焰一声冷哼，调头走了。

　　调头离开之际，蓝离焰嘴角却露出一丝迷人的弧度。

　　王雄起身也跟了过来。看到苏小小，王雄笑道：“苏小小，你不用担心，那枉死国王打入你体内的符箓，过段时间就消除了！”

　　“嗯！多谢恩公！”苏小小起身一礼。

　　“恩公？哈哈，苏小小，你不用这样，你也救过我们，难道我们也要天天喊你恩公？”王雄阻止道。

　　“嗯！”苏小小点了点头。

　　“你放心吧，我们会尽力帮你找你夫君的，你先跟着我们，对了，你虽然是纯阴之魂，但，也不能长时间在烈日下暴晒，每过一段时间，我给你渡一些阴气！”王雄深吸口气道。

　　这世上，没有阴间，鬼在烈日下，可无法长存，除非有神火保佑的魂修，或者一直待在极阴的地方。

　　当然，如今王雄执掌枉死城令，可以调度一些阴气，保证一些鬼魂不至于烟消云散了。

　　“谢谢王先生！”苏小小点了点头。

　　“不用客气了，现在，我们尽快与我的队伍汇合吧！”王雄笑道。

　　“你的队伍？”蓝离焰好奇道。

　　“我有一支队伍，出使大荒仙庭的！他们走的快一点，我们赶上去汇合！”王雄笑道。

　　“嗯！”二女自然点了点头。


第二十二章 长公主

　　生丹圣山，生生造化殿！

　　生丹教主丹神子坐在一个蒲团之上，看着面前丹芝子、赤冰子二人。

　　“被吃了？”丹神子淡淡道。

　　“是，被剑神教九护法吃了，诸位师兄师弟都去追击了！”丹芝子恼恨道。

　　“没了就没了，安心修炼！”丹神子淡淡道。

　　生丹各脉主对蓝离焰念念不忘，丹神子却不以为意，或许，多个人道种开花，对丹神子来说，并非好事。

　　“师尊，整个枉死鬼域，一朝全没了！”赤冰子有些惊惧道。

　　“为师已经知晓，已经派人前去查了！”丹神子凝重的点了点头。

　　“师尊，弟子觉得，那白虎魂，应该是王雄！”赤冰子咬了咬牙嘴唇道。

　　“哦？”丹神子双眼一眯的看向赤冰子。

　　“是赤澜子亲眼所见，可惜，赤澜子也死在白虎手中了，而且，昔日巳无极也提到过，那王雄就是虎魂！”赤冰子急切道。

　　“为师知道你恨王雄，但，王雄才多大年纪？刚刚武圣，灵魂就有如此之强吗？你自己事情弄砸了，不要总想着推脱责任！”丹神子皱眉道。

　　一旁丹芝子微微苦笑道：“师兄，你也别怪赤冰子，这次丢了圣女，我也有责任！”

　　看丹芝子的面子，丹神子这才没有继续训赤冰子。

　　“师兄，赤冰子说的也不无道理，我那灵魂丹炉，你知道效果的，从来都是无往不利，可，被王雄破了一次，被白虎破了一次，所以，这王雄很可能就是白虎，因为他，嫌疑最大！因为他，才会救圣女！”丹芝子咬了咬牙道。

　　“王雄？”丹神子双眼微眯。

　　“师尊，肯定是王雄，弟子马上就去他那什么凌霄城，我去找他！”赤冰子顿时急切道。

　　“王雄已经不在凌霄城了！”丹神子摇了摇头。

　　“哦？”丹芝子疑惑道。

　　“他代表大秦，出使大荒仙庭，如今在路上了！”丹神子淡淡道。

　　“不会吧？王雄怎么可能……！”赤冰子面色一僵。

　　王雄出现在另一个地方？那如何栽赃他？

　　“不过，那王雄一直躲在辇车里，从来没露面过！”丹神子沉声道。

　　“啊？师尊，你派人一路监视王雄队伍了？”赤冰子顿时脸上一喜道。

　　“师兄，你怎会……！”丹芝子也是脸上一喜。

　　“这东方，我生丹圣域，有两大劲敌，一个是大秦人皇，一个是大荒人皇。本尊自然要关注他们的所有动向。那大荒人皇终究最先崛起，道种开花，成就大荒仙庭，自己也强大成大荒仙帝了！”丹神子眯眼道。

　　“也就是说，大荒、大秦，一切重要人物，都在师兄监视之中？”丹芝子惊愕道。

　　“哼，你等只顾眼前利益，哪里知道这两大势力崛起在即？必须要早作筹备！”丹神子沉声道。

　　“是！”丹芝子苦涩的点了点头。

　　“不过，现在也好，蓝离焰一死，你们就不要每天盯着她了，该收收心了，那不切实际的梦该醒了！”丹神子沉声道。

　　“是！”丹芝子应声道。

　　“师尊，那大荒仙庭，商恨之前来使，不知所为何事？”赤冰子好奇道。

　　“邀本尊，还有真神前往大荒朝都，赴其国庆大宴！呵呵，宴无好宴啊！”丹神子双眼微眯道。

　　“那……！”赤冰子好奇道。

　　“这件事，你们不要管，本尊自有主张！”丹神子淡淡道。

　　“是！”二人应声道。

　　“师兄，你既然派人一路监视王雄队伍，那肯定知道他们在哪，我立刻前去确认这王雄，到底是不是那头白虎！”丹芝子眼神坚定道。

　　“师叔，肯定是他！”赤冰子在旁解释道。

　　丹神子眯眼沉默了一下：“也好，若真是他，需问出，枉死鬼域发生了什么事，为什么，所有枉死鬼，全部没了！”

　　“是！”二人应声道。

　　……

　　王雄带着蓝离焰、苏小小奔波了一些时日，到了一座山峰之巅。

　　山峰之巅，王雄手中抓着一张地图，对照着四方的山川图样。

　　“我们走的路没错，前面就是金钱圣地了！”王雄笑道。

　　“金钱圣地？这是和大荒仙庭接壤的一处圣地啊，传说昔日只是一个金钱帮，后来越来越壮大，才开辟了一个圣地。圣地实力一般，就是钱多。好像金钱圣地的商会，更是开遍了东方各地，就连丹仙城都有金钱圣地商会的店铺！”蓝离焰回忆道。

　　“可惜，金钱圣地的圣主，貌似还没有成仙！实力不足，虽然花大价钱招募了一些仙人做护法，但，自身实力才是最重要的，金钱圣地，无数金山银山，没有成仙，守不长久的！”王雄摇了摇头道。

　　“我可听说了，这金钱圣主，乐善好施，交游广阔，对四方豪杰，从来不吝啬钱财，德名无数！更救难无数苦人，金钱圣地十二座城池，所有百姓都对这个圣主感恩戴德，无比忠诚的！民心所向，也让金钱圣地凝为一体！对四方，也从不开战，以和为贵！”蓝离焰回忆道。

　　“没用的，若是一个稳定的秩序里，这金钱圣主的确德高望重，可是，这天下要乱了，豺狼无数，金钱圣主守不了太久的！”王雄摇了摇头。

　　“好吧！”蓝离焰点了点头。

　　“王先生，我们赶来这金钱圣地，难道你的属下也在这里？”苏小小好奇道。

　　“不错，我们约好，一路在金钱圣地汇合！顺便，我也要去拜见一下这金钱圣主！”王雄笑道。

　　“哦？你刚才不是看不上这金钱圣地吗？怎么又要去拜见？”蓝离焰顿时取笑道。

　　“我东方国，户部，正缺一个懂商道的人才！”王雄郑重道。

　　“啊？户部？你还想收服这金钱圣主？”蓝离焰一脸不信。

　　“不知道，我先认识一下吧，你知道的，一个国家，无论是防御还是开拓，都需要大量的钱财开道，很多时候，打仗，打的就是钱！”王雄眯眼道。

　　“好吧，反正我也不懂，不过，若真如你所说，这金钱圣主肯定在很多人眼里，是香饽饽，他到现在没有加入哪个大势力。不是那么好收服的啊！”蓝离焰摇了摇头。

　　“尽人事，听天命吧！走，再过不久，就到金钱圣地的金钱城了！按照我推算的，余烬他们此刻也到金钱城了吧！”王雄眼中闪过一丝笑意。

　　……

　　大荒仙庭，靠近金钱圣地的一座城池，名唤富贵城，富贵城中，一个极为幽静美丽的小院子。

　　院子四周，驻扎着大量的侍卫，无数的官员都恭立在院子之外。为首一个官员，有些战战兢兢。

　　“下官富贵城城主，求见长公主殿下！”为首官员恭敬道。

　　“富贵城主，你请回吧，长公主现在不见客！有什么事，你写成折子递上来！”一个侍卫沉声道。

　　“是，不，不，没有事，只是长公主远道而来，下官该尽地主之谊，我……！”富贵城主马上客套道。

　　“回去吧，不要打扰长公主清静！”侍卫顿时喝道。

　　“好，好，下官派人在此，长公主有何吩咐，告诉他们即可，下官鞍前马后，在所不辞！”富贵城主马上恭敬道。

　　“嗯！”侍卫点了点头。

　　富贵城主走了，那些侍卫都没当回事，盖因为，小院中长公主的尊贵。

　　在大荒仙庭，谁不知道这长公主的尊贵？

　　上一代老人皇的义女，是当今大荒仙帝的义姐，更是大荒仙庭，天下兵马大元帅商恨的妻子。如此尊贵的身份，在大荒仙庭，到了哪里，都是万众瞩目，也从来不需要给任何人脸色看，哪怕一城之主，想要求见都不得门路。

　　小院之中。

　　无数丫鬟仆从服侍之中，一名红衣女子，正一针一线，非常小心的针织着一件男人的长袍。女子无比美艳，眉宇之间，更是有着一股难得的英气，英气逼人，却神态柔美。

　　红衣女子，就是外面城主求见而不得的长公主。

　　若是外人知道，地位尊贵的长公主，正一针一线绣着花朵，一定惊掉一地眼珠子。

　　“小辛，你看，我这朵牡丹，绣的如何？”长公主头也不回，看着面前宽袍上，被自己一针一线秀出的巨大牡丹花，露出一丝满意的笑容。

　　长公主身后，站着一个身穿劲装的女子。女子一直站立一旁，显然，地位要比四周的丫鬟、仆妇高出很多。

　　“长公主这是给大帅绣的长袍，自然美丽大方，大帅穿了，一定更加精神！”小辛笑道。

　　“就你会说话！”长公主满意地笑道。

　　“谁还不知道，大帅只穿长公主绣的衣服，长公主的手艺，这大荒仙庭，无人可比！”小辛笑道。

　　“好了好了，不要夸了！就会说这些！”长公主放下线头，却是笑的很开心。

　　“是！”小辛也笑着站在一边。

　　“大帅此次前去丹仙城，没出什么事吧？”长公主看向小辛。

　　“没有，中途丹仙城的圣女莫名丢了，大帅的营帐被强迫搜寻，大帅没有阻拦！”小辛恭敬道。

　　“嗯？”长公主陡然眼中一冷。

　　这一冷，四周空气都冷了几分。

　　“大帅没有受伤吧？”长公主沉声道。

　　“没有，大帅无碍，也让小壬带话，让长公主不要担心！”小辛恭敬道。

　　“嗯！”长公主点了点头。

　　但，对有人逼迫自己丈夫，还是极为不舒服，眼中冰寒依旧。

　　“大帅知道我在这吧？”长公主问道。

　　“是，大帅说了，让长公主注意安全，还有，金钱圣主，昔日终究对大帅有过恩惠，让你不要伤到金钱圣主！”小辛恭敬道。

　　“我自然知道，昔日夫君逃难期间，曾经受过金钱圣主一丝恩惠。但我大荒仙庭崛起，生丹圣域联盟，必然视我朝为眼中钉，为了大荒战略布局，金钱圣地必须成为我大荒仙庭一部分，或者附庸我大荒仙庭，否则，与我大荒仙庭的战略有冲突，只可惜，这金钱圣主冥顽不宁，不愿受我仙庭庇佑！”长公主皱眉道。

　　“是啊，大帅就是念着旧情，不想与金钱圣主正面冲突！”小辛叹息道。

　　“所以，我来了！夫君既然出不了手，那就我来吧！”长公主眼中闪过一股凝重道。

　　“长公主，这次，您和剑神教的十六护法一脉合作，会不会……我可听说，这一脉剑神教弟子，名声可不好！”小辛担心道。

　　“我已经跟十六护法接触过了，他们去金钱城，只取财，不伤人！给金钱圣主压力即可，等金钱圣主支撑不住，我大荒仙庭再出兵救金钱圣地于水火之间，打退剑神教弟子。到时，金钱圣地肯定会感恩戴德，愿意附庸我大荒仙庭的！”长公主沉声道。

　　“是，长公主深谋远虑。”小辛点了点头。

　　“而且，我担心剑神教弟子乱来，还派遣小壬前去了，应该不会出大事！”长公主郑重道。

　　“公主这次，可是为大帅分了大忧了！”小辛笑道。

　　“说什么呢，这世上怎么可能有夫君心忧的事情？”长公主露出一丝自豪道。

　　“是，是，是，大帅最好！”小辛看着长公主幸福的表情，顿时取笑道。


第二十三章 金钱城之灾

　　金钱城，金钱圣地总舵！

　　金钱城是一座浩大的城池，城池规模，比普通凡人城池大很多，全城有三千万百姓之多。

　　中心金钱宫，更是富丽堂皇，精美雕塑无数，那是金钱圣主居所。

　　金钱宫中，一个巨大的高台之上，一个白发苍苍的老者，拄着拐杖，看向城南方向，哪怕身后众人，各个露出焦急、惊恐之色，老者都神色平静。

　　“圣主，如今可如何是好？”一个属下带着一丝惊恐道。

　　老者自然就是金钱圣地圣主，南宫浪！

　　南宫浪看着城南方向。

　　此刻，铺天盖地的黑气，已经将金钱城四面八方包裹了起来。

　　黑气之中，一只只黑色的乌鸦四处飞舞。好似封锁了金钱城的天空，不让任何人逃出去。

　　城南之地，一群黑袍人，正在驱逐着一个骷髅军团攻城，城中守军，被打的连连后退。

　　城中战斗极为激烈，无数百姓更是惨遭屠戮。而黑袍人们更是抓着一个法宝，在强行抽取那些被杀死百姓的灵魂一般。

　　当然，战斗中，也有着三处仙气缭绕的仙人，仙人也在出手抵挡黑袍人的侵略，但，三个仙人面前，更是有着三个黑袍仙人与之战斗。

　　两方战斗激烈，可，越来越多百姓死亡，越来越多将士覆灭可以看出，黑袍人的骷髅大军占据了上风。

　　城中武圣都参战了，可还是被一群黑袍人挡了下来，死的越来越多，眼看，南方的战场已经向着四面八方席卷而来。整个金钱城都要被黑袍人们屠戮了。

　　金钱宫中，无数弟子露出惊恐之色。只有金钱圣主，南宫浪神色依旧平静。

　　当然，这平静也只是给人的一种假象罢了，其握着那巨大龙头拐杖的手上却是青筋直冒。

　　“圣主，剑神教弟子太恐怖了，他们这是要屠城，我们要挡不住了啊！”一个金钱圣地弟子焦急道。

　　“通知诸位供奉，他们的价钱，再增十倍，帮我金钱帮渡过这次难关！”南宫浪深吸口气沉声道。

　　“诸位供奉？除了那三个身受圣主大恩的供奉顶在前面，其它供奉，其它供奉都跑了，他们也不敢跟剑神教对抗！就是给再多的钱，也没用……！”那弟子苦笑道。

　　南宫浪眼皮一阵狂跳：“呵，哈哈哈，果然，那些人还是靠不住，本圣主给了他们多少好处，在我金钱圣地遇到大难的时候，全跑了，全跑了！”

　　“咚！”龙头拐杖狠狠的撞了一下大地，在显示南宫浪的那股气愤。

　　“圣主，现在怎么办？已经有百万百姓，死在那群剑神教骷髅兵团手中了，我们……！”一个弟子苦涩道。

　　“金钱城要完了，我们都挡不住！”

　　“圣主，我们的守城大阵，提前被破坏了，否则也不会如此惨烈。如今，怎么办？”

　　……

　　……

　　……

　　一众弟子露出惊恐之色。

　　南宫浪深吸口气，眼中闪过一股难受。

　　“圣主，大荒仙庭的壬大人又来求见了！”一个弟子前来禀报。

　　“不见！”南宫浪好似无比气愤一般。

　　“南宫先生，你就算不待见我，最少要顾及你的子民吧，连你的子民死活都不在乎了？”却是一个声音，闯了进来。

　　一众金钱圣地弟子想要拦截，但，那一身儒袍男子已经走到近前，儒袍男子身旁，更是站着好几个仙气缭绕的仙人。

　　“壬大人？”南宫浪眼睛泛红的看向眼前儒袍男子。

　　“不敢当，我家大帅见南宫先生，都要行后辈礼，小人自然不敢托大，南宫先生还是叫我小壬好了，和昔年一样！”儒袍男子微微一礼道。

　　“小壬？哼！”南宫浪眼中一寒。

　　“南宫先生，此一时，彼一时了，你也不想看着金钱城百姓全部被杀死吧，只要南宫先生点头，我们立刻帮南宫先生，将这群剑神教弟子打退，保你金钱城平安！”小壬无比郑重道。

　　“点头？点头臣服你大荒仙庭？哈哈哈哈，你要商恨来跟我说，你要商恨来让我臣服他！”南宫浪气愤地吼道。

　　“南宫先生，我家大帅不会对先生怎么样的，你知道的，大帅也绝对不会参与对你金钱圣地的一切事宜，大帅不插手，还让我们厚待先生，南宫先生，你知道我大荒仙庭的战略，你金钱圣地只要臣服大荒仙庭，或者选择附庸大荒仙庭，不但有我们庇佑，甚至，南宫先生入大荒仙庭，也能加官晋爵，加上大帅和你的那层关系，先生入我大荒仙庭，只会扶摇直上！对你们没有坏处的！”小壬苦笑道。

　　“只要我点头加入你们，或者附庸你们，我就可以在大荒加官晋爵？呵！”南宫浪露出一丝冷笑。

　　“不错！”小壬肯定道。

　　“呵，我金钱圣地十二座城池，百姓因为信任老夫，才愿意入我圣地为子民的，既然老夫成了他们的圣主，自然会庇佑一方。加入你们？哈哈哈哈，我可不想将我的子民推入深渊！”南宫浪冷声道。

　　“先生何出此言？”小壬皱眉道。

　　“我金钱城，十二城池，就在前段时间，两座城池灭城了，全城百姓，一个不留，全部屠杀，灵魂被这一脉剑神教弟子抽取，练法宝，炼魔功了。如今，这一脉剑神教弟子，更是杀到了我金钱城，你这个时候来劝我投降？哈哈，哈哈哈，小壬，老头子我，还不糊涂！我还看的出来，到底是谁，和这群魔头同流合污。与虎谋皮，与魔为伍？老头子我做不到。如今，我们拼死抵抗，只是一城百姓被屠，但，与你同流合污，就是所有城池进入万丈深渊。哈哈哈哈，我们就算死了，又如何？我金钱城要是灭了，其它城池百姓全部离开，不会陪着你们，喂这群喂不饱的魔头！所有商会全部撤走，让你们得城失人，让你们什么也得不到。”南宫浪掷地有声的喝道。

　　“南宫先生，你误会我们了！”小壬焦急道。

　　“要不现在就取了我项上人头，要不就马上给我滚！”南宫浪的龙头拐杖猛地一掷地，喝道。

　　小壬面露苦涩。

　　身旁的一个下属马上道：“大人，跟这老顽固说那么多干什么，我们直接……！”

　　“闭嘴！”小壬一声冷喝。一众下属顿时不敢说话。

　　小壬看了看南宫浪，深吸口气道：“南宫先生，你再想想吧，其实，我们也不想看着百姓再受到伤害，你的一言一行，决定他们生死，请南宫先生早做决定！”

　　小壬带着一众属下退走了。

　　金钱圣地的一众弟子却是焦急的劝道：“圣主，答应他们吧，这样……！”

　　“闭嘴！”南宫浪喝声道。

　　一众弟子不敢多嘴。

　　“通知全城，通知所有商会、所有家族，让他们的护院，全部出来守城，再不全力抵抗，就所有人都陪葬了，一应死伤，等打退这群魔头，老夫出钱抚恤！”南宫浪沉声道。

　　“是！”一众弟子苦涩道。

　　……

　　金钱城黑气笼罩，乌鸦满天，灭城之灾就在眼前。

　　而此刻，在金钱城不远处，一个车队正在缓缓行来，车队中有着两面大旗，一面书有大大的“秦”字，一面上书“东方”二字。

　　正是东方国的使团队伍。

　　王雄的辇车一直封闭，第二辆马车上下来一个身影，正是吕先生。

　　车队停了下来，吕先生眯眼看着远处黑气笼罩的金钱城。

　　“先生，大王让我们在金钱城等他汇合，这就是金钱城？好像是剑神教弟子在屠城？”余烬皱眉说道。

　　“先生，我刚才在天上飞了一圈，剑神教在城中肆虐，好不厉害，不过，最强的也只有人仙，我粗略看了一下，大概有五六个人仙，一群武圣，但金钱城一方，只有三个人仙！”巨阙拍着翅膀，飞了回来道。

　　“剑神教在屠城？”吕先生双眼微眯。

　　“是啊，先生，我们要管吗？”余烬皱眉道。

　　吕先生眯眼看了一会：“管，为什么不管？天赐良机，怎么可以错过！”

　　“啊？天赐良机？”余烬不解道。

　　“大王要与这金钱圣主结个善缘，这不就是最好的机会？既然都是人仙，那你们就去帮帮吧！”吕先生沉声道。

　　“帮金钱城一方？”余烬眼中一凝。

　　“不错，城外那黑气乌鸦阵，只是一个最普通的阵法，不要管它，你们全部去帮忙！”吕先生沉声道。

　　“我们？”余烬神色一肃。

　　“余烬，你带天狼营，全军出击！巨阙，你辅助余烬，帮金钱城，打退剑神教弟子！”吕先生下令道。

　　“尊令！”余烬一声朗喝。

　　这一路行来，天狼营已经战斗了好多次，但，这一次的战斗，才是最激烈的。况且，王雄临走前也交代过，此行一切听候吕先生的，余烬毫不犹豫，招呼了天狼营。

　　“啊呜~~~~~~~！”

　　一声狼呜冲天，好似吹响了战斗的号角，五百青狼，顿时眼中冒出一股战斗的幽火，随着余烬轰然冲向不远处的金钱城。

　　“等等我！”巨阙翅膀一拍，跟着飞了过去。

　　吕先生看着远处扑去的群狼，眼中闪过一丝期待。

　　“车队放慢速度，向金钱城靠近！”吕先生上了马车吩咐道。

　　“是！”车队的其它官员、将士应声道。


第二十四章 助金钱城

　　金钱城！

　　虽然城中富商的护卫冲向战场，但，剑神教弟子实在太强了，甚至还有一群黑衣人没有动手。

　　越来越多的百姓死亡。

　　南宫浪抓着龙头拐杖的手，青筋直冒，眼中闪过一股悲叹。

　　“圣主，我们挡不住了！”

　　“圣主，要不，就答应小壬吧，等这一波剑神教弟子退走，我们再想办法脱离大荒！”

　　“圣主……！”

　　……

　　……

　　……

　　金钱圣地弟子露出绝望之色，因为，谁也看不到希望了，剑神教太强了，这一刻，天空的黑气乌鸦密密麻麻，连逃出城外都做不到。

　　南宫浪的坚持，是为了救更多的人，可看着眼前百姓不断死亡，南宫浪也心如刀绞。

　　“难道，真的天灭我金钱圣地？”南宫浪露出一股悲叹。

　　远处，一直关注南宫浪的小壬，却露出一丝满意之色。

　　“大人，南宫浪要坚持不住了！”一个下属笑道。

　　“是啊，不过，剑神教弟子，做的也太过分了！”小壬满意之际，眉头微皱。

　　“可，剑神教弟子不残忍，南宫浪不可能快速妥协啊！”

　　“这也是我压着，不让你们禀报长公主的原因，又要慑服金钱圣地，又要没有死伤，怎么可能？”

　　“那长公主怪罪呢？”

　　“到时我一力承担，好了，你们做好准备，只要南宫浪一低头，你们就立刻清理这群剑神教妖魔！”

　　“是！”

　　所有人都在等着南宫浪低头，南宫浪此刻，听着城中百姓惨叫声也似要放弃自己的坚持一般。

　　也就在这一刻，一声狼嚎响起。

　　“啊呜~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　狼嚎冲天，响彻整个金钱城，继而，就看到覆盖全城的乌鸦大阵，轰然被一股大力破开。

　　“轰！”

　　一头巨大的骷髅巨狼闯入大阵，跳在一个房屋的顶部。

　　“那是……！”

　　剑神教魔头、百姓、南宫浪、小壬都露出惊奇之色。

　　“嘭、嘭、嘭……！”

　　紧接着，一个又一个的骷髅狼闯入乌鸦大阵。

　　“祸不单行，这群骷髅狼，不是剑神教的骷髅军团分支？”一个金钱圣地弟子惊叫道。

　　南宫浪也是露出担心之色。

　　“天狼营听令，全力攻击剑神教魔头，救难金钱城百姓！”为首的余烬一声大喝。

　　“是！”天狼营一声应喝。

　　继而，五百骷髅狼轰然冲向城南方向，快速奔走，向着剑神教的强者们冲去。

　　“找死，骷髅军团，出击！”一个剑神教弟子吹着骨头笛子，操纵无数骷髅军团。

　　“呵？在我面前，也想操纵这群枯骨？”余烬冷冷一笑。

　　冷笑之中，脚下猛地一踏大地，一股黑气似乎从余烬脚下向着四面八方散开一般。

　　“轰隆隆！”

　　黑气笼罩的骷髅军团，忽然间摆脱了剑神教的控制，扭转头来，一起向着剑神教弟子冲了去。

　　“什么？那骷髅军团反水了？”有人惊讶道。

　　先前，那无数骷髅军团，可是杀了无数百姓啊，所有百姓都觉得那是一个噩梦，可转眼，骷髅军团的控制权，被一头骷髅狼接管了？

　　所有人都露出茫然之色。

　　顶在前线的守城将士，顿时压力大减，因为，天狼营已经到了近前，和最前面的剑神教弟子，正面碰撞了。

　　“轰！”

　　群狼从凌霄城过来，一路撕杀，战斗无数，此刻御敌，顿时凶猛无比。

　　先前还占优势的剑神教，顿时弄的手忙脚乱。

　　“孽畜，找死！”一个仙人撞向了余烬。

　　“吼！”余烬一声大吼。

　　“轰！”

　　凶残的余烬，顿时与之酣战而起，并且还处于了上风。

　　同一时间，又一个剑神教仙人向着余烬抓来。

　　“吼！”一声虎吼响起，却是一头张着翅膀的金色巨虎，从天而降，一爪拍在了那偷袭余烬的仙人身上。

　　“你们什么人？你们可知道我们是剑神教？你们想要找死吗？”剑神教仙人被打的手忙脚乱，顿时惊怒不已。

　　“打的就是剑神教！”巨阙吼叫道。

　　“巨阙，你爪子没什么力啊，他还能说话，哈哈哈！”余烬不远处战斗时取笑道。

　　“滚蛋，老子是仙人了，你还好意思说我？”巨阙叫道。

　　“我压着一个剑神教仙人，让他连话都说不出口，你呢？看来，你还是不如我！”余烬笑道。

　　“呀呀呀呀，呸！魔头，去死！”巨阙拼命的扑向那剑神教仙人。

　　一时间，巨阙周身更是冒出滚滚金色雷电，炸的那仙人黑袍碎片直飞。

　　“轰隆隆！”

　　天狼营的整体战斗力，起到了巨大作用。剑神教一众人仙，再也不复先前从容，更是被压制了起来。

　　远处，金钱宫，本来已经绝望的南宫浪顿时露出大喜之色。

　　“快，全城将士，协助诸位义士，将群魔赶出金钱城！”南宫浪兴奋的大叫道。

　　“是！”全城将士顿时应声兴奋道。

　　“赶出金钱城怎么够？我还要他们神火呢！”余烬大笑道。

　　大笑之际，余烬再度一声大吼：“小的们，这次的神火，本营主不吸收了，全部给你们，别跑了啊！”

　　五百骷髅狼瞬间眼睛绿了起来。一个个好似不要命一般，凶猛扑杀冲击了起来。

　　“轰隆隆！”

　　大战凶猛，肆虐冲杀。先前是剑神教一面倒屠杀，如今，全反过来了，在骷髅军团的反水情况下，剑神教一方顿时兵败如山倒，一个个剑神教弟子被屠杀而起。

　　“混蛋，你们敢杀我剑神教弟子，不管是谁，你们都死定了！”一个战斗中的剑神教弟子吼叫着。

　　但，余烬可不理会他们。继续屠杀，一次凶猛冲杀下，余烬轰然一掌拍碎了一个仙人的脑袋。

　　“师兄！”四周剑神教仙人惊怒道。

　　余烬根本不理会，而是看了眼巨阙：“巨阙，你看来不行啊！哈哈哈！”

　　“啊呀呀呀！”巨阙郁闷的咆哮，周身雷电越来越多了。

　　余烬却是冲向另一个仙人之处。

　　“乌鸦，快，乌鸦大军！”一个剑神教弟子叫道。

　　“师兄，我，我控制不了天上的乌鸦大阵了，我，我……！”那剑神教弟子惊恐道。

　　“什么？”

　　却看到，天空中的乌鸦，忽然间快速崩散。

　　“嘭、嘭、嘭……！”

　　一连串的崩散下，化为了一阵阵黑烟，黑烟滚滚，向着城外汇聚而去。

　　南宫浪扭头望去，却看到城外一支车队，正在缓缓驶来，那车队中的一个马车里，车窗处，好似有人抓着一个小葫芦，小葫芦口对天，似乎有着一股吸力，将乌鸦们崩碎而成的黑烟，全部吸入了小葫芦里。

　　“好法宝！”南宫浪兴奋道。

　　“圣主，他们和那群骷髅狼，是一伙的吗？”一个下属露出好奇之色。

　　南宫浪看了看车队的大旗，眼中一亮：“没错，大秦东方王，前不久不是传来消息吗，大秦东方王，有一支天狼营，真的是……！”

　　“太好了，我金钱城有救了！”一个下属惊喜道。

　　“哈哈哈哈哈！”南宫浪也是大笑之中。

　　大笑之中，南宫浪眼角闪过一股悲苦，但，更多的是喜悦。

　　远处，小壬一群人却是脸色无比难看。

　　“眼看，南宫浪就要妥协了，这时候，居然闯来一群多管闲事的人！”一个仙人脸色难看道。

　　“大秦？东方王！”小壬双眼微眯。

　　“大人，我们要出手吗？”一个仙人沉声道。

　　“不！”小壬沉声道。

　　“为什么？再这样下去，我们就功亏一篑了啊！”一个仙人脸色难看道。

　　“其一，我们和剑神教不是一起的。哪怕我们合作，也不能让别人知道。其二，大帅在丹仙城的时候，就对东方王产生了兴趣，此刻东方王出使大荒仙庭，大帅对其极为看重，不得有丝毫闪失！”小壬沉声道。

　　“那怎么办？看着他们将剑神教弟子灭了？”一个仙人皱眉道。

　　“剑神教的死活，与我们无关！”小壬肯定地说道。

　　“呃！”

　　“虽然被南宫浪破局了，但，我们不能插手，你们记好了，我们只是局外人，没有入局！既然南宫浪破局，那就再等等吧，毕竟，剑神教这次来的，都是一群最基层的弟子！”小壬眯眼道。

　　“大人的意思，剑神教这次只来了一群人仙，人仙覆灭，还会有地仙前来报仇？”一个仙人眉头一挑。

　　“不错，所以，不要插手，我们只是局外人，等南宫浪愿意妥协的时候，我们再出面。记好了，不是我们去求南宫浪，而是要他南宫浪来求我们！”小壬沉声道。

　　“是！”一群下属应声道。

　　小壬决定不参与，但，还是眼中闪过一股可惜的看向南宫浪。

　　天空，乌鸦、黑气已经被吕先生的小葫芦彻底吸收干净了。

　　城中的战斗，也接近了尾声，此消彼长，随着剑神教仙人一个接着一个殒落，剩下的，已经不足为虑，五百骷髅狼，一阵撕杀，已经近乎全部杀光了。

　　剩下几处战斗，巨阙、余烬、群狼一拥而上。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　三声巨响，剑神教仙人，尽数炸碎，仅仅一个人仙，重创之下，逃出了金钱城。

　　“多谢东方国的诸位义士，四方城卫，打开城门，迎东方国车队入城！”南宫浪兴奋的一声朗喝。

　　朗喝之下，声传整个金钱城。

　　“哄！”

　　全城百姓也爆发出一股感激之声。


第二十五章 十亿灵石

　　金钱城！

　　城门打开，东方王的车队，缓缓进入城中，南宫浪更是带着一众弟子，在金钱宫门口等候之中了。

　　不是南宫浪不愿到城门口去迎接，而是，城中还有天狼营，自然不好顾此失彼。

　　马车队伍到了金钱宫口。

　　“多谢东方王援手！”南宫浪带着一众弟子恭敬的一礼。

　　王雄的辇车并没有打开，而是吕先生缓缓下车。

　　“东方国，工部郎中吕杨，见过南宫圣主与诸位金钱圣地先生，大王最近闭关紧要时机，封闭一切观感，全力突破，无法与诸位相见，望诸位见谅！”吕先生微微一礼道。

　　远处，巨阙、余烬带着天狼营也到了近前。

　　“吕大人，幸不辱命！”余烬微微一礼道。

　　余烬一礼，也让南宫浪看出了缘由，知道下令救金钱城，是这位吕先生。

　　“多谢吕大人援手！”南宫浪再度一礼道。

　　“南宫圣主客气了，在下只是尊大王之令，与金钱圣地结个善缘罢了，大王闭关，在下恰逢其会，完成大王命令罢了！”吕先生笑道。

　　“诸位，里面请，在下已经备上酒宴，等诸位入内！”南宫浪却是笑道。

　　“有劳了！”吕先生点了点头。

　　吕先生答应的非常直接，一方面要在这里等王雄汇合，另一方面，吕先生知道王雄要与南宫浪结善缘，此刻，自然时机正好。

　　王雄的车辇进入金钱宫的一个巨大宫殿，五百青狼和一众将士守卫之中。

　　吕先生只带了余烬一人赴宴。至于巨阙，本来也可以的，只是，巨阙变成人形太方了，没好意思过去，只能守着王雄车辇了。

　　宴会厅，南宫浪带着一众弟子，对吕先生敬酒：“多谢东方国此次相助，否则，我金钱城的百姓，就要遭殃了。”

　　“南宫圣主客气了！”吕先生喝了一口酒笑道。

　　“我们入城时，我看到城中，好像还有一些仙人？他们远远看着，并未出手？他们……！”吕先生好奇道。

　　“那是大荒仙庭派来的仙人，要说服我臣服大荒，呵呵，还真是痴人说梦！”南宫浪面露恨色道。

　　“哦？”

　　“因为吕先生，他们的奸计才没有得逞！刚好给了我时间，我要立刻解散金钱圣地，让金钱圣地的百姓，迁徙离开这是非之地！”南宫浪沉声道。

　　“解散金钱圣地？让所有百姓迁徙？为何？”吕先生惊愕道。

　　“剑神教都是一群恶魔。已经灭了我两座城池了，我可不想剩下十座城池百姓再遭遇剑神教毒手！”南宫浪沉声道。

　　“你是说，大荒仙庭和剑神教……！”吕先生瞳孔一缩。

　　原本，吕先生只以为小壬那群仙人是捡便宜的，现在才知道，居然和剑神教一起的。

　　“圣主，那大荒的壬大人，又来了！”一个金钱圣地的弟子叫道。

　　“不见！”南宫浪沉声道。

　　“哈哈哈，恭喜南宫圣主，打退了剑神教魔头！”小壬却是带着一群仙人闯入了宴会厅。

　　金钱圣地的弟子根本拦不住。

　　“哼，小壬，你还来干什么？想抓我这老头子？”南宫浪冷声道。

　　“不敢，我要对南宫圣主动粗，我家大帅一定会扒了我的皮，我只是想要再劝一下南宫圣主！”小壬笑道。

　　“不用劝了，老朽就是解散了金钱圣地，也不会将百姓推入深渊，哼！”南宫浪冷声道。

　　“不，我是想说，刚刚逃了一个剑神教人仙，恐怕南宫圣主来不及迁徙各大城池的百姓了！”小壬笑道。

　　“嗯？”南宫浪脸色一沉。

　　“南宫圣主，不会觉得剑神教只有这点人仙吧？在下若是猜得不差，那逃跑的人仙离开，很快会带着大批人仙前来，甚至，还会带来不少地仙！南宫圣主不会将希望寄托在这群人身上吧？”小壬笑道。

　　“你！”南宫浪眼中一瞪。

　　一旁吕先生，在小壬进来之际，就静静的喝着酒水，听着小壬的咄咄逼人。甚至将南宫浪逼入了死角。

　　“指望这群外人，根本拦不住剑神教大批强者的报复，我看南宫圣主，为了金钱城百姓，还是加入我大荒仙庭吧！”小壬笑道。

　　南宫浪眼中冰冷，却又心中无奈。

　　“啪！”吕先生将酒杯放在桌上，发出一个不小的声响，打断了二人。

　　“这位是大荒的官员？呵，你就这么小看我们？”吕先生微微笑道。

　　“嗯？”小壬眯眼看向吕先生。

　　你们的力量，我难道不知道？插什么嘴啊！

　　“让金钱圣地臣服是小，你们是想要得到金钱圣地那无数商会吧，贪财到这份上，还真是闻所未闻，看来，大荒仙庭的兵马大元帅，那什么自号‘财神爷’的商恨，也不过如此。原来，大荒的钱财，都是如此巧取豪夺来的？”吕先生冷笑道。

　　“放肆！你敢诬蔑大帅！”一众仙人顿时瞪眼道。

　　“污蔑吗？是你们自己表现的太心急了！”吕先生摇了摇头。

　　众仙人还想发火，小壬却挥了挥手拦住了一众下属。

　　“这位先生，这是我们和金钱圣地的事，你们还是不要插手了，况且，你们的实力，今日也表现出来了，也插不了手，不要自误！”小壬沉声道。

　　“不要自误？哈哈哈，些许剑神教余孽，算不得什么。我看诸位还是请便吧！”吕先生笑道。

　　“嗯？”小壬眉头一挑。

　　“滚！”南宫浪也是眼睛一瞪喝道。

　　小壬脸色一阵难看，但，想到大帅的交代，还是压着一众仙人的火气，郑重道：“南宫圣主，打扰了，但，我们的话，你还是琢磨一下吧！”

　　小壬一行退走了，南宫浪却是好一阵苦涩。

　　“给诸位添麻烦了！正如小壬所说，恐怕，剑神教强者，不久就要卷土重来了，诸位还是早早离开吧，在下不留诸位了！”南宫浪苦涩的对着吕先生说道。

　　“南宫圣主，你觉得我刚才说的是大话？”吕先生笑道。

　　“你……！”南宫浪露出茫然。

　　“或许，南宫圣主还不清楚我是谁吧，南宫圣主消息灵通，应该听说过升仙大会……！”吕先生笑道。

　　“升仙大会？那个赤练圣地，灭了三百多武圣，那个，那个大阵，你是，你是那个吕先生！”南宫浪顿时露出惊诧之色。

　　“真是在下！”吕先生笑道。

　　“在下有眼不识泰山，我一直，一直……！”南宫浪顿时惊喜道。

　　“在下善于布阵，所以，刚才的话，也不是狂妄自大……！”吕先生笑道。

　　“我知道，我知道，那大阵，我第一次听说的时候，可是惊为天人！”南宫浪惊喜道。

　　“在下添为东方国工部郎中，大王先前就有交代，若有什么能帮的了南宫圣主的，在下竭尽全力！”吕先生郑重道。

　　“多谢，多谢东方王，多谢吕先生，先生布阵，我自然相信，只是那剑神教……！”南宫浪还有些担心。

　　“昔日灵石不足，所以布置了个简易的一百零八天神大阵罢了，阁下若是能提供足够的灵石，我的大阵还能更强！”吕先生郑重道。

　　“灵石？钱？哈哈哈哈，我金钱圣地什么都缺，就是不缺钱，先生，你要多少。你尽管说！”南宫浪顿时兴奋道。

　　“昔日我简陋的大阵，一次需消耗一千万灵石！”吕先生说道。

　　“我给你一亿灵石，不，十亿，先生的大阵，若是能强大到将那剑神教弟子全部碾死，我就是倾家荡产，也可以给先生布阵！老朽就这点铜臭拿得出手，剑神教死的越多，我子民受到伤害越少！”南宫浪掷地有声道。

　　“好，那劳烦南宫圣主派人帮我布阵，宜早不宜迟，争取早日布置好，以防剑神教随时来犯！”吕先生点了点头。

　　“吕先生，请！”南宫浪兴奋道。

　　余烬一直埋头吃东西的，当听到南宫浪张口闭口用亿为单位来描述灵石的时候，整个人都懵了，此刻再看南宫浪那老头模样，好似看到万丈金光一般，这是一座移动的灵石山啊。

　　……

　　就在当天，全城燥动了起来，无数城卫、将士调动而起，开始在全城挖坑，填埋灵石山，甚至，一处处地方，更是竖立而起一座座巨大的灵石巨柱。

　　浩大阵法，在恐怖的灵石堆积下，快速遍布而起，大阵还未布置好，城中就已经飘起一阵阵白色氤氲之气了。

　　城中一个院落，小壬冷冷的看着四方奔波的将士，一时脸色阴沉。

　　“大人，他们这是布阵守城吗？是不是太迟了点？”

　　“是啊，守城大阵，能有多厉害？先前只是剑神教人仙，等剑神教地仙来的时候，什么阵法有用？况且，剑神教还有天仙呢！”

　　……

　　……

　　……

　　一众属下皱眉，小壬却深吸口气道：“这南宫浪，就是太顽固了！可惜，大帅、长公主又不允许用强，唉，再等等吧！”

　　……

　　金钱城外，远方一处林中。

　　王雄、蓝离焰、苏小小爬上一座大山之巅，稍微休息了一会。

　　“前面就到了，看，那座城池，就是金钱城！”王雄指着不远处城池笑道。

　　“到了？”蓝离焰轻呼口气。


第二十六章 一百零八个

　　金钱城外！

　　王雄带着二女向着金钱城进发之中，看着城中那缭绕的白雾，王雄双眼微眯。

　　“是阵法？”蓝离焰惊奇道。

　　“是吕先生的一百零八天神大阵，而且，这一次貌似灵石充裕，大阵威力更厉害了！只是还没开启。”王雄一眼认出了那些白雾浓散的布局。

　　“一百零八天神大阵？咦，城南好像有人？那是，剑神教弟子？”蓝离焰双眼一眯。

　　就看到，城南方向，数千骑鹤强者飞来，其中，有着两百名，都是仙气缭绕即便隔着很远的距离，都能感受到一股莫大的凶气逼迫而来。

　　“两百仙人？这剑神教，用得着动如此大的阵仗？”蓝离焰惊诧道。

　　“两百仙人，其中十八个，还是地仙！各个杀气四射，金钱城这次，捅了个马蜂窝啊！”王雄眼中闪过一丝惊奇道。

　　“这是要攻城吗？那城里百姓，岂不是……！”苏小小也惊讶道。

　　“走吧，我们过去！”王雄笑道。

　　“可是……！”蓝离焰依旧担心。

　　“放心，我看到吕先生这阵法，我就不担心了！”王雄笑道。

　　……

　　数千剑神教弟子，再度席卷而来，这一次，仙气缭绕的仙人，就有两百之多。

　　城中，无数百姓露出恐慌的绝望之色。

　　一个小院之中，小壬等仙人都脸色难看了起来。

　　“大人，这是剑神教十六护法手下，一半的地仙、人仙？看来十六护法也怒了！”

　　“是啊，大人，这有十八个地仙，一个个气息全放，待会，凭借我们几个，拦不住啊！”

　　……

　　……

　　小壬脸色微微难看：“别急，十六护法和我们商量好的，只要我们露面，他们就退兵吧！”

　　“剑神教都是一群无法无天之徒，万一不听我们的呢？”一个下属担心道。

　　“会的，吧！”小壬语气中有些不确定。

　　小壬心中也无比担心，长公主将如此大事交给自己，自己可不要搞砸了。

　　不说小壬的担心，如今，金钱宫也是乱作了一团。

　　“圣主，这可如何是好，那，那是两百仙人啊！”

　　“完了，完了，剑神教居然反应的这么快，他们来报仇，来报仇了！”

　　“两百仙人，还有无数武圣，我金钱城亡矣！”

　　……

　　……

　　……

　　金钱圣地弟子惊慌失措，哀声不已。

　　“咚！”南宫浪的龙头拐杖轰然砸在大地之上。

　　所有人的哭丧声戛然而止。

　　南宫浪冷冷的看了圈四周：“慌慌张张，成何体统！”

　　“我……！”众人一阵语弱。

　　或许这就是南宫浪定摄金钱圣地的原因，临危不乱，泰山崩于前而面不改色，哪怕再危机的时候，都能保持冷静，并且震慑其他人。

　　南宫浪抬头看着远处飞近的剑神教弟子，眼中也是闪过一股悲哀，但，并没有表现出来，同时看向一旁喝着美酒的吕先生。

　　到了这个时候，吕先生还有心情喝酒？也许就是这份淡然，让南宫浪心中稍定。

　　“吕先生，如今剑神教来势汹汹，看那样子，地仙都有十八个之多，他们……！”南宫浪有些担心的看向吕先生。

　　“土鸡瓦狗之徒，南宫先生无需担心！”吕先生喝了口酒笑道。

　　“土鸡瓦狗？圣主，你不要听这狂徒再说了，不能相信他了！”一个金钱圣地弟子惊恐道。

　　“是啊，圣主，我们还是投降吧！”又一人叫道。

　　“闭嘴！”南宫浪眼睛一瞪喝道。

　　投降？若是愿意，南宫浪早就答应了，何必等到现在？

　　远处，滚滚剑神教弟子，气势汹汹的闯入城中上空。

　　“南宫浪，何在！”为首一个剑神教长老怒喝道。

　　“老朽就是！”南宫浪抬头望天。

　　“哼，就是你，杀了我的弟子，更灭了我剑神教的仙人？不知死活的老东西！”为首长老冷声道。

　　“师尊，还有那群狼，还有那个长翅膀的老虎！”一个剑神教弟子急切的指着金钱宫方向。

　　显然，先前就是他逃跑了的。

　　“狼？天狼营？是王雄的人？哈哈哈哈哈，还真是冤家路窄啊，昔日虎王城，大秦和虎族合谋骗我们入了地宫，如今还杀我弟子，好，好，好，今天，你们一个也别想走！”那长老寒声道。

　　“你待怎样？”酒桌口，吕先生喝了一口酒，冷笑的看着天上。

　　“所有人听令，金钱城，一个不留，全部屠杀，本长老，要用全城人的灵魂，炼神魔幡！”那长老一声大喝。

　　“是！”无数剑神教弟子大喝道。

　　随着那长老一声大喝，那长老一面黑幡飞出，顿时化为百丈大小，黑幡之中，黑气浓郁，似乎有万千魔头在内部张耀武抓要扑下来一般。

　　黑幡散发黑气，更如一个铺天盖地的大网，要将整个金钱城覆盖，似乎不想让任何人逃掉一般。

　　远远的，都能感受到那黑幡中恐怖的波动，让无数人灵魂剧颤。

　　远处小院，小壬等人也露出焦急之色，感觉超过了自己掌控。

　　而金钱宫的弟子，更是一脸焦急。

　　眼看着，那黑幡中，张牙舞爪的飞出无数魔头，随着剑神教弟子，一起扑向恐惧中的金钱城了。

　　吕先生却是露出一丝冷笑：“神魔幡？呵呵，就你这块臭抹布，也好意思叫神魔幡？去！”

　　吕先生杯中酒对天一撒。

　　“轰！”

　　酒水冲天，好似一个信号一般，瞬间，似凝聚出铺天盖地的大雾一般，转眼，全城四方，浓雾冲天。一百零八天神大阵，轰然开启了。

　　“嗡、嗡、嗡、嗡……！”

　　城中四方，好似冒出一道道龙骨，龙骨形成架子，将整个金钱城四方包裹而起。

　　这一次，没有灵石的限制，吕先生可以尽情的布置一个更完善的一百零八天神大阵了。

　　这一次的大阵，可不同升仙谷，可是强大了不知多少倍。那一根根龙骨，就是大阵的框架，完全由灵气凝聚而成，好似一条条通天的脊椎。

　　“撕拉！”

　　一根灵气龙骨冲天，轰然将天空中的黑幡撕扯了一个巨大的破洞。

　　“我的神魔幡，你敢！”那长老顿时惊怒地叫道。

　　也就在此刻，那神魔幡附近，第一个真神凝聚了，不似昔日阵神那边透明之状，这一刻的阵神，金光闪烁，手中更是拿着一柄方天画戟。

　　“斩！”那阵神一声大喝。

　　“轰！”

　　神魔幡轰然爆碎而开。

　　“啊，啊，啊……！”

　　神魔幡爆碎，内部的魔头瞬间全部崩散一般，惨叫不已。

　　而那长老也到了近前，想要去报仇，杀了那阵神，但，此刻的阵神，可不是当初人仙威力了，手拿方天画戟，猛地劈斩而下。

　　一戟之威，犹如灭世，顿时让那长老露出死亡的惊惧。

　　那长老不敢怠慢，匆忙间一柄长剑迎了上去。方天画戟和长剑相撞。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　一声滔天巨响，长剑轰然崩碎而开，那长老的黑袍，也瞬间爆炸而开，露出骷髅架子的身形。

　　“嘭！”

　　犹如炮弹一般，那长老被砸入了大地。砸碎了一大片的街道。

　　一戟？败地仙？

　　全城百姓看呆了，剑神教的强者们看呆了，小壬看呆了，南宫浪等金钱圣地弟子也看呆了。

　　“这，这是大阵凝聚的阵神？那威力，是地仙，而且，还是地仙中的高阶强者！”小壬一脸不信的惊讶道。

　　“地仙？阵法凝聚地仙之威？金钱城有救了，金钱城有救了，百姓有救了！”南宫浪也是惊喜不已。

　　惊喜之际，南宫浪顿时看向一旁又斟了一杯酒的吕先生。

　　“吕先生，你这阵法真的如此厉害！”南宫浪惊喜地叫道。

　　“我说的吧，这些只是土鸡瓦狗！”吕先生笑道。

　　“敢问先生，这是什么阵法？”南宫浪惊喜道。

　　“一百零八天神大阵！”吕先生笑道。

　　“一百零八天神大阵？”南宫浪微微惊奇，显然以前没听过这个名字。

　　而刚刚被打入大地的骷髅长老，再度爬了起来：“先将这怪物灭了，快！”

　　“吼！”

　　一众剑神教强者纷纷大吼，十八地仙长老纷纷冲天，冲向那强大的阵神。

　　“轰隆隆！”

　　一对十八，虽然阵神凶猛，但，十八长老合力，还是将其压制了。

　　“不过如此，杀了他！”那骷髅长老兴奋道。

　　南宫浪等人有露出焦急之色，但，吕先生却不以为意，而是对余烬道：“余烬，天狼营好像需要神火？”

　　“是的，先生！”余烬点了点头。

　　“让巨阙为大王护法，天狼营，准备吞食神火吧！”吕先生说道。

　　“是！”余烬应声道。

　　远处，天上战斗已经白热化了。

　　“死~~~~！”

　　随着骷髅长老一声大吼，所有仙人全力一击，终于将那金甲阵神斩爆了，但，付出的代价也极为惨烈，死了一个地仙长老，八个人仙。而各自坐下仙鹤，也全部爆了。

　　“哈哈哈哈哈，终于灭了，现在，他们什么也没有了，给我杀光全城……！”那骷髅长老狰狞大笑道。

　　大笑到一半，却是声音戛然而止，因为，刚刚集合所有剑神教仙人斩爆的阵神，在不远处，灵气聚集，再度复活了。

　　复活了？

　　一众剑神教弟子露出茫然之色，杀不死？这可如何是好？

　　惶惶灵气，一点没有减少，新生的阵神，更是面露狰狞，凶气四射，自己杀了半天，居然杀不死？

　　杀不死，还不是最恐怖的。

　　恐怖的是，在另一个方向，又一个阵神凝聚而出。

　　“什么？又一个？”一众剑神教弟子露出惊恐之色。

　　一个已经够恐怖了，如今来两个，这要都杀不死，该如何是好？

　　“吕先生，你这大阵，可以凝聚两个阵神？”南宫浪也是意外道。

　　“不是！”吕先生摇了摇头。

　　“那是……！”南宫浪不解道。

　　“可以凝聚，一百零八个！”吕先生说道。

　　说完之际，天空之上，再度一个又一个的阵神凝聚而出。

　　两个、四个、八个、十八个、五十八个，一百零八个。

　　一百零八个天神出现。这一刻，全城都是一片死寂。到处都是倒吸冷气的声音。


第二十七章 故人相见不相识

　　一百零八天神大阵！

　　在南宫浪财大气粗的支持下，阵法威力，瞬间得到了全面提升，昔日在升仙谷，阵神威力只是初入人仙之威，可眼前，却是强地仙之威。

　　一千万灵石，和十亿灵石的差距还是有着巨大鸿沟的。

　　眼前，就是用钱，砸出了一百零八个强地仙。

　　一个阵神的威力已经让全城震撼了，眼前，一百零八阵神一出，全城瞬间一片寂静。

　　金钱城大部分人露出惊喜之色，但，也有人露出焦急之色，比如小壬。

　　“一百零八个？这大阵的威力，如此巨大？”小壬惊讶道。

　　“大人，岂不是，南宫浪不需要我们帮助了？”

　　“这一百零八个阵神，好厉害，真的都是地仙实力！”

　　“大人，我们此次，看来要无功而返了！”

　　……

　　……

　　……

　　一众下属叹息之中。

　　可小壬却露出焦急之色：“不是，我不是担心这个！”

　　“那是什么？”

　　“剑神教十六护法答应配合我们，可，可万一，他的人死的太多，这里两百仙人全灭了，十六护法，就会回来报仇的啊！”小壬焦急道。

　　“可，我们也没办法啊，再说了，南宫浪他自己找死，怪不了人！”

　　“不，大帅虽然没参与针对金钱圣地，但，有过交代，必须保南宫浪平安！南宫浪要死了，让大帅的脸面放哪里？还有，长公主可是强调过，不许让南宫浪少一根汗毛，不能，不能这样……！”小壬焦急道。

　　“可是……！”

　　“随我去金钱宫！”小壬无比急切道。

　　而此刻，城中大战已经开启了。

　　数千剑神教弟子？两百人仙？十八地仙？

　　在一百零八天神大阵面前，就是笑话，一百零八阵神，都是强地仙实力，抓着各自不同的兵器，凶猛的斩杀而起。

　　“不要，不要！”

　　“轰！”

　　普通骑鹤的剑神教弟子，瞬间被阵神碾杀，转眼间从屠杀者变成了被屠杀者。

　　“轰、轰、轰……！”

　　一个接着一个剑神教弟子被斩杀。

　　“师尊，救命啊！”有人叫道。

　　但，他们的师尊，此刻也是自顾不暇了。

　　十六地仙背靠背的围成了一圈，但，没用！十八个阵神，一人对付一个，让众剑神教长老无处遁逃。

　　“轰！”

　　一个个剑神教弟子，在空中被炸开。一百零八阵神，犹如虎入羊群，出手必中，中者必死。

　　一个个剑神教弟子炸开，神火从空中坠落。

　　“吼！”

　　天狼营在余烬的带领下，快速前去吞噬神火。

　　群狼不需要战斗，只要捡便宜就行了，因为，一百零八天神大阵，太厉害了。

　　吕先生抓着酒杯，冷眼看着天空中的战斗，手中酒杯微微举动，似乎操纵天空的阵神一面倒的屠杀一般。

　　“快走，快离开这里！”先前那骷髅长老惊恐道。

　　“走？哼！入我此阵，还想逃？”吕先生露出一股不屑之色。

　　而一旁，南宫浪等人却是激动的瞪红了眼睛。

　　“好，好，好，我金钱圣地两座城池百姓的仇，得报了！”南宫浪咬牙切齿道。

　　南宫浪对于剑神教这一脉，可谓是痛恨至极，因为有两个城池百姓，就被他们全部屠戮了，如今，看着这些仇人被斩，南宫浪心中长长舒了口气，同时，对东方国无比感激。

　　一百零八天神大阵之中，谁也别想逃，一众长老从起初的战斗，到最后丢盔卸甲，惊恐逃窜，可，阵神拦截，谁逃得掉？

　　“南宫浪，你敢灭我们，护法一定会将你们斩尽杀绝的，啊~~~~~~~~！”一个长老被阵神斩杀之际，发出凄厉的惨叫声。

　　“住手！”一声断喝从远处传来。

　　却是小壬带着几个仙人下属快速闯了过来。

　　“南宫先生，快阻止他们的屠杀！”小壬一行仙人顿时气势汹汹的冲来。

　　金钱圣地的强者根本拦不住小壬一行。南宫浪微微皱眉。

　　吕先生却是眼中一冷，手中酒杯微微一转。

　　“轰！”

　　十个阵神骤然从天而降，轰然挡在了小壬一行人的面前。

　　小壬一行人脸色一变。如临大敌。

　　“吕先生，这小壬，虽然一直没有帮忙，但，终究没有做危害我金钱圣地之事！”南宫浪却是出口劝说道。

　　“嗯！”吕先生点了点头，没有让阵神出手，但，阵神守护一旁，却让小壬一行人也不敢轻易妄动。

　　“南宫先生，不可再杀了啊！这样会激怒十六护法的！”小壬焦急道。

　　南宫浪脸色阴沉，没有说话。

　　一旁吕先生却是冷笑道：“这么说，我杀他们一半的人，他们就可以当没事人一样了？”

　　“你懂什么，你以为你这大阵就一定无敌了吗？你这些阵神的威力，只是地仙，地仙、天仙，一字之差，天差万别的，那十六护法手下，光天仙，就有四人，更何况那十六护法，还有一个残破的神格，实力滔天。今日，你们逞一时之痛快，来日，就算我等出面，他们也不愿松手了啊！”小壬焦急道。

　　“不愿松手？呵呵，看来，你们的确有合作啊！”吕先生冷笑道。

　　“你！”小壬眼睛一瞪。

　　但，小壬不管吕先生，而是看向南宫浪：“南宫先生，你们杀的一时痛快，可是以后呢？那十六护法，一定毁灭了金钱圣地所有城池的！”

　　南宫浪眼中也闪过一股担心，可，南宫浪并没有阻拦吕先生，只是心里面有些急躁。

　　大阵是厉害，可，剑神教也不是摆设啊。

　　小壬见南宫浪有些踌躇了，扭头再度看向吕先生。

　　“你还不住手！”小壬叫道。

　　“我为何要住手？”吕先生冷冷道。

　　“哼，你不是在救金钱圣地，你是在毁灭金钱圣地，没错，你今日能杀了这群剑神教弟子，来日呢？大敌来临，你们肯定就逃跑了。东方国，你们能一直保护这金钱圣地，你们能保护金钱圣地一辈子！”小壬瞪眼叫道。

　　吕先生双眼微眯，一辈子保护金钱圣地？吕先生的确不敢夸这海口。

　　小壬见吕先生迟疑，顿时要再度阻拦，却在此刻，一个声音从不远处传来。

　　“只要南宫圣主愿意，我东方国，一辈子保护金钱圣地，又算什么大事？”声音从远到近。

　　却是一个男子踏步从金钱宫后方走了出来，身后好似跟着两个黑袍女子，只是此刻，男的来的匆忙，快走了一步。

　　“你是谁？”小壬眼睛一瞪。

　　吕先生却骤然起身，对着男子恭敬一礼：“大王，你出关了！”

　　出关？吕先生一开口，王雄就知道什么意思了。

　　“多谢吕先生守护！”王雄笑道。

　　一旁南宫浪却是眼睛一亮的看向王雄：“见过东方王，多谢东方王援手！”

　　“南宫圣主，除恶务尽，既然都已经与剑神教结怨了，何必再瞻前顾后？若剑神教再有来袭，我东方国，愿与南宫圣主，共御强敌！”王雄深吸口气郑重道。

　　“好，那就依东方王的，东方王都不怕为我迁怒强敌，我怎会畏死？大不了，我一纸布告，通传十城，立刻解散金钱圣地所有城池，让所有百姓逃难去吧！”南宫浪顿时大笑道。

　　“南宫圣主大气！”王雄感叹道。

　　为一口怨气，宁可散尽一切家财，散尽一切基业，此人之洒脱，也让王雄叹为观止。

　　“东方王客气了！”南宫浪摇了摇头。

　　“南宫先生！”小壬焦急道。

　　南宫浪却摇了摇头，没有理会。

　　“吕先生，既然做了，就做彻底吧，天狼营，好久没有神火了！”王雄笑道。

　　“是！”吕先生点了点头。

　　手中酒杯一转。

　　“轰隆隆！”

　　四方杀戮越发凶猛起来，剑神教弟子，已经屠杀大半，阵神还是越战越勇，此消彼长，屠杀剑神教弟子的速度越来越快了。

　　“啊！”“啊！”“啊！”……

　　越来越多的惨叫声从天边响起。

　　小壬一阵焦急，但，也知道，现在阻止也没用了，因为，剑神教弟子即将全部屠戮一空。

　　“好，好，好，你就是东方王，东方王？哈哈，你可知道，你将金钱圣地害死了！”小壬郁闷的指责道。

　　“害死？呵，你在为这群剑神教恶魔可怜？你可怜过死在他们手中的百姓吗？”王雄冷声道。

　　“哼，我不可怜他们，我只是要告诉你，杀了他们，接下来，会有更强的剑神教弟子前来，甚至护法前来，你们，自求多福吧！”小壬气哼哼道。

　　“我们的事，不劳阁下费心，毕竟，阁下和这群剑神教弟子，也是一伙的，不是吗？”王雄冷冷笑道。

　　“你！”小壬一声冷哼。

　　“大人，剑神教弟子，被杀光了！”一个小壬的属下焦急道。

　　小壬看了看天空最后一个长老被一个阵神斩杀，顿时露出一股叹息。

　　“完了，完了，十六护法肯定要气疯了，肯定要来灭城了，唉，我们早点回去，通知长公主，或许金钱圣地还有救！”小壬顿时叹息道。

　　小壬想要救金钱圣地，虽然手段不让人所喜，但本质上是想救金钱圣地，因此，南宫浪并没有对他有太多反感，就连王雄也是微微皱眉，露出不解之色。

　　小壬想要立刻离开，回去禀报长公主，一刻也不能停留。

　　就在要离开的瞬间，王雄身后，忽然传来一个女子不确定的声音。

　　“小壬师兄，是你吗？”

　　声音中，带着一股激动，一股兴奋，一股胆怯，一股不确定。

　　小壬师兄？

　　这女子声音一出，所有人都是微微一怔，谁啊，居然喊小壬为师兄？

　　好熟悉的声音，小壬忽然也是浑身一颤，心脏猛地一阵强烈跳动，扭头看向声音传来的方向。

　　却是王雄身后，一个身穿黑袍的女子传来的声音。

　　那女子喊了一声小壬师兄，也缓缓摘下了黑袍的帽子。

　　正是苏小小，苏小小无比紧张，柔柔弱弱的看着小壬，紧张中，带着一股惊喜。

　　“魂体？这是鬼魂？不怕太阳吗？”旁边一人好奇的看向苏小小。

　　而小壬师兄，却好似被电击了一般，浑身一颤。满脸的不可置信。

　　“小壬师兄！你不认识我了？我是小小啊，以前在宗里，你经常给我买东西的！”苏小小上前一步惊喜道。

　　“苏，苏小小……！”小壬眼中先是一喜，继而却是恐慌。

　　“小壬师兄，你知道我夫君在哪吗？”苏小小眼中闪过一股忧伤的期盼。

　　“你夫君？”小壬脸色一变。

　　“是啊，你知道商歌在哪吗？他还活着吗？我好想他，我等了他好久，他都没来找我！你知道吗？”苏小小急切道。

　　商歌？小壬身后的一众下属露出茫然之色，显然都没听过。

　　只有一旁的南宫浪，忽然瞳孔一缩，有些不可置信的看向苏小小。

　　“不，不，我不知道，我不知道，我先走了，我还有事，我先走了，先走了！”小壬顿时惊慌失措，充满离开。

　　“小壬师兄，等一下，小壬师兄！”苏小小焦急的要追过去。

　　但，小壬走的更快了，带着一众仙人，快速向着远处急速射去。

　　“小壬师兄，你告诉我，我夫君在哪！”苏小小看着小壬离去，眼睛顿时红了起来。

　　“别急，既然有了线索，我们就一定能找到的！”蓝离焰上前，劝着苏小小。

　　“可是，可是小壬师兄为什么要跑啊，以前在宗里，他是我爹的弟子，以前对我那么好，为什么要走啊，他一定知道我夫君下落，是不是我夫君遭遇不测了，是不是……呜呜呜！”苏小小哭泣的很伤心。

　　“没事的，我相信，你夫君肯定没事的，放心，我们会帮你找到的！”蓝离焰一旁柔声劝道。


第二十八章 千金散尽还复来

　　金钱城外，一群仙鹤向东而去，一只仙鹤之上，小壬一脸的失魂落魄。

　　“怎么可能，怎么可能，小师妹不是已经死了？不，她怎么……！”小壬一脸惊恐。

　　一旁众属下一阵茫然。

　　众人看到先前一个好像女鬼一样的女子，居然让壬大人如此手足无措？要知道，壬大人可是常年跟着大帅的啊，什么样的大场面没见过。刚才居然……

　　众属下茫然，小壬也没解释，甚至，刚才连去求证是不是苏小小都没有敢，只是仓皇而逃。

　　一行人直冲富贵城而去。

　　……

　　金钱城。

　　一百零八天神大阵之下，剑神教弟子，一个也没有逃掉。轰鸣间被全部镇杀。

　　余烬带着天狼营，快速去吞噬空中坠落的神火。

　　王雄看着小壬一行离去，眉头微微皱起，苏小小认识这小壬？这小壬为何匆匆逃跑？王雄满心疑惑，但，并没有深究，因为，一旁蓝离焰正在劝着苏小小。

　　“东方王，此次，将你卷入我金钱圣地混乱漩涡了！”南宫浪苦笑道。

　　“南宫先生不必如此，在下也是想与南宫先生结一份善缘！”王雄笑道。

　　南宫浪自然猜到王雄的打算，不仅王雄，那大荒仙庭、生丹圣域都向自己抛过橄榄枝，可自己从未答应，自己好歹也是一个圣地之主。不可能被谁就招安的。不过，王雄说结一份善缘，却没有说话太过分。

　　“东方王，刚才那小壬虽然说得张狂，但，有一点没错，或许要不了太久，剑神教的十六护法就要来了，听说他手下还有天仙！”南宫浪苦笑道。

　　“天仙？”王雄看了眼吕先生。

　　吕先生深吸口气道：“南宫圣主提供十亿灵石，天仙，我这大阵勉强还能抵挡！”

　　“哈哈，既然吕先生已经开口说能抵挡了，那还有什么好担心的？”王雄摇了摇头笑道。

　　一方面王雄相信吕先生，另一方面，王雄的白虎之魂也达到了天仙实力，甚至还有枉死城令，自身也有了一股胆气。

　　“哦？”南宫浪惊奇的看向吕先生。

　　吕先生微微一笑，却不再和南宫浪多说话了，自顾自的拿着自己酒杯去喝酒了。

　　挥挥手间，满城的云雾缓缓散去，一百零八阵神慢慢消失不见了，却是吕先生撤去了阵法。

　　远处，余烬又吞了五束地仙的神火，顿时好似感受到什么，咆哮一声，顿时冲出金钱城外去了。

　　“你那将军……！”南宫浪好奇道。

　　“应该机缘到了吧！”王雄露出一丝满意。

　　果然，余烬冲出城外的瞬间，城外天空忽然乌云密布。

　　“轰咔咔咔！”

　　一道道雷电直冲余烬劈斩而去。

　　“天劫？他是武圣？”南宫浪惊愕道。

　　要知道，余烬可是斩杀过剑神教仙人的啊，那还是武圣修为？

　　“余烬修炼有些特殊，不过，好了，终究渡劫了！”王雄眼中闪过一股满意。

　　“呃，东方王，你就不担心他这天劫……？”南宫浪皱眉道。

　　“这天劫，难不住余烬，没什么好担心的！”王雄摇了摇头。

　　“也是，这余将军实力，都能杀仙了，这并不算什么！”南宫浪点了点头。

　　“嘭！嘭！嘭！……”

　　城中，天狼营的群狼们，周身也发出一阵阵闷响，却是一个个在做着突破一般。

　　南宫浪瞳孔微锁。却没有询问。

　　“南宫圣主，我看你对大荒仙庭，好像比较抵触？”王雄皱眉好奇道。

　　南宫浪微微苦笑：“抵触？算不上，我有好多产业，都在大荒仙庭，只是，大荒仙庭如今变了，自从大荒人皇晋级仙帝之后，就变味了，他们居然与剑神教合作了！”

　　“剑神教？”王雄眉头微皱。

　　“剑神教，他们以为，只是在利用剑神教，可，剑神教也不是寻常势力，否则，以五大真神之威势，还杀不了他们？甚至，还被反杀了一个真神？他们太小看这剑神教了，对我们出手的十六护法，呵呵，这只是最弱的一脉罢了。与虎谋皮，与魔谋利？非但不会得到好处，甚至还会将整个大荒仙庭拖入深渊，只可惜，大荒仙庭的百姓，早晚要遭殃，唉！”南宫浪叹息道。

　　“这十六护法一脉，我也见过，的确都是一群穷凶极恶之徒，在南方，屠戮了好多城池，收集灵魂修炼，邪恶无穷！”王雄感叹道。

　　“呵呵，十六护法？若是老朽得到的情报不错，十六护法这群人，差点全部载在东方王手中？东方王，好手段！”南宫浪却是感叹道。

　　“哦？”王雄双眼微眯。

　　虎王城的事情败露了？王雄并没有担心什么，毕竟，那事情隐瞒不了太久。

　　“不知南宫圣主，你金钱圣地城池百姓，有何打算？”王雄看向南宫浪问道。

　　南宫浪眉头深锁。

　　沉默了一下，南宫浪道：“我会将所有百姓，迁离此地！”

　　“全部百姓？迁走？”王雄惊愕道。

　　全部百姓，这四个字的分量有多重，王雄自然清楚，那要耗费的钱财，可谓是惊天之巨啊，不是随随便便要一些人跟着走就行，大人无所谓，老人、小孩呢？这其中涉及到无数马车，甚至，新地方安营扎寨的成本。

　　“呵呵，金钱圣地百姓信任老朽，才愿意入我城池的，我不能不管他们，当然，要是实在不愿意随我走的，我也不勉强！”南宫浪郑重道。

　　“南宫先生，你可知道，迁徙所有人，需要多少钱财？”王雄凝重道。

　　不是王雄不知道南宫浪有钱，就算再有钱，也经不住花啊。那可是十座城池，近两亿人啊。

　　“以前，我一个朋友跟我说过一句话，‘人生得意须尽欢，莫使金樽空对月，天生我材必有用，千金散尽还复来’！钱？我散尽了又如何？只要人留住了，它还会回来的！”南宫浪笑道。

　　“人生得意须尽欢，莫使金樽空对月，天生我材必有用，千金散尽还复来？好诗句，好气魄，不知南宫圣主这个朋友，我可否知道？”王雄好奇道。

　　“有何不可？此人就是大荒仙庭，天下兵马大元帅，人称财神爷的，商恨！”南宫浪郑重道。

　　“商恨？财神爷？”王雄微微意外。

　　“他的确是财神爷！”南宫浪感叹道。

　　“财神爷？我看不见得吧，我研究过南宫先生的经营之道，你才是真正的财神爷！”王雄笑道。

　　“不，他的确是财神爷。我和他不同。我是稳打稳扎，做生意，需要本钱，可这商恨，他经常能无中生有，做无本买卖！更能捣鼓出一些稀奇古怪的东西，可这些东西，却能赚取大量金钱！用战争中的说法，我是正，他是奇！他有太多奇思妙想，太多商业新理念！”南宫浪感叹道。

　　“哦？”王雄微微好奇。

　　“南宫先生若是不弃，在下东方国，愿意划出一片区域，给阁下先行落脚！而且，我也绝对不插手你们的任何政事，如何？”王雄笑道。

　　王雄想要劝南宫浪去东方国，只要去东方国，王雄就有能耐慢慢劝服南宫浪，为东方国平添一股滔天助力。

　　南宫浪好似看出王雄的想法，摇了摇头，苦笑道：“多谢东方王的好意，只是，迁徙落脚之地，老朽早就有了准备！并且已经偷偷布置一段时间了。”

　　“哦？”王雄微微一怔。

　　“这些年，我感觉到了一些异样，在东海买了一些海岛，并且派人前去开荒了！现在刚好迁徙那里，只是让东方王失望了！”南宫浪郑重一礼。

　　“南宫圣主哪里的话，在下的确想要得到南宫圣主青睐，但也知道有些事不能勉强，也不能强求，就当和南宫圣主结个善缘，又有何妨？南宫圣主放心，我王雄先前说的话，自然依旧兑现，待金钱圣地全部迁徙，我再启程前往大荒朝都！”王雄郑重道。

　　南宫浪看了看王雄，心中一阵感激，毕竟，自己拒绝了对方的招揽，可对方依旧愿意帮自己抵御强敌。

　　“多谢东方王！”南宫浪深深的一拜。

　　王雄赢得南宫浪感激之际，远处，余烬也彻底渡过了天劫。

　　南宫浪一声令下，消息快速传入各大城池，各大城池中，无数人都是南宫浪手下各大商会的，南宫浪一开口，无数百姓就开始收拾家当，准备迁徙了，同时，各大商会在其他国家、宗门的掌柜，快速购买一辆辆马车，送入金钱圣地之内，帮助全宗搬迁。

　　……

　　富贵城。

　　小壬一群大荒高官，自然畅通无阻，很快来到了长公主行宫。

　　“匡！”

　　小壬打开小院之门，一行人鱼贯而入。门口的守卫，却没人敢拦。

　　一行人进入小院的瞬间，一个劲装女子就走了过来。

　　“小声点，长公主正在给大帅绣花，最后几针了，不许打扰！”劲装女子顿时皱眉道。

　　“辛姑娘！”一众仙人恭敬道。

　　“怎么样了？南宫浪答应臣服我朝了？”女子好奇的看向群仙。

　　群仙却是苦笑的摇了摇头，其中一人道：“辛姑娘，本来都快要成功了，却中途跑出个截胡的，真是气人，现在，恐怕那十六护法，要亲自前去了。”

　　“什么？十六护法亲自前去？这怎么可以？大帅可是说了，一定不许南宫浪出事的，要是南宫浪出事，让大帅如何做人！”女子一瞪眼道。

　　一众仙人不敢迟疑，将一切描述了一遍。

　　“哦？东方国，王雄？这也是大帅势在必得的一个人物！”女子微微凝重道。

　　女子凝重之中，一旁小壬还是一脸的失魂落魄。

　　“师兄，你也别在意，长公主让你去打前站，就是以防你这么办不妥，没事的，还有长公主呢！”女子安慰道。

　　女子安慰，小壬才回过神来，看向女子露出一副哭丧的脸。

　　“师兄，怎么了？”小辛不解道。

　　“小辛，你跟我来！”小壬有些急切道。

　　“干什么不能在这说？”小辛不解道。

　　“我要你来，快点！”小壬无比焦急道。

　　小辛一脸不解，但，还是跟着小壬到了一旁大殿。

　　到了大殿，小壬更是开启一个阵法，隔绝内外。

　　“师兄，你干什么？这里没人敢偷听，这里是长公主行宫，你这是干什么？”小辛惊讶道。

　　“不能让长公主知道！”小壬一脸苦涩。

　　“你疯了不成？我们如今就是长公主的人，就是大帅的人了，有什么还要瞒着长公主的？”小辛顿时一脸不喜道。

　　“我看见苏小小了！”小壬盯着小辛说道。

　　“你……！”小辛到嘴边的话，戛然而止。

　　“师兄，你是不是糊涂了？小师妹，早就死了啊！”小辛声音中有着一股颤抖。

　　“是啊，是死了，我看到她灵魂了，她说，她要找商歌，他求着我，她要见她夫君，商歌！”小壬一脸惊恐道。

　　“不可能，不可能……！”小辛也瞬间吓了一身冷汗。


第二十九章 丹芝子前来

　　富贵城，长公主行宫！

　　长公主终于绣好了最后一针，一脸满意的看了又看。

　　“小辛，你来看看，这朵花绣的怎么样？”长公主满意地叫道。

　　可，身后并没有小辛的回答。

　　“咦？小辛呢？”长公主扭头看向一旁侍女。

　　“启禀长公主，壬大人回来了，小辛出去迎接了！”侍女恭敬道。

　　“小壬回来了？难道南宫浪这么容易就妥协了？”长公主眼睛一亮。

　　踏步，长公主走出了大殿，看到院中站着的一群小壬下属。

　　“拜见长公主！”一群仙人也看到了长公主。

　　“小壬人呢？”长公主疑惑道。

　　“壬大人和辛姑娘，刚才，他们一起……！”一个仙人指着一旁大殿。

　　小壬和小辛一起进入一旁大殿了，并且还用阵法隔绝了内外，在说悄悄话？

　　“哈哈，这小壬、小辛，终于开窍了！”长公主顿时笑了起来。

　　长公主乐于撮合二人，毕竟，这二人一直跟随夫君，是夫君最亲近的人，那自然也是自己最亲近的人。只可惜，这二人一直没有考虑婚嫁的事情，让长公主好多次制造机会都没用，如今二人秘密说悄悄话，长公主自然开心。

　　“长公主，要不，我去通报壬大人，要他……！”一个仙人开口道。

　　“不必了，他们聊，就让他们聊吧！南宫浪在何处？”长公主看向众仙人问道。

　　“呃，在金钱城！”一个仙人说道。

　　“哦？没跟你们一起回来？也对，金钱圣地诺大基业，还需要他来掌舵！”长公主点了点头。

　　“不，长公主，我们，我们这次好像办砸了，中途被人截胡了！”一个仙人说道。

　　“哦？”长公主露出不解之色。

　　一众仙人顿时将金钱城发生的一切描述了一遍，这一描述，长公主顿时瞳孔一缩。

　　“你是说，十六护法的那群地仙属下，被东方王的阵法灭了一半？”长公主瞪眼道。

　　“是，所以我们担心，十六护法带着一群天仙去，到时候，就算东方王也没用了。十六护法要是杀了南宫浪、王雄怎么办？我们……！”一个下属焦急道。

　　“他敢！”长公主陡然眼中一瞪。一股杀气，犹如海浪一般笼罩整个长公主行宫。

　　一瞬间，整个行宫的侍卫全部戒备而起了，以为有外敌入侵。

　　“无论是南宫浪还是王雄，都是夫君点名要的人，我看谁敢杀他们，哼！”长公主眼中一瞪。

　　大袖一甩，长公主就踏步冲天了。

　　“公主出行，全部跟上！”行宫内的侍卫顿时高喝道。

　　长公主踏空而行，显然也已经天仙以上修为了，行宫之中，又有两个天仙，紧随其后，还有第三个天仙取出一个白云法宝，载着所有侍卫，紧随其后。

　　待行宫内一窝蜂离开了，一旁小壬、小辛所在大殿却再度打开大门。

　　“咦，人呢？”小辛惊讶的看向四周。

　　长公主行宫，一瞬间变的空荡荡的了，只剩下一些普通侍卫和丫鬟了。当然，还有小壬的属下。

　　“壬大人，辛姑娘，长公主去金钱城了，走的比较急！”一个下属说道。

　　“什么？”二人脸色一变。

　　顿时，二人招来仙鹤，踏上仙鹤冲天而上了。

　　“怎么办？怎么办？长公主要是见到苏小小怎么办？”小壬顿时无比慌张。

　　“壬师兄，你先别急，长公主没见过小师妹，况且，那是不是小师妹还不知道，我要去确认一下，别被有心人故意利用了！”小辛焦急道。

　　“不错，不错，先确认一下！”小壬马上点了点头。

　　……

　　金钱城，十二城池，其中有两座城池被剑神教十六护法这一脉屠戮了干净，其中一个屠戮的城池之中，正是剑神教十六护法暂时落脚之地。

　　屠戮的灵魂收集好，供一众魂修吸收修炼，包括十六护法。

　　此处城主府，更是被一群剑神教高层占据，本来众魂修在城主府吸收灵魂，修炼的好好的，却在此刻，一个黑袍人跌跌爬爬的跑了进来。

　　“护法，护法，出大事了！”那黑袍人惊恐的扑入大殿。

　　“嗯？你怎么回来了？其他人呢？”十六护法沉声道。

　　其它剑神教魂修也露出好奇之色。

　　“全死了，全部被灭了！小的因为没有入金钱城，躲在外面，所以才侥幸逃脱！”黑袍人惊恐道。

　　“什么？全部被灭了？谁干的？”一众剑神教高层怒喝道。

　　“是，是，我也不知道，就看到一个阵法铺天盖地，我也不知道，等阵法撤开，里面我们的人，全死了！南宫浪找人布置了一个大阵！”那黑袍人苦笑道。

　　“南宫浪？找死的东西！”十六护法陡然声音寒了下来。

　　剑神教的发展有多不容易？特别是被五大真神定成邪教之后，天下愿意加入剑神教的就更少了，十六护法拉起这么个山头，可是费了好大的功夫。

　　这一瞬间，中下层被灭了一半，十六护法岂能不怒。

　　“十六护法，冷静，那长公主暂时不能得罪啊，她要保南宫浪的！”一众属下马上劝道。

　　“哼，保南宫浪？她算什么？本护法就要他死！”十六护法语气森寒道。

　　说话间，十六护法踏步站起身来，一旁的其它剑神教弟子纷纷站起身来。

　　“走，随本护法，去灭金钱城，本护法要他们一个也别想逃，用他们的灵魂，来给我消气！”十六护法寒声道。

　　“是！”一众属下应声道。

　　众强者走出大殿，一朵白云托着一众强者，向着金钱城方向而去。

　　……

　　金钱城，全城都在忙碌之中。

　　但，短短一日时间，哪里能逃出去太多人？

　　虽然马车源源不断的将城中百姓往外送，但，城中依旧还有无数人在收拾东西，况且人如此之多，还有一些别有用心者，管理起来也极为不方便。

　　一天下来，出城了几十万而已。

　　南宫浪和王雄坐在金钱宫的一个凉亭之中，一边喝着茶，一边听着外面禀报，口中微微叹息。

　　“南宫先生，你也不用太担心，尽人事，听天命，即可！你已经做得够多了！”王雄劝道。

　　“是啊，尽人事，听天命，只是连累了你们！”南宫浪苦笑道。

　　“南宫先生不用这么说，不过，南宫先生人脉广阔，在下的确有一事，想要麻烦南宫先生！”王雄深吸口气道。

　　“哦？东方王但说无妨！”南宫浪疑惑道。

　　“我这有个朋友，叫着苏小小，你先前也见过了，她想要找她的夫君，我答应她帮忙，但，人海茫茫，找个人谈何容易？先前他找到了一个小壬，但，那小壬匆匆走了，线索又断了。所以，我想请南宫先生的各商会，帮我留意一个人，他叫着‘商歌’！”王雄郑重道。

　　“商歌？”南宫浪眉头微皱。

　　“哦？难道南宫先生知道？”王雄微微意外的看向南宫浪。

　　“我的确认识，但，也曾经答应过此人，绝不泄露他的身份！”南宫浪苦笑道。

　　“绝不泄露他的身份？这么说，他还活着？”王雄微微意外。

　　“不过，东方王实在想要找的话，我只能给个提示！”南宫浪神色凝重道。

　　“哦？”

　　“你们前往大荒仙庭的朝都，或许能见到他！”南宫浪深吸口气道。

　　“大荒朝都？”王雄微微疑惑。

　　王雄没有接着问，有个方向，总比一眼黑要好。况且，南宫浪曾经答应过商歌，如今能为自己破例说这么多，已经足够了。

　　“东方王，若是挡不住十六护法，你们也别勉强，我这金钱宫下，有一个地道，可以通往城外，到时，你们早早离去！”南宫浪看向王雄郑重道。

　　“南宫先生放心，既然吕先生说可以挡住十六护法，我自然相信吕先生！”王雄摇了摇头。

　　“可是……！”

　　“实在事不可为，我们会离开的，只是我相信吕先生阵法的能耐，他可是我花了大力气才请到的能人！”王雄笑着说道。

　　见王雄还是坚信吕先生，南宫浪只能微微苦笑，点了点头，但心中，对王雄的感激更甚了。

　　王雄和南宫浪聊着的时候，陡然，一股庞大的气息从天而降。

　　“轰！”

　　庞大气息散发，顿时，无数金钱宫侍卫被压迫的跪伏而下。

　　“天仙？他们来了？”南宫浪脸色一沉。

　　“这不是剑神教的气息，这是……！”王雄也是陡然脸色一沉。

　　就在此刻，一声朗喝响彻整个金钱城。

　　“王雄何在？出来！”一声断喝，响彻整个金钱城。

　　众人抬头一望，却看到，天空一朵白云，白云之上，站着一群身穿白衣的男子，为首一个，正是生丹圣域的天仙，丹芝子。

　　丹芝子身后，是赤冰子，还有一群三十个普通仙人。

　　“师叔，在那，在金钱宫，弟子一路跟随他们的车队的，绝对错不了！”一旁一个普通仙人顿时指着王雄所在的凉亭叫道。

　　丹芝子低头望去，顿时一眼望到了王雄，眼中闪过一股戾气。

　　“生丹圣域，丹芝子？”南宫浪眉头一挑。

　　“南宫先生，看来这是我引来的麻烦，稍候，我先解决一下！”王雄看向南宫浪道。

　　“东方王哪里的话，这是我金钱城，你的事，就是我的事！”南宫浪却是摇了摇头，并没有退缩。

　　这一刻，吕先生、巨阙、余烬也从不远处快速到了王雄身后，一起冷眼看着天空上的那朵白云。


第三十章 不用顾忌，杀！

　　白云之上，丹芝子、赤冰子冷冷的看向下方王雄！

　　王雄却一点不惧天上的群仙，而是冷冷笑道：“原来是丹芝子？不知找孤何事？”

　　“何事？王雄，你不用装了，枉死鬼域的白虎，就是你吧？”丹芝子眼睛一瞪，却是在试探王雄。

　　“枉死鬼域？”王雄脸色一沉。

　　“还不承认？”丹芝子眼中一瞪道。

　　“呵，丹芝子，孤听不懂你说什么！”王雄冷声道。

　　“听不懂？哼，你别以为我们不知道，就是你，偷走了我生丹圣女，导致圣女在枉死鬼域被杀，对不对！”丹芝子盯着王雄冷声道。

　　“生丹圣女被偷了？哈哈哈，你圣女丢了，关我何事？丹芝子，你也开始乱咬人了？”王雄眯眼道。

　　“我知道你这小东西不会承认的，没关系，你灵魂出窍，给我看一下，若不是白虎便罢了，若是白虎，就是我整个生丹圣域之仇敌！”丹芝子面露冰寒道。

　　“可笑，你算什么东西，也想让孤灵魂出窍？”王雄冷冷地说道。

　　“师叔，和他费什么话，师侄将他擒了，再慢慢审问！”一旁赤冰子顿时瞪眼道。

　　赤冰子是巳无极夺舍，自然恨王雄入骨，此刻，一句说完，就瞬间向着王雄扑了过去。

　　“师兄不要！”一个生丹仙人惊叫道。

　　那生丹仙人就是一直跟随王雄车队的，对这两天城中发生的事情还算知道，刚才丹芝子来的太急，自己还没来得及禀报。

　　虽然惊呼，但，一切还是迟了。

　　就在赤冰子一掌带着一股暴风，要将王雄拍死之际。

　　陡然，一个金甲身影出现。却是刚刚一会，吕先生已经催动了一百零八天神大阵，一个金甲阵神瞬间出现在王雄面前，仓促间，一拳砸去。

　　“轰~~~~~~~~~~~！”

　　一声巨响，赤冰子一口鲜血喷出，瞬间倒飞而出。

　　阵神是强地仙，而赤冰子只是初入地仙，毫无防备之下，赤冰子瞬间败北。

　　“什么？”众生丹仙人脸色一变。

　　丹芝子一把托住赤冰子，脸色阴沉的看向四周。

　　就看到，四周烟雾缭绕，一个个金甲阵神，抓着神兵利器，面露狰狞的看向丹芝子这一群人。

　　“丹芝子，这里可不是你生丹圣域，你想怎么样，就怎么样！”王雄露出一丝冷笑。

　　一旁那跟踪的仙人马上说道：“师叔，先前你没让我把话说完，一日前，剑神教大批仙人前来，更有十八地仙前来，被，被他们这阵法全部屠杀了，那有几千剑神教弟子，更有两百仙人啊！”

　　那跟踪的仙人一禀报，刚才还趾高气扬的三十生丹仙人，顿时脸色狂变。就连丹芝子也是脸色一冷。

　　“一百零八天神大阵？不可能的，吕杨，你那大阵怎有如此大威力？吕杨，你故意对巳无极藏掖？你这个小人！”赤冰子捂着胸口，面露恨色道。

　　赤冰子是巳无极夺舍，自然知道这大阵，此刻一看就怒了，当初吕杨的大阵没这么夸张啊，要是如此夸张，自己何至于沦落至此？吕杨不老实！

　　“呵，赤冰子，你对赤练圣地知道的还真不少，不过，你见到的巳无极，太过小气，给吕先生五百万灵石布阵，哪里比得过这里，此大阵，有十亿灵石。巳无极给得起吗？”王雄瞪眼喝道。

　　吕先生可以不在乎赤冰子数落，但，王雄却不愿吕先生蒙冤。

　　“十亿灵石？”赤冰子瞪眼露出不信之色。

　　“这一百零八阵神，都是地仙之威？”丹芝子也是瞳孔一缩。

　　“大王放心，生丹圣域，只来了丹芝子这一个天仙，算不得什么！”吕先生却是淡声道。

　　“有吕先生，孤自然放心！”王雄点了点头。

　　“不知所谓，你们以为，地仙和天仙，只是力量上的差异？王雄，本尊奉劝你，马上灵魂出窍给本尊检查，否则，待会就休怪本尊不客气了！”丹芝子面露冰寒道。

　　一旁捂着胸口的赤冰子也是瞪眼看向吕先生：“吕杨，我若记得不错，你欠巳无极三件事，报答巳无极的救命之恩！第三件事，就是灭了东方王府，哈，哈哈哈，没想到，你非但没有去做，还变成了王雄的一条狗，你还真是言而无信的小人，恩将仇报的恶鬼！”

　　赤冰子狰狞的看向吕先生，这本来是自己的属下，如今，如今却站在自己仇家一方，赤冰子岂能不恨。

　　“好叫阁下知道，我已经灭了东方王府，是大王赐给了我东方王府！东方王府已经粉身碎骨！”吕先生淡淡说道。

　　“你说什么……？”赤冰子一时没反应过来。

　　一旁王雄却笑道：“当初巳无极说，让吕先生毁灭东方王府，一座空府而已，本王岂会在意？随手拍碎，帮吕先生完成了巳无极的嘱托，同时，本王搬入东方王宫了！”

　　王雄说完，赤冰子眼睛瞪了出来。自己当初说要灭的是人，怎么变成一堆房子了？

　　“吕杨，巳无极说的是东方王府所有的人，没要你灭空房子！”赤冰子瞪眼焦怒道。

　　“你怎么知道？”吕先生双眼微眯。

　　“我怎么不知道，我……！”赤冰子话说一半，却是戛然而止。

　　因为，再说，自己就暴露了。

　　“哼，巳无极说的什么，你心里有数！”赤冰子恼恨无比地叫道。

　　吕先生却双眼微眯：“我听到的，就是东方王府，没有其它！至于你？我记得，你一直看不起巳无极，没想到，你会对他的话，那么上心……？”

　　赤冰子还想再说什么，一旁丹芝子冷声道：“好了！”

　　“王雄，我再说一句，你再不灵魂出窍，自证清白，今日，你们一个也别想活！”丹芝子冷声道。

　　“你想杀我？”王雄露出一丝冷笑。

　　“本来，我也没在乎你这小东西，可是，谁让你老在我面前跳呢，是你找死，那怪不得我了，哼！”丹芝子眼睛一瞪，探手就要抓来。

　　“你再动一下试试，你再动，你们这群仙人，一个也别想走出我的大阵！”吕先生也是双目一寒道。

　　“哼，就凭这阵法？”丹芝子一点不信，瞬间向着王雄抓来。

　　“找死！”吕先生眼中一冷。

　　“吼！”众阵神顿时一声大吼。

　　手握长兵，蜂拥冲向群仙。

　　就在阵神兵器斩到丹芝子的瞬间，丹芝子身形一晃消失了。

　　“嗯？没了？”南宫浪脸色一变。

　　“在那！”王雄一指右边。

　　“轰~~~~~！”

　　“轰~~~~~~！”

　　两声巨响，伴随着一片惨叫，却是一群阵神轰然斩在了群仙身上，另一群阵神随着王雄一指，轰然斩在虚空之处。

　　阵神可是强地仙，各个抓着兵器，丹芝子带来的一群仙人，瞬间被屠戮一圈，转眼，三十人，还剩下四人吐血倒飞而出，这四人，包括赤冰子，都是地仙。

　　“什么？你怎么找到我的！”丹芝子被五十个阵神全力冲击，倒飞而出，不可置信道。

　　“灵魂出窍，覆盖肉身，以灵魂之虚，藏于虚空，躲避肉眼！呵呵，丹芝子，你这伎俩，也不怎么样啊，不过如此，今日，既然来了，就不要走了！”王雄眼中一冷道。

　　王雄冷声之际，一旁吕先生心领神会，顿时，大批阵神扑向丹芝子。

　　“我不信，我不信，你刚才只是碰巧了！”丹芝子身形一晃，再度消失不见。

　　“在那！”王雄一指。

　　“轰！”

　　数十阵神瞬间出现在那一方。重击之下，丹芝子瞬间暴露。

　　一个阵神的力量不是丹芝子对手，十个呢？百个呢？更何况，在此大阵之中，阵神就是大阵之神，可以出现在大阵的任何地方，王雄一指，阵神就瞬间出现在那一处。

　　“在那！”“在那！”“在那！”……

　　“轰、轰、轰、轰……！”

　　八个阵神追杀赤冰子四人，剩下一百个阵神，在王雄指点之下，瞬间一次次出现在丹芝子面前。

　　一百个强地仙啊，一次次出现，带出滔天之威，就算丹芝子天仙也受不了啊，况且，丹芝子属于丹师，还不是战斗型的天仙，顿时，被冲击的一次次口吐鲜血。

　　“你怎么会，你怎么会找到我！”丹芝子一边被百个阵神冲击，一边惊怒的叫着。

　　灵魂的功法？这怎么可能难得住王雄？灵魂可以隐于虚空，肉眼看不见，别人灵魂可是看得清楚，不说王雄眉心白虎魂盯着，就算苏小小也能找出来。

　　一番指点，丹芝子顿时损失惨重。

　　“王雄，你敢杀我们，你想要与我生丹圣域不死不休吗？”丹芝子一边躲，一边吼叫着。

　　“现在想起来用生丹圣域威胁孤了？哈哈哈，你们敢对付孤，就该想到被孤诛杀的可能，一个是杀，一群也是杀，又有什么分别？孤今日放了你，你们就会放了孤吗？不会！既然不会，那就索性杀个痛快，吕先生，不用顾忌，杀~~~！”王雄一声冷喝。

　　“是！”吕先生喝声道。

　　一百零八阵神，顿时爆发出滔天神威，丹芝子顿时狼狈的被群神围困，十亿灵石的大阵，何其强大，难怪吕先生说，就算天仙也能挡住。

　　一旁南宫浪却是露出惊喜的表情。


第三十一章 正面十六护法

　　丹芝子一行抵达！蓝离焰带着苏小小就躲了起来，虽然被王雄的小吊坠压制了气息，又没了面具，但，谁能保证，一定不露出马脚呢？

　　能不露面，蓝离焰自然不愿暴露，只是担心王雄的安危。

　　可接下来的一幕，却颠覆了蓝离焰的认知。

　　“这阵法？连天仙都挡不了？看来，王雄这小家伙，真的没骗我，这吕先生果然好能耐！”蓝离焰惊喜道。

　　一个天仙，四个地仙，在大阵中四处逃窜，不，根本逃窜不了，一时间，全身尽皆是血。

　　天仙能飞，阵神在大阵里更是能瞬移，丹芝子身上很快就血痕累累了。

　　“王雄，你找死，你敢动我，生丹圣域一定会将你灭族的！”丹芝子吐血中被一百阵神斩飞吼叫着。

　　“灭族？哈哈哈，丹芝子，你还真以为，孤怕你生丹圣域？生丹圣域若是全面开战，孤身后大秦难道是摆设不成？三番五次给孤添乱，既然今日落在孤手里，就不要走了，哼！”王雄眼中闪过一股冷冽。

　　“轰隆隆！”

　　丹芝子被一次次冲击飞天。

　　“我的金灵芝要还在，轮不到你放肆，可恶，可恶！”丹芝子恼恨无比的叫着。

　　……

　　一百零八天神大阵之中。

　　王雄、吕先生正在狙杀丹芝子，而此刻，大阵之外，却飘来一朵白云，白云之上，一个个身穿黑袍，煞气冲天，却是十六护法带着一众弟子前来了。

　　“就是这个大阵，护法，他们难道猜到我们来了，又布置这大阵了！”一个报信的剑神教弟子顿时叫道。

　　“哼，破阵！”十六护法冷冷说道。

　　说话间，一个天仙下属轰然一掌拍在大阵之上。

　　“轰隆隆！”

　　大阵一阵摇晃，无数云雾暴起，但，大阵并没有破开。

　　“咦？”众剑神教弟子露出惊诧之色。

　　因为，刚才那可是天仙的一掌啊，居然没有破开？众魂修不知道的是，内部丹芝子逃跑中，好几次撞击大阵，都没有破开。

　　“两个天仙！”十六护法沉声道。

　　“轰！”

　　两个天仙重击大阵，大阵再度一阵摇晃，还是没有破开。

　　“果然是个厉害的大阵，哼，看本护法亲自将其破开！”十六护法一声冷哼。

　　此刻，在大阵内部，丹芝子五人，已经浑身是血了，赤冰子更是郁闷的不行，这王雄，怎么这么难杀？这吕杨老东西，当初要给自己布置这么个阵法，自己还怕谁？

　　“轰！”

　　大阵之外，忽然传来一声巨响。

　　吕先生眉头一挑：“大王，剑神教的人，来了！”

　　“哦？”王雄双眼微眯。

　　却看到吕先生轻轻一挥手，顿时，刚才传来巨响之处，好似变的透明了起来，所有人都看到了外面的剑神教魔头。

　　两个天仙轰然重击大阵，大阵一阵摇晃。

　　“来了？十六护法？”南宫浪手握紧了龙头拐杖，脸色阴沉。

　　“我这大阵……！”吕先生深深皱起眉头。

　　毕竟，剑神教这次来的人太多了。已经超过了吕先生的预计。

　　“先不要管那么多，先诛丹芝子！”王雄也是凝重道。

　　“好！”

　　吕先生操纵一众阵神，顿时轰然重击丹芝子。

　　“噗！”

　　丹芝子一口鲜血喷出，显然也就快不行了。或许，再来一两次冲击，就能将其诛杀。

　　就在此刻，外界的十六护法，忽然间伸出右掌，右掌中有着一个神火水晶球印记，这印记一出，似乎勾连了整个天地，一时间，外界风云变色，瞬间黑压压一片了。

　　也就在黑压压的天地之间，十六护法身后，好似出现一道蓝色光柱，光柱有百丈之粗，上通天、下拄地，一股似天地毁灭气息直冲而来。

　　“那是，天道？”南宫浪脸色一变。

　　王雄看着那通天彻地的蓝色光柱，也是瞳孔一缩：“神格？不是说剑神教护法，掌握残破的神格吗？这神格的完美度，居然能调出如此庞大的天道之力？天道化形，这威力已经远远超过天仙了，吕先生，小心！”

　　吕先生也看出了威力，自然不敢小觑，甚至，一百零八阵神丢下一切，全部迎向十六护法那滔天一掌。

　　“喝！”一百零八阵神同时大喝，举兵冲击。

　　外界，十六护法引天道的一掌，也拍在了大阵之上。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　一声巨响，金钱城好似发生超级大地震一般，瞬间地动山摇，无数建筑瞬间崩塌而下，无数百姓更是哭喊不已。

　　一百零八天神大阵，悍然破碎。一百零八个阵神瞬间爆炸而开，化为无数灵雨洒向四方。

　　外界，蓝色天道消失了，乌云散去了，一切恢复到了从前。

　　可金钱城的大阵，却也崩碎了，阵神也全部炸碎了，全城近乎成为一堆废墟了。无数百姓的哭喊声，让内部所有看清天道之威的人，都深深的惊惧。

　　十六护法，虽然只是天仙，但，使用神格的威力，根本不是天仙可比，一掌破万法。

　　十六护法一掌破了大阵，也看清了内部的一些人。

　　“哦？除了这群躲在壳里的老鼠，还有丹芝子？”十六护法忽然惊诧道。

　　远处，丹芝子、赤冰子五人，本来就要被阵神诛杀了，此刻看到大阵破开，毫不犹豫，瞬间向着远处逃去。

　　“既然发现了，就别给丹芝子跑了！”十六护法冷冷地说道。

　　昔日，在虎王城附近，十六护法和丹芝子就不对付，两方战斗无数，如今，看到丹芝子如此狼狈，岂会放过？

　　一声令下，两个天仙带着一群地仙、人仙追杀了过去。

　　下方，王雄看着丹芝子逃跑，也是一阵恼恨。就差一点，就能将他们全部诛杀了，居然又跑了。

　　不过，此刻可没心情追究他们了，而是更大的危机出现了。

　　十六护法分出一小半弟子去追杀丹芝子一行，可还有一大半，随着十六护法盯着金钱城呢。

　　金钱宫因为刚才的震动崩碎了，所有建筑垮塌，活着的人，都围向了王雄之地。

　　东方国官员、蓝离焰、苏小小都到了王雄身旁，焦急、担心的看着天上。

　　“吕先生？”王雄却看向吕杨。

　　因为，当初吕先生说可以挡住十六护法，王雄相信吕先生不可能考虑不到他十六护法神格之威的。

　　“大王，我之一百零八天神大阵，只是崩开，但，大阵随时可以复原，只要他们踏入其中，我就可以再度开启大阵！”吕先生郑重道。

　　“也好，那十六护法，貌似对神格的掌握程度，还不够！都无法身融天道，待会小心，尽量不要再让他有使用神格的机会！”王雄点了点头道。

　　“臣尽力！”吕先生点了点头。

　　吕先生也没敢打包票，毕竟，战斗中存在各种变数，对方的神格，威力太大了。

　　王雄一方，还有一战之力，可天上的十六护法却不知道，就算知道，十六护法也不怕，大不了，再来一掌天道之力，将整个金钱城全部碾碎。

　　十六护法也是骷髅之身，但，骷髅头上，却长出了无数肌肉，看起来极为的邪恶。

　　此刻，十六护法冷冷的看向下方金钱城：“昨日，是谁布阵，杀了本护法的弟子，站出来！”

　　十六护法的声音传透全城。全城百姓一阵惶恐。

　　“刚才的一掌，你们也感受了，再不站出来，本尊再来一掌，你们就全城碾为肉酱了！”十六护法寒声道。

　　吕先生脸色一沉，那十六护法不降落，自己的阵法也笼罩不了他们啊。阵法无法笼罩他们，就根本没有效果啊。

　　吕先生焦急之际，王雄却是顿时开口道：“是我！”

　　一声大喝，传向天空，全城一起惊愕的看向王雄。

　　王雄踏前一步，冷冷的看向十六护法，想要将十六护法引入下方来。

　　“是你？连成仙都没到，凭你？”十六护法眼中闪过幽火，冷冷的看向王雄。

　　“我是没有成仙，但，布阵，不需要仙体吧？”王雄冷声道。

　　“是他？护法，我去杀了他！”

　　“护法，我去！”

　　……

　　……

　　……

　　众剑神教弟子纷纷请战，毕竟，没有阵法保护的凡人，还不是手到擒来？

　　但，十六护法却是微微一挥手，阻止了所有手下。

　　“你想死，还是想活？”十六护法沉声道。

　　“嗯？”王雄微微一怔。

　　这十六护法不该恼羞成怒吗？不对，这十六护法对自己的手下的死活，根本不在乎。

　　“想死如何？想活又如何？”王雄冷声道。

　　“想死，本护法让你去死！想活？就臣服于我，做我剑神教弟子。我传你滔天功法，你利用你的阵法，为我服务！”十六护法冷声道。

　　“哈，哈哈哈哈，你想收服我？”王雄眼中闪过一股寒气。

　　“不错，你杀的那些剑神教弟子，足够你死一万次了，但，我可以保你，只要你效忠我。当然，你要效忠我，也要让我看到你的诚意！”十六护法冷声道。

　　“诚意？”王雄冷笑连连。

　　“屠光这全城之人！我准你为我弟子！”十六护法朗声道。

　　“哈，哈哈哈，你要收我为弟子？还真是可笑！就凭你？还不够格！”王雄冷笑道。

　　“放肆！”天空一众魂修顿时喝道。

　　王雄为的就是激怒他们，想将他们引下来。此刻，一众仙人激怒，正是王雄想要的。

　　十六护法见王雄喝斥，也是一阵恼怒，正待说什么，忽然间，十六护法的目光转向了王雄身后。

　　“咦？纯阴之魂？”十六护法陡然惊叫道。

　　十六护法是魂修，对灵魂也极为敏感，看到苏小小的瞬间，就发现了其体质。

　　“嗯？”王雄眉头一挑。

　　苏小小也骤然惊恐的往蓝离焰身后躲了躲。

　　“哈哈哈哈哈，踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，纯阴之魂，纯阴之魂？也被我找到了一个，当初，离刃就是找到一个纯阴之魂，补缺了他的神格，才杀了一个真神，夺取一个完美神格的。哈哈哈哈，又被我遇到了一个纯阴之魂！真是天助我也，哈哈哈！”十六护法顿时兴奋的大笑道。

　　大笑之中，十六护法一挥手。

　　“呼！”

　　一股庞大的吸力骤然爆发在苏小小身旁，苏小小身形瞬间飞天而起。

　　“不好，吕先生，动手！”王雄脸色一变。

　　“呼！”

　　却是，凭空又是一个金甲阵神出现，瞬间挡在了半空中苏小小面前，轰然冲击那股吸力，切断了十六护法的动手。

　　可如此一来，一百零八天神大阵，又暴露了。就好像准备好的一个陷阱，等别人跳，可陷阱暴露了，这陷阱又有多大效果了？

　　“嗯？”十六护法陡然一声惊疑。

　　“十六护法，这，这，这是那阵法凝聚的强地仙，刚才不是被护法破阵了吗？”

　　“是故意的，那小子，故意装作阵法被破了，想要吸引我们下去！”

　　“我们要是飞下去，那群阵神，又一拥而上。就中计了，护法，那小子太坏了！”

　　“找死！”

　　……

　　……

　　……

　　剑神教弟子顿时恼恨的看向王雄。

　　十六护法却并没有恼怒：“就这点小聪明？哈哈，不过，今天本护法高兴，本护法得到了这纯阴之魂，本护法高兴哈哈哈，小子，你是算计不了我了，现在，还是刚才说的，杀光全城人，我收你做弟子，否则，你就和全城人一起陪葬！”

　　十六护法哈哈大笑。下方众人却是脸色一阵难看，王雄眼中微眯，并未恐惧，毕竟，自己还有太阳真火，还有“枉死城令”，逼不得已，大不了用此法宝。

　　“王先生，对不起，对不起，小小给你添麻烦了！”半空中的苏小小却是吓的哭泣了起来。


第三十二章 大荒剑圣，花千红

　　半空中，苏小小露出愧疚之色，眼中更是泪水狂涌，是自己害的王雄他们的陷阱暴露了，都怪自己。

　　天空之上，十六护法冷冷的看向王雄：“小子，你想好了吗？你要再不动手，你就没有机会动手了！”

　　十六护法咄咄逼人，一旁南宫浪也露出焦急之色，毕竟，南宫浪以为吕先生已经是王雄的最后的底牌了。如今，十六护法要屠戮全城，王雄不会真的听他的吧。

　　王雄看了看十六护法，露出一丝冷笑：“你算什么东西！也想收孤为弟子，跳梁小丑，在天上，就以为孤拿你没有办法了？”

　　天空中，十六护法陡然周身寒气大放：“好，好，好，你想和这金钱城百姓陪葬，我成全你，哼！”

　　说话间，十六护法一挥手，一众剑神教弟子纷纷取出法宝，就算不落下云头，一众强者也可以对全城出手的。

　　其中，两个天仙更是一人一掌，两个浩大的掌罡，从天而降。

　　吕先生眼中一瞪，一众金甲阵神轰然迎接而去。

　　“住手！”就在此刻，远处天边陡然传来一个女子的声音。

　　“嗯？”南宫浪微微一怔，眼中闪过一丝喜色。

　　也就在两个天仙的掌罡落下，即将与阵神碰撞之际。

　　“呲吟！”

　　好似一道红色剑芒从远处凭空而现。一射万里。

　　“轰、轰！”

　　两个掌罡轰然爆炸而开，剑芒一闪而逝，消失不见了。

　　“谁！”十六护法陡然怒喝道。

　　“嘭！”

　　却是一股大风瞬间席卷而来。骤然，一个红衣华袍女子出现在了所有人面前。

　　红衣华袍女子，踏在空中，美艳非凡，但，双目眉宇间，却英气勃发，好似有着一股冲天剑意扑面而来。

　　“这是？”蓝离焰露出一丝好奇之色。

　　“大荒仙庭，长公主，花千红！”南宫浪皱眉看着天空凭空而现的女子。

　　女子一摆动如瀑长袍，踏在空中，静立十六护法与王雄的中央，此刻，神色冰冷，看了一圈城中的废墟。

　　金钱城中，废墟一片，无数百姓被废墟覆盖，哭声一片，人间炼狱一般。

　　花千红深吸口气，眼中闪过一丝恼怒，转而看向南宫浪。

　　“南宫先生，你受惊了！”花千红郑重道。

　　“托长公主的福，老朽还未死掉！”南宫浪冷面花千红。

　　不管十六护法是否一开始就准备屠戮金钱圣地，花千红恰逢其会与其合作，南宫浪心中依旧有着火气。

　　花千红看出了南宫浪的火气，点了点头，并没有辩白什么。

　　或许，在花千红来说，自己已经将夫君的事情办砸了，既然办砸了，就不用再多说了。况且，以自己的骄傲，若非夫君看重南宫浪，自己根本没必要和南宫浪废话。

　　扭头，花千红看向十六护法一行剑神教弟子。

　　“十六护法，既然本宫来了，你们就可以走了！金钱圣地，也不要再来了！”花千红淡淡地说道。

　　“呵，哈哈哈哈，大荒公主，你这话，我就不爱听了。用到我们的时候，你对我们客气，用不到我们的时候，就翻脸不认，召之即来挥之即去！你以为，我们是你的狗吗？”十六护法寒声道。

　　花千红却并未被十六护法的数落吓到，相反，面露冷漠：“一点小事都办不好，成事不足败事有余！趁我还未生气，立刻走！”

　　花千红的语气极为高傲，似乎真的看不起眼前一群剑神教弟子一般。

　　十六护法冷冷地说道：“花千红，看在大荒仙帝的面子上，我们才给你脸面的，别给脸不要脸，我这一脉，死伤无数，今天，这金钱城，我屠定了，不仅金钱城，金钱圣地所有城池，我都会屠一遍。”

　　花千红双眼微眯，看了眼十六护法，语气轻柔道：“本宫要是不让呢？”

　　“不让？哈哈哈，不让又能怎么样？你以为你是大荒公主我就不敢动你？再不让开，别怪我不客气了！”十六护法语气冰寒道。

　　“你们敢再上前一步试试！”花千红眼中冰寒道。

　　“哼，拿下！”十六护法一声冷哼。

　　“呼！”

　　瞬间，一个魂修天仙扑了过去：“小丫头，敢顶撞护法？活腻味了！”

　　那天仙周身散发一股滔天气息，一掌抓来，掌罡铺天盖地，犹如灭世之威，要将花千红一掌拿下一般。

　　“小心！”半空中的苏小小脸色一变。

　　天仙一掌，那可是毁天灭地啊。

　　吕先生也是脸色一变，因为，此刻花千红站在大阵之外，自己阵神也来不及相救啊。

　　“魔头，她是大荒公主，你们找死！”南宫浪却是一声大喝。

　　南宫浪虽然不喜花千红，可，看着花千红在自己面前受创，却也忍不住。

　　所有人都露出焦急之色，只有花千红，神色依旧不变，不，应该是眼神变的更锐利了。

　　“不知死活！”花千红露出一丝冷笑。

　　说话间，花千红的右手抓住了自己佩剑的剑柄。

　　“呲吟！”

　　似一道长剑拔出鞘的磨剑之声，天地间瞬间被一股刺亮的红色剑芒笼罩，以花千红长剑出鞘为中心，铺天盖地，尽是红光。

　　红光只炙亮，刺的无数人都骤然眯起了眼睛，太亮了，亮的所有人什么都看不见了。仅仅，隐约看到刺亮光芒中，好似有着一道剑影从花千红手中喷发。其它一概看不见。

　　“不！”

　　“找死！”

　　“轰！”

　　一声巨响过后，再度传来一声“呲吟”！

　　红光刺亮所有人睁不开眼睛，也就一闪而逝的功夫，待这一闪而逝过后，红芒瞬间消失，所有人听到“呲吟”一声之际，也看到那花千红，将手中长剑再度归鞘了。

　　长剑归鞘了？

　　所有人惊愕的看向花千红。花千红还是保持原来的模样。但，刚刚铺天盖地的天仙掌罡却是崩碎了。

　　那要拿下花千红的天仙，在半空中一分两半。而十六护法，似无比痛苦，左手死死的抱着右臂。右臂上有着一道裂缝，好似被长剑劈开的一般，甚至，其掌心，那球形的神格，也出现了一道裂纹。

　　“护法！长老！”一众剑神教弟子惊恐的叫着。

　　十六护法受伤了，而那出手的天仙，却是劈成两半坠落而下，死透了，不，连灵魂都毁灭了。

　　刚刚红光刺眼中，到底发生了什么？

　　“不愧是大荒剑圣！花千红！”南宫浪深吸口气震撼道。

　　“大荒剑圣？”王雄双眼微眯。

　　别人刚才没看清，但，王雄看清了，那花千红出剑太快了，剑出，光芒万丈，刺的无数人睁不看眼，一道剑芒出，所过之处一切斩成两半，包括那天仙掌罡，包括那魂修天仙，甚至剑芒斩杀天仙之后，余力不消，直冲十六护法而去。

　　十六护法仓促间，以神格抵挡，才堪堪挡住，可就算如此，那神格也被斩出一道裂缝，十六护法手臂也被斩开了。

　　太快了！就算王雄前世，见过最强的剑修，也大概只有如此吧。

　　“花千红，你，你，你敢……！”十六护法捂着受伤的左臂，惊恐的看向花千红。

　　“剑神教，以剑道著称，呵，你不愧是排行最弱的护法，不过如此！”花千红冷冷道。

　　“好，好，好，花千红，我记得你了，我……！”十六护法颤抖中寒声道。

　　“刚才那一剑，你嫌不够？你需要本宫正式给你一剑吗？”花千红冷冷地说道。

　　“我！”十六护法到嘴边的狠话，瞬间不敢说了。

　　刚才花千红主要为了斩杀那天仙罢了，若真是针对自己，自己能挡住吗？

　　“不要期待你那什么神格，呵呵，本宫出手，你连使用神格的机会都没有！”花千红冷声道。

　　“我！”十六护法面色一僵。

　　“记好了，立刻滚出金钱圣地，否则，你将会再见到刚才那一剑！”花千红冷冷地说道。

　　十六护法一阵恼恨，这花千红真的翻脸不认人，真的将我们当成狗一样，召之即来挥之即去？

　　“好，好，我认栽了，花千红，我马上离开，不过，这女鬼，是我的，我要带走！”十六护法指着半空中的苏小小。

　　就算什么也得不到，得到这纯阴之魂，也算是了以慰藉吧。

　　“滚！”花千红冷冷道，根本没有理会。

　　“那是我……！”十六护法还要争取。

　　“我说了，滚！不要逼我说第三次，下一次，就是我的剑跟你说了！”花千红眯眼看向十六护法。

　　那一双眼睛，好似一柄出鞘神剑，逼的十六护法不敢再说任何非分的话，只能带着一股不甘和怨怒扭头。

　　“走！”十六护法恨声道。

　　剑神教弟子也大气不敢喘一下，眼前这大荒公主，太凶猛了。剑道之强，根本看不清，一个天仙就死了。

　　一群剑神教弟子，顿时灰溜溜的离开了。

　　而此刻，天边，花千红的下属们，也驾着云朵快速飞来。

　　不过，花千红没有在乎自己的下属，而是看向南宫浪：“南宫先生，先前多有得罪！你的事，我也不管了，接下来，会有其他将军处理你金钱圣地事宜，多有打扰！”

　　南宫浪看着花千红，却没有说话，只是脸上依旧阴沉。

　　花千红说完，也不看其他人，仅仅看向半空中的苏小小。

　　“纯阴之魂？”花千红眯眼看向眼前苏小小。

　　“见过大荒公主！”苏小小微微一礼。

　　二女对视之际，遥远处，小辛、小壬追上了一朵白云，远远的飞来，飞来之际，也看到了远处真对视中的二女。

　　“长公主？苏小小？”小壬顿时瞪大眼睛。

　　小辛也捂起了嘴巴，心中七上八下，露出焦急无比的恐慌之色。


第三十三章 谁的夫君更好？

　　金钱城，半空之中！

　　苏小小虽然不会飞，但是鬼魂之体，飘在空中却是不难。此刻花千红看向苏小小，也是眼中闪过一丝惊奇。

　　“纯阴之魂？”花千红眯眼看向眼前苏小小。

　　“见过大荒公主！”苏小小微微一礼。

　　“纯阴之魂，可修炼阴剑！你可愿意拜我为师？”花千红盯着苏小小问道。

　　拜师？

　　四周无数金钱宫弟子露出惊讶之色，这阴魂怎么如此好命，居然有大荒公主亲自收徒弟？不说花千红的身份，就刚才那一手拔剑之术，已经凶悍无比了啊。

　　远处，小壬、小辛也张大了嘴巴，公主府的人露出羡慕，可二人眼中却是惊慌。

　　“对不起，大荒公主，我要找我夫君，没有时间！”苏小小微微一礼，摇了摇头，但，眼神却极为坚定。

　　“找你夫君？你夫君在何方？”花千红意外道。

　　“我不知道，他走后，就再也没有回来，他答应我要回来的！”苏小小眼中闪过一股悲伤。

　　“答应你回来，却没回来？说明这男人变心了，一个渣男罢了！你何须为他如此上心？”花千红皱眉道。

　　可，刚刚还彬彬有礼的苏小小，瞬间就怒了。

　　“我夫君不会变心的，我夫君不是渣男，我夫君是天下最好的夫君，不许辱我夫君！”苏小小眼睛一瞪，满是火气。

　　哪怕苏小小实力弱不禁风，面对花千红，却一点没有退让。

　　说自己什么都没关系，就是不许说自己夫君。苏小小眼睛瞪的通红。一点不让。

　　“呵呵，可笑，你都已经死了，你男人还不回来，你还维护他？丫头，你跟错男人了！”花千红却是不屑道。

　　“不许说我夫君，你才跟错男人了！”苏小小顿时恼怒道。

　　花千红陡然眼中一寒：“小丫头，我是怜你，才跟你说这么多的，但，这不是你放肆的资本，哼，你说谁都没关系，你要再说我夫君一句不好，别怪我不客气！”

　　“是你先说我夫君的！”苏小小一点不让。

　　远处，小壬、小辛却是急的满头大汗，看着远处两女一见面，就水火不容，二人焦急不已。

　　“怎么办，怎么办？小辛，你说啊！”小壬焦急不已。

　　“我，我，我……！再等等，先确认是不是苏小小！还没确定，还没确定！”小辛焦急道。

　　“万一是真的，万一惹恼了公主怎么办？你是知道的，长公主最容不得别人说大帅一句坏话的！长公主要杀苏小小怎么办？”小壬焦急不已。

　　“我，我也不知道，小师妹也最容不得别人说他夫君的啊，我，我……！”小辛也焦急不已。

　　二人真的很想去阻拦二女争锋，可，此刻根本不敢露面。

　　远处，二女真的吵出了火气。

　　“够了！”南宫浪忽然一声大喝。

　　南宫浪大喝，二女也停了下来。

　　“花千红，你是大荒公主，刚才你出手，我也谢你，但，这位也是我的贵客，希望你不要再做纠缠！”南宫浪沉声道。

　　花千红皱眉看了眼南宫浪，又看了眼眼前没有实力，却分毫不让的苏小小，露出一丝冷笑。

　　“也对，我也没必要跟你这野鬼多费口舌，哼！”花千红一声冷哼。

　　冷哼之中，花千红踏步离去。

　　苏小小恼恨的看着花千红离去，却没有再说。毕竟，刚才南宫浪开口也算维护自己，自己再吵，却是不给南宫浪面子了。

　　苏小小飘到了地面。对着南宫浪微微一礼。

　　苏小小并没有感激，毕竟，苏小小觉得自己没错，没人可以说自己夫君坏话，哪怕拼死，也要维护夫君。

　　而南宫浪看了看两女，却是微微一阵复杂。

　　“走！”远处花千红一甩袖子。

　　身后，一众长公主府的属下们，纷纷应声，跟着花千红离去了。

　　“小小，你也别生气！那花千红说话冲了点，也不是故意针对你！”蓝离焰一旁劝道。

　　“我知道，我不跟她废话，我夫君肯定比她夫君要好，要厉害！”苏小小鼓了鼓嘴说道。

　　一旁南宫浪张了张嘴，最终微微一叹，什么也没说。

　　“南宫圣主，刚才动静有些大，城中百姓恐怕损失不小，你先看看吧！”王雄开口道。

　　“好！”南宫浪点了点头，快速指挥金钱圣地弟子去救援了。整个金钱城再度忙碌了起来。

　　远处，花千红一行人离开之际，小壬看了看远处苏小小，微微皱眉，看向小辛：“我们要去确认一下吗？”

　　“先回去，回头再来！”小辛摇了摇头。

　　二人跟着花千红队伍消失在了天际。

　　金钱城废墟，快速收拾了起来，此刻，再没有剑神教弟子前来捣乱，南宫浪快速组织，一队队马车队伍行来，不断开启搬迁大业。

　　南宫浪早就有了准备，一切对接就容易了，而且南宫浪的子民，对南宫浪极为信服，一声令下，百姓闻风而动。

　　这一搬迁，整整一个月的时间，整个金钱圣地的百姓才彻底搬离。

　　王雄既然选择淌这浑水了，也送佛送到西。将南宫浪的车队，送到了一条大河之旁。大河之中，无数大船，正快速向着东方流淌而去。

　　岸边，南宫浪看着为自己护法送行的王雄等人，眼中尽是感激。

　　带着金钱圣地的重要弟子，在岸边，对着王雄深深的拜了下来。

　　“东方王，大恩不言谢，此次，我南宫浪多谢东方王，以后，东方国有所差遣，我金钱圣地，决不推辞！”南宫浪郑重无比道。

　　“南宫先生客气了，只是，你接下来的路程当心，我等也不方便再随你们一起了！”王雄郑重道。

　　“不必了，这条大河，直通东海，东海金钱十岛，我已经全部买了下来，并且有所布置了，到了那里，就安全了，东方王若是有暇，可以来我金钱岛小坐，在下必扫榻以迎！”南宫浪笑道。

　　“一定会来的！在此，我也要多谢南宫先生，给我的那些商会具体消息。让我少走好多弯路。”王雄点了点头。

　　“我金钱城的商会不少，以后东方王有任何事，都可以通过我的商会通知我，不过，那商恨的商会也不少，其中‘万城阁’就是商恨的一个产业之一。丹仙城中，东方王展示生生造化丹，我不知道你具体目的何在，但，我的人打探来的消息，好像你们对万城阁倚重比较多，或许，你们所做的一切，万城阁都知晓，那商恨对东方王应该极为了解！”南宫浪郑重道。

　　“这些天，看你给我的各大商会资料，我也看出来了，前不久我凌霄城多了一些外来商户，看来，都是商恨的人！”王雄凝重的点了点头。

　　“东方王知道即可，在下也不多说了！”南宫浪点了点头。

　　“南宫先生已经帮我大忙了！”王雄笑道。

　　“对了，先前说的，找商歌，去大荒朝都，不过，现在我不知该如何跟你说，因为，那苏姑娘居然是纯阴之魂，大荒朝都恐怕剑神教弟子还有不少，你们当心！”南宫浪郑重道。

　　“哦？剑神教弟子，大荒朝都？”王雄双眼微眯。

　　“最后，在下准备了一个小礼物，望东方王千万不要推辞，待我等走后，东方王再打开！”南宫浪郑重的取出一个储物手镯。

　　王雄接过，并没有查看：“南宫先生如此说了，我就不推辞了，祝南宫先生，一路顺风！”

　　“谢东方王吉言！”南宫浪再度一礼笑道。

　　“走！”

　　南宫浪顿时上了大船，一声大喝，大船缓缓开动，向着远处激射而去。

　　目送金钱宫最后一艘大船离去，王雄轻呼口气。

　　“大王，这南宫浪又不愿入我东方国，我们这一个多月帮他忙前忙后，值得吗？”余烬苦笑道。

　　“现在不入罢了，不代表以后不入，我东方国还没有达到足够强盛的程度，如何勉强别人？结一份善缘，以后更好相见！”王雄摇了摇头。

　　“大王，南宫浪也太小气了，我们帮了他那么大忙，他也只给了个储物手镯！”一旁巨阙却是撇了撇嘴。

　　王雄看了看手中储物手镯，一股神念探入其中，顿时陡然眼睛一亮。

　　“哈哈哈，巨阙，这里可说错了，这份大礼，不小啊！”王雄摇了摇头感叹道。

　　“哦？”巨阙不解道。

　　“吕先生，这南宫浪送的灵石，就暂且由你保管，以便你排布大阵！”王雄却是将储物手镯递给了吕先生。

　　吕先生好奇的接过。

　　“灵石？南宫浪也太小气了吧，只给了一点灵石？”巨阙撇了撇嘴。

　　吕先生查探了一下，顿时眼睛一亮：“可不是一点，是十亿灵石啊！”

　　“啊？多少？”巨阙眼珠子瞪了出来。

　　以前，王雄在大秦神都赚了一千万灵石，那已经是恐怖的数量了，如今，这南宫浪一出手就是十亿？

　　“走吧，这南宫浪把握无数商队，做事也不可能小气，我们先回去！”王雄笑道。

　　“是！”一行人走向不远处的一个驿站，那驿站处，天狼营和王雄的商队都在守候之中。

　　王雄抵达的时候，刚好看到蓝离焰陪着苏小小，苏小小坐在一个凉亭中低声抽泣之中。

　　“怎么了？”王雄露出好奇之色。

　　“刚才，你们送南宫浪的时候，那什么小壬又来找苏小小了，还有一个什么小辛！要单独和小小聊聊，我就走开了，可那二人离开的时候，小小就不断哭泣，好像受了什么委屈。”蓝离焰说道。

　　“苏小小，小壬？小辛？他们是你师兄、师姐？给你说了什么？”王雄好奇道。

　　“他们说，他们说我夫君，恐怕已经形神俱灭了，我，我，我……！”苏小小痛苦无比。

　　“商歌死了？我看未必！”王雄沉声道。

　　“啊？”苏小小看向王雄。

　　“若是商歌死了，那日小壬第一次见你，没必要跑，那匆匆逃跑的样子，明显做了什么亏心的事，没脸见你！既然没脸见你，那为何还来？”王雄沉声道。

　　“我也不知道，他们来了，就是问我以前的事，好像在确定我是不是苏小小一样！”苏小小哭着道。

　　“那就更有问题了，他们若是不在乎你和商歌，没必要再来找你，可，来找你了，又告诉你商歌死了，甚至，还偷偷摸摸的跟你说。明显，他们有什么事情瞒着你！”王雄沉声道。

　　“啊？是吗？”苏小小一怔。

　　“我觉得商歌还活着！”王雄沉声道。

　　“真的？”苏小小惊喜道。

　　“不错，南宫先生给了我提示，并且确定商歌还活着，加上那什么小壬、小辛鬼鬼祟祟，就更加确定了，而且，我已经有了线索，有了方向，应该，要不了太久，就能找到商歌！”王雄郑重道。

　　“王先生，你没骗我？”苏小小惊喜道。

　　“相信我，我们就能帮你找到商歌，你要是不相信……！”王雄开口笑道。

　　“我相信，相信！”苏小小顿时擦了擦泪水，拼命点头。


第三十四章 天剑城

　　王雄一行送走了南宫浪，就再度上路了！

　　余烬渡完天劫，已然成仙，此刻，若是化为骷髅狼形态，更是凶猛无敌，凡是靠近的探子，被天狼营一片清洗。

　　路上休息之间，王雄、吕先生、蓝离焰、苏小小也商谈着大荒朝都的事情。

　　“大荒朝都，天剑城！先前南宫浪提过，那里剑神教弟子众多，小小，到时你尽量不要露面！以防再出意外！”王雄沉声道。

　　“嗯！”苏小小点了点头。

　　一个月前，金钱城就差点给王雄惹了麻烦，此刻自然不敢轻易露面。

　　“大王，一个月前，那花千红，剑道可是非凡啊！”吕先生凝重道。

　　“是啊，她可是大荒仙庭，最杰出的剑道高手之一，人称剑圣，花千红！天仙的修为，可那剑道，却屠神灭仙，一往无前！”王雄沉声道。

　　“剑圣？”蓝离焰好奇道。

　　“否则，怎么会成了大荒仙庭的长公主？”王雄笑道。

　　“哦？这里还有典故不成？”蓝离焰好奇道。

　　“我也是从南宫浪给的资料中看到的，说百年前，还是大荒人国，当时大荒人皇有两个儿子，分别叫着夏若天、夏若地！”王雄解释道。

　　“天、地？大荒人皇对着两个儿子的期待还真不小！”蓝离焰好奇道。

　　“是啊，这夏若天，就是剑道天纵之才，一生好似为剑而生，剑道天赋恐怖至极！同阶之间，从无敌手！在剑道之上，大荒人国，难有人出其右。是大荒人皇最大的骄傲，同样，也是大荒人国的储君！大荒朝都，更是为其改名为‘天剑城’！”王雄回忆道。

　　“夏若天？我也听说过，其剑道凶猛，执大荒剑，有开天辟地之威！”蓝离焰点了点头。

　　“但，大荒人国之中，还有一个人，剑道天赋也强横无比，那就是大荒人皇的弟子，花千红！夏若天被人称为剑皇！花千红被称为剑圣！两人出剑，从来都是所向披靡！一往无前，无可匹敌的！”王雄解释道。

　　“剑皇夏若天，剑圣花千红？他们没有比试过？”蓝离焰好奇道。

　　“没有，他们俩炼的都是一往无前之剑，逼不得已，不会剑锋相见！花千红，也是唯一一个剑道天赋能追上夏若天之人！”王雄解释道。

　　“夏若天，可是如今的大荒仙帝啊！”蓝离焰皱眉道。

　　“是啊，昔日的大荒人皇，不知为何，好似大限将至，将皇位传给了长子夏若天，本来，期待花千红能嫁给夏若天的，但，后来出了个商恨！一代怪才，根骨极差，修行极慢，却不知为何，俘获了花千红的心。更娶到了花千红！”王雄回忆道。

　　“那夏若天不气死了？”蓝离焰笑道。

　　“没有，夏若天沉浸在他的剑道之中，乃是绝世武痴，对儿女私情，并不是很在乎。但，老人皇大限将至，也阻止不了，好在那商恨也是天纵之才，老人皇就想了个对策，收花千红为义女，为夏若天、夏若地之长姐，如此一来，老人皇殒落之后，花千红只会留在大荒辅助弟弟夏若天，同样，那商恨也会留下，如今成了大荒的兵马大元帅！”王雄解释道。

　　“这大荒人皇，还真是好算计啊！”蓝离焰郑重道。

　　“是啊，好算计，而且，能教出花千红、夏若天这两个剑道凶人，想必昔日也剑道非凡吧，可惜了……！”王雄沉声道。

　　“你觉得这大荒仙帝，夏若天，比之生丹教主，丹神子如何？”蓝离焰好奇道。

　　“不清楚，但，就表面而言！应该夏若天更加凶猛！”王雄郑重道。

　　“哦？为何？”

　　“丹神子是靠‘金极道花丹’才渡过第二次天劫，并且道种开花的，而这夏若天，却是凭借自己的一腔实力，只一柄长剑，就渡过了天劫，更悟出了道花。一个借了外物，一个全凭自身！所以，从天赋上看，夏若天更加猛烈，一往无前，所向无敌！”王雄解释道。

　　“难怪，夏若天突破那天，生丹圣山上一片骚动呢！”蓝离焰感叹道。

　　“大王，我们此去大荒仙庭，有什么目标吗？”吕先生沉声道。

　　“不求有功，但求无过！”王雄郑重道。

　　“嗯？我记得，人皇来信，可是要以正大秦国威啊？”吕先生笑道。

　　“吕先生既然看出来，何须孤多说？”王雄笑道。

　　“你们打什么哑谜啊？”蓝离焰翻了翻白眼道。

　　“大荒晋级仙庭，各方势力来贺本来是正常之事，但，大荒仙帝却将所有来贺人邀请在第二年的同一天，那就非比寻常了，而且，广邀天下强者前来，他要干什么？肯定会有大事发生的，到时，可能连真神都会降临，纷争若起，必将危险重重，若是能全身而退，就已经是立我大秦国威了！”吕先生解释道。

　　“危险？明知道有危险，那你们为什么还要去？”蓝离焰不理解道。

　　“各方势力前往，为什么会有危险？如何才能纷争？那只有一个可能，就是利益！将有巨大的利益诱惑出危险，危险与利益同在！所以，很多人明知有危险，恐怕都还会前往！”王雄解释道。

　　“利益？能有多大的利益！”蓝离焰皱眉道。

　　“危险有多大，利益就有多大，这世间，很多事都是相通的！”王雄笑道。

　　“就你知道最多！”蓝离焰对着王雄翻了翻眼睛。

　　……

　　大荒仙庭，朝都，天剑城！兵马大元帅府！

　　商恨风尘仆仆的从外界归来，跨入大厅。一众下人上前服侍，但，却被花千红挥手赶开了，花千红亲自帮商恨脱下了外套。同时拍了拍商恨身上的灰尘。

　　小辛端来一碗羹汤，花千红接过，要给商恨喂，商恨也乐得消遣，坐了下来，任凭花千红吹了吹羹汤。

　　“夫君，事情办妥了吗？”花千红体贴的一勺送到商恨嘴边柔声问道。

　　“办妥了，就等着国庆日了！国庆日后，我大荒仙庭，就彻底名扬天下了！”商恨笑着说道。

　　“办妥就好！只是，金钱城，我……！”花千红有些苦笑道。

　　“算了，南宫先生，今日没能入我大荒仙庭，早晚会入的，剑神教有几脉，根本就不是成大事的料，有他们只会坏事！现如今已经是最好的结果了！”商恨摇了摇头道。

　　“嗯！”花千红见夫君没有怪责，却是开心的一笑。

　　“听说大秦那王雄也来了？”商恨看向花千红。

　　“是啊，我也见了，修为不高，但算计倒是不小，若不是被一个阴魂坏了事，剑神教十六护法那一脉，可能都要栽在他手中！”花千红笑道。

　　“哈哈哈哈，夫人，你可看错了，那十六护法，已经在王雄手中栽过一次跟头了，只是他自己都不知道，哈哈哈！”商恨大笑道。

　　“啊？”

　　“我得来的消息，虎王城那个地宫，一次害的六百仙人差点全部死在里面，就是王雄做的。只是，很多人还不知晓罢了，这王雄，是个人才，此次我可要将他彻底留下，这样人才，就算不能为我所用，也不能便宜了别人！”商恨笑道。

　　“我知道，夫君放心，我已经通知下去了，对于王雄这一使团，绝对不许有任何刁难，要让他们一路顺畅到天剑城，中途，谁要是坏了夫君之事，我要他们提头来见！”花千红给商恨喂了一口羹汤幸福地笑道。

　　“有夫人帮我，为夫可是省心了不少！”商恨笑道。

　　花千红笑的眼睛都眯了起来，又给商恨喂了一口。

　　“不过，说起来，这王雄也有栽跟头的时候？你先前那话，一个阴魂，差点坏了王雄计谋？”商恨好奇道。

　　静立一旁的小辛、小壬却是面色一僵，心中咯噔一下。

　　“啪！”小辛更是紧张的一晃，将手中的托盘掉落在地。

　　“咦？小辛，你怎么了？”商恨好奇道。

　　“没有，没有，就是有些……！”小辛顿时一阵慌张的看了眼小壬，不知如何说。

　　一旁小壬马上对小辛挤眉弄眼。

　　商恨还待再问，花千红却是忽然笑了起来：“小辛、小壬，你们下去休息吧！”

　　“啊？噢噢！”二人顿时放下羹汤，走出了大厅。

　　“怎么了？”商恨好奇道。

　　“小辛、小壬可能有情况！”花千红笑道。

　　“他们？情况？什么情况？”商恨不解道。

　　“你说什么情况！”花千红顿时翻了翻白眼。

　　“啊？你说他们俩有私情了？”商恨惊讶道。

　　“什么叫私情啊，看你说的什么话！再说了，你不是一直想要撮合他们俩吗？现在他们俩有点苗头了，你还要插手什么？”花千红笑道。

　　“哈哈哈哈，这是好事，改天我要找小壬问问！”商恨却是大笑了起来。

　　外界。

　　小壬、小辛不知道自己被花千红误会了，二人惊慌的却是苏小小。

　　出了大殿，小壬担心道：“怎么办，这要跟大帅说吗？”

　　小辛皱了皱眉，最终摇了摇头：“算了，小师妹早点投胎，早点好吧，大帅已经有新的生活了，没必要……！”

　　“可是，当年……我们这样做，是不是太不地道了？”小壬苦涩道。

　　小辛咬了咬嘴唇，也是露出一股苦涩：“那你说，怎么办？我们什么也不能做！就当着没看到吧！你没看到，我也没看到！那天，我们都说过了，小师妹应该转世投胎了吧，别想了，过去了就过去了吧！”

　　“唉！”小壬苦涩的点了点头。


第三十五章 大荒剑

　　大秦使团在王雄的带领下，已经抵达天剑城三天了！

　　一路上所过的城池，对大秦这支使团热情的过分，根本没有丝毫阻拦。

　　马车队伍到了天剑城，更是被安排在了一个地势极高的使馆，无比的隆重。

　　大秦使馆之中。

　　王雄坐在使馆一个阁楼之上，与吕先生喝着美酒，看着眼前巍峨浩大的天剑城。

　　“天剑城，比之丹仙城还要大出不少！”王雄眯眼看向这繁荣无比的天剑城。

　　要知道，丹仙城的百姓，可是过亿的啊，这里居然比丹仙城还大。

　　“大王觉得那大荒剑，如何？”吕先生喝着美酒，看着外界笑道。

　　王雄却看向大荒皇宫方向，皇宫之处，有着一柄冲霄巨剑，巨剑有万丈之高，通体泛着紫色的流光，插在皇宫之中大地之上。

　　高耸入云间的超级巨剑，就是天剑城最大的标志，远远的，就给人有种浩瀚的天威压迫而下一般。

　　这柄万丈巨剑的表面，却是浮着滚滚的金色气运，气运环绕，引动四方霞光万千，霞光中，似乎有着一条条气运金龙在万丈巨剑体表浮动一般。

　　“这柄万丈大荒剑，就是大荒仙庭的立朝之本，一朝气运，都以此剑为载体？大荒剑，果然非凡物！”王雄郑重道。

　　“这大荒剑，不仅是大荒仙庭的气运载体，同样也是一件非常厉害的重宝，听闻，当年大荒人国的时候，老人皇得罪了大量天仙，十大天仙前来灭国，老人皇拔出这万丈大荒剑，一剑斩杀十个天仙，彻底奠定了大荒人国的地位！”吕先生回忆道。

　　“我也从南宫浪的资料中看过这一段！那老人皇当时，只是武圣修为！此大荒剑非同小可！”王雄点了点头。

　　“其实，这是一柄断剑！”吕先生眯眼道。

　　“断剑？”王雄微微一怔。

　　“不错，这是一柄断了两截的断剑，只剩下靠着剑柄的那半截，而且还是小半截！只是后来，又续补了前半截罢了！”吕先生眼中闪过一股凝重道。

　　“剑断了？然后用其它的材料，将其补全了？吕先生如何知晓！”王雄惊愕道。

　　“因为，臣见过另外半截！”吕先生凝重道。

　　“哦？一个半截的宝剑，都能被一个武圣斩了十个天仙？那完整的宝剑岂不是……！吕先生确定没有看错？”王雄惊愕道。

　　“大王觉得臣会开这玩笑？”吕先生喝了口酒笑道。

　　王雄盯着吕先生看了一会，最终摇了摇头。

　　“我相信先生，只是，骤然听到，一个仙庭的第一神剑，只是一个断了的破剑，续补了半截！有些意外罢了！先生，不知此剑叫什么？”王雄好奇道。

　　“此剑，诛仙！”吕先生深吸口气道。

　　“诛仙剑？”

　　“是，我昔年见过那前半截的威力，也是斩杀天仙如屠猪狗，而那前半截的诛仙剑，更是布满了蛛网般裂纹。一个残破之剑，居然有如此神威，当初，我可是好一番惊叹，那股气息，我也永远忘不了，想不到在这里……！”吕先生震撼道。

　　“半截诛仙剑，还是裂纹四起，居然能屠天仙如猪狗？哈，那昔年完美的诛仙剑，该有何等神威！”王雄震撼道。

　　“臣不知道！那诛仙剑应该是上古的神剑吧，上古之际，终有太多我们想不到的神话！”吕先生也摇了摇头。

　　“不，诛仙剑是厉害，但，更厉害的应该是破碎诛仙剑的人！也不知何等人物！”王雄摇了摇头感叹道。

　　“不过，说起来，这大荒仙庭，也是好大的运道，得此传承！”吕先生喝了杯酒感叹道。

　　“大荒仙庭？的确繁荣非凡！”王雄喝杯酒，点了点头。

　　“大王，我们进入大荒仙庭地界，好似都一直无比顺畅，臣先前还等着半路的麻烦呢！结果，什么麻烦也没有，包括一些剑神教十六护法的报复，都被清理了。”吕先生笑道。

　　“孤打探了一下，是长公主府的交代，想必也是商恨的交代吧！”王雄皱眉道。

　　“这大荒仙庭的兵马大元帅，对大王产生了兴趣？”吕先生好奇地笑道。

　　“他是个奇人，若孤猜的不错，应该是丹仙城生生造化丹一事，让他注意本王了！他这是向本王示好，就好像本王向南宫浪示好一般！”王雄笑道。

　　“哦？他既然向大王示好，为何没有后续动作？”吕先生好奇道。

　　“因为大秦！”王雄深吸口气道。

　　“大秦人皇？”

　　“不错，大秦人皇气势如虹，虽然是人国，但，已经让大荒仙庭小心了，大秦若是晋级仙庭，而大秦九君格局下，本王也将晋级为皇！大秦之皇，地位不比他什么兵马大元帅差吧，他想要收孤入大荒，该给如何位置？孤又怎么可能答应？与其到时和本王谈的不愉快，还不如不见，等找到新机会，再一蹴而就！”王雄解释道。

　　“难怪！”吕先生点了点头。

　　“先生这段时间，尽量减少出去！有什么想要知道的，派人打探即可！”王雄深吸口气道。

　　“为何？”

　　“丹芝子带着生丹仙人也抵达了天剑城！”王雄郑重道。

　　“丹芝子？他伤又恢复了？”吕先生脸色一沉。

　　前段时间，金钱城，丹芝子差点死在吕先生手中。这才多久，又恢复了？

　　“丹芝子实力一般，心性凶恶，但，平心而论，其丹道还是极为厉害的，炼丹之术，在生丹圣域也排在前面。虽然伤势惨重，但，各种灵丹妙药不少。这有些日子了，自然恢复了！”王雄摇了摇头。

　　“那丹芝子要报复我们？”吕先生皱眉道。

　　“天剑城，明着，他们应该不敢，我们这大秦行宫，可是被商恨重点关注的，丹芝子应该不会在天剑城乱来！”王雄摇了摇头。

　　“嗯！”吕先生点了点头。

　　“这段时间，陆陆续续来了各方势力强者，这天剑城也变的鱼龙混杂了，不过，没人敢在这里乱来，最少明面上，没人敢乱来，再等等，还有一个月时间！就是大荒晋级仙庭一周年，到时，就可见大荒仙帝了！”王雄郑重道。

　　“大王放心，臣对着天剑城，其实也没多大兴趣！”吕先生摇了摇头。显然答应王雄不轻易外出了。

　　“只是，有一个奇怪的地方！”王雄微微皱眉。

　　“哦？”

　　“根据南宫浪提供的消息，这天剑城，应该有着大量剑神教弟子，可孤派出去的人，根本没有打探到丝毫！就连那十六护法的剑神教弟子，都忽然消失的无影无踪了，好生奇怪！”王雄皱眉道。

　　“剑神教弟子，要不在暗处蛰伏，要不真的没有！”吕先生郑重道。

　　“不管了，先打探着吧，苏小小要藏的隐秘一点，先生到时多费心！”王雄看向吕杨。

　　“大王放心，在臣的大阵之中，谁也不会发现苏小小的，只是，大王，你不觉得苏小小要找到商歌，和商恨，貌似有些关联吗？”吕先生皱眉道。

　　“孤知道，但，孤不能让苏小小犯险，毕竟她曾救过本王。小壬、小辛，都是商恨府上的人，非常不愿意苏小小去见商恨，可见里面有问题，贸然让苏小小前去，也许能找到真相，但，更多的可能会有大危险。所以，我们先等着！找机会再了解真相吧！”王雄点了点头。

　　“这兵马大元帅府，呵，还真是诡异！”吕先生深吸口气感叹道。

　　王雄点了点头，二人喝酒之际，却是蓝离焰扭着那纤细的腰肢，手中抓着一个信封，快速前来。

　　“喏，王雄，刚才我经过门口，看到有人给你送来一封请柬，我帮你捎了过来！你们在这喝酒，居然不叫我？”蓝离焰眼睛一瞪，顿时不客气的坐了下来，自顾自的倒了一杯小酒。并且抓起一碟花生米。

　　“哦？商恨的请柬？哈哈，还真是稀奇，他不要防着大王的厌恶？”吕先生却是惊讶道。

　　王雄接过请柬，展开看了起来。

　　……

　　鄙人商恨，于国庆前，诚邀大秦东方王，入我府中，参加本人举办的“斗丹大会”，三日之后，申时！鄙人府上，恭候大驾！

　　……

　　“斗丹大会？”王雄露出一丝惊奇。

　　说着，将请柬递给了吕先生。

　　“大荒仙帝的大宴在即，这商恨，提前搞个小宴？看来，必有所图！”吕先生皱眉道。

　　“是啊，还真是古怪，斗丹大会？这个时间，斗丹？他这是帮生丹圣域杨威吗？”王雄露出一丝惊奇之色。

　　“大王，你要去吗？”吕先生好奇道。

　　“去，为什么不去？孤也要看看，他这斗丹大会，到底有何谋划？况且……！”王雄双眼微眯。

　　“况且什么？”蓝离焰吃了粒花生米好奇道。

　　“况且，你也该露面了！”王雄郑重道。

　　“我？露面？你不是说，这什么斗丹大会，有生丹仙人吗？你要我在他们面前露面？”蓝离焰顿时惊愕道。

　　“不错，这次，不用藏掖，而且要高调，因为三天后，是你改头换面的时候！”王雄郑重道。

　　“改头换面？我要改头换面什么？”蓝离焰顿时眼睛一瞪。

　　“换个名字，落实一个新的身份！从此，你就可以走在阳光下了！”王雄郑重道。

　　“换名字？”蓝离焰呆住了。

　　虽说王雄弄出圣女已死的戏码，但，自己突兀出现在王雄身旁，也还是会惹人怀疑的。必须要打消所有人的猜疑才行，否则，早晚有一天会被人盯上。


第三十六章 加座

　　大荒仙庭，天剑城，兵马大元帅府！

　　商恨大名，早已名动天下，更何况在这天剑城，谁人不知谁人不晓？此次国庆前，商恨开设斗丹大会！

　　邀请的都是早到的各方强者，能得到商恨邀请的人，都是一方风云人物。而作为早到的生丹仙人，更是早早收到了请柬。

　　今日，一行生丹仙人以丹芝子为首，先行前往兵马大元帅府上。

　　“师叔，多谢你的丹药，我如今伤势已经恢复了！”赤冰子深吸口气道。

　　丹芝子武力不是太凶猛，但炼丹却是厉害，不仅治好了赤冰子等人，自己的伤势也短短时间恢复了。

　　“你们查的怎么样了？”丹芝子却没理会赤冰子，而是看向身后另外一个仙人。

　　“那王雄身旁，的确出现一个，不，两个女子，一个是女鬼，另一个女子极为美艳，来历不明！却深得王雄器重，甚至，王雄在其面前都不拿架子，应该地位不比王雄差！”一个仙人郑重道。

　　“美艳女子？和王雄关系不错？蓝离焰？”丹芝子陡然瞳孔一缩，脚下停了下来。

　　“什么？”众生丹仙人顿时脸色一变。

　　“师兄，蓝离焰都已经死了，被剑神教九护法吃了，你又不是不知道！”一旁毒老祖顿时瞪眼道。

　　其它仙人也盯着丹芝子。

　　“不，不，我们只看到了一个面具罢了，都是那个白虎说的，剑神教九护法一直矢口否认，你们忘了？”丹芝子看向众人。

　　“那九护法魔头的话，也能信？”毒老祖沉声道。

　　“九护法不可信，那白虎就可信了？”丹芝子沉声道。

　　“可是，那面具是摘不下来的啊！除非她死！”毒老祖沉声道。

　　“不，我们没能力摘，不代表别人也摘不了啊，或许可以摘下呢？”丹芝子眼神坚定道。

　　“不太可能吧，你怎么猜测王雄身旁的女子，就是圣女？你不是因为在王雄手中吃亏，就想故意诬赖吧？”另一个仙人沉声道。

　　“假若，那白虎，就是王雄呢？若是一切都是王雄故意设的局呢？将我们的视线引向九护法，他带着圣女逃了。而且，上次，宁可与我一战，也不愿意灵魂出窍自证清白！”丹芝子冷声道。

　　“丹芝子，我觉得，你太故意针对王雄了！王雄身边那女子，身上又没有丹香。”毒老祖皱眉道。

　　“的确，我是针对他，但，万一呢，万一圣女还活着，万一圣女就是她，你们不想确认一下？”丹芝子看向一众仙人。

　　众仙人顿时神色一凝。虽然心中一万个不相信丹芝子，可，圣女的诱惑又太大了。

　　“我听说，王雄今日也会赴宴斗丹大会，若是带着那女子，你们仔细看看，到底是不是圣女！”丹芝子眼中闪过一股狰狞道。

　　“好！”众人顿时应声道。

　　……

　　三日时间，一晃而过！

　　蓝离焰坐着王雄的龙辇，缓缓向着兵马大元帅府上行去。

　　此次没带巨阙、吕先生，只有余烬带着一群将士，骑马紧跟其后。

　　马车之中，王雄看向蓝离焰：“记好了，从现在开始，你不叫蓝离焰，你是老君山的尹仙子！”

　　“老君山？老君山什么地方？这名头，真的能骗得过他们？”蓝离焰好奇道。

　　“老君山是白狂地洲外的势力，当之无愧，外界丹宗第一，白狂地洲的普通人没听说过，但，终究有些外来强者的，老君山随着你的露面，必定会名传天下，到时，等你名头落实了，就没人怀疑了！”王雄郑重道。

　　“好吧，老君山就老君山，虽然是个冒牌的弟子。”蓝离焰笑道。

　　“老君山出来的弟子，自然要有老君山的排场，所以，今日，我们才最后抵达兵马大元帅府上。到时，按照我说的来就行！”王雄郑重道。

　　“好吧！”蓝离焰点了点头。

　　点头之际，一行人已经抵达了兵马大元帅府上。门口站着小壬亲自迎接。

　　小壬一直张望着王雄的队伍。看到来了，顿时迫不及待的迎了上去。

　　“恭迎东方王，我家大帅，已经等候多时了！”小壬急切道。

　　“嗯！”王雄点了点头，带着蓝离焰下了马车。

　　而小壬，却是东张西望，好似在找着谁一般。

　　王雄自然明白他在找苏小小，不过，今日初会商恨，王雄却没有带苏小小过来。小壬找了找，没发现苏小小，轻呼口气，好似心口一块大石终于落下了。

　　“东方王，里面请！”小壬客气道。

　　“嗯！”王雄点了点头。

　　……

　　兵马大元帅府上。府内极为巨大，更有着好几座山峰装饰，其中一个山谷，就是此次斗丹大会的会场。

　　山谷被修剪的极为美丽，亭台楼阁无数，四周更是有山泉汇聚环绕的小河，景色宜人，巨大的大草坪上，此刻已经摆满了大量的座椅，座椅之上，更是各种酒水美食。

　　座椅似乎排成了一圈，环绕山谷，各方势力，都有强者前来，纷纷落座，这其中，就有丹芝子等生丹圣域众人。

　　在这一圈宾客的最北面主位。就是换了一身宽松华袍的商恨。商恨旁边，坐着大荒仙庭长公主。

　　只是此刻，长公主花千红，并不开口，坐在商恨身后，好似一个小女人，无比的贤惠。不抢夫君丝毫风头。

　　若不是一众势力之主，知晓前不久金钱城，花千红斩杀天仙的那惊鸿一剑，所有的都会忽略这位商恨贤妻了，但，看着如此强大的一个长公主，温柔的跟在商恨身后，所有人都不自觉的一阵感叹商恨好福气。

　　“诸位，申时未到，感谢诸位给我商恨面子，在此，商恨敬大家一杯，望诸位稍安勿躁，再等片刻！”商恨举起酒樽敬向大家。

　　“商大帅客气了！”所有人都给面子的举杯了起来。

　　商恨的面子，可不是靠着花千红赢来的，而是其实实在在的能力。众人自然不会语出不敬，只是好奇，商恨迟迟不说斗丹大会内容，到底在等谁。

　　“姐夫，人来的都差不多了，你还要等谁啊，早点开始吧！我也好奇，你这斗丹大会，到底要搞什么！”却在此刻，靠在主位不远处的一个男子忽然开口道。

　　男子衣着华丽，眼神却有着一股不爽。

　　“若地王，稍安勿躁！”商恨皱了皱眉道。

　　若地王，大荒仙庭的王爵，大荒仙帝的亲弟弟，夏若地！在大荒仙庭，也是位高权重。

　　“稍安勿躁？到底谁那么大面子，让你到现在还等着？这都已经申时了，你还给他留着座位？”夏若地一脸好奇道。

　　就在夏若地发牢骚之际。山谷外传来小壬的声音：“大秦，东方王到！”

　　小壬一呼喊，所有人都看了过去，就连商恨眼中也微微闪过喜色。

　　却看到，远处王雄踏步而来，只带了两人，蓝离焰、余烬。

　　三人一入山谷，顿时引得所有人皱起了眉头。

　　这三人也太不自觉了，让我们所有人都等着？

　　众生丹仙人没有关注王雄，却一起看向了蓝离焰。一个个对比眼前女子和自己心目中圣女的体态特征。越看，众人心中越热。除了脸，的确太像了。其中丹芝子，更是捏紧了拳头，眼中闪过一丝激动。

　　蓝离焰却没有理会众人，此刻神色傲然，好似没有将所有人放在眼里一般。

　　“王雄来迟，请商大帅见谅！”王雄微微一礼道。

　　王雄一礼，余烬也跟着对商恨行礼，但，蓝离焰却是一直昂着头，并没有在乎一般。

　　“哈哈哈，东方王能来，我府上也是蓬荜生辉，没来迟，现在申时，刚刚好！”商恨大笑道。

　　“没迟就好！”王雄笑道。

　　“东方王，请落座！”商恨指着一旁的空座道。

　　王雄看了看不远处的一处空桌，空桌旁的另一个桌上，居然坐着大秦北方王姜尚。姜尚看到王雄，微微一笑，点了点头。

　　王雄微微意外，大秦人皇让自己出使，还派了姜尚？

　　虽然疑惑，但，王雄还是也点了点头示意。

　　“呲，大秦东方王？姐夫，你也太夸张了吧，我可听说，他以前是个傻……！”夏若地坐在一旁冷笑道。

　　“若地王，这是我的大宴，请不要对我的客人数落！”商恨顿时冷声道。

　　“我有说错吗？你……！”夏若地顿时要辩解。

　　一旁花千红却是眼中一冷：“三弟，你要是不想参加，现在就走，在这里，就必须听我夫君的话！”

　　花千红眼中一瞪，似在警告夏若地一般。

　　“哼！”夏若地有些恼恨，但，在大姐的瞪眼下，也不说话了，坐在一旁，气哼哼的喝着酒，但，看向不远处王雄的目光，却不怎么友善。

　　王雄好奇的看了看夏若地，并没有在意，而是看向商恨道：“商大帅，不知可否给我加个坐！”

　　“哦？”商恨微微一怔。

　　因为，每张请柬，只有一个座位，他们的下属都是站着的，就好似不远处的赤冰子，却是站在丹芝子身后的。

　　“这位是我的朋友，在下不想怠慢了她，这座位只有一个，那只能我这朋友坐，而我要站着了！”王雄苦笑道。

　　王雄的朋友？让王雄宁可让座，也不能怠慢了？这女子是谁？

　　所有人都好奇的看向蓝离焰。


第三十七章 尹仙子

　　王雄或许不是太出名，但，大多势力，都知道有这么一个人，毕竟，大秦九君之一，前不久金钱城布阵杀丹芝子，还有商恨专门等王雄一人！

　　此刻商恨为王雄宁可得罪大荒若地王，容不得所有人不重视王雄了，可如今，王雄居然对眼前高傲的女子更加尊贵？

　　众人好奇的看向那女子。

　　商恨好奇道：“东方王还没介绍，这位是……？”

　　王雄正要介绍，一旁丹芝子忽然开口了：“蓝离焰，你居然来了这里？”

　　丹芝子一声开口，四周所有人都是脸色一愕，要知道，生丹圣女丢了，被剑神教九护法吞吃的消息，早已名动天下了啊。

　　丹芝子称呼这女子什么？

　　蓝离焰？她是生丹圣女？

　　所有人惊愕之际，蓝离焰袖中拳头紧握，若不是王雄早就给蓝离焰讲过，此刻肯定已经露出马脚了。

　　丹芝子称呼蓝离焰，就是为了试探她的真假，此刻，一群生丹仙人可死死盯着她的啊。

　　蓝离焰装作不知，王雄却是双眼一眯：“丹芝子？你喊谁蓝离焰？你生丹圣女丢了，你不会到我这抢人吧？你生丹圣女都被人吃了，你想在天剑城乱抓人，也找个好借口吧，呵，还蓝离焰，你怎么不说她是丹神子呢？”

　　“放肆！”一众生丹仙人瞪眼道。

　　“哼，王雄，你我的事情还没完，现在这不关你事！”丹芝子更是瞪眼道。

　　“不关我事了？这是我的贵客！我王雄带来的好友！岂容你诬蔑？”王雄冷声道。

　　蓝离焰也扭头看了眼丹芝子。

　　“圣女，你不认识我们了？”丹芝子冷笑道。

　　众生丹仙人纷纷死死盯着蓝离焰，但，蓝离焰高傲的表情未变，只是冷冷的看了眼丹芝子：“蓝离焰？呵！”

　　说着，蓝离焰就不理会丹芝子了，好似不屑一般。

　　“你不是圣女，那你是谁？”丹芝子再度沉声道。

　　王雄冷声道：“好叫你知道，我这位朋友，是来自老君山的尹仙子，不是我看不起你们，你们圣女丢了，那是你们没本事，也是你们自己的事，不要坏了我朋友的心情！尹仙子就算你生丹教主前来，提鞋也不够，还想尹仙子去做你们圣女？当真可笑！”

　　“放肆！”

　　“你说谁提鞋都不够？”

　　“你敢诬蔑教主？”

　　……

　　……

　　……

　　一众生丹仙人顿时瞪眼道。

　　“井底之蛙，鼠目寸光！尹仙子一根手指头，都比你们强！”王雄再度冷声道。

　　丹芝子眼中一瞪，站起身来，似乎要彻底证明眼前尹仙子身份一般。

　　而此刻，尹仙子也适时转过头来，看向一众生丹仙人：“我听说过你们，生丹圣域？呵，是蓝青墨创立的吧！”

　　“你敢直呼我圣域祖师的名讳？”丹芝子冷声道。

　　“怎么就不能说了？蓝青墨，我老君山的一个弃徒罢了！丢其祖宗的脸！躲在这龟壳里不敢见人！创立了一个什么生丹圣域，一群徒子徒孙，也是不知天高地厚！”蓝离焰冷冷地笑道。

　　“呃！”四周所有强者面色一僵。

　　刚才听王雄说的时候，谁也没有将那什么老君山放在眼里，毕竟，谁也没有听说过白狂地洲有这大势力啊，可此刻，这什么尹仙子口中，老君山的底蕴，强大到爆啊，生丹圣域的祖师，居然是老君山的弃徒？真的假的？

　　“老君山？”一众强者中，终于有人反应过来，倒吸口气了。

　　毕竟，还是有强者出入过白狂地洲的，也忽然想起了外界关于老君山的传说，好多人都忽然倒吸口寒气。

　　“小丫头，你胡说八道什么？诬蔑我生丹祖师，我可以立刻将你掌毙在此！”丹芝子瞪眼道。

　　“呵，一群弃徒的孽子孽徒，也敢对我放肆？你动我一根汗毛，不用老君山出手，你生丹圣域将鸡犬不留，你信不信？”蓝离焰冷眼道。

　　蓝离焰的话，极为张狂，张狂的让人不可置信，生丹圣域可是这天下有数的大势力啊，不说其联盟势力，单单一个生丹圣山，就仙人无数啊，这小姑娘什么语气？鸡犬不留，这是要屠灭全宗？

　　听闻过老君山的人，谁也没有怀疑他们的能量，毕竟，比起那传说的老君山，生丹圣域的确不够看。

　　而眼前尹仙子高傲的话，更让其平添一股神秘，这一刻，就算一众生丹仙人，有人听过老君山的，也露出茫然之色。

　　不待丹芝子恼怒，尹仙子再度开口道：“井底之蛙，岂知天下之大？蓝青墨，不经过老君山同意，居然将《生生造化经》传了出去，若不是他已经死了，此弃徒，必将丢到八卦炉海之中，炼成金丹，也不为过，哼！”

　　尹仙子的冷喝，让丹芝子神色一顿。

　　“你说什么？难不成，你会《生生造化经》？”丹芝子陡然眼睛一亮。

　　“《生生造化经》，我老君山九大丹经最末之经罢了。有什么不会？若不是看你生丹圣域已经失传了此经，此刻，老君山一纸‘老君令’，外界天下，无数仙神都将汇聚你生丹圣山，将你们屠门灭宗，收回我老君山的丹经，庆幸吧，你们这群垃圾！”尹仙子冷笑道。

　　庆幸吧，你们这群垃圾？

　　听到尹仙子这句话，生丹仙人尽皆怒血冲脑，恨不得立刻就撕了眼前女子的嘴。

　　一旁王雄意外的看了眼尹仙子，先前的交代，没有这句的嘲讽啊，别嘲讽过头了啊。不过还好，尹仙子的嘲讽，居然让一众生丹仙人迟疑了。

　　或许，就因为尹仙子这高冷的鄙夷，让一众生丹仙人心中无比动摇，这嚣张跋扈的女子，和昔日温驯的圣女，貌似差的太大了吧。

　　“不对，她说，她懂《生生造化经》？这可是生丹圣域立教之宝啊！真的假的？”

　　“生生造化经，是老君山，九大丹经最差的一份？”

　　“什么意思，要是生丹圣域会这篇生生造化经，会被老君山灭宗？”

　　……

　　……

　　……

　　虽然气恼尹仙子的语气，但，尹仙子刚才一句话中透出的信息，却让所有人露出震撼之色，这里面信息太多了。

　　就连商恨，此刻也是惊疑不定的看向尹仙子，不知道她口中说的是真是假。

　　“来人，给尹仙子看座！”商恨开口道。

　　顿时，有大帅府中下人搬来桌椅，将尹仙子的桌椅放在王雄桌椅身旁。

　　而此刻，一众势力之主中，却一阵窃窃私语。

　　“老君令？我可是听说过，昔日白狂地洲外，有仙帝抓了一个老君山弟子，逼问老君山修炼功法，结果，老君山一纸老君令，老君山都没有出一兵一卒，那诺大仙庭就被灭了！”

　　“真的假的，这老君令，如此厉害？”

　　“不是老君令厉害，而是无数势力都想着讨好老君山。老君山的丹药名头，比生丹圣域大了不知多少倍！”

　　“老君令如此可怕，那谁还敢抓老君山弟子啊！”

　　“是啊！”

　　……

　　……

　　……

　　一众势力之主窃窃私语，可一众生丹仙人的脸色却不好看。眼前这难道真的不是蓝离焰？

　　而且，刚才居然敢骂我们，怎么可以就这么算了？

　　丹芝子还想说什么，一旁毒老祖却开口道：“师兄，先看看再说！她又不会跑掉！她要是说谎，我生丹圣域的弟子也不是谁都能辱骂的！到时，再要他好看！”

　　毒老祖开口，丹芝子深吸口气点了点头。

　　显然，不可能被眼前女子三两句就说相信了，你说你是尹仙子，我们就相信？

　　众生丹仙人的目光，依旧如毒蛇一般，死死盯着尹仙子。

　　尹仙子却不以为意，和王雄一起坐了下来。余烬站于王雄身后。

　　“东方王，好运道！”一旁姜尚笑道。

　　姜尚虽然不确定眼前女子是否尹仙子，但，这一切都不重要，终究是大秦九君，此刻自然不会拆王雄的台。

　　王雄对着姜尚点了点头。

　　不远处，若地王眯眼看向王雄没说话，继续喝着酒。

　　所有人落座，商恨看了眼尹仙子，也就没理会了，而是再度举起酒杯：“人已经到齐了，商恨在此，再敬大家一杯，开始今日的斗丹大会！”

　　商恨举杯，所有人也举杯回敬。

　　斗丹大会开始，所有人都好奇的看向商恨。

　　“大家应该好奇，今日斗丹大会，如何斗丹？哈哈哈，鄙人不久前，得到一张丹方，名唤‘醒神丹’！不知诸位可有人知道？”商恨看向众人笑问道。

　　“醒神丹？”四周众人都露出疑惑之色。

　　显然，这个名字很陌生，没人听过，或许，甚至只是一个假名字。众人自然不知道。

　　“我已经派人抄录了这份丹方，给诸位看一下！”商恨一挥手。

　　顿时，一众下人拿着一份份丹方发放给了来此的所有强者。

　　王雄、丹芝子、尹仙子、姜尚等人，纷纷人手一份，好奇的看着眼前丹方。

　　“醒神丹？倒是稀奇！这种仙丹，不是那么好炼制的吧？”丹芝子皱眉道。

　　丹芝子代表生丹圣域，生丹圣域是炼丹圣域，代表了权威。而丹芝子更是生丹圣域有数的丹道最强人之一，他的话，自然没人敢质疑。

　　“丹芝子所言不虚，此醒神丹，我大荒仙庭，无人可以炼制出！药材不难，但，炼丹手法，那文武火侯的把握，从来没成功过！其中一些丹诀，更是无法替代！”商恨开口道。

　　“哦？你大荒仙庭的太丹院，居然有丹方，也炼制不出来？”丹芝子顿时露出一丝得意。

　　“这也是我举办此次斗丹大会的原因！鄙人想要以此丹方为赌，请来此诸位，为我炼一炉此丹，一竞诸位丹道高低，二证此丹方真假！”商恨郑重道。

　　四周众人露出愕然之色，商恨请大家来，是为了帮他炼丹？

　　丹芝子等人露出一丝冷笑，显然，生丹群仙谁也不会帮商恨炼丹的，你请我们来，算是白请了。

　　但，商恨却自信满满，好似有手段让众人为自己炼丹一般。


第三十八章 尹仙子炼丹

　　醒神丹？虽然没有听过这丹药，但，生丹仙人可不会帮一个敌对势力炼丹。不仅生丹仙人不会，非大荒盟友，不可能帮忙的。

　　但商恨却不以为意，自信满满。

　　“我记得，一年前，丹芝子和剑神教的十六护法，曾经被困天帝地宫之中的吧？还是两大真神出手，才将你们救出来的？”商恨看向丹芝子笑道。

　　丹芝子眉头微皱：“商大帅何意？”

　　此事，很多人都知晓，并不是太大的秘密，可商恨此刻提及，却是为何？

　　“那地宫之中，有着一座巨大的肉山，肉山上肉须无数，肉卵妖邪，却是一代虎王尊的浩大天顶轮！”商恨回忆道。

　　丹芝子眯眼看向商恨：“怎么？你也进去过地宫？”

　　“我没进去过，但，仙帝再入过，并且，在肉山上，斩下一块巨肉！丹芝子，你入过那地宫，可否帮我看看，是不是真的？”商恨笑着拍了拍手。

　　不远处，一座大殿之中，却是有着一众侍卫抬着一个巨大的玉台前来，玉台之上，一个三丈方的巨大肉山，三层楼厚，三层楼宽，虽然不规则，但，却透着一股邪魅的气息。甚至，还在微微颤动，好似还有活性一般。

　　“这是……你们真的斩下那肉山一角了？”丹芝子惊讶道。

　　“这是真的吗？丹芝子！”

　　“你确定，这是那虎帅的天顶轮？”

　　“这玩意，就是天仙也受不了？”

　　……

　　……

　　……

　　四周众人尽皆露出惊诧之色，要知道，六百仙人前去，都被困囹圄，可大荒仙帝却有斩获？

　　“那肉山被斩下一块，其它呢？”丹芝子瞪眼问道。

　　商恨并没有回答丹芝子，而是笑道：“如此说来，我这肉山是没错了？”

　　“嗯？”众人神色一顿。

　　“虎帅的天顶轮有多厉害，我也就不说了，这肉山就是其天顶轮的一部分，想必大家都知道其用途吧，最差，将其拼接在自己的天顶轮上，让其在自己的天顶轮存活、壮大，让其成为自己的一部分。当然，悟性高的也不需要如此，只需要借其好生参悟推演，将虎帅的天顶轮功法，完整参悟出来，效果更佳！”商恨笑着说道。

　　“嗯？”众人眼中闪过一丝贪婪之色。

　　就连一旁喝酒的夏若地也陡然眼睛一亮。

　　“这是一块肉山！同样也是一篇天顶轮功法！”商恨笑道。

　　若是自己的天顶轮也能如虎帅那般，岂不是无敌了？甚至，肉须玄妙，还能困住天仙，抽取别人修炼的成果？

　　无数人呼吸微微急促了起来，就连丹芝子也是一阵眼热。毕竟，自己虽然灵魂修炼不错，但，天顶轮修炼的并不强啊，若是补了这个短板，自己岂不是一飞冲天？

　　商恨好似看出了所有人眼中的欲望，却是笑道：“刚才，我就说了，此次以‘醒神丹’的丹方为赌，赌注就是这一块肉山，如何？”

　　“赌注？”夏若地脸色一变。

　　这是要将这肉山送给在此的众人吗？众人想要，夏若地也想要啊。

　　不远处，花千红对着夏若地瞪了一眼，夏若地才不甘不愿的坐下继续喝酒。

　　“你是说，谁炼出这什么醒神丹，这肉山就归谁？”丹芝子盯着商恨期待道。

　　“是谁最先炼制出醒神丹给我，这肉山就归谁！今日斗丹大会，就是一斗诸位丹道，如何？”商恨笑道。

　　“哈哈哈哈，商大帅爽快！”丹芝子却是大笑道。

　　丹芝子对此肉山势在必得，虽然先前不情愿炼丹给商恨，可如今却不一样了，一枚不知效果的低级仙丹，哪里比得过这肉山珍贵？

　　可纵是如此，丹芝子还是看向不远处的尹仙子冷笑道：“不知这位来自老君山的尹仙子，可愿和在下比试比试？”

　　丹芝子邀请尹仙子，却是为了找出其破绽。因为，众生丹仙人对蓝离焰的炼丹手法，可是熟悉无比。

　　“这种垃圾丹药，也想我出手？呲！”尹仙子露出一丝不屑之色。

　　丹芝子等人顿时脸色一黑，就连商恨也是微微苦笑。你不想炼，何必要贬低我的丹药呢？

　　不过，下一刻，尹仙子看向王雄道：“王先生，承蒙这些天你的款待，你想要那肉山吗？你若是想要，我可以帮你！”

　　“呃？”众人古怪的看向王雄。这尹仙子瞎了眼，对着王雄客气什么？

　　“肉山虽然不错，但，尹仙子，你的炼丹手法来自老君山，万一被人偷师了怎么办？”王雄担心道。

　　王雄看出丹芝子的险恶用心，自然担心尹仙子炼丹露陷了。所以才变着法的劝说。

　　丹芝子却是恼恨：“哼，偷师？我丹芝子炼丹无数，用得着偷师吗？”

　　王雄没有理会，但，冷笑中充满了鄙夷。

　　“找死！”丹芝子眼睛一瞪。

　　“丹芝子，这是本帅府邸！”商恨顿时打断丹芝子的怒火。

　　“哼！”丹芝子一声冷哼。

　　不远处，尹仙子却是摇了摇头：“没事，我生生造化丹的手法，就算想偷学，也偷学不了，他们太笨了！”

　　“你！”丹芝子眼睛一瞪。

　　一旁毒老祖却拉了拉丹芝子：“师兄，这丫头只要愿意炼丹，你就让她说两句吧！”

　　“哼！”丹芝子一声冷哼。

　　见尹仙子眼中尽是自信，王雄才点了点头：“仙子自己决定吧！”

　　“既如此，那个商什么的，给我准备一口炼丹炉！”尹仙子看向商恨叫道。

　　商什么的？

　　商恨微微苦笑，继而道：“仙子，你不用自己的丹炉吗？也好叫我们见识一下，老君山的丹炉是何等模样？”

　　“不必了，这种垃圾丹药，太容易了，我怕脏了我的丹炉！”尹仙子一脸不屑道。

　　尹仙子语落，在此所有丹师都是脸色一黑。就这丹方，我们还没看透，你居然说是垃圾丹药？再低级也是仙丹啊！

　　“来人，取青木神炉过来！”商恨却是吩咐道。

　　很快，一口青色丹炉放在了尹仙子面前，丹芝子等人对那肉山也势在必得，自然也取出自己的丹炉。

　　仅仅一小会，这山谷之中，十八口丹炉已经支架起来了。

　　顿时，滚滚火焰在丹炉底焚烧而起，商恨更是将丹方上的灵药取来，供众人开炉炼丹。

　　“诸位，请！”商恨郑重道。

　　有钱能使鬼推磨，商恨深谙此道，此刻的钱，就是这一座肉山，重赏之下必有勇夫，这也是商恨自信的缘故。

　　刚才一群强者还一脸不情愿的样子，如今，一群会炼丹的人，纷纷支起了自己丹炉，快速炼丹了起来。就为了早点得到那块肉山。

　　“北方王，你不试试？”王雄举杯笑道。

　　姜尚摇了摇头，举杯回敬：“我不擅炼丹，就不丢这个人了！”

　　姜尚不下场，王雄也没有去炼丹，十八口丹炉烈火焚烧，但，更多的人没有参与，此刻，斗丹大会虽然不是所有人都能参加，但，却是供群雄交流的好机会。

　　生丹仙人就支起了六口丹炉，身为丹宗弟子，自然不可能在此丢了颜面。

　　丹芝子等人炼丹之际，偶尔看了眼尹仙子，可尹仙子坐在一旁陪王雄说笑，并没有一点炼丹的意思，那一群药材，更是摆放在旁，还没有下炉。

　　“这位尹仙子？你要自暴自弃了吗？丹炉都要烧红了，你还不开始下药材？”丹芝子冷笑的激道。

　　“呵！”尹仙子不屑的一笑，没有理会。

　　丹芝子又是一阵郁闷。那尹仙子鄙夷的眼神，丹芝子恨不得立刻就给她一顿教训。

　　一个时辰之后，十七口丹炉之中，已经散发出一丝丝药香了。可尹仙子还没有动。众人都以为她要放弃了，而生丹仙人也慢慢确定，这尹仙子就是假的了，什么老君山？根本就是瞎话，她根本不敢炼丹。

　　却在所有人，将所有药材，按顺序全部放入炉中的时候，尹仙子开口了：“好了，丹炉已经烧得炙红了，是时候下药了，全部倒进去！”

　　烧丹炉的侍从：“……！”

　　商恨：“……！”

　　丹芝子：“……！”

　　近乎所有人都瞪着眼睛看向尹仙子。

　　我没听错？她刚才说啥？丹炉烧得炙红了，全部倒进去？你煮菜呢？还一锅炖？丹方上不是写了炼丹顺序了吗？你不需要按照丹方来炼丹？

　　全部倒进去？你不怕烧糊了？

　　那侍从抱着一群药材，茫然的看了看商恨。

　　商恨面色一僵，终究没有说话，扭过头去，显然，也不看好尹仙子的炼丹了。

　　“快点啊！一点药材都舍不得了？”尹仙子皱眉道。

　　那侍从马上将一堆药材全部倒入大锅里了，不，是丹炉里，盖上锅盖，不，是炉盖。浪费就浪费吧，我大帅府可没那么抠门，只是，到时炼出一锅药渣，丢人的是你！

　　“一锅炖？可笑，这也叫炼丹？”丹芝子露出一丝不屑的冷笑道。

　　蓝离焰却没有理会丹芝子，翻手几个法诀打入丹炉之中。

　　就看到，一道道青色光芒从蓝离焰指尖冒出。这一进入丹炉，丹炉之中，顿时传来一阵阵轰鸣之声。

　　“这不是要炸炉了吧？”四周修者顿时脸色一变。

　　丹炉爆炸，那可不是小事，很多丹师就死在自己丹炉爆炸中的。

　　广场很多修者顿时脸色大变，快速躲了起来，就连丹芝子也是脸色大变，想要喝斥。

　　可就在要喝斥的时候，一旁毒老祖却瞪大了眼睛：“三光炼药法诀？这是生生造化经上传说的手法！”

　　“这，这是青光炼药法诀，那不是失传了吗？”又一个生丹仙人惊讶道。

　　“生生造化经，没错，是生生造化经！”又一个生丹仙人惊叫道。

　　“轰！”

　　蓝离焰最后一道法诀射入丹炉，丹炉内部发出一声闷响。

　　“好了，丹成了，开炉吧！”蓝离焰开口道。

　　四周众人：“……！”

　　这堆药材，才一锅炖多长时间，半炷香还没到，就好了？还要开炉？

　　除了激动中的生丹仙人，其他人谁也不相信，这一锅炖也能炼丹。甚至有人担心，这丹炉，会不会开炉就炸？

　　“快点啊！”尹仙子看向那侍从。

　　那侍从畏畏缩缩，不敢上前。

　　王雄看了眼余烬，余烬顿时上前，一掀丹炉。

　　“嘭！”

　　丹炉之中，滚滚热气冲天，继而，一道绿光从丹炉照射而出，伴随着一股浓郁的香气，充斥整个山谷。

　　“真的成了？”商恨惊愕的探手一招。

　　“呼！”

　　和丹方上描述一模一样的碧绿色丹药，飞到了商恨手中。

　　所有人都停下了手头一切，一起瞪眼看向那碧绿色的丹药。

　　这特么，真的炼成了？

　　没有按照丹方顺序，没有按照丹方火侯法诀，就这么一锅炖，半炷香，就好了？

　　你逗我玩呢？

　　要是炼丹都这么容易，那世上怎么可能那么少丹师？


第三十九章 不欢而散

　　商恨茫然的看着手中丹药！虽然各方面和丹方上描述的一模一样，可，商恨实在难以相信，这是真的！

　　半炷香，一锅炖，好了？

　　“商大帅，可否给我看看？”丹芝子无比凝重道。

　　“也好，阁下乃是生丹圣域的丹道大师，自然能看出此丹的品相！”商恨递出丹药。

　　丹药瞬间飞入丹芝子手中。

　　丹芝子此刻，无比小心，无比凝重。

　　先前，看不起尹仙子炼丹，那是一开始就不相信她炼丹有多厉害，但，作为一个丹道大师，对炼丹自然有着一股崇敬。

　　半炷香、一锅炖，丹成？的确不可思议。

　　可，这要发生在《生生造化经》上，就不奇怪了，因为，生丹圣域还有着一些典籍记载，记载祖师炼丹就是如此。

　　普通炼丹，的确要考虑火侯、药材顺序、甚至一些机缘。那是因为，炼丹，其实是一种药力提纯，再拼接、混合、转变的过程，自然要无比小心，差之毫厘谬以千里！可，对于拥有强大丹诀的人，就不一样了，他们只要知道丹药成分，就可以凭借丹诀，抽取灵药的相对药性，再有目的的拼接、混合、转变。

　　生生造化经上的法诀就能如此，而尹仙子刚才的法诀，就是生生造化经上的。

　　生生造化经？那已经失传了的生生造化经再度重临人间了？丹芝子心中早已一团乱麻。

　　“师兄，是真的吗？”毒老祖期待道。

　　嗅了嗅，丹芝子脸色难看至极：“是真的！”

　　“真的？她真的练成了？如此说来，刚才那真的是生生造化经？”毒老祖倒吸口寒气道。

　　生生造化经，生丹圣域镇教之宝啊。居然出现在一个女子身上？

　　这一刻，女子是蓝离焰的身份已经消除了，毕竟，蓝离焰的炼丹手法，谁不知道？况且，时刻被人监视，她怎么可能懂得生生造化经？

　　若不是蓝离焰，那眼前女子，真的是那操蛋的老君山弟子？

　　众生丹仙人看尹仙子的目光都是通红的。恨不得立刻就将此女子绑架了，然后逼问出生生造化经全文。

　　可，老君山三个字，犹如一座大山拦在所有人面前。

　　若是承认这是生生造化经，那就必须承认女子是老君山尹仙子，承认她是老君山尹仙子，就不能对他用强。

　　生生造化经，老君山九大丹经最末？生丹圣域祖师蓝青墨是老君山弃徒？我们要抢回生生造化经，那就是灭宗之日？

　　所有生丹仙人脸色都无比难看。

　　“确定了？我这是醒神丹？”尹仙子依旧高傲道。

　　先前尹仙子的态度，众人皆不喜其高傲，可此刻，所有人忽然觉得，她高傲的太正常了。老君山弟子，就该这个姿态。

　　“哈哈哈，既然诸位确认，那商某在此多谢了！多谢尹仙子！”商恨也客气的微微一礼。

　　说话间，一挥手，将丹芝子手中的醒神丹摘了过来。

　　“生丹圣域，丹芝子，见过尹仙子！”丹芝子忽然对着尹仙子一礼。

　　“见过尹仙子！”一众生丹仙人都是郑重一礼。

　　“哼！”尹仙子冷冷一哼。

　　“尹仙子，生生造化经是我生丹圣域镇教之宝，在下厚颜，恳请尹仙子能够将这篇丹经传回我生丹圣域！我生丹圣域愿以重宝相换！”丹芝子郑重道。

　　“请尹仙子！”众生丹仙人尽皆一礼道。

　　尹仙子看着一众生丹仙人拜下，顿时有种扬眉吐气的感觉。

　　“你们错了，生生造化经，是我老君山不传丹经之一，不是你生丹圣域的丹经，以后也不要再提此话！还有，不是你的东西，还想强要，你还真是挺厚颜的！”尹仙子却是笑了起来。

　　“尹仙子！”丹芝子依旧还要说什么。

　　“哼，你想接我宗一纸老君令吗？不要以为你们躲在龙池结界这个龟壳里，就能无视我宗老君令，我宗老君令一出，有的是人将你们清理干净，还有，这龙池结界，不出十年，就要崩碎了！你们还是收收好自己的心思吧！”蓝离焰再度一甩袖子道。

　　不出十年，龙池结界崩碎？

　　“什么？”所有人都看向蓝离焰，露出一股不可思议的慌张。

　　这怎么可能，要是十年后结界破开，那不是要面对外界无数势力？到时，生丹圣域更不可能是老君山对手了啊。

　　“十年？阁下何出此言？”丹芝子脸色一变。

　　尹仙子这句恐吓，让所有人不可置信的同时，也是心中一禀。当然，这都是王雄故意编出来的。就是为了恐吓众人，让人不敢轻易找麻烦。

　　尹仙子没有理会丹芝子。而是看向商恨道：“那商什么，既然醒神丹已经炼制完成了，这肉山可否交予我们了？”

　　“我商恨，自然言出必行！尹仙子，从现在开始，这肉山，就是尹仙子的了！”商恨郑重道。

　　“东方王，我的礼物不错吧？”尹仙子笑道。

　　“多谢尹仙子！”王雄微微一笑，探手就要去抓肉山。

　　丹芝子、毒老祖等人都是一阵恼恨，可没办法，此局斗丹，的的确确是尹仙子赢了，只能看着王雄要将那肉山取下。

　　众强者不说话，王雄手也触到了肉山。

　　“等一下！”陡然一个声音喝道。

　　声音传来之际，王雄根本没有丝毫停留，翻手一收。

　　“呼！”

　　肉山连同玉台一起装入了王雄的储物戒指。

　　“我要你等一下，你没听见？”那声音再度传来。

　　所有人望去，却是大荒若地王，冷冷的看向王雄。

　　王雄抬头看向恼怒中的若地王，并没有畏惧，而是疑惑道：“若地王？肉山已是本王之物，阁下何意？”

　　“肉山是我大荒之物，我要你等一下，你没听见？还不将其取出来！”若地王站起身来道。

　　若地王显然不想将肉山给一个外人。

　　王雄扭头看向商恨：“商大帅？这是你的意思？”

　　商恨眼中一恼的看向若地王，继而对着王雄微微一礼道：“东方王勿怪，我说了，此肉山是尹仙子的，自然是尹仙子的！”

　　“噢，我还以为，这还是大荒的呢！”王雄一语双关的笑了笑。

　　不远处若地王冷眼，还要再说什么。

　　“三弟，你醉了！”花千红却是冷冷道。

　　夫君已经将东西送出去了，这时再抢回来，那不是打夫君的脸吗？花千红自然不会给若地王放肆的。

　　“姐，那肉山什么东西，你又不是不知道，如此重宝，怎可就这么送人？而且，你知道天顶轮是我的短板，我需要这肉山！”若地王一脸不甘道。

　　“嗯！”花千红眼中一冷，一股寒气直冲若地王。

　　若地王脸色一僵，转头道：“好，我给我姐面子，这肉山是你的，不过，我要用东西跟你换这肉山！”

　　“不换！”王雄语气坚决道。

　　若地王顿时眼中喷火。

　　“不换？你也不看看这是什么地方，这是我大荒仙庭，你一个大秦的傻子，一个不入流的小东西，也敢来在此放肆？”若地王眼中一瞪。

　　“嘭！”若地王一把摔了酒樽。

　　在所有人还没有对其嚣张反应过来之际，一掌轰然向着王雄拍来。

　　这一掌之威好大，掌风一出，鼓荡出一股滔天气流，天仙威力的一掌，似瞬间就要将王雄重创一般。

　　谁也没想到，这若地王会忽然动手啊。

　　这可是天剑城，这可是商恨府上啊，一言不合？就出手？

　　这若地王，疯了吧！

　　这忽然的变化，连商恨、花千红也没想到，似乎无法相信，这冲动的一掌来自若地王一般。

　　以至于，那一掌，眼看就要拍到王雄了。

　　天仙之威，浩瀚无穷。忽来的变故，余烬根本反应不及。尹仙子更是瞪大眼睛惊呼。

　　丹芝子等人横在中央，原本可以阻拦的，但，这一刻却谁也没有出手，任凭若地王发酒疯了般向着王雄拍来。

　　天仙一掌，锁定王雄，眼看，王雄就要拍成肉泥了，要知道，王雄还没有成仙啊。

　　所有人一片惊呼，而王雄却是脸色一阵难看。显然也没想到，这若地王莫名的就针对了自己。

　　怕？王雄根本不怕，王雄有白虎魂，有太阳真火，更有枉死城令，只是没想到，若地王居然在商恨的大宴动手。是若地王自己的意思，还是商恨的意思？

　　王雄眼中闪过一股戾气。

　　就在王雄要反击的时候，陡然，王雄身旁一个金色的拳头挥出。

　　“轰！”

　　在王雄的大日煞轮出来的瞬间，姜尚出手了，一拳砸出，若地王的掌罡轰然爆炸而开，恐怖的气流，瞬间吹动的山谷一众建筑崩塌而下。

　　姜尚出手了，一拳打出，崩碎掌罡，更让若地王也是脚下一退。

　　“找死！”若地王眼睛一瞪。

　　“老三，你疯了！还不醒酒！”花千红的一声怒喝响起。

　　就看到一个红色身影瞬间出现在若地王面前。

　　“嘭！”

　　一声巨响，若地王被花千红一掌轰然拍飞了出去，轰然撞在不远处大山之上。

　　花千红恼恨至极，这三弟，今天抽了什么疯？在自己夫君的大宴上闹事？这分明是打夫君的脸啊！

　　花千红面露凶相，虚空中凝聚出一道道剑气，将不远处的若地王围在了中央。

　　花千红的万剑压制，若地王脸色阴沉，也不再说话。

　　山谷之中，所有人的脸色都不好看，今日是来赴宴的，不是来赴死的，一言不合，就杀客人，这是商恨的待客之道？

　　商恨此刻也是脸色阴沉的可怕，死死盯着不远处被花千红压制的若地王。

　　扭头，商恨看向王雄：“东方王，若地王喝醉了，多有得罪，刚才耍了酒疯，今日之险，来日我必登门赔罪！”

　　“不必了，哼！我们走！”王雄一甩袖子，却是没有给商恨面子。

　　王雄算是看出来了，刚才那若地王，是故意要针对自己，至于是商恨授意的，还是若地王自己的意思，此刻王雄已经没有必要深究了。

　　只此次，王雄嗅到了一丝阴谋，自然不想再待在这里了。

　　王雄，尹仙子、余烬，最先踏步离去。

　　姜尚也看向商恨，露出一丝冷笑道：“商大帅，东方王是我大秦九君之一，刚才，若地王可是下了死手偷袭东方王，东方王若是有个闪失，大秦、大荒可是不死不休啊。你们这是想要彻底向我大秦宣战？是你的意思？”

　　“北方王误会了，商某怎会在我府邸杀人？”商恨皱眉道。

　　“我看未必，商大帅做事，从来都是天马行空，谁知道什么目的呢？若非商大帅要杀东方王，那就是你已经被架空了！呵！言尽于此，告辞！”姜尚微微一笑，踏步带着一众下属离去。

　　你已经被架空了？

　　这或许是商恨听到最诛心的嘲讽。

　　瞬间，商恨看向不远处被花千红压制的若地王，显然，今日事情太蹊跷了。

　　一场斗丹大会，最终不欢而散。


第四十章 全城清洗

　　出了商恨府邸，王雄等了一会，等到姜尚也踏了出来！

　　“北方王，今次多谢援手！”王雄看向姜尚一礼道。

　　“东方王客气了，人皇让我来，帮东方王查漏补缺，东方王不要怪我多事就好！”姜尚笑道。

　　“哪里的话，若非北方王出手，今日我还能不能活着，还不知道！”王雄摇了摇头笑道。

　　姜尚摇了摇头笑道：“东方王客气了，只是今日，事情有些蹊跷啊！”

　　“是啊，那若地王，太反常了！”王雄眯眼道。

　　“好了，也不打扰东方王了，来日再登门拜会！”姜尚开口道。

　　王雄微微一礼，送姜尚离开。

　　两方人，各自乘着自己的车辇向着两个方向而去。

　　姜尚辇车之内，姜尚闭目沉思，面前还坐着一人，正是其子，姜子山。

　　“爹，你今天救王雄干什么？”姜子山恼恨道。

　　姜尚冷冷的看了眼这不成器的儿子。

　　“爹，我说错了吗？这王雄抢占东方的一天，我们就不能入主东方，你先前……！”姜子山皱眉道。

　　“闭嘴！”姜尚眼中一瞪。

　　“我！”

　　“第一，王雄是大秦东方王，大秦九君同气连枝，还未登顶，就学会窝里反了？第二，我们此来，不是要针对王雄，而是查漏补缺，打探大荒虚实！第三，今日，就算没有我出手，王雄也能挡下那一掌！”姜尚冷冷的看着这不成器的儿子。

　　“怎么可能？爹，那是天仙的一掌啊！”姜子山瞪眼不信道。

　　“我的眼睛，不会看错的！王雄那眼神，不会骗人！”姜尚摇了摇头。

　　“可是！”姜子山面色一僵。

　　“没什么可是，我跟你说过多少次了，你和王雄的仇怨，到此结束，你没看到，王雄已经放下了？自始至终都没有注意你，而你呢？”姜尚恨铁不成钢道。

　　“我，他那是无视我，我……！”

　　“无视你？呵，你没能耐，他自然无视你，同样，你若非我子，我会管你这么多？”姜尚冷声道。

　　“我！”

　　“好了，也不能怪你，你还没开窍，等开窍了，应该会好些。马上回去，安生点，这大荒仙庭，水还真浑！”姜尚沉声道。

　　“是！”姜子山无奈道。

　　……

　　商恨府上。

　　一场斗丹大会，不欢而散。

　　到了晚上，商恨坐在书房，喝着茶水，看着面前一个玉盒中的醒神丹，眼中闪过一股思索之色。

　　就在此刻，一双纤纤玉手，出现在商恨肩膀上，为商恨轻轻捏着肩膀。

　　“夫君，老三不懂事，我已经教训过了！”却是花千红，一边给商恨捏肩，一边柔声道。

　　“若地王？呵！”商恨眯眼，显然怒气未消。

　　今日姜尚的话，还在耳中回荡。架空了？多么可笑的词眼，自己这大荒兵马大元帅，从来都是智珠在握，何时被人鄙夷到如此地步？架空了？

　　“老三？他还真是给我长脸啊！”商恨脸上余怒未消。

　　花千红捏着商恨肩膀，苦笑道：“我也不知道他今天发的什么疯，居然忽然对王雄下了死手，刚才我问了，他说，他喝醉了，有些气不过，那肉山如此重宝，怎么就换了这一枚丹药？那丹药上的仙气微末，应该是最低级的仙丹吧？”

　　“喝醉了？你相信他的鬼话？”商恨冷声道。

　　“我……可他终究是我三弟，总不能为了一枚低级仙丹就……！”花千红苦笑道。

　　“他懂什么东西？这是一枚低级仙丹？你知道这仙丹有多重要？此次仙帝之谋，全赖这枚醒神丹，稍有差错，我大荒都将万劫不复，一块肉山怎么了？就是百块，我都愿意换！本来就是用来诱惑丹芝子他们炼丹的，不过，出了个尹仙子，那效果更好！只要得到这枚醒神丹，任何代价，都在所不惜！”商恨沉声道。

　　“可是，这只是一枚低级仙丹啊！”

　　“仙丹不再贵重，适合才是最重要的，有此一丹，我大荒一个月后，就能青云直上！呵，我在为大荒殚精极虑的谋求发展，有人却在不断扯我后腿？”商恨脸色难看至极。

　　“夫君，老三太娇惯了，他不懂事！”花千红苦笑道。

　　“不懂事？再不懂事，也不会在我府上，在我宴客的时候杀我客人，他敢如此做，说明，他早有预谋，或者有什么事情，让他已经不用在乎我的感受了！”商恨沉声道。

　　“不会吧，老三虽然平时顽劣了一点，他不可能……！”

　　“今日，姜尚说了一句，我被架空了？你可还记得？”商恨露出一丝冷笑。

　　“他那胡话，夫君不用放在心上！老三或许……！”花千红顿时摇了摇头。

　　“不，你一心剑道，对政治中的一些阴谋不甚了解，姜尚虽然是故意在讽刺我，但，也不无道理？老三为何要动手？是不是生丹圣域奸细撺掇的、或许其他原因？我现在无法肯定，但，今次我若无动于衷！来日，刺杀的就不是王雄，而是换成我了！”商恨深吸口气道。

　　“刺杀你？”花千红陡然瞳孔一缩。

　　“夫人，我知道你剑道厉害，但，你也不可能时刻在我身边，我已经很久不杀人了，或许，有些人已经忘记了对我的敬畏，是时候清理一下了，否则，等为夫遇刺，到时再后悔就迟了！”商恨深吸口气叹息道。

　　谈到商恨的生死，花千红陡然色变。

　　刚才，花千红还百般维护三弟，可此刻，花千红眼中却闪过一股杀气。

　　深吸口气，花千红咬了咬嘴唇：“夫君，你要查，就查个彻底！”

　　看了看花千红，商恨摇了摇头道：“或许是我多想了，算了，我只在府里查查看吧！”

　　“不，夫君，你不用顾忌我！只要你能平安，其它一切都不重要！老三？他今天杀了王雄，谁最高兴？肯定是生丹圣域。你说的对，很可能有人故意撺掇老三的，他还不跟我说实话，哼！夫君也不要顾及我！查，一定要查清楚！”花千红摇了摇头，语气坚决道。

　　商恨拍了拍花千红手背，微微安慰，点了点头。

　　……

　　大荒仙庭，若地王府！

　　夏若地搂着两个侍女，看着面前一群侍女跳舞。旁边走来一个管家。

　　“王爷，天剑城中，我们的布置，全部被商大帅查封了，更抓了我们很多人。我们想拦，可根本拦不住！敢反抗的，全部杀了！”管家小声道。

　　“商恨？哼！早晚要他好看，这大荒是姓夏的，可不是姓商！”若地王恼恨的将酒杯摔了道。

　　一旁侍女战战兢兢，不敢多嘴。

　　……

　　生丹圣域行宫。

　　丹芝子脸色难看的看着面前一个跪地仙人。

　　“你说什么？那商恨如此短的时间，就找出我宗三十六个细作驻点，三百人全部被抓了？”丹芝子脸色难看道。

　　“是！”跪地仙人苦笑道。

　　“好快的动作！”毒老祖脸色难看道。

　　“因为在商恨府上的刺杀？他要清扫全城不成？难不成，若地王要杀王雄，是我们谁……！”赤冰子看向一众生丹仙人。

　　显然，王雄要是被若地王斩杀，受益最大的，还是生丹圣域，难道是自己人买通了若地王？

　　“不愧是商恨，雷厉风行！”丹芝子眯眼道。

　　……

　　姜尚的行宫。

　　“大王，我北方王府的一些驻点，全部被商恨清扫了！”一个属下恭敬的对姜尚说道。

　　姜尚喝了口茶，脸色有些不善：“动作还真快，商恨？我还真是小看他了！”

　　“大王，除了我们的细作驻点，商恨还抓了大秦好多人！我们要不要去查查？”

　　“不用了，让商恨抓吧！他在找，所有想要王雄命的人！”姜尚沉声道。

　　“是！”

　　待属下离去，姜尚指头轻轻敲击桌面，眯眼道：“大荒拥有商恨，还真是如虎添翼！此人才是我大秦，最大的隐患！”

　　……

　　商恨对天剑城的一切威胁势力，做了一番清洗，弄的各方势力一时间人心惶惶，但，大秦使馆，却一直闭门不见任何客人。

　　王雄、吕先生一个凉亭之中，喝着清茶，听着外界传来的消息。

　　“一朝之间，将城中无数势力的探子，连根拔起，这商恨不简单！”吕先生眯眼道。

　　“是啊，各朝、各宗，在别的势力城池里埋下细作，以便得到第一手消息，这是常态，也防不胜防，可这天剑城的细作探子，居然全部在商恨监视之下，呵，这天剑城对商恨，根本没有秘密！”王雄喝了口茶道。

　　“大王，你觉得那日若地王受哪方势力鼓动的？”吕先生喝了口茶问道。

　　王雄摇了摇头：“线索太少，还猜不到，不过，孤感觉，那日若地王或许不是针对的孤，而是针对的商恨！”

　　“哦？”吕先生眉头一挑。

　　“大荒仙庭，这水也是挺深的！”王雄笑道。

　　吕先生点了点头。

　　却在此刻，庭院外，苏小小抓着一张画像快速跑来。

　　“王先生，王先生，你让我去见商歌，你让我去见商歌吧！”苏小小眼中充满了激动之色。

　　身后跟着一脸苦笑的蓝离焰。

　　王雄放下茶杯看向苏小小：“你看过画像了？”

　　“是，是他，是商歌！”苏小小激动的浑身打颤。

　　王雄接过苏小小递来的纸张，上面正是蓝离焰画出的商恨模样。

　　“虽然四方有商恨画像，但，都有些模糊，所以，直到我们去过商恨府上，才确定这份画像给你，这商恨，果然是商歌！”王雄眼中闪过一股惊愕。

　　却是没想到，眼前苏小小，居然是商恨的妻子？一切也太巧了吧。

　　“王先生，商歌住在哪，你不是去过吗？你带我去，好不好！”苏小小请求道。

　　王雄深吸口气：“苏小小，小壬、小辛之前骗你，你知道吗？还有，商歌如今的妻子是花千红，你知道吗？”

　　苏小小瞬间情绪低落了好多。最终摇了摇头：“我想先见见夫君，我想听他怎么说！”

　　苏小小知道这些，可依旧想要见夫君，因为苏小小心中，夫君是最爱自己的人，肯定有不得已的苦衷，自己要先见见夫君。

　　“小壬、小辛不让你见商歌，说明他们不想你见，你现在贸然前去，只会有危险！”王雄劝道。

　　“我不怕危险！”苏小小咬了咬嘴唇。

　　“不，我不是说你怕，而是担心你还没见到商恨，你就被那些对你有恶意的人拦截了，甚至可能……！”王雄劝道。

　　“那，那怎么办？”苏小小焦急道。

　　“这样吧，过不了多久，大荒仙帝要开设国庆大宴，到时，你跟在我身边，我带你进去，找个单独的机会，我带你见见商恨！”王雄郑重道。

　　“好，谢谢王先生！”苏小小感激的一礼。

　　“你不用对我客气，昔日你也曾救过我们一命，不过，我要提醒你，带你去见商恨，可是有各种变数、各种危险的，我希望，你到时能听我安排，我尽力让你见一见商恨！但，在我确定安全之前，哪怕商恨就在你面前，也不许相认！”王雄郑重道。

　　“王先生放心，先生带我去见夫君，我一定会克制自己，不给先生添麻烦！”苏小小语气郑重道。

　　“好！”


第四十一章 真神至

　　一个月时间，一晃而过！大荒仙庭，晋级一周年国庆之日到了！

　　这一日，天剑城，霞光冲天，来自天下各处的势力，纷纷带来了贺礼。一方面是大荒仙庭的威名，另一方面，各大势力之主，也想听大荒仙帝言说那道种开花的神妙。

　　王雄与大荒仙庭并无交情，也不想太过表现，因此贺礼也极为寻常，寻常珠宝、灵药即可。

　　大荒皇宫之外，此刻，已经站满了一方方的使团队伍。

　　王雄一行也抵达了皇宫之外。

　　不远处，姜尚凭借请柬，带着四人跨入了皇宫之中，身后带来的使团队伍，被拦在了皇宫之外。

　　一份请柬，最多只能入皇宫五人罢了。

　　王雄手中抓着一份昨日送来的请柬，王雄看向身后的使团队伍。

　　“余烬，你带着天狼营，还有巨阙，你们一起保护好车辇里的人！”王雄看向余烬、巨阙道。

　　“是！”二人应声道。

　　“王雄，你此去小心！”车辇里传来蓝离焰的声音。

　　“放心吧，你自己注意安全！”王雄对着车辇内的蓝离焰说道。

　　“嗯！”蓝离焰应了一声。

　　扭头，王雄看向吕先生和一身白纱的女子。

　　“吕先生，尹仙子，我们走吧！”王雄看向二人道。

　　“嗯！”吕先生点了点头，跟着王雄身后。

　　旁边，一身白纱裙，带着白纱斗笠的，却是苏小小，只是，此刻苏小小穿着那日商恨府上蓝离焰的衣服，今日，苏小小佯装尹仙子。跟随王雄跨入皇宫。

　　果然，不远处，小壬负责接待之际，时不时的也看向王雄方向。

　　“王雄、吕扬，还有那个尹仙子？放心，小辛！小师妹应该真的去转世了！”小壬笑着看向小辛。

　　“唉！”小辛微微一叹。

　　王雄三人随着人流进入大荒皇宫。

　　……

　　天剑城，皇宫，炎海殿！

　　炎海殿大门紧闭，广场之上，已经站满了大荒仙庭的仙人，同样，也站满了来自四方势力的枭雄强者们。

　　每份请柬，只能入内五人，但，即便如此，此刻炎海殿广场，已经聚来近千人之多。来自天下各方的势力，已经超过了百个。当然，也有重复的，但，能站在炎海殿广场的，没有一个是简单角色。

　　没人邀请入座哪里，也没有座椅摆设，一切看起来极为诡异。但，四方势力却谁也没有发作。耐心等候之中。

　　王雄认识的丹芝子、赤冰子、毒老祖等生丹圣域的人，尽在其中。不远处，王雄还看到了姜尚，还有一些大秦附近势力之主。尽皆站在四周，相互交流之中。

　　当然，众人更多的是看向大荒群仙拥簇的商恨。

　　毕竟，这一个月，商恨清洗天剑城，可谓是将那日府邸的火气彻底发出来了。特别是大荒若地王的一些产业，也遭到了一轮封杀。

　　无论谁说情都没用，让若地王重重的折了一番面子。

　　若地王，那可是大荒仙帝的亲弟弟啊，都被商恨折腾的没脾气了，可见这一次清洗有多狠。

　　此刻，商恨似乎也解气了不少。脸上也不似这一个月的阴沉了。

　　王雄身后，戴着斗笠的苏小小，看到商恨的瞬间，就情难自禁的想要扑上去。

　　“尹仙子，今次，大王可是冒险带你进来的，你不会陷大王于险境吧？”一旁吕先生低声说道。

　　苏小小到嘴边的话，瞬间止住了。

　　好想叫夫君，可想到王雄帮自己才进来的，苏小小才勉强忍住：“王先生，我现在不会露面！”

　　王雄微微一笑：“放心，待会有机会，我会帮你们相认的！”

　　“嗯！”苏小小浑身激动道。

　　却在此刻，一群来贺四方势力之主，等了一会，终究有人等的不耐烦了。

　　“商大帅，我们是来参加你国庆大宴的，你就将我们晾在广场之上？这是你大荒的待客之道？”丹芝子冷声道。

　　丹芝子一开口，所有人尽皆露出不爽之色。

　　“诸位稍候，仙帝已经在炎海殿等候了，只待最后一位贵客到，我就立刻打开这炎海殿大门，邀请诸位入席！”商恨笑看众人道。

　　“大荒仙帝，已经在炎海殿内了？”

　　“在这炎海殿开国庆大宴？搞什么鬼，这么神秘？”

　　“是啊，炎海殿到现在都不开门，是不是有见不得人的东西啊！”

　　……

　　……

　　……

　　四周众人顿时议论纷纷。

　　“呵，等最后一位贵客？商大帅，你的意思是说，还有一个更重要的客人，比我们所有人都尊贵？你不会又说是大秦东方王吗？”丹芝子冷笑道。

　　上次商恨府上，斗丹大会，商恨独独等候王雄一人，让丹芝子依旧耿耿于怀。

　　“丹芝子，你在说本王吗？”不远处，王雄冷冷地说道。

　　丹芝子虽然在抱怨，可也在给自己拉仇恨，这里强者众多，谁也不服谁，你说我最尊贵，其他人怎么想？

　　果然，本来有些人皱眉的，看到王雄在侧，也纷纷眉头舒展了下来。

　　“不是王雄？呵，既然不是王雄，那商大帅，你到底说谁？你认为，还有人比我们都尊贵？我倒要看看，到底是谁，有什么资格，让我们所有人干等着！”丹芝子冷喝道。

　　丹芝子可是代表的生丹圣域，与大荒仙庭也算平起平坐的。此刻来了，被晾在一边，丹芝子岂能不怒？

　　“是啊，商大帅，你给我们一个交代！”很多生丹联盟的势力，纷纷冷声道。

　　商恨看着面前似群情激奋，并没有着急，而是郑重道：“诸位稍安勿躁，丹芝子自认比真神还要尊贵，鄙人也没办法，只是我等皆民，还是再等一下真神吧！”

　　“呃！”刚才叫嚣的所有人都是面色一僵。

　　最后一位贵客，是真神？你不早说！

　　五大真神在白狂地洲就是天，地位比一众仙帝、教主，只强不弱，还没有谁敢向真神叫嚣。

　　刚才还不服气的众人，瞬间蔫了下去。

　　而丹芝子更是脸上涨的通红。

　　“哼，我可没说，是你交代不清！”丹芝子恼怒道。

　　“既然如此，诸位稍安勿躁！”商恨开口道。

　　这一下，却没人再闹了。

　　等了一会，却看到，天空一道黑光从天而降。

　　黑光一出，一股摄人心魄的气息，瞬间涌入所有人心中。所有人扭头望去，却看到，黑光从天降落，一敛之间，顿时化为一个黑袍身影。

　　黑袍踏在地上，周身散发出一丝丝血光。

　　“见过真神！”商恨微微一礼。

　　“嗯！”那黑袍真神微微迎了一声。

　　而在炎海殿不远处一个广场，那广场上一个雕塑微微颤动，好似与此真神遥相呼应一般。

　　“大荒仙庭供奉的真神，巫元尊？”吕先生微微皱眉。

　　“拜见真神！”丹芝子等一众势力之主，纷纷对着巫元尊恭敬一拜。

　　真神代表天！拜天，这是天下众生共识。

　　“既然真神已至，那再好不过，仙帝已经在里面等候多时了，真神请！”商恨顿时笑着说道。

　　“本神听丹神子提过，你大荒仙庭，要给本神一个惊喜？”巫元尊的语气中，带着一丝冰冷道。

　　真神语气不善，顿时，所有势力之主瞳孔一缩，显然感觉到，这次的国庆大宴，不是什么好事。

　　“哦？不久前，在下的确前往生丹圣山邀请过丹神子，只是这些日子，一直没看到他的身影，莫非丹神子今日随真神前来了？”商恨眼中闪过一丝期待道。

　　“他没来！”巫元尊沉声道。

　　“没来？那真是可惜了！”商恨微微一叹。

　　显然，这一叹，不似作假。

　　“不过，有感夏若天会给本神带来惊喜，本神也带来了几个好友，一同见证夏若天的惊喜！”巫元尊再度开口道。

　　“哦？真神的朋友？”商恨眉头一挑。

　　“呼！呼！呼！”

　　又是三道光芒从天而降，一红、一黄、一蓝！三道光芒，犹如刚才巫元尊前来的黑光一般，从天而降，继而一凝行，出现三个周身放光的男女。

　　红衣圣洁女子，眉有朱砂一点。

　　黄衣魁梧男子，面色刚毅。

　　蓝衣老者，面色百润，手提拐杖。

　　“拜见诸位真神！”一众势力之主纷纷拜下恭敬道。

　　“真神？”王雄双眼微眯，惊讶道。

　　大荒仙帝开此国庆大宴，邀请真神，没安好心，可巫元尊也厉害，居然又邀请了三个真神作伴？

　　要知道，白狂地洲，一共只有五个神位，这已经四个了？还有一个就是剑神教的三护法，离刃。

　　“见过三位真神！”商恨脸色微微难看。

　　“呵呵，巫元尊，这就是你东方的国度？除了那柄巨剑不错，其它，好像并不怎么样？”红衣女真神笑道。

　　巫元尊对着三个真神微微一礼，继而扭头看向商恨：“好了，本神的朋友到齐了，让夏若天开宴吧！”

　　商恨身后一众大荒仙人露出焦急之色。显然，一次来了四个真神，完全超过自己先前的准备了，现在该如何是好？

　　商恨也是面露沉色，但还是恭敬道：“四位真神，还有诸位来宾，里面请！”

　　说话间，商恨身后的炎海殿大门轰然打开，这大门诡异的向外打开的，打开之际，里面居然还有一道石门，石门轰然向着里面打开。

　　“轰！”

　　两道门打开的瞬间，一股恐怖的热浪从大殿里狂涌而出，内部红光闪烁。犹如火山之口一般。

　　“第二道石门，好像……！”吕先生露出一丝惊奇道。

　　“补天石，地宫入口？又是地宫？”王雄惊讶道。


第四十二章 苏醒

　　炎海殿的大门打开，铺天盖地的热浪狂涌而出，王雄就认出了又是那个地宫！

　　“天帝墓葬，还真是无处不在啊！”王雄露出一丝苦笑。

　　除了王雄，各方势力之主，甚至那四大真神，也猜到了这石门后的情况，相互看了看，一个个都无比谨慎。

　　但，商恨带着一群大荒仙人率先跨入其中，四大真神也跟着跨入其中了。

　　真神，这白狂地洲最巅峰的存在，也是最无敌的存在，还会怕此大宴？只是此次大荒一再邀请巫元尊，更找到了丹神子带话，巫元尊若是不敢来，其真神威望就丢失无数了，可，就算来，又如何？况且，这一次来了四个真神，真神自然更加的自信。

　　巫元尊率先跨入，另三个真神相互看了看，也跟着跨入其中了。

　　王雄带着吕先生、苏小小也紧随其后。

　　丹芝子等人本来还有些迟疑，但，看到四大真神跨入，就没有什么好担心的了。一群强者，蜂拥而入。

　　一入地宫，王雄就发现，这地宫入口，居然在一个岩浆海中，靠近一个小岛的浅滩之处。

　　四周，被堆砌了一些法宝，挡住了岩浆的扑来，一群人顺着台阶，缓缓走上了岸边。

　　“这是，虎帅的岛屿？”王雄惊愕道。

　　看着岛上四周的山峰，王雄瞬间有了熟悉的感觉，并且认了出来，正是虎帅沉睡的那个海岛，上次，王雄就是在这里从肉山、肉须之中救了巨光战帅的。

　　虎帅岛的另一个入口？

　　“难怪当初巨楼说，虎王城附近，只有那一个入口，原来，另一个入口隔了这么远！”吕先生也感叹道。

　　“吕先生，你觉得这地宫阵法如何？”王雄看向吕先生。

　　“很庞大，花的代价也极为恐怖，我如今，还没有能力布置如此巨大的阵法！最少道祖级阵法大师，才能布置！”吕先生皱眉道。

　　“道祖级？”王雄惊讶道。

　　“是那个虎帅！”不远处，丹芝子陡然眼睛一瞪。

　　因为，丹芝子昔日就是被困其中的，还是真神相救才逃出去的。想不到又回来了？丹芝子本能的心中一颤。显然，肉山的阴影还未消退。

　　“难怪商恨能得到一块肉山做赌注！”不远处姜尚眯眼道。

　　商恨做赌注的那块肉山。此刻算是明白了。

　　“诸位大概猜到了这里是哪，不过，诸位不用担心，这岛上的虎帅天顶轮，也就是那传说的肉山，已经没有了！甚至，这岛上的狂风大阵，也被我大荒仙帝破开了，现在很安全，跟我走即可，仙帝已经在岛上等候了，诸位，请！”商恨笑道。

　　众人跟着商恨走向黑山。

　　“这岛上的阵法，不是被破开了，而是被一股强大的力量压制了！”吕先生郑重道。

　　“哦？”王雄微微皱眉。

　　众人很快走到黑山之下。

　　四周，残垣断壁，显然之前有过一场无比激烈的战斗。

　　肉山果然消失了，远处黑山里面，虎帅依旧静静的躺着。

　　在黑山口广场，此刻摆满了酒桌，随着商恨带着四大真神前来，一些大荒仙人也再度给另三个真神摆放了桌椅。

　　主位是一张龙椅。龙椅一旁，站着花千红、夏若地等大荒重臣。

　　“见过真神！”所有大荒重臣恭敬一礼。

　　“诸位，请先落座！”商恨对着所有来客笑道。

　　有真神在，四方势力之主，并没有强出头，各自找了桌椅，暂且坐下。

　　但，四大真神却没有。

　　“呵，这就是夏若天的待客之道？”巫元尊寒声说道。

　　四大真神亲至，作为大荒的主人，却没前来迎接？巫元尊自然恼怒无比。

　　“哈哈哈哈，真神驾临，夏某有失远迎，万望见谅！”一声朗笑，从黑山中传出。

　　“嗯？”所有人都瞬间瞪大眼睛，不可思议的看向黑山之中。

　　是大荒仙帝的声音？可，怎么从黑山中传出来的？黑山之中，那里只有一个虎帅的尸体啊。

　　所有人仔细看向黑山。

　　黑山还是黑色透明之状，能看到虎帅静静的躺在那里，此刻，黑山内部，虎帅的尸体之旁，却不知何时，出现一个身穿紫金龙袍的男子。

　　男子极为魁梧，双目犹如剑光一般锐利，此刻好似在检查虎帅尸体一般。

　　“夏若天？”巫元尊惊讶道。

　　“他怎么进去了？”丹芝子也瞪大眼睛惊讶道。

　　“黑山里面？”王雄眯眼，也是露出一丝惊奇之色。

　　“这不像是阵法的手段！”吕先生也是惊奇道。

　　天下四方势力，都在等候天帝墓葬的开启，不是因为人们进不去地宫，而是，只有随着里面的一些人物复苏，才能见到想要的宝物。

　　就好比这虎帅岛，除了阵法，也就空空如也，来多少人都没用，什么贵重物品都没有。所有贵重物品，应该都在那虎帅身上，可虎帅封于黑山之中，就连真神也无法一探究竟，所以只能郁闷的等着。

　　可如今，大荒仙帝进去了？还摸到了虎帅衣服？

　　“夏若天，你如何进去的？你怎么能进去的？”巫元尊急切道。

　　天帝宝藏，谁不在意？真神也不例外，可如今，看到夏若天进入黑山了，就连真神也焦急了。

　　“见过真神！”黑山中的夏若天微微一礼道。

　　“你怎么进去的？”巫元尊再度急切道。

　　“一年前，朕参悟道种开花之际，在此发现了一个虚实之门，能走到这虎帅之旁。奈何，天帝宝藏之迷，一直没能解开，空有这宝藏，却取不了，一直很是懊恼，所以，才广邀天下群雄前来，陪朕一同参悟这天帝宝藏，如今，朕已经触碰到虎帅了，但，还是差点什么！”夏若天开口道。

　　“虚实之门？在哪？”巫元尊疑惑道。

　　“启禀真神，那虚实之门在此！”商恨指着黑山的一个角落之处，那角落之处的山壁，叠叠荡荡，好似水波纹一般波动。

　　“这是……？”四大真神尽皆露出凝重之色。

　　“诸位真神，若是有兴趣，自可进来看看！朕无法参透奥秘，诸位真神或许可以！”夏若天笑着邀请道。

　　进去？

　　四大真神尽皆一阵蠢蠢欲动，但，四大真神尽皆克制之中。若没有外人在此，四大真神都愿意去查探，可眼前一切无比陌生，即便四大真神也迟疑了。

　　“诸位真神，朕也在里面，你等还有何顾忌？”夏若天笑道。

　　四大真神相互看了看。其中黄衣魁梧真神，踏前一步：“你们留在外面，我进去看看！”

　　三大真神点了点头。

　　黄衣真神踏步走向商恨所指的虚实之门。

　　“嗡！”

　　果然，那一处山体，好似水波纹一般，黄衣真神，瞬间踏入其中了。

　　“这山体里面，是另一个空间？好诡异的阵法！”黄衣真神惊奇道。

　　黄衣真神缓缓走向夏若天之处。

　　外界，王雄和吕先生对视一眼，因为，二人都发现，那夏若天虽然触碰虎帅，但，只是触碰虎帅的衣服，没有触碰虎帅的肉体。

　　很快，黄衣真神走到了夏若天一旁。

　　“我看看，还有没有心跳！”黄衣真神探手就要去摸。

　　但，夏若天站在黄衣真神前面，率先去摸虎帅嘴巴了。

　　就看到，夏若天手掌忽然盖在虎帅的嘴巴之上，好似将一个什么绿色丹药放入虎帅的口中。

　　“醒神丹？”王雄陡然瞳孔一缩。

　　那不是斗丹大会，商恨拿出的丹方吗？醒神丹？喂了虎帅？

　　王雄发现，夏若天就算喂了醒神丹入虎帅口中，手掌也没有触碰虎帅的嘴巴。

　　“你刚才干什么？”黄衣真神疑惑道。

　　“没什么，只是测试一下罢了，真神，你来看吧！”夏若天缓缓让开。

　　黄衣真神露出一丝疑惑，探手去抓虎帅的手臂。

　　就在触碰到虎帅肉躯的瞬间。

　　“嗡！”黄衣真神猛地一颤。好似手掌粘连上了虎帅肉身一般。

　　“吸我灵魂？混账！”黄衣真神一掌打去。

　　“轰！”

　　一掌拍在虎帅肉身之上。

　　但，虎帅肉身好似有着阵法保护一般，巨大的力量，顿时让黄衣真神一颤，身形被阵法逼开了。

　　“夏若天，你干什么！”巫元尊陡然怒喝道。

　　却看到，夏若天骤然从先前那虚实之门退了出来，而那虚实之门瞬间一敛，消失了。

　　虚实之门消失了，黄衣真神被困在其中了？

　　“那不是什么虚实之门，是你天道之能力，你道种开花，可入黑山。是什么天道之法？还不让他出来！”巫元尊陡然冷声的看向夏若天。

　　但，出来的夏若天，却是看向商恨微微一笑：“商大帅，这次还多亏你想的深远，居然来了四个真神？要不是你未雨绸缪，准备了这枚醒神丹，今次可能会功亏一篑了！”

　　商恨却对夏若天微微一礼：“臣本职！”

　　“嗯！”夏若天点了点头，应了一声。

　　“夏若天，你果然想要害我？你可不要忘了，你大荒仙庭的第一枚天道种子，是我赐予的，你大荒仙庭建国，也是我允许的！”巫元尊眼睛一瞪。

　　“夏若天，你以为，这黑山，真的能困住真神？”红衣女真神冷声道。

　　“我没说能困得住，毕竟，真神若是全力出手，也能将这黑山打碎，只是，你们知道的，白子沙漠下那个地宫海岛，当初也有一座黑山，真神用蛮力打开黑山，黑山碎了，鼠帅也消失不见了，你们不会想要让这虎帅也消失吧，虎帅消失，那天帝宝藏的秘密，你们到哪去找？”夏若天拍了拍手笑道。

　　“哼，虎帅不就在这里？你以为这黑山，就能困得住真神？”红衣女真神冷笑道。

　　“所以说，我大荒仙庭，有兵马大元帅商恨，可以料事如神呢？黑山是拦不住他，可虎帅呢？”夏若天冷笑道。

　　冷笑中，就看到，黑山之中，虎帅的双目一开。

　　“那是！”所有人脸色一变。

　　却看到虎帅眼中血丝无数，好似醒了一般，但，眼中并没有太多灵气，有的只有愤怒的火气。

　　虎帅睁眼的瞬间，就瞬间扑向了里面的黄衣真神。

　　“轰！”

　　隐约听到，内部一声巨响，虎帅与那黄衣真神斗在了一起。

　　“活了？”一众势力之主惊诧道。

　　“醒神丹？可以让睡尸短时间清醒神志？”王雄双眼微眯。

　　大荒仙庭，这是故意算计真神？

　　“夏若天，我看你是不想活了！本神可以赐你开国，同样也可以赐你灭国！”巫元尊寒声道。

　　说话间，巫元尊体表，一股寒气向着夏若天逼迫而去。

　　夏若天微微一笑，不以为意，因为，不远处，忽然又一个黑袍人飞到了夏若天面前，挡在了巫元尊面前。

　　一股不弱巫元尊的气息，直冲巫元尊而来。

　　“离刃？又是你？”巫元尊惊怒道。

　　第五个真神，离刃居然站在了夏若天面前，眼前死局已经很明显了。大荒仙庭的周年国庆，大宴天下的目的，就是屠神！

　　屠神？

　　五大真神齐至，四方势力之主顿时露出焦躁之色。


第四十三章 商恨之局

　　离刃的出现，已经让所有人知道，宴无好宴，此次是为了屠神而来！

　　“夏若天，本神早该想到，你勾结了剑神教，哼，你以为，多了个离刃，就能将我们留下吗？今日，你敢设计真神，那就是你大荒仙庭自取灭亡！你可知道天威！”巫元尊冷冷地说道。

　　离刃虽然来了，但，只有一个真神罢了。

　　“巫元尊真神，这次，可是你想错了，今日设局地宫，是本帅的主意！”商恨笑道。

　　“嗯？”三大真神眼中一冷。

　　“因为这地宫之中，三位真神的天眼，会受到压制，在这里，利于屠神！”商恨笑道。

　　压制天眼威力？

　　三大真神眼中一冷。另一边，丹芝子却是冷笑道：“那邀请天下英雄前来，也是你的注意了？哈哈哈，商恨，你若只请真神也就罢了，将我等也请来，那不是搬石头砸自己的脚？我等能看着你们这群邪魔张狂！”

　　丹芝子一声大喝，顿时，一众势力之主纷纷拔出自己的兵器，面露狰狞，似乎要与真神共进退一般。

　　商恨看了一眼众势力之主，微微一笑道：“本帅不是多此一举，而是故意邀请诸位前来的，一方面，为了让真神宽心，真神才会入瓮，另一方面，也是让诸位来做个见证，顺便，将自己的供奉真神，调换一下！”

　　“张狂，凭你们？”丹芝子瞪眼道。

　　“不是凭我们，而是凭你们的座椅，你们的位置，刚好在这虎帅岛本身的阵眼之中，不信，你出来看看！”商恨笑道。

　　商恨大笑之际，夏若天和离刃一挥手。似乎解开对虎帅道大阵的压制一般。

　　“呼！”一众座椅之处，顿时狂风大作。

　　“找死！”丹芝子眼睛一瞪，顿时扑向商恨。

　　也就在扑向商恨的瞬间。

　　“呼！”

　　丹芝子面前，陡然红风大作，红雾狂卷，瞬间，丹芝子不见了。

　　“什么？”四周所有人都露出惊诧之色。

　　不止丹芝子，两百多势力之主，近千强者，骤然间，各自座椅之下卷起一股狂风和红雾。

　　“嘭！”

　　红风狂卷，瞬间所有人都消失不见了。

　　而整个虎帅岛，再度红风大作，到处都是飞沙走石。滚滚红雾，笼罩四面八方。

　　虎帅岛的四面八方，都传来各方势力之主的呼喊之声，似乎在咆哮，似乎在愤怒，在冲击着虎帅岛的大阵。

　　“虎帅岛的阵法，可是精妙绝伦，若非上次虎帅天顶轮出体，就连我们也无法入阵，这还是仙帝和离刃真神合力，才能借机压制的，诸位人皇，诸位宗主，你等好好在阵内沉思一下，愿意与大荒联盟，改真神供奉者，我们依旧还是朋友！”商恨看着眼前大雾，大笑道。

　　身后，黑山之中，虎帅凶猛的扑向那黄衣真神，让那真神也分身无瑕一般。

　　“呵，哈哈哈哈，商恨？夏若天？好，好，好，你们算计的还真深啊，好一个天剑宴，你们还想屠神？凭你们还不够格！”巫元尊寒声道。

　　三大真神，就算天眼有一定压制，也不是众人可比的。

　　说话间，巫元尊身形一晃，直冲商恨而去，因为，巫元尊最恼怒的就是商恨与夏若天，因为商恨最弱，瞬间到了商恨面前，一股凶风更是吹的商恨衣袍一阵强烈摆动。

　　“轰！”离刃瞬间一掌挡在了前面。

　　“离刃？你能挡住我们三个？哼，你连我一个也挡不住吧！”巫元尊眼睛一瞪。

　　“商大帅定计，今次，我只要守着你，就足够了！”离刃笑道。

　　“张狂！”一旁红衣女真神眼睛一瞪，随着巫元尊抓来。

　　却在此刻，夏若天动了。

　　夏若天探手拔出一柄猩红长剑，犹如一道天外来光，比之昔日花千红一剑更加耀眼的剑芒轰然斩向红衣女真神。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　剑掌相撞，虚空震荡，整个岩浆海都是一阵翻腾爆炸。

　　夏若天一剑，挡住了红衣女真神？

　　仙帝之威，不弱真神？

　　女真神脸色一变。无比凝重了起来。

　　“虎帅一个、离刃一个、夏若天一个，呵呵，大荒仙庭，此次准备的的确充分啊，不过，还有老朽呢，不会，就凭这群大荒仙人，就敢拦我吧？”蓝袍老者真神露出一丝冷笑道。

　　“啪啪啪啪！”

　　商恨却是忽然一拍手掌。

　　就在手掌拍下之际，远处传来一声轰鸣。

　　“匡！”

　　好似石门打开的声音，继而，呼隆隆的，远处飞来数千黑袍身影。一个个黑袍之上，都有一柄柄长剑图案。

　　“邪教妖孽！”蓝袍老者真神眼睛一瞪。

　　“不是邪教，是剑神教，或许，今日过后，你等就不存在了，这天下，就都是我剑神教的了，哈哈哈！”不远处离刃大笑道。

　　“诸位护法，真神在此，诸位动手吧！”商恨大笑道。

　　“好！”数千剑神教弟子之中，为首的十六个护法一声应喝。

　　十六个护法，尽皆有着神格，虽然是残破的神格，但，也是神格啊，虽然在质量上差了一点，但，数量上却是庞大至极的。

　　十六个护法一生追求，就是成神，如今成神就在眼前，而且，这次来了如此多的真神，谁还有其它心思？

　　“请！”商恨大笑道。

　　“商恨、夏若天，你们找死！”众真神顿时惊怒无比道。

　　巫元尊以为找来三个真神，就已经横扫天下了，但，商恨却将战场设立在了这地宫之中，压制了一众真神天眼的威力，更调动了整个剑神教来埋伏，更利用了虎帅这个外力。

　　一切算计透彻，真神的优势，瞬间变成了劣势。

　　屠神？已经不再是不可能了！也许今天真的就要栽了！

　　“天眼！”一众真神一声大喝。

　　“嗡！”“嗡！”“嗡！”“嗡！”

　　天空四个天眼瞬间绽放出耀眼的光辉。

　　“这里可是朕的地方，天眼？你们未必有用！”夏若天朗声大笑。

　　“轰！”

　　一瞬间，四方顿时混战而起。

　　离刃、夏若天的目的不是屠神，而是拖住两个真神罢了，另一边，剑神教护法带着各自弟子不要命的冲杀之中。

　　屠神，夺神格，就在今天。

　　“轰隆隆！”

　　整个虎帅岛四周顿时大战的天崩地裂，一些战斗，更是战斗到了岩浆海上，顿时在岩浆海掀起滔天巨浪。

　　一时间，满天都是岩浆的身影。

　　巨大的战斗，让大荒仙人都露出震撼之色。

　　“你等，前去帮助剑神教众位护法，先屠一个真神！”商恨负手而立，看着远处被一众护法困在中心的蓝袍老者真神。

　　“是！”一众大荒仙人顿时冲了过去。

　　“夫人，你也去吧，速战速决，迟则生变！不过，一定要小心。”商恨拍了拍花千红的手道。

　　“嗯！”花千红手中长剑一卷，冲天而上，向着远处那真神冲去。

　　一时间，大部分人都走光了，商恨身边还剩下小壬、小辛二人。

　　四周地动山摇，天崩地裂，岩浆海四起，各处沙尘土石冲天，红雾红风狂卷，四周一片模糊。

　　可这一刻，一切都不重要了。

　　商恨定计之下，每个人都有自己盯着的对手，只要自己的对手不丢失，一切都在商恨控制之中。

　　商恨坐在一个小桌旁，小辛、小壬马上给商恨倒了杯酒。

　　“师兄，师姐，来，陪我喝一杯！”商恨邀请二人道。

　　二人相互笑了笑，摇了摇头。

　　如今，早已不是当年在师门学艺了，当年在师门学艺，商恨还只是个小师弟，自己怎么和他取闹都可以。

　　可如今，他却是高高在上，大荒仙庭的兵马大元帅，一人之下，亿万人之上。因为念及旧情才一再照顾自己的。

　　如今的商恨，更是将一众真神玩弄于股掌之间。不是一个真神，是天下五大真神，全部在商恨算计之中。

　　那可是真神，代表着上天，可如今呢？

　　帮剑神教，屠灭真神，来几个杀几个，若是今日大计一成，剑神教若是能灭所有真神，那剑神教雄盖天下，大荒仙庭，也更是一飞冲天，称霸整个白狂地洲了。

　　想想，二人都感觉如今的商恨，已经让自己遥不可及了，怎么可能坐下来和商恨一起喝酒？那不是太不知进退了吗？

　　看着师兄、师姐的拘束，商恨微微一丝苦笑，显然，有些东西，一旦丢失，就再也没有了。

　　“大帅，你今日之局，还真是精妙，一个天剑宴，就将所有真神囊括其中了！什么都逃不出你的算计！”小辛笑道。

　　“那是，大帅赚钱只是一方面，大帅用兵可是厉害，否则，怎么会被封为天下兵马大元帅？因为大帅用兵如神，布置此局，将一切都囊括其中了！”小壬得意道。

　　“其实，这一局，本帅还另有目的！”商恨喝了一口酒眼中闪过一股冷光。

　　“另有目的？”小壬、小辛露出不解之色。

　　“这一个月，本帅四处抓人，杀人，他们应该以为我的怒气该消了吧，呵呵，岂不知，这一个月，本帅的抓人，都是故意做给他们看的，就等着他们露出马脚！”商恨眼中闪过一丝寒光。

　　也就在此刻，不远处沙尘红雾之中，出现一个个蒙面身影。

　　“速战速决，杀！”其中一个蒙面男子寒声道。

　　“是！”

　　“嘭！”

　　顿时，一群蒙面身影从沙尘红雾中冲出，直冲不远处孤零零的商恨三人。

　　“什么人？”小辛、小壬脸色一变，拿起武器，看向那蜂拥而至的刺客。

　　而商恨，却依旧坐在桌旁，独自喝酒，好似一点也不在乎这一群蒙面人的刺杀一般。


第四十四章 运筹帷幄

　　地宫，虎帅岛！

　　离刃和夏若天挥手间，放开对虎帅岛阵法的压制，瞬间，来自天下各方的强者，被困入了大阵之中。

　　在困入的瞬间，王雄、吕先生、苏小小拉扯在了一起。

　　大阵玄妙，狂风大作，瞬间，三人落在了一个岛上的山谷之中，四周红雾浓郁，沙暴四起，看不清四周的一切。

　　“镇天阴煞阵？”王雄双眼微眯。

　　“不止，大王，这有好几个阵法的乱阵！”吕先生双眼微眯的看向四周。

　　“也对，当初虎帅的天顶轮出体之前，巨光他们也懂得镇天阴煞阵，都没有找到黑山！”王雄深吸口气道。

　　“大王稍等片刻，臣测试一下这阵法！”吕先生说道。

　　说话间，吕先生探手一挥，掌心多出一个天眼。

　　王雄微微意外，想不到吕先生也有一个天眼。

　　“臣此天眼，没有气运供应，很少能用！”吕先生苦笑道。

　　“无妨，等大秦晋升仙庭之际，孤可以给臣子分润气运，到时，你的天眼也可以用了！”王雄郑重的许诺道。

　　“是！”吕先生点了点头。

　　显然，吕先生并没当回事，吕先生只是守诺在东方国三十年罢了，没想过占王雄便宜。

　　吕先生掌心的天眼微微挥动。

　　从天眼之中，冒出一道道金色的丝线，瞬间直冲四面八方！

　　“轰隆隆！”

　　整个红雾大阵之中，陡然一阵剧烈颤动。

　　“嗡！”

　　在王雄头顶，忽然冒出一只血红色邪眼一般，浮于空中。

　　不止王雄头顶，此刻，虎帅岛，红雾大阵之中，冒出了成千上万的红色邪眼，浮在红雾之中，让四方无数势力之主瞪大眼睛，露出惊诧之色。

　　“怎么回事？这是天眼吗？但，怎么是红色？”

　　“这么多血色邪眼？那边也有？”

　　“就是这些邪眼，控制的大阵？”

　　……

　　……

　　……

　　无数势力之主露出惊诧之色，更是冲击着一个个血色邪眼，可，就是打不破，同样，被困在其中，飞也飞不出去，众势力之主，露出焦躁之色。

　　一个山谷之中，姜尚掌心也有一个天眼，此刻，姜尚掌心金色天眼，如吕先生一样，冒出无数金色丝线，连着四面八方红雾中的邪眼一般。

　　“好阵法，这虎帅，居然将自己的天眼留在这岛上布阵？也就是下来无数年了，没有气运供应，否则，这大阵何其强大！”姜尚惊叹道。

　　“父亲，这大阵很厉害吗？”一旁姜子山好奇道。

　　“若在当年，很强！就算真神，也能困在其中，可如今，没有气运提供力量，又本身消耗了数千年，威力已经大不如前了！”姜尚眼中闪过一股自信道。

　　“那父亲，你快点破阵，带我们出去吧！”姜子山担心道。

　　“不，这红色邪眼里，可是有珍贵的天道种子的！或许，还有我急缺的那枚！”姜尚眼中一亮。

　　“啊？”

　　……

　　另一处，吕先生也看着自己掌心天眼冒出的无数金色丝线，眼中也是瞳孔一缩。

　　“吕先生，如何？可找到了出去的路？”王雄好奇道。

　　“出去，不难，只是，臣想取一样东西！”吕先生深吸口气，眼中闪过一丝期待。

　　“东西？”

　　“是，这虎帅用自己的天眼布置大阵，化为这万千邪眼，邪眼里，可是有天道种子的，臣想找‘阵一’！”吕先生实诚道。

　　“阵一？”王雄瞳孔一缩。

　　王雄的天眼，以“皆一”为瞳，皆一，皆脉之三十六天道之首。有统帅皆脉之能，阵一，同样也能统帅阵脉三十六天道！天下，九大天脉，各有一个天道种子。

　　如今，这虎帅留下的大阵里，有阵一？

　　“吕先生，可要孤相助？”王雄笑道。

　　“大王不想要？”吕先生看向王雄。

　　“不用了，孤修的是皆脉！”王雄摇了摇头。

　　“谢大王！”吕先生笑道。

　　在吕先生说话之际，这红雾中的万千邪眼，忽然间动了起来。

　　“不好，还有修阵脉的高手，在与我争夺阵一！”吕先生瞳孔一缩。

　　同时，掌心自己的金色天眼冒出的金色丝线也快速动了起来，好似在拉扯着红色邪眼。

　　一时间，邪眼环绕红雾大阵旋转，似乎在挣扎着什么。

　　远处，姜尚双眼微眯：“哦？有高手也发现了这里奥秘？呵！孤看上的东西，还没人能抢的去！”

　　姜尚掌冒万千金丝，勾连满天邪眼，踏步走向邪眼移动的各方。

　　“爹，等等我们！”姜子山等人紧随其后。

　　另一边，吕先生也是掌冒万千金丝，勾连满天邪眼，踏步而走。王雄、苏小小紧随其后。

　　整个大阵变的越发混乱了起来。而吕先生、姜尚却在这万千邪眼中，找寻拥有自己想要的道种。

　　……

　　虎帅岛中。

　　商恨坐在一个桌前饮酒，小壬、小辛站在一旁，四周红雾滚滚，内部传来一阵阵轰鸣之声，可商恨却不以为意，继续饮酒之中。

　　却在此刻，黑雾之中忽然冲出五道黑影，各自执剑瞬间刺向中心的商恨。

　　“什么人？”

　　“大胆！”

　　小壬、小辛脸色一变，轰然举剑斩去。

　　“轰、轰！”

　　两声巨响，一股气浪直冲四面八方。小壬、小辛瞬间一退，二人脸上都露出了惊骇之色。

　　“地仙？这是地仙？”小壬惊叫道。

　　两个最先对上二人的居然是两个地仙，剩下还有三个黑影呢。

　　“轰、轰、轰！”

　　二人顿时抵挡起来，可，转眼，就被五道黑影压制了，小壬、小辛身上，更是瞬间出现了大量剑痕。

　　“五个地仙？怎么可能，你们是谁？”小壬惊怒不已。

　　小辛也是惊怒不已，二人是地仙了，本以为留在商恨面前会万无一失，可谁想到，居然有五个地仙刺客？

　　五个对两个，二人顿时伤上加伤了。

　　但，二人知道必须挡在商恨面前，因为商恨只是人仙巅峰罢了。二人要是退缩，商恨就完蛋了。

　　“啊！”二人身上伤痕越来越多，伤势越来越惨重。

　　可，即便如此，二人还是拼死挡在商恨面前。

　　“大帅，你快走！”

　　“大帅，我们挡着，你快走！”

　　二人各自重创的叫着。

　　商恨眯眼看向面前二人，却是缓缓站起身来。

　　“别给他跑了！”一个蒙面人叫道。

　　“杀！”五个蒙面人冲向商恨，但，小壬、小辛依旧拼死抵挡，眼看，时间越来越久了。

　　“别等了，也别试探了，所有人，一起杀，速战速决！”不远处的红雾中忽然传来一声大喝。

　　“什么？还有人躲在暗处？”小壬露出绝望之色。

　　却看到，一群蒙面人扑了过来，这其中，居然有三个人还是飞来的，三个天仙？剩下一群近五十人，也尽是仙人。

　　怎么，怎么？怎么如此多仙人要杀大帅。

　　“大帅，快逃！”

　　“不！”

　　小辛、小壬露出绝望之色。

　　“商恨，拿命来！”三个天仙仗剑，瞬间到了商恨面前，眼看就要将商恨斩杀在剑下了。

　　天仙剑锋，犹如天河瀑布，以商恨人仙巅峰的实力，根本连抵挡都挡不住，可此刻的商恨，并没有丝毫畏惧，相反，脸上露出一丝冷光。

　　却在此刻，商恨身后忽然传来一声女声。

　　“找死！”却是花千红的声音从商恨身后传来。

　　“呲吟！”

　　一道红色的剑光，刺亮的所有人都睁不开眼睛了一般。

　　似乎万千剑气从这红色剑光中迸发。

　　“轰隆隆！”

　　“啊、啊、啊、啊、啊……！”

　　一连串的惨叫之声，在此的所有蒙面人，好似全部中剑了一般，瞬间各自长剑全部崩碎，尽皆胸口一道剑痕，似乎斩断了中脉，吐血中倒飞而出。

　　而三大天仙，同样受到了重点照顾，那一瞬间，花千红怒从心起，这一剑，可是携有滔天之怒，纵然三大天仙已经全力抵挡了，依旧被剑芒重击的衣服炸裂，胸膛一道血色剑痕。

　　“噗！”“噗！”“噗！”

　　三声吐血的声音响起，三个天仙，转眼倒飞落地，狠狠的砸在了地上。

　　“嗡！”

　　虚空之中，浮着万千剑气，将五十多个蒙面人，全部死死的逼迫在了地上。

　　“长公主？你，你，你不是去帮助剑神教护法，狙杀真神去了吗？你怎么在这？噗！”一个天仙露出不可思议之色。

　　花千红站在商恨一旁，不仅仅花千红回来了，四周，更有商恨的一众下属将士，一个个好似从四方赶回来的仙人，纷纷抓着长剑，冷眼看着这群蒙面人。

　　花千红一脸心有余悸的看向商恨：“夫君，你没事吧？”

　　“我没事！”商恨平静的摇了摇头。

　　“夫君说的没错，果然有人要刺杀你，还好夫君让我佯装带着这群将士离开，才能让这群刺客现行，若不是今日夫君设局，这群刺客还不知道要隐藏到什么时候，找死！”花千红面露狰狞的看向一众蒙面强者。

　　“噗，商恨，是你设局？引我们暴露的？你……！”一众蒙面人顿时惊怒道。

　　“找死！”花千红眼中一瞪。虚空中剑气瞬间向着一众蒙面人冲刷而去。

　　“等一下，留活口！”商恨叫道。

　　“轰、轰、轰……！”

　　瞬间，那万千剑气刺入一众蒙面人的手脚之处，顿时让其重创无比，惨叫连连。花千红在商恨要求下，没有杀了这群蒙面人。可纵然如此，也要给他们惨烈的教训。


第四十五章 怨念

　　商恨设局，将一众真神玩弄股掌之间！

　　可这一局，更将想要刺杀自己的幕后凶手全部一网成擒。

　　地上，重创的小壬、小辛露出苦笑之色。

　　就连自己二人，居然都不知道大帅的计划，刚才那一刻，还以为自己要完蛋了，想不到，这一切都是大帅设的局。

　　“小壬、小辛，这次让你们受苦了，你们先疗伤吧！”商恨看向二人，安慰道。

　　“我等无碍！”二人摇了摇头，在旁吞了丹药，开始疗伤了。

　　二人不知道，商恨一个月前大彻查，可不仅仅为了钓这一群蒙面，同样也在彻查小壬、小辛二人，盖因为，这些天，二人的行动太过隐秘，连商恨、花千红都要瞒着。

　　二人若是知道商恨因为这段时间自己神神秘秘而怀疑自己，肯定郁闷的不行，因为，这段时间二人神神秘秘，是因为看到了苏小小，哪知道自己的行动，居然让商恨连他们二人都要试。

　　这也是商恨太过谨慎的缘故，小心无大错。好在二人并不是蒙面人的细作。

　　就在花千红要上前之际。

　　嗡！

　　在商恨面前虚空一颤，一个紫色透明身影出现在了商恨面前。

　　“仙帝！”商恨连同一众将士顿时恭敬一礼。

　　“嗯！”那紫色透明身影，正是夏若天，此刻面色阴沉的看着不远处一众蒙面人。

　　“仙帝，你这是投影？你不是真在对战真神，不用来此的，臣这里无碍！”商恨顿时担心道。

　　“杀真神是大事，但，商爱卿的安危，比杀真神更加重要，谁想在大荒伤朕爱卿，就是朕最大的敌人！”夏若天冷声道。

　　“谢仙帝，此刻，这群宵小已经伏法，仙帝，您不用在意我这里，不要给那真神可乘之机！”商恨再度担心道。

　　夏若天的投影摇了摇头：“无妨，分出的这缕投影，并没有夹杂朕多大的力量，只是想要看看，到底是谁，敢杀朕大荒的肱骨之臣！”

　　夏若天扭头，看向一众蒙面人。

　　一旁花千红却并没有说什么，在花千红眼里，夫君的生命最重要，连屠神都比不了。

　　“撕开他们面具，朕要看看，到底是谁！”夏若天踏步间，自带一股滔天神威，冷冷的看向面前一众蒙面人。

　　自有一众将士上去揭开蒙面人脸上的纱布。

　　却在此刻，三个天仙蒙面人，顿时忍着伤痛，向着红雾中逃去。

　　“想走？”花千红眼睛一瞪。

　　身形如剑，花千红好似一分为三，瞬间出现在三个天仙面前各自斩来一剑。

　　“轰！”

　　三个天仙倒飞而出，吐血中，全身鲜血炸射，脸上的蒙面也炸开了。

　　“嘭！”

　　三人落地，所有刺客的面容展露在了商恨、夏若天、花千红面前。

　　“神威侯？镇南侯？还有，还有若地王？”四周一众将士惊讶道。

　　当蒙面揭开后，这群人面目暴露的时候，所有人都震惊了。

　　这群人，居然都是大荒仙庭的官员，更是位高权重。其中两个天仙，更是坐镇一方的大员，其它更是朝中有数的猛将。

　　当然，最让人震惊的，居然还是若地王？仙帝的弟弟？

　　“仙帝恕罪！”一众蒙面人露出苦涩的跪拜而下。

　　这一刻，再也没有逃跑可能，甚至，暴露了身形，更要连累全族，众蒙面人只能求饶。

　　所有蒙面人求饶之中，但，若地王却是红着眼睛，布满血丝的看向商恨。

　　“商恨，好，好，好，你居然对我设局，你居然对我设局，我好恨，我好恨，我要你死！”若地王吼声中，要向商恨扑来。

　　“放肆！”夏若天眼中一瞪。

　　不远处，花千红一剑斩出，若地王再度炸飞出去，伤上加伤。

　　“杀了我啊，有本事杀了我啊，商恨！”若地王眼布血丝，恨不得吃了商恨的肉一般。

　　“仙帝，大帅，我等，我等是听若地王之命才刺杀大帅的，求仙帝、大帅网开一面，我等愿意将功折罪！”一众刺客顿时求饶道。

　　“夏若地，这么说，那日在斗丹大会，杀王雄，就是为了害我夫君？”花千红红着眼睛盯着若地王。

　　那日，若地王事后说喝醉酒了，花千红还为他求情来着，想不到，若地王不是想要打夫君的脸，而是想要杀夫君。

　　若不是夫君这一个月奔波，给了他们假象，若不是夫君多了个心眼，给自己做了安排，夫君就要被刺杀了？

　　即便眼前之人是自己的三弟，花千红也眼中闪过滚滚杀气。

　　“老三，为什么？”夏若天冷冷的看着这个弟弟。

　　若地王面露悲恨的看向商恨。扭头又气愤的看向夏若天。

　　“老三，我问你为什么？平时修炼不见你拼命，你居然还谋划着刺杀自己人？好，好，好的很啊，你是完全没将我这个哥哥放在眼里？”夏若天冷冷地说道。

　　若地王看着夏若天，眼中闪过一股悲愤：“为什么？哈哈哈，大哥，你问我为什么？你难道不知道吗？”

　　“我知道什么？”夏若天冷冷道。

　　“都怪这商恨，他是什么东西？他以前就是一条狗，他算什么东西！”若地王无比恼恨道。

　　“你说什么？”花千红怒声道。

　　“大姐？哈哈，花千红，你本该是我的妻子，凭什么你看重这个小白脸，他算得了什么？”若地王歇斯底里道。

　　“放肆，老三，你知道你在说什么？”夏若天瞪眼道。

　　“我放肆？我不知道在说什么？大哥，我哪里说错了？当年爹在世的时候，收花千红为弟子，看重其天赋，同样，也是将其看着儿媳的，从小我就知道，花千红长大，一定会嫁给大哥或者我的，大哥，你一心剑道，没有想过娶花千红，那，按道理说，花千红应该嫁给我的。本来一切都是好好的，我知道、大哥知道、花千红也知道，这是不是秘密的秘密！我说错了吗？凭什么忽然冒出一个商恨，我的女人就变成了我的姐姐？凭什么？”若地王语气悲愤道。

　　“啪！”

　　夏若天顿时，一巴掌抽在了若地王的脸上。

　　可，若地王依旧红着眼睛，不以为哪里做错了。

　　商恨面露冷色，一旁花千红更是手按在剑上：“原来，原来你早就想杀我夫君了？”

　　花千红怒不可遏，亏着自己以前一再维护这个三弟，哪怕其修为不行，哪怕被别人看不上，花千红还一次次帮他说好话，可他心里，却是时时刻刻想要杀自己夫君。

　　花千红头皮发麻，若不是夫君警醒，若不是若地王一个月前露出破绽，自己岂不是要悔恨终身。

　　“花千红，你知道我爹对你的栽培，你却……！”若地王语气悲愤的还要说什么。

　　“够了！”花千红眼睛一瞪。

　　“夏若地，你给我听着，我花千红，一生一世，只爱商恨一人，从来没想过嫁给别人，你再想杀我夫君，我要你命~~！”花千红语气中带着一股滔天寒气。

　　这股寒气下，在此的所有人都是心中一个激灵。

　　商恨也是强压着火气，看了眼其它刺客：“如此说来，你们随着若地王刺杀本帅，却是为了什么？”

　　众刺客脸色一阵难看。

　　“呵呵，我商恨自问，对你们不薄，甚至，神威侯、镇南侯，你们的侯爵，还是我为你们向仙帝请的，呵，你们居然伙同若地王刺杀于我？是我抢了你们的兵权？是我挡住了你们的晋升之路吧？是不是觉得，只要我死了，你们就能立刻执掌大权，接替我的位置了？”商恨冷眼看向一众刺客。

　　“大帅，我等知错了！”一众刺客跪地痛哭之中。

　　深吸口气，商恨摇了摇头：“仙帝，这群人，由你审吧！”

　　涉及到仙帝的弟弟，商恨也不好再咄咄逼人。此刻也只能看夏若天心里如何想的了。

　　夏若天盯着这个弟弟，这弟弟虽然平时不怎么成器，但，终究自己看着长大的，夏若天也没想到，这个弟弟怨念如此之深，为了花千红？

　　夏若天看了眼花千红，花千红没有一点气消的感觉。

　　夏若天深吸口气道：“夏若地，你太让朕失望了！”

　　夏若地咬着嘴唇，心中依旧无比不甘。

　　“至今日起，夏若地，革除一切官职、爵位，禁足府中，永远不许出府！”夏若天冷冷地说道。

　　“大哥，你不能这样，你这是将我囚禁了，你不能这样！”夏若地焦急的叫着。

　　夏若天却是脸色冰冷，此刻，能让夏若地活命，已经是夏若天最大的容忍限度了，父亲当年为了拴住这个商恨，可是费了好一番周折，这夏若地，居然要杀了他？

　　今次，若是轻飘飘的将其放了，让商恨如何看？让花千红如何看？

　　夏若天目光冰冷：“押出去，要是让他逃了，朕拿你们是问！”

　　“是！”一旁一个天仙应声道。

　　“至于你们这群人？呵呵，刺杀商恨，朕若不给你们足够教训，别人还以为大荒无人了！”夏若天冷冷的看着一众刺客。

　　“仙帝饶命，仙帝饶命！”众刺客头如捣蒜的颤颤抖抖。

　　“破丹田，游街示众，十日后，午时，斩仙台，斩首示众，其族，全诛！”夏若天冷冷地说道。

　　“不，仙帝饶命，大帅饶命啊！”

　　“仙帝饶命！”

　　“大帅饶命！”

　　……

　　……

　　……

　　一众刺客惊恐无比的哭喊着。

　　商恨的一众属下将士，哪里会有丝毫怜惜？顿时将这群将士破了丹田，更全部打晕过去。不让他们的聒噪，再去污秽了大帅的耳朵。

　　“多谢仙帝！”商恨微微一礼。

　　“商爱卿，朕也要向你抱歉，老三是首犯，朕却没有……！”夏若天有些愧疚的看向商恨。

　　“足够了！”商恨笑了笑。

　　“如此，朕就先去解决真神了！”夏若天的投影微微一叹。

　　“仙帝小心！”商恨郑重一礼。

　　“呼！”夏若天的投影骤然消失不见。


第四十六章 大日煞轮逞威

　　虎帅岛，红雾大阵之中！

　　吕先生以掌心天眼，冒出的金色丝线勾连满天邪眼。三人在大阵中缓缓移动，而满天邪眼也在随着三人移动一般。无数邪眼快速飞舞，好似满天麻雀，分不清哪个才是想要捕捉的。

　　有着吕先生这个阵法大师在，所过之处，红雾纷纷散开，甚至，一些山石也诡异的分开了道。

　　王雄什么也不用做，只需要跟着吕先生走就行了。

　　渐渐的，王雄感觉不远处有着一股热浪扑面而来。

　　“这是岩浆海的气浪？”王雄神色一动。

　　“我们已经到这大阵的边缘了，穿过前面的大雾，就能出阵，若是臣没猜错，那位置，就是我们来的入口浅滩之处！”吕先生解释道。

　　“要出阵了？”苏小小露出一丝焦急之色。

　　“怎么了？”吕先生露出一丝疑惑。

　　都要出大阵了，这苏小小怎么有点不开心？

　　王雄好似猜到了缘由，苦笑道：“苏小小，今次大荒仙庭，设天剑宴，所谋甚大，恐怕暂时无法让你与商恨相见了，等出去了，我在找机会，好吗？”

　　“嗯！”苏小小声音中有着一股难受。但还是没有勉强。

　　“吕先生，这就出去了？你不要找‘阵一’天道种子了？”王雄看向吕扬。

　　“我已经找到了，就在那个邪眼之中，那邪眼的力量波动最大，只要摘下那邪眼，我们就走！”吕先生指着不远处一个邪眼说道。

　　“好！”王雄点了点头。

　　却看到吕先生正要挥手之际。

　　“呼隆隆！”

　　忽然间，整个大阵内部躁动而起。

　　“阵一，找到了！”远处传来姜尚的声音。

　　却看到，吕先生刚刚确定的那个天眼，瞬间飞向了远处。

　　“不好，有人要抢！”吕先生脸色一变。

　　吕先生掌心天眼顿时冒出刺亮金光，直射那已经飞入红雾中的邪眼。

　　“轰隆隆！”

　　远处邪眼一阵颤鸣，但，王雄三人已经看不到了，只有吕先生掌心天眼射出的金色丝线才能感应到。

　　“来！”吕先生猛地一拉扯。

　　顿时，万千邪眼尽皆眼中冒出雷光一般。

　　“轰咔咔！”

　　亿万天雷似乎从邪眼中凭空而现，瞬间炸向内部所有人。

　　“啊，这邪眼怎么炸雷啊？”

　　“大阵乱了，我这里是山洪暴发了！”

　　“我这里是火光冲天！”

　　……

　　……

　　……

　　四处传来叫骂之声，而王雄却是快速挡在了苏小小面前。

　　苏小小可是鬼魂之体，根本受不了这雷暴的冲击的。

　　吕先生全力拖拽之中，而另一边，也有人在拖拽邪眼之中。好似两大阵法大师，在隔空对战一般。

　　“来！”吕扬一声断喝。

　　“轰隆隆！”

　　一个邪眼，释放着亿万雷暴，被吕先生拖拽了过来。

　　滚滚雷电，犹如暴雨倾盆，顿时让王雄三人遭灾了。

　　“藤海，出！”王雄一声轻喝。

　　“轰隆隆！”

　　滚滚雷电包裹苏小小，以防苏小小被雷火煅烧。四周的红雾都崩散了不少。

　　吕先生掌心天眼冒出的金色丝线，已经全部集中在这邪眼之上了，正在努力将其拖拽而下，而那邪眼上，还有一根金色丝线，从另一处射来，却是还有别人也拖拽着它。

　　“下来！”吕先生全力催动天眼，周身冒出滚滚金光，却是无比拼命。

　　王雄用藤蔓海保护了苏小小，看着四周红雾炸开，知道不能逗留太久，但，吕先生那么拼命，可见这枚天道种子对其有多重要。

　　“去！”

　　王雄一挥手。顿时大量藤蔓冲天，瞬间缠绕那放着无数雷暴的邪眼。

　　邪眼暴戾，缠绕其的藤蔓不断被雷电炸碎，但，藤蔓越来越多，在不断随着吕先生一起，将其拉扯而下。

　　“轰隆隆！”

　　大阵轰鸣之间，那邪眼被一点一点拉了下来。

　　王雄更是一个跳跃，双手忽然变成了龙爪，猛地一扣，将那邪眼拉扯的向下降落了下来。

　　“轰！”

　　邪眼冒出的滚滚雷电，将王雄笼罩了。

　　“大王！”吕先生惊叫道。

　　“孤无碍，吕先生，这邪眼好大的劲道，但，已经被孤拉扯下来了，邪眼的天道种子在哪里，你快取！”王雄叫道。

　　王雄虽然肉身凶悍，但，这滚滚雷电入体，犹如渡劫一般，炸裂的肉躯无比疼痛。但，王雄还是拼命的将其拉扯到了地上。

　　吕先生不敢迟疑，周身裹着金光，探手刺入邪眼之中。

　　“嗡！”

　　吕先生周身也被雷电笼罩了，一时间，吕先生动惮不得，闭目，在截取邪眼里的天道种子一般。

　　“大王稍候，臣很快就能取下！”吕先生说了一句，就被雷电包裹一动不动了。

　　王雄帮吕先生拖拽着邪眼，好似也无法动弹了一般。不远处，被藤蔓保护的苏小小露出一丝担心之色。

　　三人僵持之际，红雾大阵内部四处都产生着暴动，无数强者在内部怒吼连连。

　　这邪眼威力巨大，也就吕先生将其压制了，王雄才能以肉躯拖拽，否则，就算天仙，也不敢如此抓取。王雄承受着巨大的痛苦。

　　远处黑山脚下，商恨疑惑的看着面前大阵。不知出了什么变故。

　　另一处，顺着一条昔日真神开辟的路，两个天仙押解着重伤的夏若地，缓缓向着地宫入口走去。

　　夏若地伤的极为惨重，浑身是血，衣服破碎无数，但，终究是仙帝的弟弟，没人敢对他上刑，哪怕他犯了重罪，两个天仙也只是押解罢了。

　　“啊，松开，我的手臂要断了！”夏若地痛苦的叫着。

　　两个天仙相互看了看没有理会。

　　“我哥只是囚禁我，没让你们对我上刑，我要是缺胳膊少腿了，你们也不会好过！”夏若地恨声道。

　　两个天仙面色一僵。

　　“夏若地，我们可以松开手，但，你别想着逃跑，这是仙帝的命令，你也逃不掉的。”一个天仙说道。

　　“知道！”夏若地恼声道。

　　两个天仙这才轻轻松开手。

　　也就在两个天下松开手的瞬间，夏若地陡然瞳孔一缩，那血肉模糊的手上轻轻一甩。

　　“嗡！”

　　两条金色绳索瞬间射向两个没有防备的天仙。

　　“你敢！”两个天仙脸色一变。

　　“捆仙绳，索！”夏若地一声断喝。

　　“嗡！”

　　两根绳索瞬间将两个天仙捆缚而起，刚才太近了，两个天仙根本没来得及防备。

　　“放开我们！”两人惊怒道。

　　“哈哈哈，想抓我？做梦！”夏若地顿时踢向二人。

　　二人脸色一变，虽然被捆缚了手臂，但，天仙实力巨大，强大的力量，顿时挣开了双脚，调头向着远处逃去。

　　“站住！”夏若地脸色一变。

　　但，两个天仙却是逃向商恨方向，夏若地脸色一僵，却没有追过去的欲望。

　　“哼，算你们好运！”夏若地一声冷哼。

　　扭头，夏若地向着地宫出口处逃去。

　　可逃到岩浆海岸边的时候，陡然看到不远处雷光闪动，还有大量藤蔓铺盖在地。

　　却是王雄所在，因为靠在大阵边缘，邪眼雷电已经将边缘的红雾炸开了，王雄三人瞬间暴露在了夏若地面前。

　　夏若地本来要逃跑的，可看到那雷电中的两人，陡然怒从心起。

　　即便王雄被无数雷电笼罩，头发炸竖，夏若地还是一眼就认出了王雄。

　　认出王雄，夏若地内心之中，腾的一下，生起无数火气。

　　要不是一个月前，自己杀王雄没成功，被商恨发现了问题，商恨就不会有今日对自己的布局了。

　　也就是说，今日自己功亏一篑，没能杀的了商恨，罪魁祸首，还是这王雄？是他让商恨警觉了？

　　“该死的王雄，那天你被我杀了，商恨就会疲于应付大秦，哪里还有精力算计我？都怪你，害的本王如今一无所有，本王就算要走，也要你命！”夏若地面露狰狞的走向王雄方向。

　　逃？夏若地对于逃跑，其实没有报太大希望，只是被囚禁又不甘心，才选择逃跑的，如今，哪怕逃不掉，也要这罪魁祸首死。

　　夏若地扑向王雄方向，夏若地就算受伤，那也是天仙修为，面露狰狞扑来，一掌轰然打向王雄方向。

　　“王先生，小心！”被藤蔓包裹的苏小小惊叫道。

　　王雄此刻全力拉扯邪眼，被雷电包裹，也是痛苦无比，陡然听到苏小小呼喊，一扭头望去，顿时看到浑身是血的夏若地，正张狂的一掌拍向自己。

　　“若地王？”王雄脸色大变。

　　“喊我也没用，王雄，你连手都腾不开了？就等着死吧，一个连天劫都没有渡过的凡人，也想坏我好事，找死！”夏若地狰狞道。

　　那一掌，眼看就要将王雄拍死了。

　　王雄可以躲，但，吕先生心神已经全部在邪眼里面了，吕先生怎么办？

　　王雄眼中闪过一股恼怒，这一刻，不得不暴露了，这若地王，还真是个祸害。

　　王雄眉心陡然传来一声虎吼之声。

　　王雄没有藏拙，更没有想着慢慢周旋，而是，要一次就将这夏若地打趴下。

　　白虎魂在眉心一声虎吼，大日煞轮就出体了，一个三丈直径的浩大太阳真火球，犹如一个太阳一般，骤然迎向那掌罡。

　　白虎魂堪堪达到天仙灵魂的威力，但，大日煞轮球是其力量源泉，自然威力更大，骤然撞到掌罡。

　　“嘭！”

　　掌罡瞬间崩碎，那三丈太阳更是毫无停滞，瞬间到了夏若地面前。

　　“什么？不可能，我的掌罡，你怎么！啊！”夏若地露出惊恐之色。

　　同时，夏若地仓促的快速挥出大量法宝，有剑、盾、钵、钟、捆仙绳。

　　“轰隆隆！”

　　太阳真火之下，瞬间焚烧一空，一众法宝，居然不是三丈太阳的一合之敌。

　　“不~~~~~~~~！”

　　夏若地露出一股绝望之色。在“忽隆”一声之中，就被太阳真火笼罩了。


第四十七章 伤害了谁？

　　黑山脚下！

　　商恨看着面前轰鸣四起的大阵，脸色一阵难看！

　　“夫君，怎么了？你不是说，等有真神殒落，一切平衡就会向我们倾斜吗？这大阵只是暂时困住这群势力之主，等会在慢慢收拾他们！”花千红看着轰鸣的大阵柔声道。

　　“这是虎帅当年留下的阵法，阵法肯定非凡，就算天仙也逃脱不了，但，我好像漏了一件事！”商恨脸色阴沉道。

　　“什么事？”花千红不解道。

　　“这群被困强者之中，有阵法大师！”商恨眼中凝重道。

　　“阵法大师？呵呵，夫君，我大荒仙庭的所有阵法师都无法解开这大阵，这大阵岂是那么容易破坏的？况且，之前阵法消失，也是集合仙帝与真神之力，才勉强压制的啊！应该没人能破开吧！”花千红安慰道。

　　商恨摇了摇头：“任何时候，都不能抱有侥幸心理！”

　　“夫君放心，还有我大荒的天仙看守着呢！”花千红安慰道。

　　花千红没说还有自己呢，因为即便群雄破开了大阵，花千红也不想出手，花千红只想站在夫君的身旁，刚才一次的经历足够了。花千红绝对不能让自己夫君出任何事。

　　商恨点了点头：“希望吧！”

　　就在众人看守大阵之际，不远处红雾之中，忽然两个身影跑了过来。

　　“什么人！”顿时有将士执剑上前。

　　“是我，是我们！”两个身影蹦蹦的跳了出来。

　　“将军？”执剑将士脸色一变。

　　这两位将军，不是押解夏若地出去了吗？怎么全是被捆缚了起来，如一个大粽子一般，跳了回来？

　　“大帅，末将无能！”两个天仙苦涩道。

　　“呲吟！”

　　花千红一道剑光闪过，瞬间，两个天下的捆仙绳被斩断了。

　　“怎么回事？夏若地呢？”花千红眼睛一瞪。

　　“跑了，他跑了，刚才我们不小心，被他用捆仙绳捆缚了，他就跑了！”两个天仙苦涩道。

　　“跑？”花千红眼睛一瞪。

　　“走！追上去，仙帝大计，可不能再给他搞破坏了！”商恨脸色一变。

　　此刻，四方战斗，虽然大荒占据优势，并且因为自己的谋划，天平正在向自己倾斜，只要等第一个真神被屠，那一切就会朝着最顺利的方向发展了。

　　这个时候，别给夏若地破坏了。

　　商恨、花千红、小壬、小辛，带着一众天仙，快速追了过去。

　　一群大荒仙人，气势汹汹，要将夏若地抓过来。

　　很快，一群人就到达了岩浆海岸。

　　“嘭！”一群绝世强者冲过外围的红雾。

　　也就冲过红雾的瞬间，就看到，岩浆海岸之地，雷暴四起，一个巨大的火球，从一个全身焦黑的身体处飞起，飞回了王雄眉心，一闪，消失不见了。

　　太阳真火，一个偌大的火球，何其凶威，夏若地也就是为大荒王爷，才拥有无数法宝的，可，那大量法宝在太阳真火面前，如此的不堪一击。

　　刚刚，若不是夏若地取出大量法宝护在自己身上，此刻已经被诺大火球焚烧一空了。

　　可，纵然活了下来，此刻也惨不忍睹，浑身被烧得焦黑，伤上加伤，最重要的是灵魂受创。

　　太阳真火可是专门伤害灵魂的火焰，即便夏若地灵魂躲在眉心窍，更有大量法宝保护，但，依旧灵魂重创的虚弱无比。

　　瞬间，夏若地犹如死狗一般跌落在地。

　　王雄见一击奏效，正满意自己，陡然，远处冒出大量身影。

　　“什么，那是夏若地！”有天仙惊叫道。

　　商恨更是瞬间看清了一切，脸色一变，瞬间反应过来：“拿下！”

　　一群强者，包括花千红正要出手。

　　“快，杀了商恨，动手！”王雄对着商恨处一声大喝。

　　这一声大喝，让所有准备动手的人脸色一变，瞬间看向商恨去了，包括花千红，紧张的看向商恨，以为附近还有埋伏，专门刺杀商恨一般。

　　也就众人一愣神之际。

　　王雄另一只手一吸。

　　“嘭！”

　　焦黑的夏若地瞬间到了王雄面前，被王雄扣住了脑袋。

　　众人检查商恨四周，没有刺客，想要回来抓捕王雄的时候，已经来不及了，王雄已经将夏若地扣得死死的了。

　　“别过来，再过来，我就杀了他！”王雄眼睛一瞪喝道。

　　王雄一声大喝，所有人顿时一顿。

　　本来，夏若地已经被一撸到底，没有丝毫官爵了，甚至，一众将士还恼恨夏若地，可，他终究是仙帝的弟弟啊。因为自己冲上去，被杀了。虽然仙帝表面不会说什么，但心里肯定会嫉恨的啊。

　　这一刻，就是花千红也没有冲上前去。虽然恼恨其差点杀了夫君，但，终究是三弟，花千红一时也停住了。

　　“王雄，你以为用夏若地，就能威胁我们？我可告诉你，夏若地已经被贬为平民了，已经不是尊贵的若地王了，一个废人，你也想威胁我们？”商恨却是笑着踏前一步。

　　被王雄制住的夏若地，此刻咬着嘴唇，眼中闪过一股怨毒的盯着商恨。

　　“那你可以试试！”王雄眼中冰冷道。

　　“咔咔咔！”

　　手中用力过大，夏若地的脑袋上发出骨头挤压的脆响，并且，其脑袋上的血肉被王雄的指头挤压了起来。

　　商恨脸色一沉，脚下一顿。

　　“商大帅，我知道你能耐，这夏若地就算再大的罪过，他也是大荒仙帝的弟弟，不是吗？”王雄笑道。

　　商恨眯眼看向王雄：“王先生，你知道，本帅很欣赏你，可，你抓着夏若地，这是干什么？”

　　“不干什么，孤也是今天才知道商大帅的谋划，所以，暂时不想留在大荒了，只要让我们离开了大荒，这夏若地，孤还给你们！”王雄冷声道。

　　“不可能！”商恨摇了摇头。

　　“你说什么？”王雄双眼微眯。

　　“王先生，其它势力之主，本帅都可以放了他们，唯独你，本帅不会让你走的，你就留在我大荒仙庭吧，我会奏明仙帝，给你足够的权位如何？”商恨笑道。

　　“你要留下孤？”王雄双眼微眯。

　　“没错，王先生之才，本帅倾慕已久，大秦终究不是良地，王先生留在我大荒如何？本帅的兵马大元帅一职，让给先生如何？”商恨开口道。

　　“大帅！”一众将士脸色一变。

　　商恨却挥了挥手，看向王雄道：“王先生，你不要以为我在开玩笑，我商恨，说到做到，只要你答应，我保你坐上兵马大元帅之位，这样，才不能埋没先生之才！”

　　“哈，哈哈哈哈！”王雄大笑了起来。

　　眼前商恨，居然要自己留下。

　　“噗！”

　　大笑中，王雄一口鲜血喷出。

　　却是邪眼的雷暴太强烈，已经冲击到王雄的体内，造成了王雄重创了。

　　“孤要是不留呢？”王雄吐了口血，冷声道。

　　“不留也得留，夏若地？他要刺杀本帅，你觉得我会在乎他的生死？不要用他威胁本帅，没用的！”商恨恨着心，再度踏前一步。

　　商恨踏前一步，一众大荒将士已经将王雄全部围了起来。

　　包括花千红，虽然眼中也闪过一丝担心，但，此刻商恨做主，所有人，谁也没有插口。

　　王雄脸色阴沉的看向商恨，这商恨，还真是好胆色。

　　王雄现在还分不清商恨是真的不在乎夏若地，还是他这样为了救夏若地，王雄只能肯定，这商恨对自己，还真是上心，无比的势在必得。

　　王雄脸色阴沉，也就在体内雷暴撕裂身体的时候。

　　“轰！”邪眼陡然一声巨响。

　　好似一股爆炸，直冲吕先生一般。

　　“噗！”吕先生全身瞬间炸黑，跌落在地，但，邪眼却是爆炸了，而吕先生，掌心多出一个金色光球。

　　“吕先生，你没事吧？”王雄脸色一变。

　　“咳咳，臣没事，只是连累了大王！”吕先生怕了起来，露出一丝苦涩。

　　自己一时贪心，却将王雄和自己陷入了绝境，吕先生心中一阵后悔。

　　“没事，商恨说的心狠，但，孤要一心弄死这夏若地，他还不敢乱来！”王雄沉声道。

　　也就在王雄猜出商恨要救夏若地，手中抓夏若地脑袋更加用力之际，商恨已经到了近前。却看到商恨一挥手，掌心出现一个天眼。

　　“轰！”

　　王雄面前，大片藤蔓忽然炸碎而开，却是从地底，忽然冒出无数金刀。好似地底下长出来的一片刀海一般。无比狰狞凶猛。

　　“兵之脉，天眼？”吕先生脸色一沉。

　　“啊！”

　　藤蔓中，忽然传来一声痛苦的焦呼。

　　却是内部的苏小小，被无数金刀全部笼罩，好几柄长刀更是从苏小小体表擦过，让苏小小无比痛苦了起来。

　　时间忽然静止一般，王雄脸色一沉。

　　“这位就是王先生的贵客，什么尹仙子吧？既然是王先生贵客，王先生应该非常在意她的生死吧？你看，你扣住了夏若地，我扣住了这尹仙子，我们互换如何？”商恨自信地笑道。

　　商恨果然要救夏若地，四周一众将士顿时暗呼口气。

　　王雄脸色一沉，同时神色一阵诡异。

　　“王先生，我想，你也不希望这位尹仙子在我的刀群中受苦吧！你看！”商恨一挥手。

　　“刷！”

　　刀海之中，群刀剐动，顿时割动尹仙子体表。好似再给尹仙子千刀万剐一般。

　　“啊，好痛，呜呜呜呜呜！”尹仙子痛苦的好似哭了起来。

　　“你若是要夏若地死，我也要这位尹仙子死，如何？”商恨手中微微捏紧，好似在逼迫王雄。

　　这一捏紧，刀群之中，尹仙子身上被刀剐的越发痛苦。

　　四周顿时一片寂静。所有人都一阵激动，还是大帅厉害，抓住了王雄的弱点。

　　顿时，所有人都期待的看向王雄，期待王雄放了夏若地。包括商恨，此刻也是一脸的傲气，显然，和以前一样，一切尽在掌握之中，只要再伤害一会这尹仙子，尹仙子一求饶，王雄就要妥协了吧。

　　商恨摧残着尹仙子。

　　刀海之中，尹仙子哭泣之中，并没有等来商恨期待的求饶，相反，尹仙子忽然哭哭啼啼的唱了起来。

　　“长亭外~~~~古道边~~~芳草~~~碧连天。

　　晚风拂柳~~~笛声残~~~夕阳~山外山~~~”

　　尹仙子哭哭啼啼，歌声却无比凄凉绝望。

　　一众将士、花千红都露出茫然之色，这尹仙子傻了不成？你不疼吗？你不是要求饶吗？你，你怎么唱起歌来了？

　　所有人惊愕之际，小壬、小辛顿时脸色大变。

　　就连商恨，也陡然手中一抖，浑身好似打颤一般的看向那刀海之中，那哭泣之中，那唱的无比凄凉绝望的尹仙子。

　　“怎……！”商恨脑袋瞬间炸了一般轰鸣。


第四十八章 夫君，你说话还算数吗？

　　大荒群仙将王雄三人围了起来！

　　商恨、花千红更是亲自降临，王雄一行人根本就逃不出去了。

　　就算夏若地在王雄手中也没用，那边尹仙子更被商恨控制了，刀海之中，带着一股撕裂的伤害着里面的尹仙子，逼着尹仙子求饶，逼着尹仙子妥协。

　　商恨如智珠在握，操纵了全场。

　　可商恨操纵的再多，也没有料到，那不断被自己伤害的尹仙子，非但没有求饶，反而唱起歌来了。

　　“天之涯~~~~海之角~~~知交~~半零落~~~~”。

　　尹仙子，不，应该是带着斗笠，穿着尹仙子衣服的苏小小哭泣的唱着这首歌。

　　苏小小想过很多次和夫君相见的情景，所有情况都想过了，可从来没想过，是这样的情况？刀阵临身。这刀很邪门，不仅仅实体那么简单，更能伤害到灵魂。

　　一股股痛楚从灵魂身体上传来。苏小小心中好生难受。

　　夫君在用刀割我？

　　苏小小心中一阵悲凉，唱起了夫君交的歌曲。

　　“一壶浊~酒尽余欢~~~~今宵别梦寒~~~~~”

　　大荒群仙都懵了。

　　小壬、小辛露出恐慌之色。不时的看看花千红、商恨。

　　商恨浑身发颤，这首歌，商恨只唱给一个人听过，后来，再也没有给任何人唱过，听到这个，商恨忽然有种不好的感觉，那哭泣的声音如此熟悉。

　　商恨记得曾经对那个人说过，一辈子都会保护她，不会再让她流泪了。可眼前，眼前这哭泣的歌声……

　　“夫君，你怎么了？”花千红顿时的走向商恨。

　　因为，商恨浑身都在颤抖，花千红担心无比。

　　商恨却是一挥手，顿时，那无数刀海快速退入地下了。

　　“大帅，不可啊，你不能放过那尹仙子！”一个大荒将军惊讶道。

　　“闭嘴！”商恨红着眼睛叫道。

　　这一刻，商恨好似听不到别人说话了一般，死死盯着那刀海中的身影。

　　金刀刺身，苏小小身上都是伤痕，但没有流血。巨大的斗笠在金刀缩回地面的时候，掉落在地，露出了斗笠中那虚虚实实的面庞。

　　“是你？”花千红眼睛一瞪。

　　这不就是当初金钱城，说自己夫君坏话的鬼魂？

　　可此刻，那鬼魂根本不理会花千红，而是哭泣着看向商恨。

　　商恨浑身剧颤，盯着远处那鬼魂，忽然间，眼中微微湿润了起来。

　　“夫君！”苏小小哭泣着看向商恨。

　　夫君？花千红顿时瞪大眼睛，夫君？谁是你夫君？大荒将士吗？

　　花千红在四周看了看，心中闪过一股焦躁，一股不好的预感充斥心头，四周，一众将士露出疑惑之色，而小壬、小辛却低着头，一脸愧疚的样子。

　　花千红心中不好的感觉越来越盛。

　　“夫君？我等了你，一百一十八年三个月零八天！”苏小小对着商恨再度说道。

　　商恨眼中泪水狂涌，看着苏小小灵魂的瞬间，商恨的心好似被狠狠的揪了一下，这一揪，让商恨好似浑身无力，一股悲痛充斥全身。

　　“嗯！”商恨轻轻的应了一声。

　　商恨这一应声，顿时被花千红听到了，花千红忽然惊恐的看向商恨，眼中闪过一股不可思议。

　　四周无数将士也露出惊诧之色。

　　这，这女子，不，这鬼魂，是大帅的夫人？

　　就连被王雄挟持的夏若地都瞪大了眼睛，露出一股不可置信之色的盯着苏小小。

　　“夫君？她，她叫的夫君，不是你，对不对？”花千红眼中忽然闪过一股慌张。

　　可商恨此刻却浑身无力的盯着苏小小。

　　“我，我以为你已经死了！我以为……！”商恨忽然哭的好痛苦。

　　“夫君，这到底是怎么回事？”花千红也急的浑身发颤。

　　“我是死了，可你说，你很快就会回来见我，你说只回家最多半年，可是……你没回来，我在小湖边，一直没走，等了半年，你没回来，又等了半年，你没回来。

　　爹他们说，你不会回来了，哥哥也劝我不要等了，可是，我相信，我的夫君，一定会回来的。

　　爹、我哥，他们说我疯了，可是，我还要等你。

　　我二十岁的时候，我看到你了，那一天，我躺在床上，我咳着血，我好难受。我爹、我哥、小壬、小辛他们，都在我床边哭，可是，我看到一道光芒，光芒中，我的夫君捧着第一次送我的玫瑰，回来了。

　　我夫君说，再也不离开我了。

　　可是，很快，那道光芒消失了，我的夫君也消失了，我是笑着从我那冰寒肉躯中走出来的，我看到爹和大哥将我下葬了。

　　我就在旁边，我没看到夫君回来。

　　在我旁边，忽然出现一道发光的门，我知道，踏入那里，我就要转世投胎了。

　　可是，我没有，我要等我夫君，夫君一定被什么事情耽搁了。

　　夫君跟我说过，哪怕我死了，都要在那小湖边等着他，那里有我们的所有回忆，所有欢笑，我就在那等着。

　　白天的时候，太阳晒得我好疼，我想着夫君给我做的冰水。

　　晚上的时候，夜风吹的我好冷，我想着夫君给我做的棉衣。

　　好疼、好冷，每天、每夜，可我不怕。因为，我要等我夫君。

　　可是，我夫君一直不回来了，我想我夫君。

　　每天，我唱着夫君教我的这首歌，我好想夫君回到我的身边，哪怕能每天看看夫君，我都好想。

　　夫君，你到底什么时候才能回来啊？”

　　苏小小一边说，一边哭泣，到最后，苏小小整个身体都蜷缩了起来，哭泣中那么的无助。

　　悲凉的故事，听的所有人心中都是沉甸甸的。

　　就连花千红也是心中一阵酸楚，可下一刻，看到商恨已经泣不成声，花千红顿时脸色一变。这个女子，这个女鬼，她要来抢我夫君？

　　“夫君，她说的不是真的，你是我夫君，不是她的夫君！”花千红顿时抓住商恨的袖子。

　　这一刻，花千红心中无比紧张，昔日那一往无前的剑圣模样不在了，这一刻，就是一个怕夫君变心的女人。花千红抓着夫君，生怕一眨眼，夫君就没了。

　　“她喊你夫君？”苏小小红着眼睛哭泣道。

　　商恨含着泪，看看花千红。

　　“夫君！”花千红惊恐的眼中也一阵湿润。

　　“呵呵，呵呵，哈哈哈！”商恨痛苦的哭泣了起来。

　　“我就知道，我就知道！”不远处，小壬一脸哭丧的表情。

　　一旁小辛猛地一踢小壬：“叫你出的馊主意！”

　　二人可是劝着苏小小转世的啊，二人之前一方面留恋自己的权势，另一方面，也不希望商恨失去现在的一切，才劝着苏小小转世的。

　　为了花千红和商恨，二人违心的劝苏小小转世，二人此刻也是好不惭愧，这苏小小以前也是小师妹啊。

　　“那天，夫君向我求婚时，说过的誓言，我以前每天都在回忆，它已经成为了我的一部分，因为这誓言，我才能坚持到今天，夫君，你说话还算数吗？”苏小小看着商恨，眼中悲凉无比。

　　商恨说过，一生一世，只爱苏小小一个人。可是，苏小小活着的时候，等到死都没有等到商恨回来。

　　这一百多年，商恨更是重新成家立业了，连回去祭扫都没有回去。

　　难怪苏小小悲伤，难怪苏小小绝望。

　　“夫君，你现在是我的夫君，不是她的，她已经死了，夫君！”花千红却死死抓着商恨，眼中闪过一股痛苦之色。

　　“大姐，你看到了吗？这商恨有家室，你还抱着他干什么？他欺骗了你的感情，他骗了你，他就是一个骗子！”被王雄控制的夏若地却是兴奋的大笑而起。

　　“你闭嘴！”花千红陡然眼露煞气的看向夏若地，一股杀气从双目喷出。

　　“花千红，这样的男人，不值得你在乎，放弃吧，花千红，他不值得你对他好，不值得……！”夏若地再度全都。

　　“我要你，闭嘴！”花千红眼睛一瞪。

　　“呲吟！”

　　一道剑气瞬间刺入夏若地胸膛。

　　“噗！”

　　夏若地一口鲜血喷出。

　　不可置信的看向花千红，四周一众大荒将士也没想到，花千红居然对夏若地出手。

　　花千红没有下死手，但，这一剑气也显露了其对夏若地的愤怒，再不闭嘴，花千红绝对会杀了夏若地。

　　夏若地吐着血，红着眼睛看向花千红，怨毒的看着伤痕，却不再说话。

　　“夫君，你是大荒仙庭，天下兵马大元帅，你是商恨，你是我花千红的夫君，夫君！”花千红抓着商恨的袖子，哭声也大了起来。

　　此刻，商恨整个人都有些恍惚了，看着眼前的苏小小，眼中泪水喷涌而出。

　　“夫君！”苏小小哭着叫着。

　　“夫君！”花千红也哭着拉着。

　　商恨一个踉跄，泪水不停流淌的看着苏小小。浑身已经没了力气一般。

　　“夫君，我等的好辛苦！”苏小小抽泣道。

　　“夫君，她已经死了！”花千红也拉着商恨哭着。

　　因为，花千红能感受到，被自己拉着的商恨，此刻想要往前走，走向那鬼魂。花千红只能死死拉着，因为花千红知道，夫君要是走过去，夫君就没了，自己就没有夫君了。

　　商恨看了看两女，浑身已经没了力气。抬头，商恨看向抓着夏若地的王雄。

　　“王先生？原来你才是掌控了这一切，原来一切都在你的掌控之中！我商恨，都逃不过你的手掌？”商恨露出一丝凄凉道。

　　“我也是被苏小小救过，才答应帮她找她夫君的，至于你，只是巧合。也一直没有找到与你单独接触的机会，我本来，也不想在这里，让你们相见的！”王雄深吸口气道。

　　“不，我的一番布置，还在你掌控之中！”商恨摇了摇头。

　　苏小小、花千红都含着泪看向商恨。

　　“帮我照顾小小，拜托了！”商恨看着王雄，眼中闪过一股乞求的神色。

　　王雄神色复杂的看了看商恨，最终点了点头：“她救过我的命，我自然会保护她！”

　　“谢谢！”商恨露出一股绝望的苦涩。

　　“让他们走！”商恨无力地说道。

　　“什么？大帅，不能让他们走啊！”一众大荒将士顿时叫道。

　　“让他们走！”花千红眼中闪过一股杀气，对着一众大荒将士吼叫着。

　　万道剑气涌出，直逼一众大荒将士。

　　现在，最想苏小小离开的不是旁人，而是花千红，花千红最怕苏小小将夫君带走了，如今，夫君刚刚做了决定，让苏小小离开，这是要留在自己身边。这个时候，谁敢阻拦，就是花千红的敌人，杀无赦的敌人。

　　“苏姑娘，我们先离开这里，咳咳！”王雄忍着全身伤势说道。

　　“我不走，我不走！”苏小小看着商恨，眼中闪过一股绝望之色。

　　商恨身体不断颤动，似乎随时都冲向苏小小一般，抱着商恨手臂的花千红，更是感受到夫君身上的细微波动。

　　“还不让开，滚开，打开地宫石门，让开，让开！”花千红对着一众大荒将士吼叫着。

　　“轰隆隆！”

　　滚滚剑气冲刷，一众大荒将士顿时躲开了，一条大道让在了王雄面前。


第四十九章 问君此去几时还

　　花千红，万剑开路，却没人再敢阻拦！

　　可是，苏小小根本不想走，商恨没有过来，苏小小更是踏前一步，想要走过去。

　　“啪！”

　　王雄一手挟持夏若地，一手抓住苏小小肩膀，拦住了苏小小。

　　“王先生，你让我过去，就算夫君不要我了，我想，我想再摸一模夫君，我不相信这是真的！”苏小小红着眼睛说道。

　　“苏小小，麻烦带我们出去！咳咳！”王雄咳了两口血。

　　“王先生，我……！”苏小小不愿意离开。

　　“麻烦你！”王雄郑重无比道。

　　苏小小眼中充满了难受，一时“呜呜呜”直哭了起来。

　　“走！”王雄咳了一声。

　　“不！”苏小小眼中充满了不情愿。

　　“走！”王雄再度催促着。

　　苏小小留恋的看向商恨。再度唱了起来。

　　“长亭外~~~古道边~~~~~~芳草~~碧连天~~

　　问君~~此去几时还~~~~来时~~莫徘徊~~~~”

　　苏小小一边哭一边唱着，眼中泪水不断，看着不远处的商恨，苏小小眼中尽是悲凉。

　　地宫石门打开了，外界还有人想要闯进来。

　　“滚开！”花千红的剑气，犹如潮水一般冲出去。

　　外界所有人都退远了。

　　王雄、吕先生挟持着夏若地，苏小小灵魂颤动，似乎随时灵魂悲伤中崩散一般。

　　不远处，商恨眼中闪过一股惊恐。

　　“还不让开路！”花千红也含着泪水，对着外面的守军吼叫着。

　　啪！

　　王雄手按在苏小小肩膀之上，一股灵魂之力灌入苏小小体内，苏小小那摇摇颤颤，因为悲伤差点崩散的灵魂再度稳固了。

　　地宫之外，炎海殿口。

　　大量大荒守军竖着刀兵，但王雄一行还是就这么走了出来。

　　“他挟持了若地王，小心！”

　　“放开王爷！”

　　“放肆！”

　　……

　　……

　　……

　　外界守军呼喊之中。但，王雄并没有当回事。

　　另一边，苏小小的歌声好像有着魔力，苏小小出来了，商恨也跟着出来了，花千红自然跟着自己的夫君。

　　“天之涯~~~~海之角~~~~~知交~~~半零落~~~~

　　人生~~难得是欢聚~~~唯有~~别离多~~~~~”

　　苏小小凄婉绝望的歌声悠扬传遍四方。

　　“人生难得是欢聚，唯有别离多~~~~~~~~~！”商恨哭泣中也跟着唱了起来。

　　“夫君！”花千红眼中泪水更多，心中越发恐慌。

　　“商大帅，花千红！此夏若地，我暂且当其为通关令牌，等到安全的时候，我会将其放回！告辞！”王雄叫道。

　　“放肆，放了若地王！”

　　“拦起来，别给他们走了！”

　　“所有将士听令，给我拿下……！”

　　……

　　……

　　……

　　四周无数将士吼叫着。

　　“让他们走！”花千红红着眼睛寒声道。

　　“长公主，不可以啊，他们……！”一众将士焦急道。

　　“我说了，让他们走，你们是想死吗？”花千红的声音透着一股悲腔，面露森寒的吼着。

　　“是！”所有将士脸色一僵，茫然道。

　　“所有人不许跟着，谁敢跟着，杀无赦，杀无赦！”花千红吼叫着。

　　“轰！”

　　花千红头顶上空，骤然爆发出一股恐怖的剑气海风暴，这一刻的声嘶力竭，更透着一股无尽的悲伤。

　　王雄没有理会众将士。

　　因为，此刻大荒皇宫，已经分出两个列队，无尽将士堆积，却开出了一条大道。供王雄一行离开。

　　皇宫外，无数百姓也瞪大眼睛看着这一幕，很多百姓看不明白怎么回事，但，感觉好像全城将士，都拿这支大秦的队伍无可奈何一般。

　　“大王！”巨阙、余烬跳了过来。

　　一旁吕先生，用三根金针，封住了虚弱夏若地的修为。

　　“余烬，看守好这夏若地，要是有人敢来抢夺，立刻斩首！”吕先生将夏若地交给余烬。

　　“是！”余烬应声喝道。

　　王雄走到不远处辇车之地，蓝离焰担心的早已迎了上来。

　　“怎么回事？”蓝离焰担心的看向王雄。

　　“我的伤没事。你照顾苏小小！我们走！”王雄咳了一口血道。

　　“好，好！”蓝离焰马上扶着苏小小进入了一辆马车。

　　王雄也踏上了辇车，一入辇车，王雄一口鲜血喷出，软靠在辇车内部。

　　“走！”王雄虚弱地叫道。

　　“走！”巨阙一声大吼。

　　顿时，来自大秦的东方王队伍，缓缓向着城外行去，一路上，一些大荒将士还想去偷袭这队马车队伍。

　　“轰隆隆！”

　　万千剑气瞬间射到那些准备偷袭的将士身旁。

　　“我说了，让他们走，你们想死吗~~~~~~~~？”花千红含着泪，杀气四射道。

　　“是！”众大荒将士顿时脸色一变，这时，再也没人敢上前了。

　　“长亭外~~~古道边~~~~~~芳草~~碧连天~~

　　问君~~此去几时还~~~~来时~~莫徘徊~~~~”

　　这是远处马车队伍里，苏小小的歌声。

　　“天之涯~~~~海之角~~~~~知交~~~半零落~~~~

　　人生~~难得是欢聚~~~唯有~~别离多~~~~~”

　　这是大荒兵马大元帅，商恨的歌声。

　　马车队伍越来越远，慢慢消失在了远方，慢慢消失在远处山林之中，消失在了所有人视线之中。

　　商恨目光都没有移动过，一直目送队伍离去。

　　待所有人都走光了，商恨眼睛一闭，含着泪，昏死了过去。

　　“夫君，夫君，你不要吓我，夫君~~~！”花千红满是哭腔的喊着。

　　……

　　商恨、花千红等一些大荒天仙出了地宫之际，虎帅岛上大阵之中，再度发生了变故。

　　吕先生取了一个邪眼，而在大阵内部，姜尚也一手抓住了一个邪眼。

　　“轰隆隆！”滚滚雷电将姜尚淹没其中了。

　　“爹！你没事吧！”姜子山焦急无比道。

　　“啪！”姜子山身旁一个男子，忽然拉住了姜子山。

　　“世子，不用担心，这点雷电对大王来说不算什么！”男子摇了摇头道。

　　“可是，可是……！”姜子山依旧担心。

　　“喝！”姜尚一声大喝。

　　“轰隆隆！”

　　就看到，万千邪眼陡然一颤，好似某种邪能涌向姜尚掌心的邪眼一般。姜尚猛地一拉。

　　“轰！”

　　一个金色光球被姜尚握在了手中。

　　“轰咔！”

　　虚空大阵，忽然出现无数裂纹一般。

　　大阵内部，各大势力之主顿时一阵惊呼。

　　“破开了？大阵破开了？”

　　“太好了，终于不冒火焰了！”

　　“这大阵，再也不压制本尊了！”

　　……

　　……

　　……

　　各大势力之主顿时一片欢呼，并且好多人可以飞腾而起，飞上了高空，先前被大阵压制，即便飞行都飞行不了，好不郁闷，这下终于逃出来了。

　　逃出来之际，刚好看到大阵的中央，姜尚带着三个站在一旁，在姜尚面前，那个姜尚的臣子，面如冠玉，威武挺拔，那男子眉心陡然一开，眉心居然还有第三只眼睛。

　　“嗡！”

　　那眉心第三只眼，一股吸力产生，将四周无数被姜尚打碎的邪眼，吸入了第三只眼睛之中。

　　待一切吸入第三只眼睛，那三眼男子恭敬的拜向姜尚：“多谢大王！”

　　“嗯！”姜尚正点头之际。

　　陡然，一个大荒仙庭的天仙一剑向着姜尚斩来。

　　“啊，是大荒陈将军，他是天仙，爹，爹，小心！”姜子山惊叫道。

　　姜尚没有动，但，一旁姜尚臣子，那三眼男子陡然掌心多出一柄三尖两刃刀，轰然迎了上去。

　　“轰！”

　　一声巨响，那大荒天仙被三眼男子的三尖两刃刀撞飞了出去。

　　四周所有人顿时脸色一变，刚才，刚才那是大荒天仙啊，那将天仙撞飞的男子是谁？三尖两刃刀？三只眼？

　　“杨将军，原来如此厉害？”姜子山也瞪眼露出不可思议之色。

　　显然，姜子山第一次知道，父亲这个臣子，如此凶猛。

　　“多谢北方王！”四方势力之主尽皆恭拜道。

　　就连丹芝子、赤冰子、毒老祖等人都露出不可思议之色。以前知道大秦九君厉害，成长无比迅猛。这北方王就是其中深藏不露的强者，那北方王更是一身修为直达天仙之境，可，谁能想到，这北方王的一个名不见经传的手下，也能斗战天仙？

　　丹芝子等人倒吸口寒气。

　　同样，一众势力之主也看到了四方的大战，对于一众真神被强者牵连，所有势力之主都脸色一阵惊骇。

　　“各位，我们应该去帮助真神，对付这群妖孽！”丹芝子叫道。

　　“参与真神的战斗？”四方势力之主眉头微皱，继而，看向姜尚。

　　“北方王，此次多谢你的出手，不过，我等都供奉巫元尊，我们理应帮助巫元尊，将这群妖孽镇杀！”丹芝子劝道。

　　姜尚看了看四周，露出一丝冷笑：“我不知道商恨哪里去了，想必，此地还有大量大荒仙人埋伏吧，诸位想要帮真神，那是你们的事情，在下就不奉陪了，告辞！”

　　姜尚一挥手，脚下出现一朵白云，载着自己五人，缓缓飞向地宫入口，当然，姜尚并没有飞向岩浆海岸的出口，而是飞向另一个，另一个通向虎王殿的出口。

　　“北方王，等一下！”丹芝子焦急拦在姜尚面前道。

　　“你想干什么？”姜尚双眼微眯。

　　“北方王，你不能这么走了，真神需要你帮助，你不想剑神教被灭？我等只要全部出手，剑神教必灭无疑！”丹芝子急切道。

　　丹芝子看的出来，这里的一众势力之主，见到姜尚要离开，都想着离开，谁也不想在这里继续逗留，只要留下姜尚，这群势力之主才能留下。

　　“呵呵，剑神教，关我何事？况且，大荒仙庭可还没真正出手呢！”姜尚沉声道。

　　“什么？”

　　“大荒仙帝，还没有动用他那承载气运的大荒剑，其次，大荒天仙都还没插手，不是吗？本王不想要什么好处，也不想趟这浑水，你让开，否则，本王就对你不客气了！哼！”姜尚冷冷一哼。

　　“不！”丹芝子一阵焦急。

　　“嘭！”

　　那三眼男子，顿时撞开丹芝子，打开虎王殿口的出口，姜尚一行人踏步出去了。

　　姜尚连从来的入口离开都不愿意，可见姜尚明白此地的危险程度，四方势力之主也不都是蠢货，见姜尚离开，纷纷跟着姜尚走了。

　　丹芝子看了看，想要去帮助巫元尊，可终究没有这个勇气。

　　而此刻，刚刚将王雄送走的大荒天仙们，从炎海殿再度进入地宫。

　　“什么？快来人，大阵破开了！”那天下对着外界一声呼喊。

　　顿时，大量大荒仙人再度闯了进来。

　　至于花千红，此次却没有跟着进来，在花千红眼里，没有比夫君重要的任何人、任何事。商恨昏迷，花千红就送夫君回府休息了。


第五十章 商歌、商恨？

　　天剑城，商恨府邸！

　　“长公主放心，大帅只是大悲入心，心力交瘁，暂时昏迷过去了，要不了几天，就能恢复！”一个大荒御用丹师在诊断完商恨，对着花千红禀报道。

　　“下去吧！”花千红红着眼睛道。

　　“是！”那御用丹师恭敬的退了出去。

　　花千红的眼泪还没止住，此刻抓着商恨的手，久久不敢放开，生怕一放开，商恨就没有了。

　　“天之涯~~~~海之角~~~~~知交~~~半零落~~~~

　　人生~~难得是欢聚~~~唯有~~别离多~~~~~”

　　昏死过去，商恨口中都在轻轻哼着这个曲子。

　　听到商恨哼着这曲子，花千红鼻头再度一酸，眼泪止不住流下。

　　那日苏小小在不远处，以花千红的实力，想要将其诛灭，太容易了，可花千红不敢。夫君的态度，让花千红怎么也不敢动手。

　　杀苏小小容易，若是将夫君的心也推走了，那一切就没了。

　　此刻，听着商恨即便昏死，都哼着这曲子，花千红心中无比难受。

　　陪了商恨好一会，花千红看了又看，才敢松手，并且派遣大量丫鬟守在四周，殿外更是大量将士守着。生怕自己一离开，夫君就没了。

　　即便如此，花千红也不敢走远，就在大殿对面的那个大殿，能够从那大殿看到这里，能从那里看到夫君。

　　花千红擦了擦眼泪，到了那大殿之中。那大殿之中，只有两人，小辛、小壬。

　　此刻，二人连身上的伤势都没敢处理，跪在地上。

　　花千红看了看二人：“你们起来吧！”

　　二人看了看花千红，眼中也是一股苦涩。随后站起身来。

　　“你们这些天神神秘秘的，是不是，早就知道了？还有，那日金钱城，小壬，你是不是早就认出了苏小小？”花千红眼中闪过一股悲愤的看着二人。

　　“我们……！”二人一阵苦涩，点了点头，算是默认了。

　　“呵呵，小辛，亏我一直把你当着姐妹，你就这样瞒着我？”花千红红着眼睛，脸上闪过一股悲伤。

　　“长公主！”小辛低着头。

　　一旁小壬苦笑道：“长公主，你不要怪小辛，其实，她也是为了你和大帅，其实，我们去找过苏小小了，劝过她去转世投胎了，可是没想到，她居然混进了这里，其实，我们一直监视王雄队伍的，可，可……！”

　　听到小壬的话，花千红心中好受了一些。

　　“这苏小小，是怎么回事？你们以前没有跟我说过？夫君以前也成家过？”花千红看着二人询问道。

　　“苏小小是我们的小师妹，当初，大帅还年轻……！”小辛不敢隐瞒，将当初青峰宗发生的一切都说了一遍。

　　“夫君十四岁拜入青峰宗？十七岁就离开青峰宗没有回去了，也就是说，夫君和苏小小也就认识三年？结为夫妻一年而已？”花千红顿时暗舒口气。

　　“是！”小辛点了点头。

　　“既然如此，为何，苏小小二十岁死，夫君没有回去？”花千红微微皱眉道。

　　从夫君今日表现看来，夫君应该对感情非常专注的一个人，即便一百多年了，看到昔日妻子，依旧情不能自已。可这么多年，为何没有回去？

　　“长公主，您忘记大帅的父仇了？”小壬苦笑道。

　　“嗯？你说过，夫君十七岁的时候，离开苏小小回家为父报仇？”花千红神色一动。

　　“是，大帅早慧，在很小的时候，就聪明无比，那时，大帅还没到青峰宗拜师，那时十四岁之前就发明了好多东西，有肥皂，有玻璃，有洗发水等等各种新奇又好用的东西。那时可是无比畅销的，大帅拜师去了，可大帅父亲还在利用这些新奇的商品赚钱！而且赚了好多钱，富可敌国！”小壬苦笑道。

　　“那些东西，我知道！”花千红凝重的点了点头。

　　“就和金钱圣地的南宫浪一样，空有无数钱财，却没有自保的能力，这就是取祸之道啊！”小辛苦涩道。

　　“他父亲被杀人夺财了？”花千红双眼微眯。

　　“唉！是的！长公主你忘记了，你第一次见到大帅时的模样？他那时，就是千里追凶，不，万里追凶。你还记得他那时的仇恨吗？他一直追杀到了大荒，才遇到了长公主！”小壬解释道。

　　“是啊，他那时好倔强，对闯入我的练功地，一点也没有道歉的意思，我要杀他，他还不怕死！”花千红眼中闪过一丝温柔。

　　“是，最终，大帅杀死了那个杀父仇人！”小壬苦涩道。

　　“没错，我记得有一段时间，夫君变的恍恍惚惚，每天不是哭就是笑，每天把自己喝的大醉，甚至自暴自弃的留恋烟花之地？”花千红回忆道。

　　“是！”小辛苦涩道。

　　“为什么？”

　　“因为，大帅报仇之际，才忽然发现，杀父仇人，不是旁人，而是他的师尊！”小壬苦涩道。

　　“夫君的师尊，杀了夫君的父亲？”花千红眼皮一挑。

　　“是，而大帅的师尊，也是我们的师尊，更是苏小小的父亲！”小辛苦涩道。

　　“你是说，苏小小的父亲，杀死了夫君的父亲，夫君又杀了苏小小父亲报仇？”花千红瞪眼道。

　　“是，师尊临死前还说，将苏小小嫁给大帅，就是为了打探他们家的虚实，一切都是一个阴谋，一个为了大帅家族产业的阴谋。苏小小也是师尊计划的一环。所以，大帅一时无法接受这个事实，感觉，一瞬间全世界都背叛他了，然后，那段时间自暴自弃，也是那段时间，长公主你救了大帅！帮他找回了温暖！”小辛解释道。

　　花千红眼中一阵变幻，到了这一刻，花千红才知道真相。

　　“苏小小知不知道这一切？”花千红看向二人。

　　“好像，好像不知道！”小壬摇了摇头。

　　花千红心中一禀，花千红也明白，为何夫君之前那个态度了，若是苏小小也知道一切，苏小小故意设计夫君，夫君就不用这么难受了。可如今，夫君杀了苏小小父亲，苏小小父亲也杀了夫君的父亲，而其中最无辜的就是苏小小了。

　　“大帅也许不想回去，也许不敢回去，而且，也知道苏小小死了，所以就想忘记这件事，大帅原名叫着‘商歌’，因为这件事后，才改名‘商恨’的，我前不久见过苏小小，当时我也惊慌失措，毕竟是我小师妹，以前关系也不错，但，我也不想打扰你和大帅的生活，所以，就狠下心劝她转世去，可……！”小壬苦涩道。

　　“长公主，其实大帅也很可怜的，站在你的角度什么感受，我们还不清楚，但，站在我们旁观角度，却能感受到大帅的痛苦、难受。大帅也在竭力忘记昔日之事，你看大帅这些年对大荒事业多拼命。你也不要怪大帅，大帅其实这些年也很苦的！”小辛苦笑道。

　　“我知道了，你们先下去疗伤吧！”花千红叹息道。

　　“是！”二人点了点头。

　　送走了二人，花千红再度回到商恨的床笫之地。

　　商恨已经不再唱歌了，但脸上依旧不断扭曲，那昏迷时，脸上痛苦的表情，做不得假。

　　花千红抓着商恨的手，轻轻的躺在了商恨的腋下，面对着商恨的侧脸。

　　“夫君，只要你在我身边，其它一切都不再重要。不管什么事情，红儿都永远陪着你！”花千红柔声地说道。

　　哪怕商恨此刻昏迷，根本听不到，花千红还是柔声倾诉着心中情话，眼中闪过一股浓郁的情意。

　　……

　　天剑城外，一个山林之地，王雄的马车队伍还在快速奔驰之中。

　　到了王雄这个级别，马匹自然不是普通的凡马，最少气海境的修为马匹了，翻山越岭，自然不在话下，而且奔驰速度极快。

　　在一个山拗口，夏若地被捆缚的放在一个隐秘之地。

　　“呜呜呜呜！”

　　夏若地口中被堵住，不断发出“呜呜”之声，但，根本解不开禁制。

　　“放心吧，若地王，大王不会杀你，哼，若不是大王看在答应商恨的份上，凭你昔日对大王的麻烦，你已经是死了！”余烬冷冷地说道。

　　“呜呜呜！”夏若地瞪眼道。

　　“放心，吕先生说了，你身上的禁制，半个月后，会自动解除，到时你就自己离开这里吧！”余烬冷声道。

　　“呜呜呜！”夏若地却说不出话。

　　将夏若地丢下，一行人快速离去了。

　　蓝离焰安慰苏小小，苏小小还在难受之中。

　　“王先生，谢谢你帮我见到夫君，我已经没有遗憾了，我准备走了！”苏小小红着眼睛道。

　　“走？你去哪里？你去投胎？”王雄眉头一挑。

　　“只要夫君好好的，已经足够了，我不想打扰他们了，夫君？他已经有新的妻子了！”苏小小露出一股悲凉之色。

　　“不，苏小小，或许没你想的那么糟！”王雄摇了摇头。

　　“王先生，谢谢你，你们一直鼓励我，安慰我，可是，不用了，只要他过得好，其它都不重要了，我留下来，只会让夫君为难，我……！”苏小小对着王雄鞠了一躬。

　　“不，苏小小，你听我说完！”王雄深吸口气。

　　苏小小含着泪看向王雄。

　　“商恨最后说了一句‘帮我照顾小小，拜托了’！你可还记得？”王雄看向苏小小。

　　苏小小红着眼睛，点了点头：“我不用先生再照顾了！”

　　“不，你没懂他意思，他让我照顾你，还说‘拜托了’，就是强调，要照顾好你，不是让你去转世，同样，也说明了一个问题，他商恨，现在身不由己。现在有苦衷的！希望以后能够于你重逢！”王雄盯着苏小小郑重道。

　　“身不由己？”苏小小抬头不信道。

　　“商恨先前，哭成那样，你说他，对你没感情了？若是没感情了，怎么会哭成那样？还有，哪怕还有一点感情，这些年也该来看你了，可他没来，说明，他自己也身不由己！”王雄郑重道。

　　“可是，可是他是大荒兵马大元帅！”苏小小不可置信道。

　　“兵马大元帅怎么了？兵马大元帅就可以无视一切了？我不知道他有什么苦衷，但，我能看出，他连和你单独说会话的机会都找不出来。苏小小，你夫君如今，正身陷囹圄，正陷入泥潭之中，无法自救，这个时候，你作为他妻子，你不该做好分内事，不让他分心吗？”王雄劝道。

　　“可是，可是……！”苏小小一时词穷，但，心中依旧难受。

　　“他是你夫君，你相信他，还是相信别人？”王雄盯着苏小小道。

　　“我只相信夫君！”苏小小红着眼睛道。

　　“那就对了，你夫君不爱你了？你需要听到你夫君亲口说才行，你需要只有你们两的时候，面对面，他告诉你，才算真的，现在，商恨身不由己，他为什么让我照顾你？因为他做主，让我离开，顶着诺大罪名的。他扛下了这罪名，其实是为了保你，你不该等等他吗？等他梳理清手头一切，再问问他怎么了吗？”王雄说道。

　　“谢谢你，王先生！我等他！”苏小小擦了擦泪水，声音虽然还有些哽咽，但，却语气坚定了不少。

　　“最少，商恨还活着，不是吗？最少你们还能相见不是吗？好了，这段时间，你陪蓝姑姑说说话，以后等商恨来接你！”王雄郑重道。

　　“嗯！”苏小小点了点头。

　　蓝离焰一旁给王雄一个大拇指，笑着拉着苏小小到一旁说话了。

　　“大王，我们虽然从天剑城出来了，但，回朝的路，不好走啊！咳咳咳！”吕先生伤势未愈，咳嗽道。

　　“孤知道，这一路，不仅仅会有大荒仙庭的追杀，同样还有生丹圣域的追杀，咳咳！”王雄也咳嗽了一下。

　　“大王，先前邪眼里的雷光，让大王受创了，臣之罪！”吕先生苦涩道。

　　“无碍，我还有那肉山可以疗伤，吕先生你呢？”

　　“臣从那邪眼里，抓了个天道种子，还有一些邪眼能量，可以用来疗伤！只可惜……！”吕先生苦涩道。

　　“可惜什么？”

　　“那姜尚好手段，在大阵中和我争夺天道种子的，就是他了，仓促之际，臣得到了‘阵二’，而‘阵一’，被他得去了！不愧是姜家中兴之主！”吕先生眼中闪过一丝恨色。

　　“阵一被姜尚得去了？”王雄惊讶道。

　　“是啊，大王，你我都受创了，接下来的路，全靠巨阙和天狼营，恐怕……！”吕先生担心道。

　　“无妨，我们暂时不回去了，反其道而行！”王雄沉声道。

　　“反其道而行？大王要顺流东行？不西行回朝了？”吕先生神色一动。

　　“不错，先前那小镇，孤不是停留了片刻吗？那有南宫浪的商会的一个分舵，孤已经通知那商会了，他们很快会有货船过来，我们跟着这批货船，先去东海，去南宫浪的金钱岛转转，再回朝！”王雄笑道。

　　“大王深谋远虑！咳咳！”吕先生笑道。


第五十一章 坎刃

　　大荒仙庭，一条通海的大河之上，一个装满货物的商队，五十条大船首尾相连，顺流东行！

　　“停船，检查，快，停船！”一个码头处传来一声大喝。

　　这五十条首尾相连的大船之中的人，顿时脸色一变。

　　“不是要你们停，向西的船只，全部停船，接受检查，向东的船只，只要有通行批文，快点走，别堵在河道上！”一众将士在码头处大喝道。

　　码头嘈杂，但，东行的船只却顺畅离去了。船只内部，无数声轻吁。

　　这五十条大船之中，不仅仅有货物，还有大量的人，大量的马匹，大量的狼。正是王雄的一行的队伍。

　　一艘船的船舱之外，余烬、吕先生守护之中，船舱四周更是封的死死的。

　　船舱内部，王雄盘膝而坐。

　　王雄头顶，此刻正浮着一个太极阴阳图，正是王雄的天顶轮。

　　天顶轮出体，浮于王雄头顶，阴鱼、阳鱼缓缓旋转，相互转换之中，同时，王雄不时将切割好的肉山碎片，放于太极阴阳图之上，肉山碎片在被太极阴阳图缓缓炼化消耗之中。而太极阴阳图，却在肉眼看得见的缓缓变大一般。

　　“咳咳咳！”王雄咳嗽了几声，张口吞了几枚丹药。

　　被雷电重创的伤势？王雄并没有在意，更没有浪费肉山来疗伤，只是吃丹药即可，肉山有肉山的用处。

　　肉山乃是地宫虎帅的天顶轮一部分。

　　王雄虽然有天顶轮功法，但，太极阴阳图，不是吸收灵气就能增强的，它需要另一种王雄也说不清的能量，这种能量就连太极阴阳图自己也提炼不了，因为，不知其如何而来，但，所有人都知道，这种能量，在别人的天顶轮中也有。

　　如今，熔炼虎帅的天顶轮（肉山），就能壮大太极阴阳图，王雄为何不壮大？

　　太极阴阳图越强，从虚空中抽调灵气的力量越强，王雄岂会浪费？

　　这段时间下来，太极阴阳图从一开始的拳头大小，到了如今半丈直径了，真的犹如一个神奇法宝浮在王雄头顶。

　　“啪！”

　　王雄翻手，又是一个肉山碎片丢入太极阴阳图上，太极阴阳图顿时一阵躁动，好似待哺的幼鸟，拼命抢食一般。

　　外界，吕先生的伤势也渐渐恢复了。此刻，为王雄护法之中。

　　“吕先生，这四方码头的大荒官兵，可是在搜找我们？哈哈哈哈，他们要知道，我们刚刚被他们赶的快走，岂不是气疯了！”余烬大笑道。

　　就在吕先生拂须准备说话的时候。

　　“轰咔！”

　　天空陡然一声巨响，继而，滚滚血云铺天盖地，天地间更是响起一阵悲鸣的号角之声。

　　“哗啦啦啦啦！”

　　瞬间，滚滚血雨从天而降。一股莫名的悲凉之意直冲地上所有人心田。

　　“天降血雨，这是，这是有真神殒落了？”余烬皱眉的看着天上。

　　“真神陨落，天地同悲！”吕先生皱眉道。

　　却在此刻，王雄也感受到一股莫名的悲意充斥心田，顿时疑惑的跨出了船舱。

　　“大王！”吕先生、余烬顿时一礼。

　　“有真神死了？”王雄脸色一沉。

　　下一刻，陡然间，大地上冒出无数瑞光冲天，天空更是响彻起一阵阵欢天动地的仙乐，更有无数神兽虚影出现在天地四方。无数霞光充斥四方天地，好似一股大喜的情绪在所有人心中酝酿一般。

　　“真神诞生，天地同贺？”王雄脸色一沉。

　　“大王，你说，是商恨的谋划，起了效果？”吕先生担心道。

　　吕先生担心之际，天地间忽然响起一声无比威严的声音。

　　“白狂地洲的众生，本尊，剑神教四护法，坎刃！现为天下五大真神之一，告另三位逃窜之真神，尔等挡不住我剑神教大军的，还是早日归顺，否则，早晚被我剑神教取代，哈哈哈哈哈！”

　　虚空传来大笑之声。

　　整个白狂地洲，整个天下，都是这新晋真神的大笑之声。无数地方强者尽皆心中一秉。

　　“先有离刃，再有坎刃？剑神教，已经有两个真神了？”余烬惊诧道。

　　“刚才坎刃提到，另外三个真神，逃跑了？”吕先生脸色一沉。

　　“地宫一战，看来分出胜负了，虽然没有做到最大化屠神，但，剑神教又多一个真神，却是对大荒来说，收获巨大啊！”王雄皱眉道。

　　“大王，大荒仙庭，貌似和剑神教之间关系不浅啊，这一次，为了埋伏真神，居然能将剑神教各脉全部聚于此地？”吕先生皱眉道。

　　王雄沉默了一下点了点头：“孤先前也好奇，大荒晋级仙庭，为何将所有人聚在一年后邀请，这一年，却是在聚拢各处的剑神教弟子！”

　　“剑修？大荒仙帝是剑修，剑神教，也是剑修，会不会他们不仅仅是合作的关系？”吕先生怀疑道。

　　“不无可能，不过，现在还不是我们要关注的，我们还是先关注如何回朝吧，至于剑神教、大荒仙庭的事情，等以后，由青衣卫前来深入调查！”王雄沉声道。

　　“嗯！”吕先生点了点头。

　　“这血雨，还要下三天，你们也自己戒备，孤先闭关一些时日！”王雄沉声道。

　　“是！”二人应声道。

　　……

　　东方国地界。

　　一处山林之中，丹芝子、赤冰子、毒老祖等一众生丹仙人看着天空降落的血雨，看着地上升腾的瑞气，一个个心中都是沉甸甸的。

　　“离刃、坎刃？剑神教有两大真神了，这天下格局又要变了！”毒老祖脸色难看道。

　　“大荒仙庭，即将成为我生丹圣域最大的敌人！”另一个仙人脸色难看道。

　　“我们必须马上回生丹圣山，禀报教主！”毒老祖郑重道。

　　众人纷纷点头。

　　“你们先回去！我和赤冰子去办点事！”丹芝子脸色阴沉道。

　　“办事？你要去干什么？师兄！”毒老祖惊讶道。

　　“王雄，我没能杀死，我先去灭了他凌霄城！”丹芝子面色阴冷道。

　　“师兄，不要啊，大荒崛起，马上将是我生丹圣域最大的敌人，两大真神庇佑，我们已经焦头烂额了，你再去招惹大秦？这不是让我们腹背受敌吗？”毒老祖担心道。

　　“放心，我们不会露出真面目的，凌霄城不灭，我心中这口恶气出不了！”丹芝子沉声道。

　　一众仙人还想劝。但，赤冰子却露出喜色。

　　“诸位师叔、师伯，放心吧，我们不露面，不会有人知道是谁的！”赤冰子劝道。

　　众仙人沉默了一会，最终点了点头。

　　丹芝子虽然修为不高，终究还是天仙，况且其炼丹水平比较高，在生丹圣域威望也不小，既然不会暴露，众人也不阻拦了。

　　送走了众人，赤冰子、丹芝子直奔凌霄城而去。

　　“师叔，王雄不在凌霄城，我们此来，杀不了王雄，又有何用？”赤冰子皱眉道。

　　“那你还要来干什么？”丹芝子好奇道。

　　赤冰子摇了摇头：“只要让王雄不痛快，我都愿意！”

　　“哈哈哈，好，跟师叔想一块去了，不过，我来，自有我来的道理，王雄不在没关系，但，毁了凌霄城，就是崩散了他东方国气运啊！如今，大荒肯定通缉王雄之中，我生丹圣域也即将通缉他，他没了气运，那他的天眼不是没有多大威力了？这样，能让王雄更多一份危险！”丹芝子面露狰狞道。

　　“师叔想的深远！”赤冰子眼睛一亮。

　　二人没过两日，就到了凌霄城外，此刻，二人尽皆蒙面，冷冷的看着远处被血雨笼罩的凌霄城。

　　“师叔，怎么做？虎族有两个地仙守护在此的！”赤冰子说道。

　　“待会，我出手毁灭凌霄城，你站在我旁边，帮我挡住那两个虎族地仙！等我灭了凌霄城，再来处理那两只孽虎！”丹芝子冷眼道。

　　“好！”

　　二人分工合作之际，已经驾着云头到了长青殿上空。

　　一入皇宫上空，凌霄城内，顿时传来一阵惊呼。

　　“站住！什么人！”

　　“哪来的仙人？这是东方国都，擅闯者杀！”

　　“通知大人，有人闯入皇宫！”

　　……

　　……

　　……

　　即便下着血雨，城中也是快速聚来大量侍卫。

　　凌霄城中，一个隐秘的小院之中。

　　小院中，站着一群极为普通的男子，男子们各个脸色阴沉的看着天上。

　　“大人，东方王代表人皇出使大荒仙庭，人皇派我等悄悄前来驻守此地，以防东方王外出，有外敌来犯，如今，被人皇料中了，居然是个天仙？”一个男子皱眉道。

　　“天仙？还好本官亲自前来，否则，你们还真拦不住！”为首一个男子沉声道。

　　“大人，我们要动手吗？”

　　“再等等，人皇的意思，是凌霄城若是守不住，我们才能出手，否则，不要动手，以免引起东方王误会！”

　　“可是，那可是天仙啊，东方国才崛起多长时间，万一……！”

　　“等着！”

　　“是！”

　　……

　　凌霄城中，张濡、巳心、王忠全、贺剑之、巨楼、虎贲等强者，尽皆收到消息，抬头望天。

　　“四方，开启守城大阵！”张濡在雨中一声大喝。

　　“是！”四方传来东方国将士的声音。

　　“来者何人？敢擅闯凌霄城！”张濡在雨中一声大喝。

　　“灭你王城之人！”丹芝子露出一丝冷笑。

　　说话间，丹芝子探手一挥，好似无数火雨从天而降。

　　“丹火？”张濡微微皱眉。

　　“轰隆隆！”

　　无数火雨在离地面百丈的时候，轰然间被一个巨大的透明罩子挡了起来，就看到火雨撞在罩子之上，发出一阵轰鸣之声。

　　“咦？居然不是镇天阴煞阵？”丹芝子双眼微眯。

　　“是吕扬，那个老东西，他给王雄布置了新的阵法！”赤冰子脸上露出一股怨怒之色。

　　“吕扬？就是巳无极那个下属？”丹芝子也是露出一股恼恨。

　　不久前，金钱城，自己差点被吕杨的一百零八天神大阵弄死。此刻看到吕杨的阵法，自然更是恼怒。

　　“师叔，不用担心，那吕杨布阵，需要灵石，东方国灵石有限，这阵法，肯定不怎么厉害，威力肯定小出无数！”赤冰子自信道。

　　“布阵，要不用灵石，要不用法宝，王雄不会有多少灵石的，法宝？也肯定不会有什么厉害的法宝，既然如此，那就……！”丹芝子狰狞的一掌打出。

　　天仙的一掌，浩威无穷，犹如一个巨大的陨星从天而降，要将这阵法打碎，将皇宫碾碎。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　一声滔天巨响，火焰掌罡撞在了大阵之上，大阵也扭曲出一个掌形凹陷。可，大阵并没有破开。

　　“什么？”丹芝子惊叫道。

　　却在丹芝子撤回手掌之际，那凹陷之处，好似将丹芝子的力量，凝聚成两柄剑气。

　　剑气太快，瞬间直冲丹芝子、赤冰子而去。

　　“不好！”丹芝子惊叫道。

　　“轰！”“轰！”

　　丹芝子、赤冰子胸膛，瞬间被两道剑气射穿，鲜血爆洒而开。

　　“噗！”两人各自吐了一口鲜血。

　　却在此刻，大阵之中，似乎冒出一个金色长剑的虚影一般。

　　“这是什么仙器？用此仙剑布阵？噗！”丹芝子捂着胸口惊骇道。

　　刚才一掌，非但没有破阵，反而自己的力量，被布阵的金色长剑吸收，化为一道剑气射了回来，重创了自己。

　　“吕杨，老东西，你有如此厉害的法宝，你居然不早拿出来……！”赤冰子却是怨恨的要吐血。

　　丹芝子扭头，疑惑的看向吐血的赤冰子。赤冰子脸色一变，知道自己说错话了。

　　“当初，在赤练山，需要巳无极出灵石，吕杨才肯布阵，谁想到，他居然为王雄，如此慷慨！”赤冰子马上解释道。

　　下方，无数百姓也惊愕的看着这大阵，张濡、巳心等人已经做好了恶战的准备，可，谁想到吕先生布的这守城大阵如此厉害？

　　城中小院之中。一群大秦派来暗中保护之人，也是瞪大了眼睛。

　　“这布阵仙器，非同小可啊，东方王，还真是好运道！”为首男子叹息道。

　　“大人，我们还要帮忙吗？”另一个男子说道。

　　说话间，就看到，天空的丹芝子，再度一掌打下，重击大阵之上。并且身形快速躲开。

　　可，剑气好似长了眼睛一般。又是两道，瞬间再度刺入二人腹中。

　　“噗、噗！”

　　丹芝子、赤冰子尽皆又吐了口血，捂着身上的两个血洞，露出茫然的不甘之色。

　　“走！”丹芝子郁闷的带着赤冰子调头向着远处逃去。


第五十二章 肥羊

　　丹芝子、赤冰子郁闷的离开了凌霄城！

　　“仙器，一定是顶级仙器，凌霄城怎会有如此厉害的仙器？”丹芝子吐血郁闷道。

　　“吕杨！”赤冰子更是面露怨毒之色。

　　当年，吕杨要是将这仙器给自己，自己当初何至于那么惨？

　　二人找了一个地方吃了一些丹药，修养了一些时日，才恢复了过来。

　　“师叔，还是你的丹药齐全，什么伤势都能修复！”赤冰子感叹道。

　　丹芝子在天仙中实力一般，但，炼丹却极为厉害，什么伤势的丹药都有，而且，奇效无比。

　　丹芝子站在山峰之上，看向远处凌霄城方向，眼中闪过一股不甘心。

　　“凌霄城，凌霄城！”丹芝子面露恨色。

　　“师叔，要不我们回去，再找些师叔前来，还有，找四周盟友宗门，将这凌霄城灭了！”赤冰子面露恨色道。

　　“不行！”丹芝子叹息道。

　　“为什么？”

　　“大荒仙庭，这次屠神成功，已经是在向诸神宣战了，巫元尊肯定会让我生丹联盟出战大荒仙庭，大荒仙庭也肯定即将出战我生丹联盟，已经有此大敌了，不能再树敌大秦，若是按照你说的，到时的确能灭了凌霄城，但，大秦人皇肯定也会插手了！到时，我生丹圣域就腹背受敌了！”丹芝子沉声道。

　　“那怎么办？”

　　“不能我生丹联盟的人去灭东方国！”丹芝子皱眉道。

　　“我有办法了！”赤冰子陡然神色一动。

　　“哦？”

　　“东方国外，有四个势力，当初王雄灭赤练山之前，这四大势力就出兵过东方国，如今，我们可以劝他们再度出兵！”赤冰子眼中一亮道。

　　“他们？”

　　“不错，如今东方国，王雄不在，群龙无首，四大势力出战岂不正好？”

　　“可是，他们会愿意吗？”

　　“没什么不愿意的，只要我们给他们许诺足够好处，不就行了？”

　　“他们就不怕大秦？”

　　“只要我生丹联盟不插手，大秦人皇应该不会太关注，而且，我让这四大势力进攻东方国，并非灭东方国，东方国不灭，大秦人皇也不会出手，只会让王雄自己处理！”赤冰子冷笑道。

　　“进攻东方国，并非灭东方国？”

　　“是啊，师叔，你不是说，要毁王雄气运吗？这容易啊，东方国有城池九十座，只要四大势力毁了五十座，不是让王雄气运少了一大半来源吗？如此一来，王雄不痛快了，他的气运少了，而大秦人皇也不会出手。岂不正好？甚至到时再灭了凌霄城也不无不可！”赤冰子笑道。

　　“不错，不错，是个好主意，不过，如今有虎族相助，那四大势力敢吗？”

　　“四大势力不足，我们可以再找第五大势力啊，第六大势力啊，只要我们许诺了足够好处，那些拥有地仙的势力，也会愿意的！不，甚至天仙势力，也会心动的。”赤冰子狞笑道。

　　“好，此事，就交给你了，需要什么代价，你跟我说，仙丹？本尊最不缺的就是仙丹！”丹芝子眼中闪过一股自信。

　　“是！”赤冰子应声道。

　　……

　　王雄所坐的商船，用了三个月才驶入东海。

　　这三个月，王雄的伤势恢复了，一块肉山，已经被彻底炼化了，太极阴阳图，如今已经有三丈大小，浮于王雄头顶，好似一个池塘一般缓缓运转。

　　天地间滚滚灵气涌入体内，灵气聚集，自成福地，氤氲之气在体表环绕，比之人仙体表的仙气还要浓郁。

　　“你成仙了？不对啊，你都没渡劫，这身上仙气怎么回事？”蓝离焰好奇的看向王雄。

　　“还要多亏你那肉山！”王雄笑着道。

　　蓝离焰看了看自己胸口：“我的……？”

　　王雄顿时败退，这女流氓。

　　蓝离焰顿时眼睛笑成了一道月牙。露出得意之色。

　　“大王，前面要到了！金钱岛，好像，出了点状况？”余烬顿时从另一条船上跳了过来。

　　“哦？”王雄抬头看向远方。

　　远处海上，有着十座海岛，海岛四周，黑雾滚滚，天空之上，更有一朵白云，白云之中，站着数千的身影，正俯瞰下方黑雾笼罩的海岛。

　　“那是，剑神教，十六护法？”王雄陡然认出了其中为首一人。

　　那骷髅头上长出肌肉的模样，太好认了。

　　白云之上，众剑神教弟子手中都抓着一个个葫芦状的法宝，法宝对着海岛四周，不断吸着一道道绿光。

　　“灵魂？他们在屠戮金钱岛，在杀人炼魂？”蓝离焰惊叫道。

　　“不~~~那群魔头又找来了，又找来了，东方王，救命，救我金钱圣地，我父母妻儿都在岛上呢！”一个船主顿时扑了上来。

　　“东方王，求你救救我金钱圣地吧！”四周船主、掌柜，顿时惊恐的求向王雄。

　　“大王！带臣过去布阵！”吕先生顿时急切道。

　　“来不及了，你们等着，孤过去！”王雄顿时叫道。

　　“不，那边有剑神教十六护法，他们是天仙，而且，还有神格！”蓝离焰焦急的抓着王雄手臂，生怕王雄有危险。

　　“放心！”王雄拍了拍蓝离焰的手。

　　“巨阙！”王雄叫道。

　　“在！”巨阙顿时到了近前。

　　“飞过去！”王雄顿时踏上了巨阙的后背。

　　“嘭！”

　　巨阙翅膀一扇，带着王雄冲天而上，向着那黑气笼罩的金钱岛而去。

　　“诸位掌柜，速速划船，追过去！”吕先生叫道。

　　“是，是！”一众掌柜顿时应声道。

　　巨阙双翅飞行速度极快，很快，就到了金钱岛四周。

　　“这是，尸鬼毒气？”王雄脸色一变，顿时惊讶的看着四周滚滚黑气。

　　远远的，能看到，海岛之上，无数百姓倒在了地上，被这尸鬼毒气入体，顿时，身中剧毒，有些人中毒死去，灵魂顿时被天上的剑神教弟子抽取，而死去的人尸体，更是快速腐烂，腐烂之际，化为更多的尸毒鬼气，让十座海岛，所有人都中毒倒地了。

　　“大王，去哪边？”巨阙担心道。

　　“里面有打斗声，去那里！”王雄吩咐道。

　　“嘭！”

　　巨阙一扇翅膀，就进入了其中。直冲中心一个海岛打斗之处。

　　那地方一个高台，高台之上，南宫浪依旧拄着一根拐杖，四周数百剑神教弟子，正在围攻一众金钱圣地弟子，只是金钱圣地弟子越来越弱，脸上都冒着黑气，显然都中毒了。

　　“十六护法？我金钱圣地都躲到了这里，你居然还不依不饶？我都答应，将我金钱圣地的灵石，都给你了，你还不放过我们？”南宫浪红着眼睛，拄着拐杖，吐着血，看向天空黑云上的十六护法等人。

　　“躲？没人能躲得了，灵石？哈哈哈哈哈，你们死后，这些灵石，不全是我的？至于你？上次害的我这一脉死了一半弟子，我今天，就要让你看着你的子民，全部死掉，一亿多百姓？还真是财大气粗啊，如此多的百姓，都能迁徙过来？”十六护法露出一丝冰寒。

　　“圣主，弟子挡不住了！”不远处一个金钱圣地弟子，身中数剑，一口鲜血喷出，倒在了地上。

　　四周，金钱圣地强者被不断屠杀，此刻，谁也逃不掉，普通平民，早已中毒倒地，死亡的、昏迷的都有，十六护法此次，可是倾尽所有弟子前来，身旁更有三个天仙。地仙、人仙都有不少，金钱圣地即将灭宗。

　　“你就不怕死吗？”十六护法盯着南宫浪道。

　　“呵，老朽经商一生，早就见过各种场面，我只是不明白，你们如何这么快就找到我们的？从哪得知老朽迁徙来此的？”南宫浪盯着十六护法恨色道。

　　“是夏若地说的！他前不久逃回天剑城，本来已经被革去一身官爵了，他跟我做了一个交易！他告诉我你的位置，我帮他向大荒仙帝求情！以我等之功，换他重回若地王位！”十六护法不在乎道。

　　“夏若地？若地王？他怎么跟你交易了？他，他，他，哈哈哈哈，以前，为了金钱圣地，老朽可是给过他上贡无数钱财的，我带他赚了多少钱，多少钱！”南宫浪红着眼睛气愤道。

　　“钱？哈哈哈，钱多，只能证明你们是肥羊，夏若地可是跟我说了，你们就是他的肥羊，能不断割羊毛的肥羊，也是随时可以屠宰的肥羊，若不是因为商恨，他早就将你金钱圣地吞了。而你金钱圣地，也早有他埋伏的细作，你们逃到哪里都没用，今日我不来屠宰，来日，夏若地也会来的！”十六护法大笑道。

　　“夏若地？哈哈，夏若地，我好恨！”南宫浪露出一股悲愤之色。

　　“你恨夏若地也没用，没有实力，掌握那么多灵石干什么？哈哈哈哈！还不是为了养肥了被杀？夏若地用你们的命，还有这些钱财，他从我手中也换取那是屠神的功劳，全部帮他将功折过，官复原职了。他也不算亏。要恨，就恨你们没本事吧！”十六护法冷笑道。

　　南宫浪气的浑身颤抖，捏着拐杖，怨毒的看向十六护法。

　　“对，就是这个眼神，哼，害死我这一脉一半的弟子，我可不会让你轻易死的，怨吧，怒吧，我会将你留到最后，炼化成怨毒傀儡。让你为昔日所为，付出代价！”十六护法寒声道。

　　“我若不死，必全灭你这一脉，给我子民报仇！”南宫浪眼中尽是血丝。

　　“报仇？灭我这一脉？你是没有机会的！不死？有我在，你今天必须死！”十六护法大笑道。

　　“有孤在，今天，谁也休想杀南宫先生！至于你这一脉，不用等以后了，今天，孤就帮南宫先生，将你们全部留下，哼！”一声怒喝从不远处黑气中传来。

　　却是王雄骑着巨阙，瞬间飞到了南宫浪不远处的上空。

　　“哦？王雄？”十六护法陡然露出一丝意外。


第五十三章 恐怖的枉死城令

　　“东方王！”南宫浪也是惊愕的看向那骑虎而来的王雄。

　　南宫浪先是一喜，继而再度一阵苦涩：“东方王快走，这次你也救不了！”

　　“想走？这时候，是不是晚了？哈哈哈，王雄？你既然闯进来，那就别想走了，给我拿下！”十六护法大笑道。

　　“东方王，快走！”南宫浪叫道。

　　“他走不掉的，这里可没有上次的阵法！”十六护法大笑道。

　　顿时，数百剑神教弟子向着王雄扑来。

　　“大王，怎么办？这些可都是仙人啊，我……！”巨阙焦急道。

　　“飞到南宫浪之处！”王雄沉声道。

　　“可是……！”巨阙露出一股担心。但还是按照王雄要求飞到了南宫浪面前。

　　“东方王，你怎么……！”南宫浪露出一丝苦涩。

　　这不是自寻死路吗？

　　“南宫先生，王雄来迟了！这次也怪我，想不到，那夏若地逃回去后，居然设计害你们！”王雄叹息道。

　　“可是！”南宫浪一阵担心。

　　因为，四周剑神教弟子已经到近前了，巨阙更是摆出战斗姿势。

　　“他们？奈何不了本王！”王雄沉声道。

　　“可……！”南宫浪一阵担心。

　　却在此刻，王雄手中忽然多出一块铁牌。隐约间，南宫浪看到“枉死”二字。

　　就看到王雄微微一催动，铁牌之上，顿时冒出一层黑光，覆盖其上，黑光好似和四周虚空相连，以至于铁牌四周虚空都有些扭曲一般。

　　却看到，王雄翻手一压。

　　“轰！”

　　以王雄为中心，忽然冲天一根黑色的气柱，气柱直冲九霄，高空之中，骤然凝聚无量黑云，将十座海岛全部笼罩，黑云积压，滚滚阴气如暴风，直冲而下。

　　“轰！”

　　瞬间，那从白云上冲来的剑神教弟子，有着一半，忽然身形一颤，坠落而下，剩下一半，也是骤然间东倒西歪。

　　“啪、啪、啪……！”

　　只要是生灵，瞬间失去了一切力量，而魂修，却是一颤之间，发现自己大部分力量都不能用了，唯一能用的，只有灵魂力量。

　　“这是……？”南宫浪微微一怔。

　　不仅仅剑神教弟子，包括南宫浪自己也是，感觉一身修为都使用不了。

　　剑神教的普通修者，更是惊恐莫名。

　　“这是怎么回事？”十六护法惊叫道。

　　“没怎么回事，就是，你们死期到了！”王雄眼中一冷，翻手再度一压。

　　“轰隆隆！”

　　滚滚乌云之中，忽然出现无数血色手掌，如暴雨急落，直冲所有剑神教弟子而去。

　　“天道的气息？不可能的，给我破！”十六护法惊怒的一掌拍去。

　　“轰！”

　　十六护法和两个天仙悍然炸开涌向自己的血掌，但，其他人却没那么好运。

　　近乎瞬间，剑神教弟子就要死光了。

　　天道血掌，这是枉死城令调动天道的力量，那些被压制修为的活人剑神教弟子，几乎瞬间碾碎，魂修们，地仙以下的也根本挡不住天道之力，瞬间炸碎。

　　“呼！”

　　转眼，只剩下三个天仙了，一个是十六护法，还有两个天仙魂修长老。其它全死了，全死光了？包括另一个天仙长老，那长老是活人，可惜全身修为全被封住，灵魂还未来得及出窍，就被天道血掌碾为肉泥了。

　　“我去！”巨阙瞪眼惊骇的看向王雄手中的铁牌。

　　这铁牌无敌了，上次金钱城，吕先生的大阵，对付一众剑神教弟子，还杀了半天，可如今，就一掌，就一掌啊。

　　全死光了？

　　这是神器啊！

　　“怎，怎么……？”两个天仙魂修长老惊骇道。

　　“王雄，你手中是什么东西，是什么？也是神格吗？怎么可以调动天道之力？你那是什么神格？”十六护法也惊叫道。

　　王雄没有理会，四周，那些被杀死的剑神教弟子，鲜血瞬间涌向王雄而来，甚至其体内的仙元，也以一种极为恐怖的速度涌入王雄体内。

　　“轰！”

　　王雄肉身顿时肿胀的慌，因为，这里的仙人太多了，有地仙，有天仙，若不是太极阴阳图已经变大无数，刚才这恐怖的真元，就要浪费、消散掉了，王雄可不会浪费，让太极阴阳图一边炼化，一边挤压。

　　“再来！”王雄再度一挥手。

　　“轰！”

　　虚空再度出现一个巨大的血掌，向着三个天仙涌去。

　　“我辛苦网罗的剑神教弟子？被你杀光了？你找死，你找死！”十六护法恼怒的恨声道。

　　但，这一次天道血掌并未分散，而是合为一体，向着三个天仙涌来，带着滔天之威，似要将三人彻底湮灭其中一般。

　　惶惶天道之威，让三人都露出一丝惊恐。

　　“护法！”两个天仙惊叫道。

　　“天道，随我出！”十六护法一声大喝。

　　大喝之下，十六护法头顶陡然冒出一个十丈大的水晶球，水晶球中燃烧着滚滚神火，催动水晶球，在十六护法身后，陡然也冒出一道巨大的光柱冲天。

　　“他那是残破的神格？调动天道之力？东方王小心！”南宫浪脸色一变。

　　十丈大的水晶球，就是十六护法的残破神格，此刻调动对应天道之力，顿时凝聚出一个盾牌般光幕，挡向天道血掌。

　　“轰！”

　　天道血掌狠狠的拍在那盾牌般光幕之上，盾牌般光幕瞬间裂纹四起。

　　“噗！”

　　举着水晶球的十六护法，一口鲜血被震出，惊骇的看向天道血掌和天道盾牌的交界处。

　　那一下重击，居然让自己受伤了？

　　“一定是神格，一定是神格，你们两个，去，给我将王雄手中的神格抢过来，哈哈哈，那神格，或许还是一个完整的神格！”十六护法狂喜的叫着。

　　除了神格，十六护法实在想不到，还有别的东西，能调动比自己还多的天道之力，虽然，王雄那神格样子极为诡异。但，只要是完整的神格，自己就能成就真神。

　　刚才的愤怒，化为惊喜，十六护法要不惜一切代价将王雄手中的神格夺过来。

　　但，王雄手中的，只是枉死城令罢了。至于为何有如此效果，王雄自己也不清楚。

　　远处，十六护法挡住天道血掌，两个魂修天仙也争先恐后的冲向王雄。瞬间就到了王雄面前。

　　王雄眼中一冷，眉心陡然冒出一轮太阳，正是王雄的眉心轮，大日煞轮，一轮三丈大的太阳真火，轰然撞向两个天仙。

　　“轰！”

　　太阳真火，为灵魂克星，近乎瞬间，让两个天仙魂修发出痛苦的惨叫之声。

　　两个魂修天仙，其它什么力量也使用不了，只能使用灵魂。其实力，比当初的阎罗也强不了多少。

　　“啊！”“啊！”

　　仅仅两声惨叫，就被太阳淹没了。

　　“嘭！”

　　滚滚仙元从小太阳中逸散而出，涌入王雄的天顶窍。小太阳回到王雄眉心消失。

　　“我去！”巨阙一个激灵。

　　巨阙原本以为自己比大王修行的快，自己都已经是人仙了，可巨阙现在才发现，这天仙在大王面前，就是个屁啊！自己还跟大王比什么？

　　天空，十六护法看到两个天仙下属，瞬间被灭，也是傻眼了一般。

　　“这不可能，你，你怎么变的如此厉害？”十六护法惊叫道。

　　“天道血掌，爆！”王雄狰狞的一声大吼。

　　“轰！”

　　天道血掌自爆而开，压着的那天道盾牌轰然炸碎，而十六护法举着的那水晶球更是猛地炸裂出大量裂纹。

　　“噗！”十六护法一口鲜血喷出，露出惊恐之色。

　　这一刻，十六护法虽然眼中还有贪婪，但，更多的是惊恐，王雄手中那铁牌怎么会如此厉害？

　　“你等着，王雄，我剑神教和你势不两立，来日，我剑神教真神，必亲临你东方国，让你死无葬身之地！”十六护法顿时向着远处逃遁而去。

　　“想走？血海天降！”王雄眼中一瞪，手中一挥。

　　“轰隆隆！”

　　天空乌云陡然化为滚滚浮空血海，铺天盖地，将十六护法包裹而起，让其无论往哪个方向，都无处可逃一般。

　　“怎么？不可能！”十六护法惊愕道。

　　“嘭！”

　　一个血浪，瞬间将十六护法淹没在了血海之中。

　　“紧！”王雄手中一握。

　　“轰隆隆！”

　　滚滚血海向着中心挤压。内部十六护法顿时遭遇到滔天巨创。而王雄感受到，手中枉死城令正紧紧连接着血海。

　　“啊~~~~~~~~~~~！”

　　血海之中，顿时传来十六护法痛苦的惨叫之声。

　　“我不甘，我不甘，你的神格比我的厉害，不过，我就是得不到，也不让你好过，要毁一起毁，给我爆！”十六护法痛苦的一声惨叫。

　　十六护法的神格招来的通天彻地天道，似串葫芦一般，插入浮空血海之中。似乎凝聚出一股滔天威能，在血海中心爆炸了。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~！”

　　以十六护法所在为中心，巨大的爆炸，响彻四方大海。

　　“哗啦啦！”

　　满天血海，瞬间爆炸了，炸的四面八方，尽是血雾。

　　血海爆开了，可此刻，十六护法却是惨不忍睹，全身衣服破碎，头顶的水晶球般神格，已经炸碎，洒落四方，骷髅身体，更是大半碾碎。

　　十六护法以神格破碎为代价，破开了王雄的血海挤压。同样，十六护法利用神格召唤来的天道，也烟消云散了。十六护法再也无法调动天道了。

　　可同样，那巨大的爆炸反震之力，通过血海，直冲王雄手中的枉死城令。

　　“轰！”

　　枉死城令被反噬的一声巨响，炸的王雄双手顿时发麻，其枉死城令上，瞬间裂出一道裂缝。

　　枉死城令裂开了，枉死城令上的黑光骤然消失。

　　四周，王雄操纵的诺大鬼域，瞬间崩散。

　　“你找死！”王雄陡然眼中喷出怒火。

　　枉死城令居然被反震坏了？坏了？这可是自己都没研究好的法宝啊，居然就这么坏了？

　　王雄恼羞成怒之际，一轮昊日，瞬间从眉心喷涌而出，直冲十六护法而去，转眼到了十六护法面前。

　　十六护法在刚才的自爆之中，已经重创了，此刻还没来得及逃跑，就看到一轮三丈大的太阳将自己淹没了。

　　“不！”十六护法惊叫道。

　　“死！”王雄眼中一冷。

　　“嘭！”

　　滚滚太阳真火，瞬间将十六护法淹没其中。太阳真火，可是灵魂的克星，一经焚烧，十六护法根本无处遁逃，只能在大火中一阵惨叫。

　　“啊！”惨叫了一会，彻底没了声音。

　　战斗结束了。

　　只剩下一地干枯的尸体，还有滚滚涌向王雄的血雾、仙元。

　　大战结束了，本该欢呼的时刻，但，此刻，巨阙、南宫浪、金钱圣地清醒的弟子们，都傻傻的看向王雄，露出一股不可置信之色。

　　结束了？十六护法这一脉，全灭？

　　南宫浪更是揉了揉眼睛，要确定刚才看到的不是真的。

　　这不是真的，这不是真的！


第五十四章 不死王，尸佼！

　　大日煞轮回到王雄眉心之中，本该高兴的时刻，王雄却怎么也高兴不起来。因为，枉死城令坏了？一道狰狞的裂纹下，怎么也催动不了了。

　　王雄心中一阵苦涩，但，此刻还有更重要的事情。

　　四个天仙，三十地仙，三百人仙，武圣数千！一朝全灭！滚滚仙元涌入王雄体内，本来大部分都要撑散了的，但，太极阴阳图狂卷，却没有逸散一分，在快速炼化，涌入王雄丹田之中。

　　南宫浪等金钱宫弟子，尽皆露出茫然震撼之色。

　　“南宫先生，受惊了！”王雄看着南宫浪笑道。

　　“东方王，多谢！”南宫浪深吸口气，郑重一礼。

　　不管多么的震惊，多么的不可思议。南宫浪还是知道现在该做什么的。

　　“圣、圣主，这，这剑神教弟子全灭了？”一个金钱圣地弟子尤为不信的看向四周。

　　“圣主，剑神教弟子灭了，但，但我们这里还是有尸鬼毒气，这……！”另一个弟子焦急道。

　　尸鬼毒气？

　　王雄神色一怔，此刻，四周海岛还弥漫着黑气，若不是太极阴阳图裹着滚滚仙元，此刻也能吸纳这四周尸鬼毒气。

　　王雄想了想，微微叹息，正要散去那滚滚真元，用太极阴阳图抽取尸鬼毒气之际，陡然，天空出现一个身影。

　　“南宫先生，在下来迟了！”一个叹息的声音传来。

　　就看到，半空中，一个男子，探手一招。

　　“呼！”

　　似乎平地产生一股滔天巨风，猛的一卷，将四面八方的所有尸鬼毒气全部卷入了其掌心之中。

　　仅仅一小会，四周就变的透明了。而四方海岛之上，那些中毒的人，毒素全部清除，缓缓醒来，但，大半的人，已经死了。

　　醒来的百姓，忍着虚弱，看着身旁一具具尸体，顿时悲从心来，一时哭声震天。

　　“尸鬼毒气，全部解了？就连身上的毒也没了？”一众金钱宫弟子感受体内毒气被抽取，顿时惊喜道。

　　半空中，站着一个身穿灰色龙袍的男子，男子略微消瘦，一撮山羊胡子，约凡人五十岁左右，面容极为肃穆，更有着一股苍白之色。凌空而立，神色复杂的看向王雄。

　　“多谢不死王！”南宫浪微微一礼。

　　“唉，南宫先生，是我之失策，离开了一段时间，只留了一个下属在此，可惜，当我得知你这里灾难，匆匆赶来之际，你这里已经……刚好又看到东方王出手。南宫先生勿怪！”不死王叹息的落在南宫浪面前。

　　“多谢不死王记挂，那十六护法说的没错，若非他们，我金钱圣地还是会再遭劫难的！”南宫浪有些心灰若死。

　　“东方王？你，不错，前不久神都，得到你的消息，孤还真没想到，短短三年，你居然有如此成就！”不死王神色复杂的看向王雄。

　　“见过不死王！”王雄深吸口气，微微一礼。

　　不死王，大秦九君之一。名尸佼，和苏定方一样，昔日为人皇的臣子，为上一代大秦丞相，后被册封为不死王。来历极为神秘。

　　“有些人觉得你跟不上人皇的脚步，看来是看走眼了！”不死王尸佼点了点头。

　　“不死王谬赞了！”王雄神色凝重道。

　　“刚才，我看你使用的，应该是‘枉死城令’吧？”尸佼忽然开口道。

　　“呃？”王雄陡然瞳孔一缩：“你知道？”

　　“可否给我看看？”尸佼神色凝重道。

　　给尸佼看看？王雄眉头一挑，这枉死城令虽然坏了，但，王雄还是会想办法修复的。此刻尸佼想看？王雄一时有些舍不得。

　　“不用担心，我不会贪墨你的枉死城令的，我也有一枚‘铁围城令’，如此！”尸佼翻手递出一块铁牌，好似为了消除王雄的戒心一般。

　　王雄疑惑的接过尸佼的“铁围城令”。一入手，王雄顿时感受到和“枉死城令”一样的气息。那种掌握天道的感觉充斥全身。而且还是完好的？

　　铁围城令和枉死城令一样，一面有着“阎罗”二字，一面有着“铁围”二字。

　　看了看手中的铁围城令，王雄点了点头，翻手，将坏了的“枉死城令”递给了尸佼。

　　尸佼接过，摸索了一下，看着上面的一道裂纹，深吸口气道：“出了一道裂缝？唉，东方王，你可要好生利用，不能如此莽撞了，否则，这枉死城令，用不了几次了！”

　　“不死王，你知道这是何物？枉死城令，是神格吗？”王雄看向尸佼。

　　尸佼摇了摇头：“它？呵，它不是神格，它是阴间之物，或者说，是昔日阴间的天道碎片，不要蛮用，这次好险，差点就彻底废了！”

　　说着，尸佼将枉死城令递给王雄，王雄也适时将“铁围城令”递还给尸佼。

　　“差点彻底废了？”王雄露出惊奇道。

　　“是啊，你这枉死城令裂开如此大的裂口，若是刚才力量更大一些，就崩断了，一旦断裂，就彻底烟消云散了，所以，东方王，还是慎用吧！”尸佼解释道。

　　“我刚得到此物，还没深入了解，这次的确是大意了！不死王，可知这裂缝如何修复？”王雄皱眉道。

　　“等！”

　　“等？”

　　“是，时间会慢慢将其愈合，你只有等其慢慢愈合了，等愈合，就可以再次使用了。不过，下次小心！这东西，天下可没有多少！”尸佼解释道。

　　“哦？”王雄眼中闪过一丝惊奇。

　　“今次，十六护法一行，只是吃了闷亏，若是换一脉剑神教护法，这枉死城令，未必能将他们全部留下，而且，其力量，如今只能约束普通天仙，道种开花者，无法约束，同样，一些有特殊能力的天仙，也无法被压制，东方王，好生利用！”尸佼郑重道。

　　“我会的！”王雄微微苦笑。

　　差点，这宝贝就毁了。

　　“还有，东方王快要渡劫了吧？此枉死城令，不能用来渡劫，记好了，不能用来渡劫，还有，最好不要给真神看到此物，否则，能给你带来杀生之祸，此杀身之祸，或许连人皇都救不了你！”尸佼皱眉道。

　　王雄心中顿时一秉，虽然不知因由，但，尸佼此刻，不似说谎，王雄沉默了一下，郑重的点了点头：“多谢不死王指点！”

　　此刻，全城哭声震天，南宫浪微微叹息。

　　“南宫先生，此次是我之过，匆匆来此，没能救下你的子民，但，我也是真诚想邀请南宫先生，入我不死国，上次我就跟你说过了，不知南宫先生考虑的如何了？”尸佼看向南宫浪道。

　　尸佼邀请南宫浪入不死国？

　　南宫浪微微皱眉。

　　一旁王雄也开口道：“南宫先生，上次我也说过，东方国欢迎南宫先生随时进入，此次，也请南宫先生能青睐我东方国！”

　　王雄顿时也邀请了起来。

　　尸佼微微皱眉的看了眼王雄，但，终究没说什么。

　　两人各凭本事吧，看南宫浪心向何处。

　　南宫浪露出一丝苦涩：“破宗之人，得二位青睐，南宫浪感激不尽！”

　　尸佼微微蹙眉：“南宫先生，你金钱圣地……！”

　　“不死王，不用再提金钱圣地了，这四方的哭声，已经说明了老朽的失败，民众死了大半，我还有何脸面再做圣主？得二位愿意收留，在下已经感激不尽了。”南宫浪苦涩道。

　　“南宫先生，只要你入我不死国，我可以你这满城死尸复活！”尸佼郑重道。

　　“复活？”南宫浪、王雄都露出惊诧之色。

　　“就好像这样！”尸佼大袖一甩。

　　“嘭！”

　　尸佼的袖口之中，忽然飞出数万的黄色符箓，符箓满天飞舞，瞬间飞向附近的无数尸体之处，瞬间贴在了所有尸体的眉心之地。

　　“起！”尸佼一声轻喝。

　　“嗡！”

　　那一具具尸体，骤然间，诡异的站起身来。

　　“爹，爹，你活了？”

　　“娘，娘，你没死？”

　　“我的儿啊！”

　　……

　　……

　　……

　　四周惊呼不断。

　　那一具具尸体，居然缓缓踏步而走，眉心符箓放着黄光，那尸体慢慢走向尸佼之处。

　　“僵尸？”王雄惊愕道。

　　“没错，是僵尸，他们被我符箓炼化成初级僵尸，如今还没有记忆，但，那边被剑神教弟子剥夺的灵魂还在那些法器之中，只要灵魂归位，能让这初级僵尸恢复一些神智，至于灵魂湮灭者，只能靠他们各自家人，重新灌输记忆了！”尸佼叹息道。

　　“你的意思，将这近亿百姓，全部炼成僵尸？”王雄惊愕道。

　　“僵尸，不生不死，是另一种形态，他们还是他们！不是吗？”尸佼解释道。

　　就算前世，王雄也没见过尸佼这般人物，能将近亿人炼化成僵尸，而毫无一丝压力？这尸佼，到底何等人物？

　　上一代大秦丞相？

　　“还有，南宫先生，你根骨不佳，修行艰难，寿元近乎耗尽，其实，对我来说，也不算什么，我可以将你炼成活僵，从此，不生不死！”尸佼诚恳的看向南宫浪。

　　南宫浪神色一阵复杂。

　　一旁王雄微微苦笑：“南宫先生，本王现在，还没有不死王这番能耐，但，本王会尽力帮你修行，同时，本王也可以向南宫先生承诺，入我东方国，若觉得我东方国不足以让先生留下，先生可以随时离去，我王雄，绝不阻拦！”

　　尸佼意外的看了看王雄，最终又看向南宫先生。

　　南宫浪刚才的语气已经说了，金钱宫已经完了。并且，南宫浪愿意入二人国度，只是，到底进入谁的国度，一直没有决定。

　　尸佼期盼，王雄也是期盼，等待南宫浪的答复。

　　南宫浪看了看二人，微微苦笑：“老朽何德何能，让二位如此重视？”

　　“南宫先生之能，胜过千万雄狮！”尸佼郑重道。

　　“我东方国，就缺南宫先生这样的人！”王雄也郑重道。

　　南宫浪看了看二人，沉默了一会，最终才对尸佼郑重一礼。

　　王雄微微皱眉，尸佼脸色舒缓。

　　“多谢不死王青睐，人死了，就死了吧，不用让他们变成僵尸，不能因为在下一己之私怜，而让他们丧失轮回的机会，天道循环，一处之悲，是另一处之喜！我们记住仇恨，记住悲痛即可，这是我们前进的动力！至于老朽，老朽还想自己再拼搏一次！”南宫浪弯腰一礼道。

　　南宫浪说完，尸佼眉头深锁，而王雄却露出一丝喜色。

　　“我想知道，南宫先生为什么？难道我不死国，让南宫先生看不上眼？”尸佼皱眉道。

　　“不，不死国很强，甚至，比东方国都强，老朽看的分明，甚至不死王出手，能帮我们报了所有的仇恨，但，老朽明白，在东方国，老朽才能亲自报仇！”南宫浪郑重道。

　　“哦？”

　　“害死我近亿子民的，不仅仅是十六护法，还有大荒若地王。东方王在炎海殿的事迹，老朽几天前已经知晓，和若地王已然不死不休。我在东方国，才能亲手报仇！”南宫浪郑重道。

　　“我不死国，也可以让你如此做！”尸佼沉声道。

　　“不，大秦的布局，老朽明白，东方，是东方王的地盘，不是吗？”南宫浪笑道。

　　尸佼脸色微沉。

　　“况且，东方王几次救我，救我子民，这份大恩，南宫浪不可能视而不见。今天之事，人多眼杂，我必须要约束他们为东方王保守秘密。这是我应还的恩情，也是我做人准则！”南宫浪再度一礼道。

　　尸佼神色微微复杂，看了看王雄，最终叹息道：“东方王，你还真是走运！”

　　“多谢不死王成全！”王雄对着尸佼微微一礼。

　　尸佼微微叹息，点了点头。都怪自己来迟了，让南宫浪承了王雄如此大的人情，可惜了。却又没办法。

　　“罢了，南宫先生，你既入东方国，那也是在我大秦，在下也就不勉强了，只是南宫先生，若是在东方国生活的不愉快，我不死国的大门，永远对你敞开！”尸佼郑重道。

　　南宫浪微微一礼。

　　“多谢南宫先生青睐！”王雄顿时对着南宫浪一礼。

　　“东方王，我这剩余百姓？”南宫浪看向王雄。

　　“自然全部迁徙东方国！”王雄郑重道。

　　“是！草民南宫浪，拜见大王！”南宫浪感激的一礼。

　　“圣主！”众金钱圣地弟子顿时一脸不情愿道。

　　“有南宫先生帮我，王雄之福，谢南宫先生青睐，你之百姓，就是我之子民，你昔日弟子、守军、侍卫，也继续做你家臣即可，今日起，南宫先生为我东方国，户部郎中！”王雄马上扶起南宫浪。

　　“臣南宫浪，拜谢大王！”南宫浪点头应声道。

　　尸佼微微一叹，探手一挥，远处一众僵尸眉心的符箓，全部飞回其袖中，刚刚站起来的僵尸们，瞬间全部跌倒在地，引起一片焦呼。

　　“告辞！”尸佼叹息中一声告辞，身形一晃，冲天而上了。


第五十五章 红莲业火

　　尸佼走了！南宫浪也愿意入东方国暂住了。王雄自然满意，只是，如今金钱圣地崩塌，无数百姓殒落，王雄也开心不起来。

　　“南宫先生，你先安排百姓丧事吧！”王雄吩咐道。

　　“是！”南宫浪微微一礼。

　　众金钱圣地弟子还有些不甘，但，此刻南宫浪一力入东方国，众弟子只能无奈叹息，不过，好在王雄先前表现出来的实力，让众人认可了。

　　“巨阙，通知余烬，寻找十六护法神格碎片，天狼营，将其吸收，壮大天狼营实力！”王雄看向巨阙道。

　　“是！”巨阙点了点头。

　　“南宫先生，借你静室一用！”王雄看向南宫浪。

　　“大王，请！”南宫浪顿时给王雄清理了一个静室。

　　静室大门关上，王雄坐下之际，再也不压制太极阴阳图卷来的滚滚仙元了，骤然炼化，就犹如山洪一般，直冲丹田血龙而去。

　　“昂~~~~~~~~~~~~！”

　　血龙一声咆哮，滚滚真元顿时让血龙再度壮大了一圈。

　　“轰！”

　　近乎瞬间，王雄的修为就达到了武圣境第九重。血龙真元达至二十五万六千滴之多。

　　滚滚真元还在填充，王雄体表，都浮出了一头血龙的云气了，狰狞间，似有滔天力量要喷涌而出一般。

　　三十万滴，四十万滴，直到五十一万二千滴。

　　“轰~~~~~~~~~~~~！”

　　血龙猛地又是一颤，似乎达至新的高度。在王雄体表鼓荡出一股雄浑的气息。

　　“武圣第十重！”王雄陡然心中一亮。

　　武圣第十重，这时，可以随时引来天劫，随时渡劫了。

　　但，王雄没有停下，继续炼化着这次的收获。

　　六十万滴真元，七十万，八十万，九十万滴，九十九万滴。

　　九十九万九千九百滴的时候，血龙已经壮大无比了，王雄就压制修为增加，不让血龙的真元液滴更多了，因为，达到百万滴的时候，就是凡人的定数额，若不经过天劫雷火淬炼，超过百万滴，血龙作为王雄的丹田轮，就会崩散了。

　　可剩下仙元太多，王雄又不想浪费，只能用来淬炼肉身。

　　“轰隆隆！”

　　平时真元淬炼，非常温和，慢慢增强肉身，可此刻，却强行增强，自然给王雄带来无比剧烈的痛苦。

　　但，即便如此，王雄也咬咬牙忍了下来。因为王雄明白，待所有仙元炼化，肉身必将提升数倍不止。

　　外界，余烬一行人的大船，也抵达了海岛。

　　王雄留下的命令，余烬带着天狼营，四处找寻神格碎片了。

　　十六护法那神格炸碎，其实也好找，每一个神格碎片上，都包裹着蓝色神火，哪怕沉入大海，都没有熄灭一般。

　　天狼营兴奋的吞吃之中。同时，群狼周身也冒着幽幽神火。

　　蓝离焰、吕先生、苏小小等人到了王雄闭关的大殿之外。

　　“这是……？”吕先生陡然瞳孔一缩。

　　“王雄这闭关静室之外，怎么浮着一些红色火焰？这红色火焰，好不奇怪，难道他的修为又突破了？”蓝离焰笑道。

　　“不是，恐怕这下，问题大了！”吕先生苦笑道。

　　“怎么了？”

　　“这不是大王功法释放的火焰，这是大王的罪孽？怎会有如此大的罪孽？红莲业火？”吕先生震撼道。

　　“什么意思？”

　　“大王已经武圣巅峰了，随时可以渡劫，可，这红莲业火似乎在显示大王罪孽深重，一旦渡劫，来的，或许不是天劫，而是天谴！”吕先生脸色难看到。

　　“天谴？你的意思，王雄的天劫会很恐怖？”蓝离焰惊愕道。

　　“嗯！希望大王不要急着渡劫，否则……！”吕先生叹息道。

　　“会有多强？”蓝离焰担心道。

　　“很强，老夫一生记忆，都没人渡过去过！那是老天都要灭他的天劫！”吕先生苦笑道。

　　“不可能，不可能，王雄没做什么罪孽的大事啊？老天怎么都要灭他？”蓝离焰顿时露出焦急之色。

　　“我也不清楚，但，这红莲业火没错，传闻，屠百亿生灵，才会出现一缕红莲业火，可，可这殿外红莲业火，却是如此庞大。”吕先生担心道。

　　“屠百亿生灵？怎么可能！”蓝离焰不信道。

　　吕先生摇了摇头，不再解释，只是心中，无不震撼。

　　“吕先生，你是说，王雄一渡劫，就可能死？”蓝离焰焦急无比道。

　　蓝离焰想起来了，当初王雄跟自己说过，苏定方就是找人看到王雄罪孽深重，才不让苏青环和王雄在一起的。

　　如今，王雄要渡劫了，那岂不是要死了？

　　“我不知道！”吕先生苦笑道。

　　吕先生摸了摸自己的储物戒指，在挑选自己收藏的宝贝，哪些宝贝可以助大王渡劫。

　　而蓝离焰，更是翻手取出九龙丹炉。

　　“蓝姑娘，你这是……？”吕先生疑惑道。

　　“我要给王雄炼‘升仙丹’！”蓝离焰焦急道。

　　“天谴不比寻常天劫，升仙丹恐怕效果不大！”吕先生担心道。

　　“不，只要有效果，我就要试，哪怕只有一点效果！”蓝离焰露出一股焦躁之色。

　　吕先生微微叹息，并没有阻拦。

　　此刻，王雄渡劫，却成了东方国最大的危机。

　　吕先生、蓝离焰都没有告诉其他人。

　　南宫浪带着一众弟子，在安抚百姓，在帮无数死难百姓办理后事。

　　天狼营将所有神格、神火都收集了起来，快速吞服了起来。

　　“啊！”

　　两个天狼陡然一声大叫，变化成了人形。

　　“哈哈哈，我们也武圣了，武圣了！”一头化形的天狼惊喜道。

　　“继续吃，这神格里，蕴含了滔天力量，我们的骨骼，还能吸收！”另一头化形天狼叫道。

　　“啊！”“啊！”“啊！”……

　　一头接着一头天狼化形，仅仅一小会功夫，五百青狼全部化形了，全部变成了武圣，并且修为还在快速增强之中。

　　余烬吃的最多，本来就人仙修为，这一次，独吞了近半的神格，滚滚神魂吞下，周身火焰四起，吸收天地灵气也快了无数。

　　远处，巨阙抓着几个储物戒指飞回吕先生之处，看着远处化形的天狼营们，眼中闪过一股嫉妒之色。

　　“全武圣了，全武圣了？再这样下去，岂不是，要不了多久，就能全成仙了？”巨阙有些不舒服道。

　　“巨阙，你嫉妒个屁啊，我的这群属下，都还没你修为高！”不远处余烬叫骂道。

　　“呸！还想比我修为高？”巨阙郁闷地叫道。

　　想当年，群狼在自己面前，就是屁，哪里是自己对手，可，这才几年？一个个居然跟自己一样，修为蹭蹭的暴涨。谁受得了这个刺激？要不了多久，全部爬到自己头上来了。

　　“要不要练练？”余烬却是大笑道。

　　“哼！你就得意吧！我跟着大王，要不了多久就超过你！”巨阙气哼哼道。

　　巨阙是人仙，那余烬也是人仙，余烬如今，化为骷髅形态，要有地仙实力，自己还斗个屁啊？

　　巨阙看到余烬，就不爽。

　　不爽归不爽，巨阙还是翻着面前一众储物戒指，这些戒指，是巨阙从剑神教弟子尸体上捡来的。待会自然是王雄的战利品。

　　但，巨阙还是偷偷查探了一下。查探之际，巨阙眼中充满了羡慕之色，直到那十六护法的储物戒指查探之际，巨阙陡然眼睛直了，流出了口水之状。

　　“巨阙，里面有什么好东西，你那口水都要拖到地了，哈哈哈！”余烬取笑道。

　　巨阙却充耳不闻，顿时从里面取出一柄金色的长剑。

　　长剑取出，顿时一道金光冲天，无数剑气顿时从金色长剑上爆发而出。

　　“好剑！”吕先生陡然惊讶道。

　　“是好剑，这都没有人催动，都有无数剑气环绕，有天仙级别吧？”余烬好奇的问向吕先生。

　　“不止，恐怕要和我留在凌霄城布阵的那柄剑差不多了！”吕先生凝重道。

　　“我听说，剑神教所有护法，每人都有一柄神剑，好像是和神格一起，被剑神教教主赐予的！”蓝离焰回忆道。

　　“是剑神教教主赐予的？呵呵，这十六护法，还真是棒槌，空有如此神剑，却从来没用过？”吕先生露出一丝叹息。

　　“巨阙，你干什么？你口水都要滴到这柄神剑上了，你别脏了这柄剑啊，这弄不好，将会是大王用的帝剑，大王要是不喜欢，我会缠着大王赐给我的，你别给我弄脏了！”余烬顿时叫道。

　　但，巨阙抱着这柄神剑，口水不断的流着，眼中闪过一股兴奋的癫狂。

　　“巨阙，醒来！”吕先生一声断喝。

　　巨阙一颤，微微清醒，疑惑的看向吕先生：“吕先生，你干什么？”

　　“是你在干什么？抱着这柄神剑，一直流口水？”吕先生露出一股不解道。

　　“我也不知道，我想，我想吃了它！”巨阙抱着神剑，露出一股迫不及待。

　　“吃？吃了它？你要吃了这神剑？我怎么不知道你有这癖好？”余烬茫然道。

　　众人都古怪的看向巨阙。

　　“我也不知道，那天，那天在天剑城，我看到那柄承载气运的大荒巨剑，我就想吃了，只是不敢，可这柄剑，无论如何，也要给我吃，我，我也不知道为什么，我就是想吃！”巨阙咽了咽口水道。

　　余烬、吕先生、蓝离焰、苏小小面面相觑，这巨阙疯了？

　　“你咬的动吗？这神剑的材料，应该不一般！就算地仙，也未必能空手崩开一道口子吧！”吕先生露出疑惑之色。

　　“我试试！”巨阙一口咬了上去。

　　“嘎嘣！”

　　神剑被咬出了一道口子，好似锅巴一般，在巨阙口子发出“古扎古扎”的声音。

　　众人茫然的看向巨阙。

　　“这把神剑，是假的吧？”余烬上前抢过，一掌轰击其上。

　　“轰！”

　　神剑反震之下，亿万剑气瞬间将余烬炸飞了出去。

　　“什么？”余烬惊叫道。

　　这神剑，如此厉害？

　　可下一刻，巨阙迫不及待的抓在手中，放入口中。

　　“古扎，古扎、古扎！”

　　犹如锅巴一般，再被巨阙不断啃吃之中。

　　余烬看傻了眼。


第五十六章 回东方国

　　静室之中！

　　一声轰鸣之下，最后一缕仙元被炼化了，王雄肉身上的疼痛才停止，此刻的肉身，比当初可是强横数倍了，要知道，这其中就有四个天仙的全部仙元啊。

　　衣服在淬炼身体时炸开了，皮肤上沾着一层厚厚的杂质污垢，王雄快速取出一些清水，清洗了一番，并且换了一身衣服。

　　此刻，皮肤看上去黝黑了很多，但，坚韧度却与之前不可同日而语了。

　　血龙已经庞大到近乎占满整个丹田，真元液滴也即将达至百万滴的临界点。

　　只差一步，只差王雄全力放开气息，引动天劫，就可以渡劫了。如此强横的肉身，若是旁人，渡劫自然轻而易举。可王雄，却是眼皮一挑。

　　因为，在王雄体表，此刻正浮着一阵阵红色火焰，红色火焰之中，甚至凝聚出一朵朵红色火焰莲花，环绕王雄体表。

　　“红莲业火？怎么可能？我体表怎有如此多的红莲业火？难道苏定方说的是真的？”王雄惊愕的看着体表的火焰。

　　这红莲业火王雄也认识，这是屠戮无尽生灵，才会有一缕的啊。可如今，这是一缕吗？

　　“我前世临死前，的确大开杀戒过，可，也不至于有如此多的红莲业火啊？如此多的红莲业火，最少，最少是屠光一个地洲所有生灵，才会有的吧？”王雄露出茫然的看看四周。

　　人之罪孽，对应天劫威力，有着红莲业火凭证，不用看，王雄都知道，天劫肯定强的没边，甚至是天谴了。

　　“邪了门了！”王雄眼中闪过一股苦涩。

　　气息一敛，四周红莲业火也骤然消失不见了。

　　渡劫？王雄可不想现在渡劫了，只能等回去，有足够气运协助时再抵挡吧，不怕一万，只怕万一，毕竟，王雄记忆中，好像还没有凡人，在沾染红莲业火后，能度过天劫的。

　　叹息口气，王雄翻手取出枉死城令。

　　果然，如尸佼所说一样，上面的裂缝恢复了一点点，但，只是一点点而已，想要彻底修复，还需要好长一段时间。

　　翻手收起枉死城令，王雄推开了静室大门。

　　“大王！”余烬顿时第一个发现惊喜道。

　　“王先生！”苏小小客气道。

　　“大王！”吕先生和一众官员也恭敬道。

　　“咦，你们这是……？”王雄惊奇的看向众人。

　　蓝离焰居然架起了炼丹炉？那边巨阙好像在啃吃什么东西？

　　“巨阙，你这个败家玩意，还不住手，大王出关了！”余烬顿时对不远处巨阙叫道。

　　此刻，巨阙已经将那柄神剑啃噬到了一半。

　　神剑在巨阙手中颤鸣不已，好似在哭泣着自己的命运悲凉，被剑神教教主赐给十六护法，原以为可以大杀四方的，可那十六护法不用剑，好不容易要换个主人了，结果被吃了一半？

　　半截神剑，依旧冒着凌厉的剑气，甚至，一些剑气都刺入巨阙身体了，可，诡异的是，剑气触碰到巨阙的瞬间，被巨阙吸收了。

　　“大王，我，我一时没忍住！”巨阙知道闯祸了，顿时苦涩道。

　　王雄：“……？”

　　一旁余烬顿时将先前一切给王雄描述了一遍。

　　“吃剑？”王雄惊奇道。

　　“我也不知道为什么！上次吕先生用神剑在凌霄城布阵，我就流口水了，但，我没敢说，后来见到花千红的剑，也想吃，那柄承载大荒气运的巨剑，我也想吃，刚才，我也是……没忍住！”巨阙苦涩道。

　　巨阙也不知怎么了，忽然就喜欢吃剑了？

　　王雄伸手，巨阙将那半截神剑不舍的递给王雄。

　　王雄轻轻一弹。

　　“嗡！”

　　半截长剑陡然一颤，无数剑气冒出，这可是一柄好剑，坚韧异常，即便王雄自己，如今也不能轻易折断，可巨阙却能轻易吞吃？

　　王雄古怪的看着巨阙，上次渡劫成仙，王雄就发现巨阙异常了，本来好好的初入武圣，怎么就莫名其妙渡劫成仙了？这让其它修炼者情何以堪？

　　王雄猜测，是上次丹仙城中，给巨阙吃了太多各种各样的丹药，导致他的某方面神异打开了，至于什么神异，王雄也不清楚，如今看来，他能吃剑，貌似对剑气还能免疫？

　　“刚刚吃了这半截神剑，你身体有什么变化？”王雄看向巨阙。

　　“变化？没有啊，啊，不对，我的修为增加了？”巨阙周身冒出一股股强大的气息。

　　“修为增加了？”王雄好奇道。

　　“还有，大王，我的丹田轮，是一柄剑，我也不知道怎么修炼出来的，还有，其实我的灵魂，现在也变的半虎半剑了！”巨阙茫然道。

　　“剑修？”王雄皱眉道。

　　“好像不是，巨阙都没用过剑！”吕先生也是面色古怪道。

　　“大王，这半截，可不可以……！”巨阙看向王雄手中的半截神剑期盼道。

　　“吃吧，反正这剑也废了！”王雄将半截神剑丢给巨阙。

　　“谢大王！”巨阙兴奋的一把扑了过去。

　　神剑颤鸣，一阵悲哀。如此坚韧的一柄神剑，在巨阙嘴里却是诡异的发出“古扎古扎”之声，就被吃了。

　　王雄心中疑惑，但一时也不清楚具体情况。

　　扭头看向蓝离焰架着的丹炉：“你这是在干什么？”

　　“大王，蓝姑娘在给大王炼升仙丹！”吕先生解释道。

　　“升仙丹？”

　　“大王，你看到红莲业火了吗？”吕先生担心道。

　　王雄神色一紧，点了点头。

　　“大王渡劫时，臣借大王一件宝物吧！”吕先生苦笑道。

　　王雄看到吕先生那表情，也明白他知道此危险，最终感激的点了点头。

　　渡劫？等回到凌霄城，王雄才会渡劫。

　　“大王，你真准备带着这无数百姓回朝？我们这一路，可是不好回去啊！”吕先生皱眉道。

　　要知道，王雄此次坏了大荒好事，若非王雄一行，大荒此次屠神数量恐怕还要增加，更何况那若地王的报复了，至于生丹圣域，虽然不会明面上出手，但，暗地里肯定会动手的。本来目标就很大了，如今，这数千万人啊？

　　“不走东方走，不就行了？”王雄笑道。

　　“哦？”

　　“大秦东北方，是苏定方负责的区域，虽然苏定方的敌对宗门、敌对国家不少，但，听说苏定方战斗的极为凶猛，国兽猴族，猴族在这天下可是大族，辅助苏定方，斗战无数，甚至从内陆打到了海边，虽然都是打的小宗、小国，但，只要延伸到海边就足够了，借苏定方的地盘登录，回归东方国，不是难事！”王雄解释道。

　　吕先生神色动了动，最终点了点头。

　　毕竟，路线好制定，主要看路过地方给不给面子，苏定方和大王关系，应该没有问题。

　　金钱十岛，百姓死亡大半，百姓哭声震天，南宫浪这些日子，天天陪着百姓，不断向百姓道歉。

　　百姓有些人记恨南宫浪，认为是南宫浪带来的灾难，但，大部分人还是原谅了南宫浪，毕竟，南宫浪的目的，也是为了救百姓。渐渐的，相互劝说，原谅了南宫浪。

　　南宫浪这些天，奔赴各岛，维护治安的同时，也在参加一个个大型葬礼。

　　整整忙了大半个月，南宫浪才精力疲惫，心力交瘁的回到王雄面前。

　　“南宫先生，你辛苦了！”王雄叹息道。

　　“这是我应该做的，是我害的他们受灾了，唉，只希望大王以后，能够善待这些百姓，臣心坏愧疚！”南宫浪苦涩道。

　　“以后，他们就是孤的子民，孤自然会善待他们！”王雄保证道。

　　“多谢大王！”南宫浪苦涩道。

　　“你通知一下，准备一些大船，我们尽快顺海北上，到苏定方的地盘，借他地盘回朝！”王雄吩咐道。

　　“是！大王考虑的周到！”南宫浪点了点头。

　　又经历了一个多月筹备，百姓才在悲伤中踏上了大船，曾经有过一次逃难的经历，所以金钱岛四方，大船无数，加上这段时间，修者劈树造船，有些船虽然简陋，载人不是问题。王雄用藤蔓将所有大船连在一起，就顺海北上了。

　　海上行进了两个多月，到了一条巨大的内陆河流之处，王雄也派人联系上了苏定方，苏定方自然没有问题，更派遣一群猴族强者前来护送。

　　大部分船只顺着河流，载着百姓向着大秦而去，而王雄留了余烬和天狼营，协助南宫浪迁徙百姓，王雄自己却是直接登陆岸上，在岸上快马奔驰了起来。

　　两个月后，王雄一行队伍到了东方国地界。

　　看着面前十个拿着棍棒的巨猿，王雄微微一礼：“多谢诸位护送，代我向太武王问好！”

　　为首一个巨猿点了点头：“大王此刻，开启了一个地宫入口，里面是猴帅安葬之地，无法前来与东方王见面，让我们前来护送，望东方王不要见怪！”

　　“无妨，太武王帮我的已经够多了！诸位，辛苦了！”王雄笑道。

　　十个巨猿横抱棍棒，对着王雄郑重一礼，继而，十个巨猿踏步跳跃而去，转眼消失在了王雄面前。


第五十七章 凌霄城外

　　进入东方国地界，一切就快了，王雄队伍甚至没有进入其他城池，直奔凌霄城而去！

　　蓝离焰这些天，一直看着自己的丹炉，一刻不停的炼丹，也没和王雄多说话。

　　用了不到三天，就到了凌霄城外远处。

　　远远的，就看到了凌霄城，此刻正绽放出耀眼的金光。

　　“那是？臣的大阵？”吕先生陡然脸色一变。

　　“有人在攻城？”王雄也是陡然脸色一沉。

　　王雄这一走，就是近两年，太久没回来了，却不想，凌霄城又被人惦记了？王雄自然恼怒无比。

　　可下一刻，看到远处一批奔马，好似在快速奔走一般。王雄定睛一看，居然是王忠全。

　　“巨阙，快，去将王忠全接来！”王雄指着远处道。

　　“是！”

　　“不要飞！”王雄叫道。

　　王忠全骑马并没有骑鹤，说明此刻天空不安全。而且，以王忠全仙人实力，居然仓促离开，肯定发生大事了。

　　巨阙快速奔跑到了王忠全面前。

　　王忠全此刻无比焦急的骑马之中，陡然看到一个身影，脸色一变，正要攻击。

　　“王大人，你这是去哪？”巨阙顿时叫道。

　　王忠全这才看清是巨阙，陡然眼睛一亮：“巨阙？你们回来了？”

　　“是啊，大王在那边！”巨阙点了点头。

　　“快带我去，快，快！”王忠全顿时露出大喜之色。

　　王忠全顿时丢下马匹，跟着巨阙奔走而去了。

　　王雄让车队停在了一个山拗口，带着吕先生站在山峰之巅，凝重的看向远处凌霄城。

　　“城中，有虎族驻守的啊，两大地仙都挡不住？我那阵法绽放的光芒看起来，应该开启有段时间了！”吕先生脸色难看道。

　　“是谁？生丹圣域？大荒仙庭？”王雄脸色难看道。

　　“大王，大王！”远处王忠全顿时激动的跑了过来。

　　“全老！凌霄城出什么事了？”王雄也是马上开口道。

　　“大王，您这个时候回来，太好了，你这一走，都快两年了，老臣好不容易从凌霄城逃出来，正准备前往大秦神都，向人皇求援，大王回来，太好了！”王忠全苦笑道。

　　“怎么回事？”王雄凝重道。

　　“大荒仙庭周年庆之后的几天，我凌霄城来了两个贼人，其中一个还是天仙，蒙着面，想要毁我凌霄城，好在有吕先生的阵法守护凌霄城，才让两个贼人受创离开了！”王忠全回忆道。

　　“哦？”王雄神色一动。

　　王雄瞬间就猜到了丹芝子、赤冰子，因为，只有这两个人与自己的仇怨最大，却又不方便露面。前往金钱岛的路上，也有消息传来，好像再没人从天剑城炎海殿出来，肯定从虎王城出口出来了。

　　“那两个贼人离开之后，大概一个月的时间，四方势力都疯了，都开始攻取我东方国国土！如今，我东方国已经有五十座城池沦陷了，包括昔日赤练圣地拥有的城池，还有虎族奉上的城池，都沦陷了！”王忠全苦涩道。

　　“五十座城池，沦陷了？”王雄脸色一变。

　　大半的国土啊，王雄顿时眼中闪过一股怒火。

　　“谁？是生丹圣域联盟的势力出手了吗？”王雄顿时眼中闪过一股怒火。

　　“不是，没有生丹联盟的势力，是其它势力，阴水圣地、清河圣地，大同人国、大兴人国、……一共十二大势力！”王忠全苦涩道。

　　“十二大势力？他们疯了？那阴水这四大势力，昔日在灭赤练圣地的时候，被孤恐吓一番也就罢了，其它八大势力，他们是不是疯了？隔了那么远，又与我们不接壤！”王雄脸色一沉。

　　“臣也不知道为什么，他们好像约好的一般，而且，他们都不是生丹联盟的势力！”王忠全苦笑道。

　　“等等，都不是生丹联盟的势力？也就是说，这十二大势力，是夹杂在东方国和生丹联盟之间的，这群散宗？这群散宗居然联合起来了？”王雄脸色一沉。

　　“大王，是有人买通他们了！”吕先生沉声道。

　　“张濡大人也这么说，这十二大势力，恐怕是被生丹联盟买通了！”王忠全苦笑道。

　　“不，是被丹芝子或者赤冰子买通了，这两个找死的东西！”王雄脸色阴沉。

　　“这十二大势力，显然各有猜忌，出兵的很混乱，但，他们兵力太多了，我们前线将士，战死无数，如今，十二路联军，已经离凌霄城不远了！”王忠全苦涩道。

　　“他们派遣仙人来攻取凌霄城了？来了什么人？”王雄沉声道。

　　要知道，凌霄城可是有虎族驻守的啊，都守不住？

　　“半个月前，一方势力之主前来攻取凌霄城，但，被吕先生阵法重创了，消息传出之后，十二大势力之主，忽然全部来了，贺剑之拼着重创，从大阵外抓了一个仙人，一番逼问，才知道，不知道谁向十二大势力散播的谣言，说我凌霄城守城大阵的阵眼，那柄布阵的剑，是一柄神剑，一柄可斩天仙的神剑！得之，斩天仙犹如削泥，并且，十个月前天仙贼人重创离开，就是最好的证据，于是，十二大势力之主，全部来了，全部来了！”王忠全苦涩道。

　　“有人给十二大势力牵头，丹芝子？赤冰子？”王雄眼中闪过一股杀气。

　　“是，三天前，十二大势力全部抵达，我们根本抵挡不住，虎族有大量死伤，虎贲、巨楼两大地仙，全部受伤了，贺剑之拼命才抓了对方一人，询问了缘由，臣在巳心掩护下逃出了大阵，巳心杀了两个人仙，可他自己也重伤了！大王，他们给我制造机会，让我去神都求援的！”王忠全苦涩道。

　　“他们有天仙？”吕先生皱眉道。

　　“是，其实，我凌霄城中，有人皇暗中派遣来的一群强者，暗中帮我们守城的，有一个天仙，三个地仙，可，全部受伤了，他们也重创在城中！”王忠全苦涩道。

　　“人皇派来的高手？一个天仙，三个地仙都被重创了？这十二大势力，来了多少人？”王雄脸色难看道。

　　“八个天仙！他们这次，居然有八个天仙，三十个地仙，人仙更是有四百个之多。当然，主要天仙占据主导，阴水圣主他们人仙，只敢在旁捡便宜，天仙们吃肉，他们喝汤。不过，所有人都对吕先生留下的那柄神剑，垂涎三尺，这三天的破阵都没有破开，反而对神剑越发执着了！”王忠全苦涩道。

　　“吕先生，多亏了你那柄神剑，否则凌霄城，可是要遭殃了！”王雄叹息道。

　　“臣分内之事，只是，如此多的天仙、地仙、人仙，这么庞大的队伍，我那大阵也守不了太久吧！”吕先生苦涩道。

　　王雄却是深吸口气：“没关系，我们回来了，就好了！”

　　“大王，我东方国此次，可是损失惨重啊，五十座城池？这一走，一年多，值得吗？”吕先生苦笑道。

　　“值得，当然值得，那些给我东方国子民造成灾难的势力，一个也别想跑！”王雄眼中闪过一股冷色。

　　“大王，他们可是有着八个天仙的啊！”吕先生担心道。

　　王雄脸色微沉，若是“枉死城令”还好好的，八个天仙，又算得了什么？就算他们灵魂厉害，自己的枉死城令和大日煞轮结合，八个天仙一个别想走。

　　只是，枉死城令，为收南宫浪的心，而损坏了，即便到现在还没有复原，还不能使用。

　　不过，对王雄来说，枉死城令虽然神异，可比不过南宫浪重要。就算损坏也是值得的。

　　只是眼前没有枉死城令，可是要对付一群天仙的啊。

　　“大王，臣去神都求援人皇？”王忠全问道。

　　王雄眯眼看着远方：“不用，朕可以让他们有来无回！”

　　“大王……！”吕先生微微担心道。

　　吕先生也知道那枉死城令了，也知道暂时使用不了，大王眉心的大日煞轮是厉害，但，速度可快不了，对付一个天仙可以出其不意，可对方八个天仙，这该如何是好？

　　“你们找个地方躲起来，我去渡个劫！”王雄露出一丝狞笑道。

　　“渡劫？”王忠全惊愕道。不明所以。

　　“渡劫？”吕先生惊叫道。

　　“渡劫？”不远处一直炼丹的蓝离焰也惊叫道。

　　“不错，吕先生，你说我的天劫厉害，若是他们和我一起承担，他们可受得了？”王雄看着远处说道。

　　“大王，你的渡劫非同小可啊，你还没做好准备，这……！”吕先生焦急道。

　　“孤已经做好准备了，这几个月，孤每日心里推算着渡劫的每一个环节，是时候了，若是渡过，万事大吉，若是渡不过，那也是天意，但也要拉着他们陪葬。到时，吕先生，你可以自行离去，不用再受我们约定的三十年约束了！”王雄叹息道。

　　“大王！”吕先生顿时一阵苦笑。

　　“王忠全，孤若是渡劫失败，你等自行离开吧，还有，替我对南宫浪说声抱歉，让他去不死国，找尸佼吧！”王雄叹息道。

　　“大王！”王忠全顿时红着眼睛跪了下来。

　　“蓝姑姑，若是我渡劫失败，你好自保重，若有能力，照顾一下苏小小！”王雄笑道。

　　“你，你混蛋！”蓝离焰盯着王雄气愤道。

　　“别生气，我虽然没有把握，但，我心里却不会输给天劫的，我只是说万一，你等好自照顾自己，我有必胜的信念！”王雄捏了捏拳头道。

　　“你等着，等一下！”蓝离焰焦急道。

　　说着，蓝离焰顿时割开了手腕。

　　“你干什么？”王雄顿时焦急道。

　　“你滚开！”蓝离焰一把推开王雄，手中鲜血顿时喷入九龙丹炉之中。

　　九龙丹炉之中，顿时霞光万千。

　　“蓝姑姑，你不要……！”王雄想要阻止。

　　但，蓝离焰根本不跟王雄说话，手中鲜血滚滚涌入丹炉，蓝离焰一边吃着丹药，补充自己元气，一边不要命的将鲜血涌入丹炉之中。

　　“大王，你也不要阻拦蓝姑娘了，她也是一番心意！”吕先生苦笑道。

　　王雄脸色一阵复杂，最终手中停了下来。

　　“大王，我有不少宝物，可是，大部分，我自己暂时都用不了，给大王也没用，我只有此宝，可以暂借大王，希望能帮到大王！”吕先生翻手取出一个罩子。

　　罩子有九个龙骨，龙骨之上各雕着一头红色火龙。

　　“这是？”

　　“这叫‘九龙神火罩’，是我祖传的宝物，可惜，臣还无法解开上面的全部禁制，如今，无法用来御敌，只能暂作防御。大王，渡劫时，将其罩住自己，或许可以抵挡一会！”吕先生将九龙神火罩递给了王雄。

　　“九龙神火罩？好，多谢吕先生！”王雄郑重道。


第五十八章 白子沙漠引群仙

　　九龙神火罩？

　　吕先生如此郑重的拿出来，自然不是寻常之宝。

　　“吕先生，你可否布置一阵，让那群天仙无法离开？孤这里有南宫浪上次赠予的十亿灵石！”王雄取出一个储物手镯。

　　“大王，你真要带着那群天仙一起渡劫？渡劫的人越多，天劫越凶猛啊！”吕先生担心道。

　　“反正都是天谴了，已经到上限了！”王雄笑道。

　　吕先生沉默了一会，最终点了点头：“好吧，十亿灵石，想要对付群仙很难，但，想要困住他们，却不难，我可以布置一个大衍迷踪阵。没有多大威力，但，可以困住群仙一段时间，让他们逃不出去！”

　　“那就麻烦吕先生了，就在白子沙漠吧，你取阵图给孤，孤用藤蔓在地底钻洞，尽快将灵石、阵基布好！”王雄郑重道。

　　“好！”吕先生应声道。

　　翻手，吕先生取出一张阵图，王雄仅看了一会，就记住了，翻手间，滚滚藤蔓延伸而出，此刻白子沙漠之上，沙石翻腾，烟尘四起，但，四方却没有多少人注意。

　　一个时辰之后，王雄已经将滚滚灵石通过藤蔓摆放在特定的位置了。

　　“大王，小心！”吕先生郑重一礼道。

　　王雄微微一笑。

　　“嘭！”

　　一旁蓝离焰的丹炉轰然打开，丹炉之中，顿时霞光冲天。

　　“噗！”蓝离焰一口鲜血喷出，更是将手腕上的鲜血，全部逼了出去。

　　“蓝姑娘！”苏小小惊叫道。

　　王雄脸色一变，一把冲了过去，托住要倒在地上的蓝离焰。

　　“你疯了？将全身血液都逼进去了？”王雄顿时惊怒的吼着。

　　王雄原本以为蓝离焰只是逼出一些鲜血用于炼丹，心中感动之余，也就让她做了，可，王雄没想到，蓝离焰这一下，近乎将体内九成的鲜血逼入丹炉了啊。

　　九成鲜血？失血如此多，普通人早就死了啊，剩下一成鲜血，连在体内循环都难。

　　“收丹！”蓝离焰苍白的脸上，一挥手。

　　“呼！”

　　丹炉之中，顿时飞出十枚升仙丹，纯阳之气喷发，飞向蓝离焰之处。

　　“快接住！”蓝离焰虚弱道。

　　王雄眼中一阵恼恨，但，还是翻手一个玉盒，将十枚升仙丹全部收了起来。

　　“蓝姑姑，你不用这样拼命的！”王雄苦涩道。

　　“只要你没事，我这不算什么！”蓝离焰浑身冰冷道。

　　“蓝姑姑，你……！”

　　“不要叫我蓝姑姑，我又不是你亲姑姑，叫我离焰！”蓝离焰苍白着脸，看着王雄笑道。

　　王雄张了张嘴。

　　“叫我离焰！”蓝离焰脸色苍白的期盼道。

　　“离焰！”王雄一声苦笑。

　　“你一定要回来，一定要！”蓝离焰看着王雄，眼中闪过一丝期盼。

　　“我会的，我一定会回来的！”王雄眼中坚定道。

　　“你去吧，不用在意我，我只是失血过多，补点丹药就行，一定要回来！”蓝离焰推了推王雄说道。

　　“等我回来！”王雄点了点头。

　　接着，王雄将蓝离焰递给一旁的苏小小，王雄深吸口气，扭头向着凌霄城方向而去。

　　看着王雄背影，蓝离焰强忍着的泪水，忽然夺眶而出。

　　“蓝姑娘，王先生肯定能渡劫成功的，一定能！”苏小小劝道。

　　蓝离焰咬着嘴唇“嗯”了一声。

　　天谴？蓝离焰也回忆起自己知道的事情，特别“生生造化丹”中也有描述，天谴之下，无人可以生还。

　　这也是蓝离焰反常的原因。

　　王雄拿着升仙丹、九龙神火罩，交代了一番众人，就踏步向着凌霄城而去了。

　　……

　　凌霄城中。

　　贺剑之捂着胸口的伤口，冷眼看着外面在破阵的一众强者。大阵之中，一柄神剑浮于空中，为大阵的阵源，外界攻击的力量，会被神剑化为剑气反击回去。

　　奈何，外面的强者太多了，并且已经知道这大阵的威力，因此，攻击力量不大，一点一点的磨，每次四面八方一起攻击，攻击的力量不大，但，分散开来后，大阵反击的剑气威力也不大，外界众人都能抵挡。

　　如此一直消磨之中，却是在消磨神剑的威力，也是在消磨大阵的威力。

　　八个天仙，三十个地仙，四百个人仙，一次次冲击大阵之中，眼看，这大阵已经灰暗很多了。

　　“王忠全出阵了，不知道这大阵能守到何时？”贺剑之脸色难看道。

　　一旁，一个虚弱的男子坐在一旁，也是捂着胸口看着天上：“只要出了东方封地，进入大秦主地，联系上一个城主，就能很快和人皇联系上的，再等两天！”

　　“李大人，此次多谢援手！”一旁张濡感叹道。

　　“东方王代人皇出使大荒仙庭，人皇自然会尽力保护东方封地，只是没想到，这次十二势力，居然发疯了冲过来！”李大人苦涩道。

　　“肯定是生丹圣域，许诺了天大的好处！还真是不惜一切啊！”张濡面露恨色。

　　外界，一众势力之主破阵之中，也是冷眼看着凌霄城内。

　　“师兄，这次，那赤冰子还真是大方啊，只要破了凌霄城，一方百枚仙丹！”一个势力之主笑道。

　　“赤冰子哪拿得出来如此多？是丹芝子出手！”另一个仙人笑道。

　　“可是，这也不公平，我们圣地天仙就有你我二人，那什么阴水圣地，才人仙就已经巅峰了，他们也百枚仙丹？”

　　“百枚就百枚吧，我们又不是为了那仙丹！”那势力之主沉声道。

　　“也对，赤冰子说了，这东方国不知走了什么大运，居然从地宫里找到了一批宝藏，那白子沙漠下的地宫，当年可是连真神都一无所获的啊，也不知真的假的！”

　　“当然是真的，你看着布阵的神剑，这可不是普通神剑，我们若是能得到这柄神剑，此行就不虚了，东方国？一个破落户罢了，除了在地宫得到宝物，哪里来的神剑？哼，除了这神剑，或许还有其它好东西！”那势力之主冷眼道。

　　“不错，只可惜，王雄不在凌霄城，他身上，肯定还有更厉害的宝物吧？”

　　“那王雄就是个缩头乌龟，哼，躲起来了，又有何用？”一众势力之主尽皆露出愤恨之色。

　　显然，眼前布阵的神剑还是满足不了众人的贪婪，众人心中，那王雄才是最大的宝藏。

　　一众势力之主努力破阵之中，却在此刻，不远处白子沙漠上，那昔日的老东方王府处，忽然传来一声朗喝。

　　“诸位圣主、人皇，不远万里，来孤凌霄城，是一起来送死的吗？”

　　一声朗喝，通过王雄的天眼，瞬间轰传四面八方。

　　那四周破阵的仙人们，瞬间手中一顿，露出惊诧之色，几个仙人愣神之间，更是被剑气伤到了身体。

　　“谁？”众势力之主顿时脸色一沉。

　　“大王？是大王的声音！”城中张濡顿时脸上一喜。

　　“雄儿怎么回来了？”贺剑之面露焦急之色。

　　其他人欢呼，那是因为期待有人拯救，可贺剑之早已将生死置之度外，更在乎王雄的安危。

　　凌霄城情绪不一，但，所有东方国臣子，都不约而同的登高远望。一起望向白子沙漠方向。

　　那老东方王府之地，一些仆从，被王雄全部赶走了。

　　王雄站在老东方王府门口，独自一人，看着远处破城的群仙。

　　白子沙漠的南方，一个山峰之巅，一群生丹仙人正远远观望，为首的赤冰子陡然双眼一眯，惊讶的看着远处王雄。

　　赤冰子就是此次破凌霄城的总策划人。

　　这段时间，得了丹芝子许诺的大批仙丹，赤冰子广撒四方势力。

　　只要不是生丹联盟的势力，赤冰子都奔走了一番，威逼利诱，甚至还编造王雄得到地宫宝藏的瞎话，终于将所有人引来凌霄城了。

　　并且，也许再过两天，凌霄城就能破了。到时，王雄的气运就崩散了。

　　可，赤冰子没想到，王雄居然这个时候回来了？而且，还一个人？

　　这王雄，是找死吗？

　　“哈哈哈哈，天堂有路你不走，地狱无门，你闯进来，王雄，你这是自寻死路！”一个天仙飞在最前面大笑道。

　　“王雄，你还是够胆啊，哈哈哈，我们找你好久，你居然自己出来了，那这凌霄城，不攻自破了！”

　　“抓住王雄，这凌霄城大阵，还敢拦我们？哈哈哈哈！”

　　……

　　……

　　……

　　群仙大笑的奔赴而来，天仙们更是最先到了近前，眼看就要抓到王雄。

　　王雄翻手，掌心冒出吕先生借给自己的“九龙神火罩”！

　　“诸位，既然来了，不若听我说两句？”王雄笑道。

　　“说个屁，抓到你，比说什么都有用，你手中什么宝贝？”一个天仙迫不及待的抓向王雄。

　　“嗡！”

　　九龙神火罩飞出，瞬间，放大了百倍，犹如一个巨大的房子，从天而降，轰然将王雄罩入其中。

　　“轰！”

　　一个天仙一掌撞击在了九龙神火罩之上，一声轰鸣，掌力反弹而开，没有伤到王雄。

　　“果然是好宝贝！”众仙人顿时脸上一喜。

　　众天仙相继而来，顿时落在王雄面前，刚才那仙人还想抢先一步，如今，大量仙人前来，可是形成了掣肘。出手的天仙，还要考虑出手之际，会不会被别人偷袭。

　　一时间，王雄之处，反而平静了很多。


第五十九章 天劫开始

　　“王雄还真是找死，一个人，面对这群仙？你以为还是金钱城，还是那一百零八天神大阵吗？就算那个大阵也没用，一个人？他们可是八个天仙，三十地仙，人仙四百啊，王雄死定了！”赤冰子站在山峰之巅，露出冰冷之色。

　　张濡、巳心等人见到王雄回来，本来还是挺高兴的，可，站在高处忽然发现，远处，只有大王一个人？一个人？这可如何是好。

　　吕先生之处，一群人站在高处。

　　“蓝姑娘，你先休息一下，失血太多了，你快疗伤吧！”苏小小焦急道。

　　“不，扶我上去，我要看着他！”蓝离焰红着眼睛道。

　　苏小小微微一叹，扶着蓝离焰到了一旁高处，看向远处。

　　白子沙漠之中。

　　随着王雄的归来，十二大势力之主，全部奔赴王雄之地了。因为所有人都觉得，王雄手上有重宝。

　　那九龙神火罩，就是最好的例子。

　　先前，众强者只是猜测王雄得了地宫宝藏。可如今，容不得所有人不信，因为，守城神剑，从来没露过面，如今这罩子，连天仙人都能震开。

　　王雄一个破落户，哪来这么多宝贝？

　　肯定得自地宫。

　　这可是连天仙也一时奈何不了的宝物啊，王雄还有多少？

　　十二大势力之主，不分强弱，全部来了，一个个死死盯着九龙神火罩中的王雄。却是没有谁再率先出手。

　　因为先出手，未必能得到最好的，还要防备其他人。

　　“王雄，你是不是得到地宫宝藏了？”匆匆而来的阴水圣主一声断喝。

　　群仙都看向王雄。

　　王雄也在等，等群仙全部过来。

　　此刻，看到群仙都围过来了，心中也一阵满意。

　　“阴水圣主，清河圣主，大同人皇、大兴人皇？孤记得，在灭了赤练圣地后，孤让张濡出使过阁下宗门、人国，同时签订过互不侵犯的盟约吧？”王雄眯眼冷冷的看着四大势力之主。

　　这四大势力之主，也算王雄老熟人，算是这其中，比较弱势的四个势力，巅峰强者也只是人仙罢了。

　　“那种盟约，东方王，你自己相信吗？你吞了整个赤练圣地，却让我们一无所获。你觉得这样公平吗？”阴水圣主冷声道。

　　“哈哈，那你们可以在签盟约前，提啊！签完盟约，再来毁约？呵呵，你们还真是找的好理由！”王雄冷声道。

　　“王雄，别跟我们说这些没用的，今天，我们就是来了，你想怎么样？”阴水圣主冷声道。

　　“孤只是想要告诉你们，你等背信弃义，撕毁盟约，挑起战端，那是你们自取灭亡，你等城池，孤收了！”王雄冷冷地说道。

　　“放肆！”

　　“好胆！”

　　“死到临头，还不知所谓！”

　　“可笑！”

　　四大势力之主顿时瞪眼怒看王雄。而其他八大势力之主，却是对王雄冷笑连连。

　　“王雄，你都已经穷途末路了，还说如此大话？你不会以为，就这一个龟壳，就能保住你吧？”一个天仙冷笑道。

　　“是啊，宝贝是好，但，那也要看使用的人，你这龟壳，你以为我们奈何不了？”另一个天仙冷笑道。

　　王雄眯眼看向八大势力之主。

　　“阴水圣地，他们四大势力撕毁盟约，孤可以看做他们心怀嫉妒，本有恩怨。可诸位，东方国和你们可没有交接，更没有接壤，你等就敢出兵东方国？阴水圣地他们是弱圣地，你们可是老牌圣地了，可是强圣地了，你们应该知道，侵略我东方国的下场！”王雄冷冷地说道。

　　“下场？哈哈哈，就算大秦人皇在朕面前，也不敢对朕如此说话，王雄，你太自负了！”一个天仙君王冷冷地说道。

　　“自负不敢当，和他们一样，诸位今日来了，就别想走了，你们的城池，孤收了！”王雄冷声道。

　　说话间，王雄一挥手。

　　“嘭！”

　　白子沙漠之上，陡然冲天而上无数白雾，好似凭空而来，瞬间铺天盖地将四面八方包裹而起，隔绝内外了起来。

　　“什么？”众仙人脸色一沉。

　　一个天仙冲天而上，瞬间飞入大雾之中，可下一刻，那天仙好似迷路了一般，不知到了哪里，过了一会，在不远处的大雾中，才传来一个声音。

　　“王雄，有本事别躲着，出来，出来！”那大雾中传来迷路天仙的呼喊声。

　　这一刻，一众强者才发现不对劲。

　　“迷踪阵？”一个天仙眼睛一瞪。

　　“你以为，你一个迷踪阵就能困住我们？”

　　“哼，王雄，你还真找死，迷踪阵而已，就算能迷惑我等观感，但，迷踪阵消耗也巨大，我看你这迷踪阵能坚持多久！”另一个天仙瞪眼道。

　　“迷踪阵的确坚持不了太久，不过，孤也不需要太长的时间！”王雄冷笑道。

　　“不需要太长的时间？你什么意思？”另一个天仙眯眼道。

　　“孤说了，你等既然已经侵略东方国，手中粘满了东方国子民的鲜血，那今日，就不用走了，给我东方国的子民、将士们，陪葬吧，等你等全部殒落，这迷踪阵就可以解了！”王雄冷声道。

　　“哈，哈哈哈，天大的笑话，就凭你？”一个天仙冷笑道。

　　“就凭孤！”王雄眼中一冷。

　　说话间，王雄体表顿时冒出一股红色火焰，火焰翻腾，内部更好似凝聚出一朵朵莲花一般。

　　“躲在龟壳里，释放气息有什么用？有能耐，出来啊，本尊就站在这里，给你杀，如何？”一个天仙冷笑道。

　　就在那天仙冷笑之际，其它天仙却是陡然瞳孔一缩。

　　“不对，不对，这不是王雄的真元气息，这是，这是红莲业火？”一个天仙瞪眼道。

　　“红莲业火？那是什么？”

　　“什么？红莲业火？那是滔天罪孽，渡劫的时候，可是能引来天谴的啊！”

　　“天谴？他难道武圣巅峰了？”

　　……

　　……

　　……

　　众仙人瞪眼之际，就看到，整个白子沙漠之上，忽然凭空卷起一股大风，一股天威气息从天而降。

　　所有人抬头望天，却看到，天空之中，发出滚滚轰鸣之声，越来越多的乌云，似乎凭空而来。乌云之中，更带着一股血色气息。

　　滚滚乌云，在王雄头顶上空，缓缓旋转，好似一个巨大的乌云漩涡一般，越卷越厚，将天劫乌云越卷越多。

　　一股莫大的死寂笼罩整个白子沙漠。而王雄所在的沙漠之地，更是卷起一股股犹如刀剐般的大风。

　　大风吹的众仙人衣服猎猎作响。

　　仅仅一会，所有仙人都不自觉的浑身一个激灵。

　　“天、天、天谴？”阴水圣主一个激灵惊叫道。

　　“你刚才说了半天废话，原来是给你身后这府上的仆从，逃离白子沙漠？”另一个圣主红着眼睛看向王雄。

　　“你用迷踪阵，困住我们的去路，你是，你是想要拖着我们陪葬？”大同人皇惊怒道。

　　拖着群仙陪葬？

　　陪葬？

　　“王雄，你这个疯子，你的天劫居然是天谴，你都死定了的人了，还想拉我们陪葬，你这个疯子！”大兴人皇惊叫道。

　　群仙顿时方寸大乱。

　　天谴，所有人都听说过，可，渡过天谴的人，可从来没有听说过，只听说，只要和被天谴的人在一起，老天会连他们也算上，一起给予天谴，要他们陪葬。

　　王雄这是拉着群仙一起死啊。

　　“你，你混蛋！”阴水圣主脸色一变，调头向着远处逃窜而去。

　　不止阴水圣主，好多仙人顿时气得要吐血。原以为这王雄是个肥羊，可谁想到他会爆炸啊，自己死了，还要拖着我们一起？

　　转眼，大部分仙人向着四方逃窜而去。

　　但，也有两个天仙，却是扑向王雄。

　　“我要是杀了你，你死了，天谴就没有了！”两个天仙扑向王雄。

　　“轰！”

　　二人重击之下，顿时被九龙神火罩反震而开。

　　也就在这一刻，天谴开始了。

　　凡人渡第一次劫成仙，那叫四九天劫。为七七之数，一共七轮天劫，每轮七批之多。

　　王雄的天谴，也是一样，虽然威力无穷，但，也是遵循这个规律的。

　　就听到，那狂风卷积的乌云之中，忽然传来一声巨响。

　　“轰咔！”

　　巨响震天，瞬间炸的虚空一颤，无数沙漠沙石飞天，这才是第一声响啊。而白子沙漠中的一群人仙，更是被这巨响震得内脏一阵翻腾。

　　第一轮，第一批的天劫开始了。

　　巨响之下，就是第一批雷电。

　　“轰~~~~~~~~~~~！”

　　所有仙人抬头望天，就看到，乌云中忽然冒出亿万雷电，真的是亿万雷电，一次出现，犹如旭日东升一般光芒万丈，将整个天地都照射的通亮了。

　　亿万雷电，犹如天河之水奔腾而下。铺天盖地，恍若世界末日，众仙人忽然感觉，自己就是这雷电大海中的一叶孤舟，滔天雷电海啸扑面而来，如此阵仗，就算天仙也从来没见过。

　　别人渡劫，第一轮、第一批，最多也只有腰粗的雷电劈下罢了，眼前，这是一片汪洋啊。就算渡过天劫的仙人，也是一哆嗦。

　　大部分雷暴海涌向王雄，而还有一部分，涌向群仙的啊，因为，在老天爷眼里，王雄是主犯，这群跟在王雄身边的仙人，是从犯。

　　那海啸般雷电扑面而来的瞬间，所有仙人都骂了起来。

　　“王雄，你大爷的！”

　　“王雄，你无耻！”

　　“王雄，你不要脸！”

　　所有仙人一脸悲愤，欲哭无泪，各自取出全部法宝，守护好自己，全力抵挡天雷海了起来。这一刻，谁还去攻击九龙神火罩？哪有余力去干别的？只能守，守着这股郁闷的灾难。


第六十章 第一轮

　　雷暴从天而降，犹如汪洋一般，瞬间炸响白子沙漠。

　　王雄身后，昔日老东方王府，仅仅一瞬间，就彻底被雷暴炸碎了。

　　无数砂石被重击的冲天而起，满天尽是沙雾。

　　王雄踏在九龙神火罩中，相对安全一些。

　　王雄眼皮狂跳的看着天空那汪洋般雷电，原以为，昔日百草城丧尸王的天劫已经够恐怖了，可比起自己的来说，却是根本提鞋都不够啊。

　　如此雷电重击，这还是第一轮第一批。那边一众仙人，都已经抱头鼠窜，不，抱头鼠窜都没用，此刻已经拿出一切法宝抵御天劫了。

　　这九龙神火罩，也不知是什么宝贝，不需要多少力量催动，仅仅自带神威，居然帮王雄挡下了这第一波。

　　九龙神火罩上，九根龙骨各有一条火龙，火龙朝天喷火，形成一个透明的结界。

　　结界在雷暴之下，摇摇颤颤，但终究是挡了下来。

　　“九龙神火罩？吕先生有心了！”王雄深吸口气。

　　这九龙神火罩还没有被彻底炼化，仅仅一点点的威能，就能如此，这种宝物，就算王雄前世，也只有过一个，那还是自己的珍藏，想不到吕先生如此慷慨。

　　“轰隆隆！”

　　雷暴持续了十息时间，这才停了下来。

　　十息，看似不长，可灭顶之威下，那可是无比难熬的过程啊。

　　十息，代表第一轮第一批结束了，雷电停止降落，天空的乌云越积越厚。下方大地之上，白雾消散了不少，隐约能看到群仙位置了。

　　群仙此刻，八大天仙还算从容，在消耗一两件法宝之后，心有余悸的挡了下来。

　　三十地仙有些狼狈，各自身上都有被雷电炸开的痕迹。

　　而人仙，就惨了。

　　四百人仙，如今，有着五十具焦炭般的尸体，剩下大半，此刻各自全身焦黑，一个个手中法宝碾为粉末，惊恐莫名的看着天空那越积越厚的乌云。

　　“王雄，你找死！”群仙吼叫着看向王雄。

　　难得有喘息的时间，群仙早就将王雄咒死了。看着站在九龙神火罩中安然无恙的王雄，顿时气不打一处来。

　　四九天劫，那可是一道比一道凶猛啊，七七四十九道，如今第一道，最弱的一道，已经如此惨烈了，接下来该如何是好？

　　“呵呵，诸位此来，可有想过让本王活？今日一切，都是尔等咎由自取，雷暴十息，暂缓十息，时间到了，诸位还不想着逃跑，看来是没死够！”王雄冷冷一笑。

　　就在此刻，果然，天空轰鸣之中，忽然间，第二批雷暴从天而降。

　　“轰隆隆！”

　　比刚才还要密集的雷暴汪洋，倾泄而下。这一次，雷海之中，甚至密集到出现一头完全由雷电凝聚的巨龙。

　　“昂！”

　　雷龙一声咆哮，直冲王雄而去。

　　雷海中，群雄看到雷龙的瞬间，尽皆浑身一颤，包括一众天仙，也毫不犹豫快速躲避而开。这完全是雷电之精凝聚的啊，其威力之浩瀚。即便天仙也不敢轻易沾染。

　　“轰~~~~~~~~~~~~！”

　　雷龙轰然重击九龙神火罩上。

　　九龙神火罩的结界猛地一阵摇颤。似乎随时破碎一般。

　　雷龙重击，炸出无数雷电，随着汪洋涌向四面八方。

　　“啊！”“啊！”“啊！”……

　　一连串的痛苦声响，却又是一大批仙人被雷电重创了。

　　“咔！”

　　就看到，九龙神火罩上，陡然裂出一道裂缝。

　　十息过后。雷电才消失。

　　第二批雷电下，又有百名仙人被雷电炸死，其它仙人各个心有余悸，天仙们快速遁逃，可，大衍迷踪阵下，谁也逃不出去。

　　“王雄，你这个不要脸的东西！”群雄一阵恼恨。

　　“哼，他那龟壳，也裂开了，他坚持不了多久了！”一个天仙瞪眼道。

　　九龙神火罩裂开一道口子了，显然天谴的威力太凶猛了。

　　已经一百多人仙死了，十二大势力之主顿时郁闷的吐血，这次来凌霄城亏大发了。

　　想要尽快结束，还有一个办法，就是立刻杀死王雄。

　　可，这时，谁敢往王雄之处靠？要知道，王雄可是天谴主攻对象，其他人只是附带的而已。

　　就好像此刻，第三批雷劫来了。

　　乌云之中，一声声龙吟开始，刚才还是一条雷龙的，此刻，居然是十条雷龙，骤然间向着王雄冲刷而去。

　　雷暴更加凶猛了。

　　群仙猛地一哆嗦，不断向着远处逃跑。这王雄，天怒人怨啊，老天根本不给他活路啊。

　　十条雷龙，这是要他命啊！

　　“轰隆隆！”

　　第三批雷劫过后。

　　人仙又死了百人，哪怕跑远了也没用，这一片，已经变成雷电的海洋了，雷龙炸碎，更是一道道凶电斩断四方一切，人仙们，哪有那么多法宝？

　　所有仙人最期待的，就是王雄那挨千刀的，早点死吧。

　　所有人一起看向王雄之处，就看到，那一片大地已经黑了，可，九龙神火罩还在，结界上裂纹从先前的一道，变成了十一道。可结界还在。

　　“什么破法宝啊！”阴水圣主顿时气得大骂了起来。

　　先前期待这法宝厉害，可现在，却期待这法宝早点毁了。因为，十二大势力，此刻都损失惨重了，可那罪魁祸首王雄，此刻还没事人一样站在法宝里面，那王雄，身上不染一丝灰尘。

　　“王雄，你大爷的！”

　　“你这个不要脸的！”

　　“你法宝什么时候坏啊！”

　　“下一道雷电，劈死你！”

　　……

　　……

　　……

　　叫骂声一片，可群仙又不敢靠近，只能想着外界躲着，甚至一些人，在沙漠中挖出大洞，躲沙漠地下去了。

　　可，有用吗？

　　迷踪阵覆盖地下，很多仙人向下钻了一会，莫名的又钻回了地面。

　　“我！@#￥%%！”一些钻回地面的仙人叫骂不断。

　　可下一刻，所有仙人都期待的看向王雄之处。

　　因为，第四批雷爆来了。滚滚雷电之中，再度响起了群龙的咆哮之声。

　　“昂！”“昂！”“昂！”……

　　二十头雷龙，犹如灭世之魔，向着有着十一道裂纹的九龙神火罩冲撞而去。

　　“炸死他，炸死他！”

　　“炸毁他，弄死他！”

　　“王雄，你死定了！”

　　……

　　……

　　……

　　无数仙人的怨念响起，迎接这第四批雷暴而起。

　　“轰隆隆！”

　　无数惨叫声在沙漠中响起，人仙们，又死了一大批。待十息过后，群仙连身上的伤势都不关注了，一起迫不及待的看向王雄方向。

　　王雄依旧一尘不染，九龙神火罩的结界上，出现了三十五道裂纹，九龙神火罩依旧没破。

　　“你大爷的！”一众仙人狠狠的将自己法宝摔在了地上，气的吐血。

　　那九龙神火罩，怎么就不破呢？怎么就不破呢？

　　王雄，一根头发都没受伤，去你大爷的！

　　群仙气的捶胸顿足。却又无可奈何。

　　“第五批，第五批，一定碎，那罩子结界的裂纹已经延伸到底部了！”阴水圣主咬牙切齿道。

　　“轰隆隆！”“昂昂昂！”

　　第五批的雷电，如约而来，这一次，雷龙更多了，有三十条之多，咆哮中，直冲而下，瞬间，王雄所在被雷龙淹没。

　　“轰轰轰！”

　　无妄之灾的群仙们，再度炸飞无数，又死了一大批。

　　然后，然后，雷电消失后，群仙呆若木鸡的看向王雄所在。

　　九龙神火罩上，裂纹密密麻麻，不是之前多少道了，现在，已经数不清了，好像蜘蛛网一样，无穷无尽的裂纹。

　　可，特么的结界没破。里面的王雄，依旧完好无损的站在那里。一点伤也没有。

　　“为什么会这样？”一个奄奄一息，倒在地上，焦黑的身上散发阵阵肉香的人仙，露出悔恨的泪水，咽下了最后一口气，可眼睛却怎么也闭不上。

　　“已经崩溃边缘了，已经全部裂纹了，下一波，下一波，王雄肯定完蛋，肯定完蛋！”阴水圣主衣服已经破破烂烂了，但，还是嘴唇哆嗦着诅咒着。

　　“轰隆隆！”“昂！昂！昂！”

　　第六批雷电如约而至，雷龙更是一瞬间翻了近一倍，达到了五十条之多。

　　“王雄，你死定了！”清河圣主顿时兴奋的大吼道。

　　“轰轰轰！”

　　无数惨叫声后，人仙们，还剩下少数几人活着，其他人都已经没气了，全部被雷劫收割了生命。

　　所有仙人都对王雄望去。

　　果然，九龙神火罩的结界破开了，破开了一个大洞。可，可特么的王雄依旧没事，那大洞是雷电快消失的时候才炸开的。当大洞炸开的时候，雷劫已经结束了。六十条雷龙，再度含冤消散了。

　　而王雄，依旧没死，没死？

　　“王雄，你这个王八蛋，你怎么不早点死啊，我的弟弟被你害死了！”阴水圣主悲愤的吼叫着。

　　“第一轮，还有最后一批，最后一批，王雄必死无疑，他那法宝，已经破了一个大洞了，这次，他无处可躲了！”

　　“王雄，你快点死吧！”

　　……

　　……

　　……

　　活着的人，各个悲愤莫名。

　　“那法宝破了个大洞，我去杀了他！”一个天仙眼中一瞪，踏步冲了过去。

　　可，刚飞了一半，那天仙调头就跑，因为，第一轮，最后一批的雷电狂涌而下了。

　　“轰隆隆！”

　　瞬间，百头雷龙代表着第一轮最后的咆哮，轰然呼啸在了王雄之处。

　　“死！”天仙们瞪眼吼道。

　　“死！”地仙们期待的看向王雄。

　　“死！”人仙们仇怨冲天的看向王雄。

　　浩瀚雷电，如汪洋般将王雄淹没。整整十息，雷龙全部湮灭之际。人仙只剩下四人了，只剩下四大弱势力之主，调动天眼，勉强护住了焦糊的身体。

　　这一拨雷电之后，四大弱势力之主各个热泪盈眶，那祸害，终于死了。

　　可，所有人看向王雄之际，却好似被忽然卡主了脖子。

　　因为，王雄依旧纹丝未动，慢慢从九龙神火罩的框架子里走了出来。

　　那九龙神火罩形成的结界，彻底全部崩碎了，这一刻，九龙神火罩一点用处也没有了，只剩下几根柱子框架。

　　“破了一个洞的结界，也能抵挡雷龙？”

　　“特么的，那罩子，不是坏了吗？怎么还能抵挡？”

　　“先前不是那罩子的极限？王雄没死？”

　　“王雄，你不得好死！”

　　……

　　……

　　……

　　群仙悲愤莫名。

　　人仙近乎死光了。还剩下八大天仙一身狼狈，三十地仙浑身伤痛，四大弱势力之主，全身焦黑，奄奄一息。

　　四九天劫，七轮！第一轮结束了！


第六十一章 第二轮

　　天谴第一轮结束了！

　　因为吕先生的九龙神火罩，王雄分毫未伤，但，王雄也知道，九龙神火罩再也不能防护自己了。接下来的天劫，只能自己抵挡了。

　　这几个月，王雄心中一直推演着天谴，自然有自己的打算。

　　第一轮的天雷，只是开胃小菜，接下来的五轮，会根据五行而出。

　　王雄踏步而出，远处，活着的仙人，已经恨死王雄了。八大天仙恨不得立刻就杀了王雄。

　　可这一刻，终究还是忍住了。因为，第二轮天劫已经出现了。

　　滚滚乌云之中，不再是雷电闪耀了，而是忽然间金光大放，虚空微颤，似从一众天道之中，调集来了一股澎湃的金系力量。

　　“嗡！”

　　一瞬间，旋转的乌云缝隙之中，忽然冒出一道道剑气，一道道一丈长的金色剑气，剑气一出，四方仙人各自的长剑都颤鸣无比。

　　“好强大的剑气！”

　　“这是金系雷劫？老子当年渡劫的时候，只是雷电中蕴藏一些金系力量，让天雷变的更加尖锐啊，这，这直接化成剑气了？不，是剑罡！”

　　“这有多少剑罡啊？为什么以我天仙的修为，看了都是头皮发麻呢？”

　　……

　　……

　　……

　　一众仙人看着天空那剑罡海，尽皆倒吸口寒气。

　　“诸位圣主，还请速速出手，先灭了王雄吧，不然，这第二轮天劫下来，王雄虽然受到重点攻击，我等就算被余波波及，也难免不会出意外的啊！”阴水圣主焦急的请求道。

　　“诸位天仙，请你们出手，我清河圣地，愿附庸你等！”

　　“我大同人国，愿意效忠诸位，请诸位出手！”

　　“我大兴人国，愿意效忠诸位，请诸位出手！”

　　四大弱势力之主，惊恐的叫着，四大弱势力之主，都是人仙，能活下来，完全是因为自己的天眼和气运，先前差点没坚持住，要是第二轮天劫更强，自己就坚持不住了啊。

　　可一众天仙却没有理会，众天仙也不傻，那王雄是天劫重点关注对象，自己虽然损失惨重，但也只是余波，要是现在冲上去，刚刚好天劫下来，自己就要成为天谴重点照顾对象了。

　　众天仙没有理会四大弱势力之主，四大弱势力之主一阵郁闷。

　　“现在知道怕了？哼，诸位，人在做，天在看，你等若不是撕毁盟约，怎会有今日的惊惧！”王雄冷笑的看向四大势力之主。

　　“王雄，这话应该对你说，人在做，天在看，老天都看不惯你了，要将你灭杀，你还好意思说我们？”

　　“刚才有那罩子保护，现在，你没有了，王雄，你死定了！”

　　“你马上就死了，活该！”

　　“王雄，你不得好死！”

　　四大弱势力之主吼叫着。

　　也就在吼叫之际。

　　“轰！”

　　天空之中，滚滚无量剑罡蜂拥而下。万剑齐出，犹如一个浩瀚的汪洋席卷而来一般，先前只是雷电，只是能量的狂涌，而这次，是完全破坏力量的聚集啊。

　　万剑齐发，天地瞬间卷入了一股浩大的剑气风暴之中。

　　“啊、啊、啊、啊……！”

　　群仙受到余波波及，顿时脸色大变。

　　一众地仙取出长剑斩向射下的剑罡。

　　“轰！”“噗！”

　　剑罡和地仙长剑相撞，地仙们顿时大吐口鲜血。

　　“这剑罡，是人仙巅峰之威？这怎么可能！”一个地仙吐血郁闷道。

　　地仙的剑锋的确更强，可是，一瞬间百道剑罡斩在自己身上呢？相当于百个强人仙斩向自己啊，不，不是百个，而是源源不断的百个，源源不断的剑气斩向自己，好像数不清的人仙斩向自己一般。

　　“啊！”“噗！”“不要！”“轰！”

　　一瞬间，有地仙被百剑入体，瞬间分尸而开，有人防御法宝已经裂纹四起，眼看就要被剑锋爆炸了。有人四处躲避，可挡不住呼啸剑海啊。

　　四大弱势力之主，都是人仙巅峰，受到的创伤自然更大，好在四大弱势力之主有着天眼，天眼下沉，浮在头顶，自己宗内、国内的气运，不要命的消耗，滚滚天道力量保护自己，可即便如此，也是不断有剑气撕裂自身，让身上血痕不断增加，而各自的天眼，更是不断出现裂纹。

　　“不是十息了吗？怎么还没结束？”

　　“不好，王雄的天劫，这一轮，七批劫难，不会没有喘息的机会吧？”另一个势力之主惊叫道。

　　果然，四周剑气还在飞舞，天空之上，第二轮剑气再度狂泻而下，这第二轮更加凶猛，万剑汇聚，犹如剑之巨龙咆哮中向着王雄呼啸而去。

　　“真的连起来了，连给喘息的机会都没有？”阴水圣主惊叫道。

　　“王雄怎么还没死？噗，怎么还没死？”所有人惊恐的叫着。

　　此刻，所有人都看向王雄之地。

　　已经看不见王雄了，就看到一个巨大的龙卷风，一个剑之龙卷风，环绕着中心的王雄旋转，无尽剑气，犹如漩涡一般在中心炸响。

　　王雄就在漩涡中心，承受着亿万剑气的冲击。虽然看不见王雄的身影，但，不难猜到王雄面对的有多恐怖。

　　“他还没死？怎么可能，怎么还没死？”群仙面前抵御余波，惊怒道。

　　那龙卷风般剑罡冲刷，就连天仙都是一阵发麻，那里面，王雄怎么抵御的？九龙神火罩不是坏了吗？这剑罡，连自己天仙也不敢靠近啊。

　　“王雄，你怎么还不死！”阴水圣主被十几道剑罡斩的浑身是血，怨怒的吼叫着。

　　“阴水圣主、清河圣主、大同人皇、大兴人皇？你们四个，撕毁盟约，今日，就是你们的报应！”王雄的声音从那龙卷风般剑罡风暴中传出。

　　就在群仙惊愕王雄如何抵挡之际，却看到，那龙卷风般剑罡风暴，忽然冲向了阴水圣主。

　　“什么？王雄在移动？”群仙惊叫道。

　　王雄一动，万剑风暴也在移动，天空之上，亿万剑罡，已经凝聚出十条剑罡巨龙了，环绕成龙卷风，越来越凶猛，越来越密集的炸响中心。

　　而此刻，王雄所在就是灾难的源头，那是毁灭的源头，连天仙都不敢靠近的地方，此刻却在向阴水圣主靠近。

　　阴水圣主看到那滚滚剑罡袭来，整个人都崩溃了。

　　自己面对的，只是游离的百道剑罡罢了，可王雄一来，自己面对的就是千道，就是万道了啊。

　　原本，相当于面对百个同阶对手，自己随时都有被斩碎的风险，而且，四周全是剑罡，连躲逃都逃不掉，稍有不慎，就被乱剑斩杀。可一瞬间来了万个同阶对手，十万个？百万个？

　　“不，王雄，你不能这样，啊~~~~~~~~~~~~！”阴水圣主绝望的一声嘶吼。

　　“轰！”

　　阴水圣主连同其天眼，瞬间被亿万剑罡绞碎炸裂了。仅仅三枚天道种子，被卷入龙卷风的中央。

　　天空，剑罡再度喷薄，王雄所在更加的凶险，天仙看到都在躲逃，而王雄却扑向又清河圣主。

　　“不~~~~~！”

　　“不~~~~~~~！”

　　“不~~~~！”

　　三声惨叫，清河圣主、大同人皇、大兴人皇，在王雄靠近中，全部被屠戮一空了。

　　根本无解，王雄跑到哪里，死亡就跑到哪里。

　　这一刻，还剩下一众地仙和天仙了，众仙人不是想着杀死王雄了，而是躲，那王雄也不知道如何承受这剑气风暴的，如今，逮到谁，谁就死。

　　“不要过来，滚开，别过来！”王雄跑向一群仙人之中。

　　就连天仙也惊恐的仓皇而逃，因为，又一批剑罡天劫狂涌而下了。王雄周身的龙卷风风暴四周，一条条剑罡长龙，犹如灭世之龙，龙吟、剑鸣，在这大衍迷踪阵中，就是最恐惧的声音。

　　地仙一个个被王雄坑死之中，一个个地仙在半空被万剑凌迟，死的好不惨烈。

　　法宝？再强的法宝，又有何用？万剑爆斩，什么法宝还不化为齑粉啊。

　　转眼，已经死了十地仙了。

　　而天空的剑罡雷劫，也到了最后一批，这一次，是百龙齐出，直冲下方而来，四周剑气余波都是暴涨了一大截。所有仙人都再度遭殃了。

　　“王雄，你不得好死！”多少仙人临死前绝望的嘶吼着。后悔自己为什么招惹这个瘟神啊。

　　而在剑罡风暴的中央。

　　王雄为何能挡住如此多的剑罡？不是挡，王雄也根本挡不住，王雄能活到现在，还多亏了蓝离焰赢来的那块肉山，让自己的太极阴阳图达到了三丈大小。

　　王雄头顶，浮着那张太极阴阳图，太极阴阳图，除了化解各种灵气之外，还有就是借力打力。

　　太极圆转，四两拨千斤，借力打力，圆转如意。剑罡凶猛，但，太极阴阳图旋转之下，将那凶猛之力旋转而出，反过来将力量反射而回，随着太极阴阳图，王雄四周形成一个圆弧剑罡群，而外界剑罡与之相反。

　　所以，在别人看来，那剑罡风暴就是一个龙卷风，在旋转，在呼啸，在爆炸。

　　这一刻，王雄已经将太极阴阳图催动到最大了，千斤之力虽然只需要四两就可以拨动，如今万斤之力呢？十万斤、百万斤、亿万斤呢？

　　就算太极阴阳图强横，此刻也到了极限，直到最后一批剑气冲刷而下。太极阴阳图终于到了它的极致。

　　“轰咔咔咔！”

　　太极阴阳图终于承受不住那浩瀚的力量，破裂了，一瞬间，撕裂无数碎片。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　在最终太极阴阳图崩溃的一刻，所有剑罡也瞬间爆开了，无尽剑罡大爆炸。四周的仙人，顿时遭遇了毁灭性的打击。

　　“啊~~~~~~~！”

　　一连串的惨叫之下，天仙无比狼狈，身上无数血痕，而活着的地仙们，各个浑身是血，露出悲愤的庆幸。

　　“终于结束了！”一个地仙吓的含着泪说道。

　　“王、王雄……！”忽然一个天仙惊叫道。

　　却看到，剑气全部炸开的中心，一个大坑，大坑之中，一股黑白之气，正是太极阴阳图的碎片，那黑白之气下，王雄露出一丝苦涩，头顶缓缓将这股黑白之气吸入天顶窍了。

　　太极阴阳图崩散了，接下来的天谴，再也无法使用了。王雄一阵哀叹。

　　“那祸害，没死？他怎么没死啊？”一个地仙悲从心来。

　　“没死？身上还没有伤痕？去他妈的，你到底怎么渡过剑罡劫的啊！”

　　活着的仙人，恨的浑身颤抖，看着那还活蹦乱跳的王雄，一个个露出绝望之色。

　　更绝望的是，四周虚空忽然弥漫出滚滚水气。

　　“第三轮天劫，第三轮天劫降临了？”一个天仙一个激灵。


第六十二章 第三轮

　　第三轮天谴，为水系天谴！

　　天空乌云涌动，似乎调动虚空天道聚来无尽力量。

　　群仙脸色一沉，知道不好，远远躲开王雄这个瘟神。

　　可这一次，谁也躲不掉，就看到，乌云中一声巨响。继而，倾盆大水，倾倒而下，无穷无尽的水，没有流淌其它地方，就好似有着一股天道之力约束，将所有人淹没了。

　　“这是将四海之水，都搬来了吗？这么多？”水里的一个地仙惊叫道。

　　“大水淹没一切，好像这水系天谴，也不怎么样？”另一个地仙茫然道。

　　“咦，这是什么？”

　　外面大水增加，内部还算平静，群仙一边戒备，一边好奇的看向水中的一个个黑色水球。

　　黑色水球有西瓜大小，密密麻麻，好似无数鱼儿填满了水中，群仙不明所以，盖因为这水中太平静了，一个地仙不自觉的用指头触碰了一下那黑色水球。

　　就在触碰到的瞬间，那黑色水球猛地一颤。

　　“轰~~~~~~~~~~！”

　　水球瞬间爆炸而开，化为无数黑光。巨大的爆炸力，瞬间将那地仙手臂炸碎了，其身上更是一瞬间血肉模糊，惨不忍睹。

　　“阴雷？这些是阴雷，小心！”

　　“阴雷不似雷电，但，比阳性雷电可阴毒多了，不但炸裂身体，还腐蚀灵魂，小心，被炸到，就全身麻痹了！”

　　……

　　……

　　……

　　群仙惊叫之中，果然，那第一个被炸的地仙，全身麻痹，瞪着眼睛，动不了了，眼睁睁看着又几个阴雷炸到了自己身上。

　　“轰、轰、轰！”

　　转眼，一个地仙炸死了。

　　与此同时，恐怖的爆炸，形成波动，瞬间引动四周其它阴雷爆炸了。

　　“轰、轰、轰、轰……！”

　　牵一发而动全身，整个水底，所有阴雷跟着炸了起来。

　　“啊！”“啊！”……

　　一连串的惨叫声中，水中形成滔天风暴，水之风暴，飞沙走石，更卷着无尽阴冷，呼啸向群仙。

　　“刚才谁碰阴雷的？害死我们了，啊！”

　　“师尊，救命啊！”

　　“啊！”

　　……

　　……

　　……

　　惨叫不断，群仙顿时遭遇水中阴雷的爆炸了。群仙惊恐莫名，可，承受阴雷最多的，却是王雄。

　　铺天盖地阴雷向着王雄涌来，犹如第一轮阳雷一般狂啸，看的王雄顿时脸色一变。

　　“昂！”

　　王雄一声咆哮，顿时引动丹田轮，瞬间王雄人身开始变化，化为一条四十丈的巨大血龙。

　　风从虎、云从龙，龙，天生对水就有一种本能的操控，无论是江海之水，还是云雾之水，都在龙的掌控范围。

　　“轰隆隆！”

　　血龙扭动身子，顿时，滚滚水流被血龙引动，同时，无数阴雷被血龙引动的水流卷走。

　　阴雷太多了，血龙一刻也不敢松懈。身体每一寸都用到了极致，躲避，引开阴雷，让阴雷不沾肉身。同时，血龙在这大水中快速游动。躲避阴雷的追捕。

　　奈何，血龙是此次渡劫的主角，血龙到哪里，滚滚阴雷就跟着到哪里。

　　“王雄，你别过来，你别过来，啊！”

　　“混蛋，别往我这边来，我要弄死你！”

　　“轰隆隆！”

　　一路之上，爆炸不断，王雄勉强无比的躲避了第一批阴雷。

　　可，这只是第一批，这一轮有七批，按照前两轮的例子，接下来，阴雷就变化了。

　　先前只是黑色光球，可随着水中传来一声超级龙吟。血龙瞬间看到，无数阴雷瞬间化为一条黑龙，一条纯粹由阴雷组成的黑龙向着血龙而去。血龙只有四十丈，可这黑龙却有百丈之长。

　　“昂！”

　　黑龙一声咆哮，瞬间堵截住了血龙。

　　“昂！”血龙惊怒的一声咆哮，这一刻，没有办法，只能操纵无数大水向着这黑龙撞去。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　黑龙、血龙悍然重撞，巨大的爆炸，让水底风暴变的越发凶猛，血龙顿时遭遇前所未有的痛楚。

　　阴雷爆炸，威势滔天，黑龙缠着血龙爆炸，这相当于万千阴雷炸在了血龙身上啊。

　　顿时血龙发出一阵惨叫。

　　若非龙形控水，若非修炼真龙图化龙的强横，此刻，王雄早就被炸碎了，要知道，黑龙缠绕爆炸，就连地仙也受不了啊。就连天仙看了都要躲避的爆炸。

　　远处，八大天仙和一众地仙躲逃至于，一直咒骂王雄。

　　此刻，看到王雄被黑龙阴雷包裹，顿时露出大喜之色。

　　“完蛋了，这次王雄完蛋了，哈哈哈哈！”

　　“肉身？王雄，你居然不用法宝，凭借肉身抵挡这阴雷，你死定了！”

　　……

　　……

　　……

　　群仙庆贺，终于看到王雄死了，这灾难终于结束了。

　　“昂~~~~~~~~~~~~！”

　　一声滔天龙吟。

　　黑龙瞬间全部炸碎了，从中央顿时冒出一条血龙。

　　“嘭！”

　　血龙落在底部，似乎有些气喘的看着天空。

　　“怎么可能，血龙肉身怎么能挡住阴雷？我等地仙都挡不住，他肉身怎会如此强横？”一众地仙惊叫道。

　　“挡下了？挡下了？血龙肉身，堪比地仙法宝？”

　　“怎么有如此强横的肉身？”

　　……

　　……

　　……

　　众仙人们一阵绝望，却不知道，王雄眼睛已经瞪成了血丝，刚才自己的肉身，差点就崩碎了。

　　差一点，就差一点点，刚才已经到血龙肉身极限了。要是再多一条血龙，自己就惨了。

　　“老天爷，为什么我的天劫如此霸道？我上辈子到底造了什么孽啊！”王雄郁闷无比道。

　　自己上辈子杀戮多，可也不至于如此毁灭式的要自己命啊。不至于啊！可为何会这样？

　　一条黑龙，差点就崩碎了自己肉身，可此刻，十条黑龙凝显了。

　　“昂、昂、昂、昂！”群龙冲向血龙。

　　王雄露出一股绝望之色，刚才一条都差点完了，如今十条？

　　“炸不死你！”远处群仙喝骂之中。

　　王雄本来就心中惊怒和绝望，此刻听到群仙咒骂，顿时眼中闪过一股狠色。

　　“哼，孤就是死，也要你们陪葬，水流，随孤动！”血龙一声咆哮。

　　“呼！”

　　血龙顿时操纵大水，让自己快速射向远方，同时操纵大水，阻拦群仙的去路。

　　“你别过来，你别过来，混蛋，王雄，你别过来！”一个天仙惊叫道。

　　那天仙旁边还有三个地仙，一个个吓的睚眦俱裂。

　　“想害孤，就要给孤陪葬，死！”血龙一声咆哮。

　　血龙操纵无数大水挡在自己面前，同时，瞬间躲在了四个仙人身后。

　　“王雄，你大爷的！”

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　十龙爆炸，毁天灭地的重击，让远处群仙顿时一个激灵。

　　“王雄死了吗？”待爆炸过后，群仙心脏狂跳的望去。

　　却看到，三个地仙全部炸死了，那个天仙防护了起来，但，此刻也浑身血肉模糊，惨不忍睹，而血龙全身鳞甲炸开，似乎龙骨都扭曲变形了，瘫软在地。

　　可，血龙没死？他没死？

　　浑身是血的天仙，此刻虚弱无比，看着一旁还活着的血龙，气不打一处来：“王雄，你找死！”

　　那天仙想要去重击王雄。

　　可忽然，耳边响起二十声龙吟，却是又二十条黑龙呼啸而来。

　　“还有？”那天仙惊恐的脸色一变，调头就逃。

　　刚才十个黑龙就差点将自己炸死了，如今来了二十条，自己留下来岂不是自寻死路？

　　算了，王雄肯定被这二十条黑龙炸死了。让他自生自灭吧。

　　群仙躲得远远的。

　　骨折、重创的血龙，强撑着身体站了起来，可此刻的血龙已经没有多大的力量了，刚才那一爆，基本让肉身都要废了，再来一批更多的黑龙？

　　“呵呵，难道孤今次就栽在这里了？孤不甘，孤不甘！”血龙看着那二十条黑龙，悲怨道。

　　却在此刻，血龙身上，那一根龙筋，忽然冒出一股股粉红色的能量涌入血龙体内，血龙体表鳞甲，肉眼可见的在快速恢复之中。

　　“龙筋？捆仙绳？那根从轮回中保存我记忆的帝君扎头绳？一直吸被我杀了人的血的龙筋？在反馈给我力量？”血龙微微一颤。

　　却看到，龙筋反馈力量的瞬间，刚刚还奄奄一息的血龙，居然转眼恢复了，新的龙鳞诞生，让血龙看起来更加的晶亮一般。

　　“我明白了，是你这根龙筋？你大爷的，我的天谴，是你带来的？我说我怎么会招来天谴，原来是你？难道是你以前杀过太多生灵？”王雄惊叫道。

　　不过，肉身恢复了，猛地迎向二十条黑龙。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　大爆炸下，远处又有仙人受到波及，怒骂无比，可当群仙期待看向王雄的时候，发现，血龙被炸的更惨了，血肉模糊，伤重露骨了，可，可特么的还没死？

　　“这祸害，什么时候才是个头啊！”一众仙人绝望的喊着。

　　又是三十条黑龙冲向血龙了，群仙们再度瑟瑟发抖的躲了起来。

　　而龙筋再度涌出一股力量让血龙伤势恢复了。

　　“龙筋，你这是在反哺以前我供给你的血力吗？可特么的，又不能增强我实力，只能让我恢复到巅峰，这有何用？那天劫一批比一批强，早晚要将我炸的死透了的，我一死透，你就算让我恢复，也完了！”王雄露出一丝苦笑。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　三十条黑龙爆炸，再度造成了滔天破坏。群仙看到犹如一摊烂泥般血肉模糊的血龙，更是欲哭无泪。

　　“都一摊烂泥了，还没死？特么的还没死透？”群仙绝望的喊着。

　　当然，群仙也不敢靠近，因为，第六批的已经是五十条黑龙了。

　　龙筋再度反哺力量让王雄恢复如初了。

　　“轰~~~~~~~~~~~~！”

　　惨烈的爆炸下。远处群仙也绝望了，血龙已经成了一堆肉酱了，可特么的，还没死透？

　　最后一批，百条黑龙，灭世之威，再度炸响，这一次，将四周大水都全部炸毁了。

　　群仙，顿时死了大半，还剩下八个天仙，四个拥有天眼的地仙势力之主还活着。还剩下十二个仙人了。

　　第三轮的天谴结束了。大水消失了。可谁也笑不出来。

　　“早知道，不去招惹王雄那疯子了！”

　　“那祸害，死就死了，害得我们损失惨重啊！”

　　“赤冰子许诺的那些仙丹，算个屁啊，我们亏大了！”

　　“终于结束了！”

　　……

　　……

　　……

　　群仙一脸哭丧，长嘘口气，可下一刻，一个天仙陡然脸色一变。

　　“不对，乌云还没散？王雄还没死？”那天仙惊叫道。

　　“什么？”群仙顿时一哆嗦，看向远处。

　　却看到，大水没了，沙漠中心一个泥坑之中，一个血肉模糊的身影。

　　“龙筋，你这次，怎么就反哺一半力量？你也没力量了？那我这算什么？”血龙惊怒的咆哮道。

　　却看到，泥坑之中有着一条血龙，只是血龙伤势好惨，皮开肉绽，骨头全部冒出来了，爬出个泥坑，都无比艰难一般。行动迟缓，好似随便一个武圣都能将其斩杀一般。

　　“还没死？他真的还没死？”群仙恼恨道。

　　“他肉身，算是彻底废了！”一个天仙说道。

　　“也不知道怎么活下来的，这肉身，不要说渡劫，就是一个武圣都能将他捏死！”

　　“那你去啊！”

　　……

　　……

　　群仙看出王雄的虚弱，但，却谁也不敢上前，因为，第四轮天谴即将来了。

　　“这肉身，接下来，不管什么天劫，他都别想活！”一个天仙摇了摇头道。

　　“是啊，肉身废了，还有何用？难道用灵魂抵御天劫吗？他才武圣而已！”另一个天仙不屑道。

　　就在那天仙不屑之际，王雄从血龙变化成了人形，人形的王雄连动弹都动不了了，却看到王雄眉心一颤，一头三丈白虎从王雄眉心冒了出来。

　　随着白虎出来的，还有一轮太阳浮于白虎身后。

　　白虎眉心一颤，将那已经不能动弹的肉身摄入白虎眉心之中。

　　“吼！”

　　虎声一吼，平地卷起一股灵魂风暴直冲远处群仙而去。

　　“特么的，真的是灵魂？”

　　“虎魂？白虎之魂？这气息，这是天仙之威啊！”

　　“天仙虎魂？开什么玩笑？赤冰子那挨千刀的，害死老子了！”

　　……

　　……

　　……

　　群仙惊吼无比。

　　谁说王雄只是凡人的？就这灵魂，就天仙之威了？凡人你妹啊！

　　群仙暴跳如雷，一方面恨王雄，另一方面，恨死赤冰子了。

　　白虎魂却是踏步，冷冷的看向面前十二个仙人。

　　“诸位，孤第四轮天劫就要开启了，你们也看到刚才三轮的威力了，孤也给你们一次将功折罪的机会，马上选择臣服本王，本王允许你们，为这几个月对东方国犯下的罪孽戴罪立功。可有人愿意臣服？”白虎冷冷的看向群仙。

　　“你做梦。”

　　“开什么玩笑，老子恨不得弄死你！”

　　“王雄，你还想收服我们？做梦吧！”

　　……

　　……

　　……

　　群仙顿时气愤莫名。

　　“也好，你们既然不愿意，那就留你们不得了，刚才，孤以肉躯之身，速度慢了点，追不到你们，如今，孤之魂体，可是速度非凡的，诸位迎接天难吧！”白虎一声冷哼。

　　冷哼之中，白虎猛地一扑，以天仙的速度，直冲群仙而去。与此同时，乌云也再度引动天道之力。无尽火球，犹如流星雨一般，坠落而下。可随着白虎扑向群仙，那滚滚流星火球，全部冲向了群仙。

　　这一次，白虎速度极快，就算群仙也躲避不得。

　　“王雄，你大爷的！”群仙惊恐的分头逃窜而去。


第六十三章 第四轮

　　第四轮天谴，火系天谴！

　　王雄所化白虎一动，其脑袋后的三丈大日煞轮也是紧随其后，大日煞轮，犹如一个小太阳一般，绽放出凶猛的太阳真火，这才是王雄渡火劫的依仗。

　　在王雄扑向群仙之际，乌云中滚滚火球已经倾泻而下了。近乎一瞬间，滚滚流星雨般火球，就瞬间铺天盖地的将这方天地都笼罩在滚滚大火之中了。

　　火，铺天盖地的大火，犹如一个巨大的炼丹炉一般，将所有人都笼罩在丹炉中焚烧。

　　“啊，这什么火焰，如此厉害？”

　　“三昧真火，是三昧真火？”

　　“不，地心之火！”

　　“太阳之火！”

　　“不对，是各种火焰都有，小心，啊！”

　　“天下万火汇聚？”

　　……

　　……

　　……

　　群仙一阵惊怒的躲避之中。躲避之际，都不自觉的看向那白虎魂。

　　“王雄他是不要命了，白虎魂？以魂体对天火，这是找死啊！魂为阴物，最受不得火焚烧的啊！”

　　“白虎魂脑后的那火球什么玩意？连着虎魂的？”

　　“他，他要拉着我陪葬？滚开，滚开！”

　　群仙惊怒的叫着。

　　却看到王雄扑向一个地仙之际，天空无尽火球，好似被吸引而来一般，瞬间随着白虎，向着一个地仙而去了。

　　白虎魂，天仙魂力，速度自然比地仙要快，王雄瞬间扑向一个利用天眼自我保护的地仙。那地仙看到王雄扑来，顿时脸色大变。因为王雄头顶，有着铺天盖地，成千上万的火球。瞬间倾盆而下。

　　“不要过来，不要过来！啊~~~~~~~~~~~！”那地仙躲逃，可根本逃不出去。

　　“轰隆隆！”

　　无尽火球，瞬间将王雄连同那个地仙一起淹没而下了，巨大的爆炸下，火焰瞬间铺天盖地冲向四方。

　　其它群仙感受着这恐怖的热浪，一个个眼皮一阵狂跳，王雄完全就是一个爆炸源啊，冲向谁，谁完蛋了。

　　那地仙，不用看，已经死透了，因为其天眼也彻底炸碎了，那最中心之地，犹如太阳的中心，下方沙漠都被烧成了琉璃之色，一片晶透。

　　“天火凶猛啊，如此多的烈火焚烧，区区魂体，定然毁灭殆尽了！”一个天仙轻吁口气道。

　　灵魂是最受不得火焰的，这还是如此多火焰聚集的天火，更是无处可逃，王雄这祸害，这下算是彻底飞灰湮灭了。

　　“不对，劫云还在？”其它仙人脸色一变。

　　所有人看向王雄之处。

　　那白虎居然安然无恙，而那滚滚火焰，居然诡异的被吸入了大日煞轮之中。

　　那大日煞轮，瞬间一个膨胀，从之前的三丈膨胀到了十丈大小。

　　“什么？天火被那火球吸了？”群仙惊诧道。

　　白虎魂也是轻呼口气，看向一旁的大日煞轮。

　　“我昔日创出的功法，果然不错，太阳真火，出于灵魂之中。灵魂为极阴之物，阴极生阳，为太阳。太阳真火，我的大日煞轮，比之这各类天火，不遑多让，甚至更要至阳一分，虽不能将其短时间炼化，但，可以将其锁在大日煞轮之中！天火？天火又如何！”王雄眼中闪过一股冷光。

　　“昂~~~~~~~~！”

　　天空之上，第二批火劫直冲而下，这一次，如先前一般，化为一头浩大的火龙，火龙拖着亿万火焰，直冲白虎而来。

　　白虎没有理会，直冲下一个地仙冲去。

　　“别过来，别过来，啊！”

　　“轰隆隆！”

　　第二个地仙被炸成了碎片，而滚滚大火再度被大日煞轮吸入其中，大日煞轮瞬间暴涨到了三十丈之大，犹如一轮太阳一般，浮在空中。

　　“还好前不久枉死鬼域让大日煞轮增强无数了，否则，今次可无法让其帮我挡灾！”王雄轻吁口气庆幸道。

　　“昂！”“昂！”“昂！”……

　　第三批，十条火龙俯冲而下，王雄再度坑死了一个地仙。

　　谁让地仙逃跑速度没有白虎快呢？

　　“轰隆隆！”

　　大日煞轮将滚滚火龙困在其中，此刻已经达至五十丈之大。

　　第四批，二十条火龙。

　　最后一个地仙，悲愤中被王雄坑死了。大日煞轮达至八十丈之大。

　　还剩下八个天仙，此刻看着王雄也是脸色大变。

　　“王雄，你够了，你够了，不要过来了！”八个仙人红着眼睛，惊恐的看向王雄。

　　但，王雄哪里理会他们？

　　第五批，三十条火龙。

　　“轰！”

　　王雄扑向一个天仙的时候，那天仙也逃得快，勉勉强强的仅仅全身衣服一阵烧光，躲了过去，当然，大量火毒入体，也是痛苦莫名。大日煞轮达至了百丈之大。

　　第六批，五十条火龙。

　　王雄自然挑软柿子捏，瞬间冲向刚才受伤的那天仙。

　　“不要！”

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　五十条火龙，剩下七个天仙不自觉的一哆嗦。那天仙终究没逃出去，彻底化为飞灰了。

　　而大日煞轮也到了一百五十丈之大。

　　“咔！”

　　就在此刻，大日煞轮顿时猛地发出一声撕裂的声响。

　　王雄一抬头，果然，大日煞轮上，出现一个喷着火焰的裂口。但，裂口很快愈合了。

　　大日煞轮要到达极限了。

　　大日煞轮并不是炼化了无穷天火，而是将无穷天火困在大日煞轮中心罢了，如今，天火越来越多，眼看就要撑不住了，一旦大日煞轮彻底撑爆开，那将是白虎的灾难。

　　王雄脸色一阵难看，因为，第四轮的最后一批，百龙咆哮而来。

　　“昂！”“昂！”“昂！”

　　百条火龙，好似追债鬼一般，冲向王雄，王雄心中也是一阵绝望。

　　“撑住，一定要撑住！”白虎咬着牙齿，下一刻，拼命的扑向最弱的一个天仙。

　　“不要过来，你不要过来，啊~~~~~~！”

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　最后一批百龙之火，瞬间再度融化了大片的沙漠，化为一片琉璃大地。而第二个天仙终究没逃出百龙天火，彻底湮灭了。

　　剩下的六个天仙，看了看天，一哆嗦，劫云还在？王雄没死？

　　火焰慢慢散去，那中心之地，白虎依旧，而头顶的大日煞轮，已经达至三百丈之大了。

　　“咔咔咔咔咔！”

　　大日煞轮上，好似撕裂出无数裂口，大量天火火气喷涌，炙热无比，那里面，就是天仙最绝望的天火，好似随时爆炸太阳，看的六个仙人一哆嗦，远远躲开。

　　因为，群仙觉得，那三百丈的太阳，随时爆开一般，爆开，靠近的一切全毁灭。

　　王雄也是这么觉得，如今的太阳煞轮，好似被撕扯出了无数碎片布条一般，包裹内部滚滚天火，就差一点点，就差一点点，就能崩碎太阳煞轮了。一旦崩碎，不说那些仙人，自己肯定神魂俱灭。

　　“好险！”白虎魂一脸惊恐。

　　这一刻的大日煞轮，连碰都不能碰，一碰就会炸！哪怕自己碰也炸，一炸，自己就完了。

　　白虎魂非常小心放出浑身是血的肉身，让大日煞轮裹着滚滚天火收入眉心之中，眉心空间，可以暂时储存大日煞轮。

　　大日煞轮算是废了，甚至，王雄都不敢使用大日煞轮了，一碰就炸，谁敢玩？

　　转眼，第四轮天谴结束了。

　　王雄轻吁口气，转头看向剩下六个天仙。

　　王雄望过去，六大天仙顿时一激灵。

　　“诸位，可想好了？马上就是第五轮天谴了，你们可愿臣服于孤？”王雄冷冷的看向六个天仙。

　　这六个，有四个是强势力之主，都有着各自的天眼，此刻尽皆咽了咽口水。

　　“我、我、我！”一个天仙露出畏惧之色。

　　“我们臣服你，你待会继续渡劫，就不找我们陪葬吗？”另一个天仙畏惧道。

　　“孤的臣子，孤自然不会让他死，就看你们愿不愿意了！快点，待会第五轮天谴抵达，我就不管你们了！”王雄叫道。

　　六大天仙郁闷的一阵吐血，搞得是我们求你的一样。

　　但，这时候，六大天仙不敢迟疑。

　　“我答应！”

　　“我也答应，你待会别过来！”

　　“你别过来，我就答应！”

　　……

　　……

　　……

　　六个天仙纷纷答应，这时候，谁还顾忌面子？只要忽悠了王雄，待会，等他被天谴劈死了，我们就自由了，现在答应，算得了什么？

　　“好，既然你们答应了，那将天眼里的天道种子，全部给我，是全部，快！”王雄叫道。

　　“什么？要我们天眼？”

　　“不行不行！”

　　“怎么可能？”

　　……

　　……

　　……

　　群仙顿时摇头，天眼是自己躲避天谴的宝藏，给了你，难道真的向你屈服不成？到时，你出尔反尔怎么办？

　　此刻，天空乌云颤动，一阵阵土黄色光芒闪现，第五轮天谴即将开始。

　　“天道种子，是你们证明的机会，机会失不再来！”王雄冷冷地说道。

　　其中一个天仙脸上一阵抽搐，最终，探手一挥。

　　“轰！”

　　顿时，那天仙的天眼飞向王雄之处。

　　“东方王，我的天眼，你拿去！还有，我宗内气运，全部给你，望你说话算话！”那天仙叫道。

　　“好，我记得你了！”王雄眼中一亮。

　　顿时，那天眼被白虎头顶浮出的天眼瞳孔猛地一吸，将那天仙的天眼吸入其中。

　　可另外三个势力之主却不愿意。

　　“你躲在一旁，待会别误伤了你！”王雄对那刚刚效忠的天仙叫道。

　　“是，这是我的师弟，我们都愿意臣服东方国，东方王不要误伤了！”那天仙顿时带着另一个没有天眼的天仙躲到一旁。

　　那两个天仙孤注一掷了。剩下四个天仙却还没有答应。显然，先前答应效忠，只是故意找的借口罢了。

　　“轰！”

　　乌云之中，忽然滚滚玄黄之气降落而下，玄黄之气，从天而降，似乎不算什么东西，可所有人都凝神以待，因为众人都知道，这是第五轮天谴到了。

　　第五轮天谴，土系天谴？


第六十四章 第五轮

　　第五轮天谴，土系天谴！

　　玄黄之气从天而降，看似朦朦胧胧，轻飘飘的一片，可当落到一个天仙身上的瞬间，那天仙脸色一变，脚下大地猛地踩了一个大窟窿。

　　“什么东西，好重！”那天仙惊叫道。

　　紧接着，刚刚落在身上的玄黄之气，顿时变成一座山岳一般，将那天仙埋压而下。

　　“玄黄大地之气，重如山岳？化而为土，夯实如山？”另一个天仙脸色一变。

　　“轰！”那天仙从一座山岳中挣扎而出。

　　一座大山而已，还埋不了天仙，可，这玄黄之气不断，一缕缕涌来，好似一座又一座大山压迫而下。好似满天都在降落山峰。

　　大山落下，顿时坚固无比。

　　“轰！”

　　一捧玄黄之气落在一个天仙身上，砸的那受伤天仙吐出一口鲜血。

　　但，最危险的还是王雄，哪怕王雄跑向一个天仙了，四周玄黄之气还是向着王雄压来。

　　天仙只是一缕几缕，可王雄头顶可是成千上万缕啊。压下来的瞬间，犹如万千山岳压下，通天彻地浩威无穷。

　　“不要过来！”一个天仙惊叫道。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　一声巨响，那一处被无数山石所淹没，玄黄之气不断堆积，那里越来越重越来越坚固。

　　“噗！”

　　万千大山之下，被压着的天仙顿时被砸的浑身骨骼尽碎，鲜血四溢。

　　但，王雄如今是魂体，白虎之魂，魂体可实可虚。虚则穿山透土，顿时从无数土石中穿透而出，土石依旧，白虎却是跳了出来。

　　当然，魂体从土石冒出来之际，本身还是有些魂力消耗的，转眼，白虎魂变的黯淡了一丝。

　　“魂体，对啊，用魂体躲避土石，快！”群仙顿时脸上一喜，各自学着白虎的模样，以魂体躲避这滚滚玄黄之气。

　　四周玄黄之气追着白虎，白虎就往天仙身边靠。

　　“轰、轰、轰……！”

　　一连串的压迫而下，转眼，先前骨骼破碎，以灵魂装载肉身逃跑的天仙，顿时受到万千山岳重击。

　　白虎魂在消耗，那天仙之魂也在消耗。

　　“王雄，你追着我有什么用？你是天仙之魂，我也是！”那天仙魂体边逃边惊吼道。

　　“那就试试谁的灵魂更纯粹吧！”白虎大笑道。

　　说话间，天空顿时一声巨响，却看到无数玄黄之气凝聚出一条玄黄巨龙，一声咆哮，向着白虎所在俯冲而来。

　　“你这个疯子！”那天仙魂体惊恐道。

　　“昂~~~~~~~~~~！”

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　玄黄巨龙轰然撞下，形成山岳之重、凝聚土石之密集，瞬间将那天仙魂体重击的猛地一阵摇颤。

　　那天仙在灵魂溃散之前，释放天眼，想要保护自己，奈何，根本来不及，瞬间，灵魂被分解于土石之中了。

　　头顶上空，王雄的天眼猛地对那天眼一吸，将其天道种子吸收了干净。

　　玄黄之气，看似没有先前天谴那般大动静，但，其可怕程度，比先前恐怖多了，若是肉身，瞬间就能碾碎成沫，就算灵魂是虚体，在这浩瀚密集实体冲刷下，也瞬间损耗无数。

　　一条玄黄之龙下，白虎魂顿时黯淡无数，此刻有些虚弱的冲了出来。玄黄之龙消磨灵魂，可比普通玄黄之气强了不知多少倍。

　　“我的白虎灵魂，可是被太阳真火炼去了一切杂质，一层不染，而你灵魂没有我的纯粹，你的灵魂杂质太多，同样是天仙，你们可经不住玄黄之龙冲刷，哈哈哈！”白虎一声大笑，瞬间扑向另一个天仙。

　　“昂！”十条玄黄之龙俯冲而来。

　　那远处魂体装载肉身的天仙顿时脸色大变：“不要过来，王雄，我臣服你，我的天道种子，全部给你！”

　　“现在迟了！而且，你的天道种子，我自己取！”白虎一声大喝。

　　“轰隆隆！”

　　瞬间，再度第二个天仙，被十条玄黄之龙冲刷毁灭。

　　玄黄之龙，根本不是灵魂可比，第二个天仙的天道种子也被王雄的天眼吸收。

　　白虎再度黯淡了无数，此刻只剩下先前一半凝实了。

　　白虎毫不犹豫，再度冲向第三个天仙。

　　“王雄，我就不信，你这虎魂就无敌了！斩！”那天仙眼中一瞪，一剑斩来。

　　那天仙，没有灵魂出体，此刻全身以肉身形态面对随着王雄的二十条玄黄之龙，头顶天眼更是照射滚滚力量防御这玄黄之龙，一剑更是要斩杀王雄。

　　“哼！”白虎一声冷哼，根本没有在意。

　　因为，那一剑虽然能伤害白虎魂体，但，比之玄黄之气可小巫见大巫了，就算让你一剑洞穿了白虎魂体又如何？

　　“轰！”

　　长剑瞬间被玄黄之龙撞碎了，玄黄之龙更是随着白虎冲向那天仙，那天仙以法宝、肉身、天眼之力抵挡。

　　“轰！”

　　瞬间，那天仙碾为碎末了。玄黄之龙的威力，比先前的剑气之龙、阴雷之龙、天火之龙都要恐怖的多。巨力之下，无可匹敌。

　　“嘭！”

　　白虎跌落在地，此刻，白虎身上的白光近乎消失一空，白虎变的透明了很多，同样，白虎也虚弱的有些跑不了一般。

　　“昂！”“昂！”“昂！”……

　　又是三十条玄黄之龙俯冲而下，王雄艰难的跑向最后一个敌对天仙。

　　“不要过来，我想效忠你的，可，我没天眼啊，那是我师兄的，我……！啊~~~~~~~~~~~~~！”

　　最后一个天仙被玄黄之龙碾碎。

　　白虎跌落远处，此刻虚弱的有些看不见了，此刻，再也不现当初的威武，狼狈的只剩下一个影子一般。

　　“昂！昂！昂……！”

　　五十条玄黄之龙从天而降。白虎魂虚弱的看向不远处两个天仙，那一个眼神，让最后两个天仙脸色一变。

　　“东方王，我们师兄弟已经臣服你了啊，并且，还将天眼给了你，我们……！”两个天仙一哆嗦道。

　　刚才二人可是看着其他天仙被全部灭杀的，这一刻，王雄要是再跑向自己，自己肯定完蛋了，必死无疑啊。

　　“孤知道，孤只是提醒你们，因为孤接受了你们的臣服，才会放过你们，否则，刚才的群仙就是你们的下场，你们要是还心存怨念……！”白虎看向二人。

　　“没有，没有怨念，东方王，不，大王，你放心，我们没有怨念！”

　　“对，对，大王，其实我们这次来的仙人不多，只有两个地仙，十二个人仙，可是，他们跟我们没关系，你杀得好，他们是我宗门其它脉的弟子，而且还是中途招收的，跟我们没感情！”

　　“大王，你放心，我俩绝对忠诚！”

　　二人争先恐后的宣誓之中。

　　王雄没有冲向二人，任凭五十条玄黄之龙瞬间将自己淹没了。

　　“轰隆隆！”

　　远处两个天仙擦了擦额头冷汗。

　　看到，那土石之中，白虎魂再度穿透而出，只是此刻，白虎魂已经透明的近乎看不见了。白虎魂无比疲惫一般，此刻魂力好似随时崩散。

　　“昂！”“昂！”“昂！”……

　　最后一批，百龙呼啸而来，瞬间将白虎魂淹没了。

　　“轰隆隆！”

　　满天土石，通天彻地，好似亿万高山铺天盖地降落一般，两个天仙躲在角落，都是极为松散的土石，虽有重创，但还能承受，而中心白虎所在，山石尽皆固若金刚，磨魂消神，让人望之都惊颤莫名。

　　“完了？”一个天仙惊恐道。

　　“劫云没有散去，大、大王渡过去了！”另一个天仙惊恐道。

　　就看到，这第五轮天谴结束，滚滚山石瞬间化为玄黄之气，慢慢消散一空了。暴露出中心的白虎魂。

　　白虎魂透明的都要看不见了，好似随时崩散一般，除了王雄还有的意识，这白虎魂，已经虚弱的如没修炼的凡人一般了。

　　“嗡！”

　　眉心肉身冒了出来，虚弱的白虎魂进入了肉身的眉心。

　　“还真是惨啊！”王雄露出一丝苦涩。

　　虎魂也废了，如今，自己还有什么拿得出手的吗？

　　王雄倚靠在一块没有消散的大石之处。全身是伤，肉身依旧血肉模糊，好似也动惮不得了。

　　此刻的王雄，到了虚弱的边缘。

　　远处两个天仙却是相互对视了一眼。

　　“师兄！”其中一个天仙给了一个眼色。

　　另一个天仙皱眉，摇了摇头，好似要等接下来一拨天谴一般。

　　果然，仅仅片刻，劫云再度吸纳了一股翠绿色的天道之力。

　　第六轮天谴，木系天谴。

　　王雄虽然行动艰难，但也不敢迟疑，面前，八品天眼浮着，里面浮着一百四十枚天道种子。

　　“还真是多啊！”王雄眼中闪过一股期待。

　　“天眼？果然，他还没有到穷途末路！”那天仙师兄，为刚才的稳重而庆幸。

　　一百四十枚天道种子，这是七品天眼的威力了。

　　但，王雄并没有全部吸纳，而是在这一刻，一颗颗天道种子从天眼中喷涌而出。

　　“大王，马上天谴又要来了，天道种子越多，威力越大，你这是……！”另一个天仙问道。

　　“你们在担心孤？呵呵，不管是真是假，孤都感谢你们，今日，孤是让你们损失惨重，但，那也是你们自找的，安心看着即可！跟随孤，孤不会让你等失望的！”王雄沉声道。

　　一百四十枚天道种子，喷出了一百零八枚。天眼里面，只剩下三十二枚了。加上“皆一”瞳孔，只有三十三枚罢了。

　　九枚以下，是九品天眼。

　　九枚到三十六枚，只是八品天眼。

　　三十六枚以上，是七品天眼。

　　如今，从七品降级到了八品，看似威力减弱了无数，但，只有王雄知道，威力非但每减少，反而增强了。

　　不是说七品不如八品，而是，此刻王雄的天眼无比的纯粹。全是皆脉的天道种子。此刻，天眼放着妖艳的青绿之光。

　　“皆脉三十六天道，我这居然有了三十三枚天道种子？虽然有几颗是重复的，但也有二十四颗不同的。哈哈哈，这白狂地洲，还真是我的福地啊！”王雄眼中闪过一股激动之色。

　　要知道，前世，王雄的天眼，不管哪一脉，都没有超过二十枚同脉的天道种子，可如今，皆脉居然有了二十四枚，更有皆一为首。

　　此刻的天眼，放着青绿之光，同时，凌霄城的气运海，猛地颤动，似乎滚滚气运狂涌而来一般。

　　“大王小心，天谴来了！”一个天仙叫道。

　　就看到，那滚滚劫云之中，陡然间，一股巨大的青光降落而下。

　　青光降落之际，幻化出一道道黑藤，好似万千毒蛇，向着下方俯冲而下。

　　“轰隆隆！”

　　万藤齐出，犹如万箭齐发，密密麻麻的黑藤，让远处两个天仙脸色一变。

　　“第六轮天谴，木系天谴？”王雄倚靠在地，双眼微眯的盯着天上。


第六十五章 第六轮、第七轮

　　万条黑藤，如万箭齐发的毒蛇，瞬间冲向下方！

　　一条直冲其中一个天仙而去，那天仙脸色一变，瞬间一剑斩去。

　　“轰！”

　　一剑瞬间劈开了一条黑藤，可，黑藤劈开并没有毁灭，两半的黑藤却是瞬间缠绕长剑，顺着长剑，快速滋长而起，转眼滋长到了那天仙手臂之上。

　　“啊！”

　　那天仙一声惨叫，却是手掌被黑藤钻进去了，黑藤顺着血光，居然向着心脉各处长去。

　　“不！”

　　“轰！”

　　旁边另一个天仙一掌拍在其后背之上，才将其血管中的黑藤逼了出去。

　　“快躲开！”另一个天仙拉着他就逃。

　　二人也被黑藤吓的亡魂大颤，这就是木系天谴吗？刚才一根黑藤就如此恐怖，那所有冲向王雄的万千黑藤呢？

　　两个天仙一边躲开，一边望向王雄。

　　王雄肉身重创，已经动惮不得了，但，王雄面前还有他的天眼。

　　在万千黑藤冲向王雄之际，王雄眼中一冷，却看到，王雄的天眼瞬间青光大放。滚滚气运之力从凌霄城涌来，顿时，天眼调动天道之力，放出阵阵青光。

　　“轰！”

　　王雄脚下大地，瞬间一声轰鸣，继而，无尽黑藤冲天而上。

　　“什么？和天谴的黑藤一样？”远处两个天仙顿时脸色一变。

　　近乎一样的黑藤，犹如万千毒蛇一般，迎向天上的万千毒蛇黑藤。

　　“轰~~~~~~~~！”

　　半空之中，黑藤与黑藤凶猛碰撞而起，好似两方蛇形大军，在快速凶猛的撕咬而起。

　　一瞬间，王雄即便瘫软在地，也不惧黑藤冲刷一般。

　　远处，两个天仙眼皮一阵狂跳。

　　“师兄，王雄的天眼居然如此厉害？他是故意留到现在才用的吗？”一个天仙惊骇道。

　　“不对，王雄是得到了大量天道种子，他才能施展如此之威的！”

　　“可，就算新得到天道种子，他不需要炼化吗？”

　　“我不知道他如何短时间就炼化好的，不过，我想，应该不能长久！”

　　“为什么？”

　　“因为气运，如此猛烈的黑藤，肯定需要调动大量的天道之力，相应的，应该会消耗大量的气运，凌霄城的那点气运，应该不够坚持太久吧！”

　　两大天仙远远的看着。

　　远处，第一批的万蛇黑藤结束之后，自然到了第二批。

　　“昂！”

　　天空青光之中，陡然间涌出一条巨大的青龙，携带者万千黑藤向着王雄直冲而来。

　　“又是龙？白狂地洲的龙气就如此旺盛吗？每一次天谴都是龙形？龙形？要消耗的气运也是多啊！”王雄微微一叹。

　　却在此刻，凌霄城的气运瞬间十分之一涌入王雄天眼。

　　天眼之中，所有天道种子快速旋转。

　　“昂！”

　　从大地之下，陡然也一声龙吟，一条青龙骤然冲天而上，和天空降下来的青龙差不多大小。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　两龙虚空对撞，在半空中，炸开亿万藤蔓冲向四方。

　　远处，两个天仙一哆嗦，无比庆幸之前选择臣服王雄的念头，或许先前还有些不甘，可如今看到这天空凶险，已经没了丝毫怨念了。

　　第二批结束，是第三批，十条青龙呼啸而来。

　　王雄眼中闪过一股怨念，凌霄城的所有气运顿时全部涌来，那滚滚气运涌入天眼，顿时调动浩瀚的皆一天道之力。

　　“昂！”

　　大地之下，再度破土而出，十条青龙冲天而上。

　　“轰咔咔咔！”

　　一声巨大的碰撞之下，满天都是炸碎四射的藤蔓黑蛇一般。

　　“王雄这下要完了，刚才那气运的量，应该将凌霄城所有气运都耗光了吧，没了气运，他王雄如何调动天眼？”

　　“不，你错了，王雄还有气运，而且很多！”

　　“什么？”

　　“你忘记了？为兄刚才选择效忠王雄，我宗内气运全部涌向凌霄城了，而且，刚刚其它十一势力之主，他们全灭，虽是被天谴所灭，但，也是因为王雄而起，虽说不如王雄直接去他们宗门收取，但那气运还是会流向凌霄城的啊，就算途中损耗不少，十二势力的气运，比他原来凌霄城的可多出好多！”另一个仙人说道。

　　果然，凌霄城中，无数官员正急躁之际，却看到东方无数气运犹如江河汇海般涌现凌霄城上空，继而冲向不远处白雾笼罩的大衍迷踪阵之中。

　　“昂！”

　　天空二十条青龙俯冲而下，王雄挥手间，二十条青龙破土而出。

　　“轰隆隆！”

　　天空三十条青龙俯冲而下，王雄挥手间，三十条青龙破土而出。

　　“轰隆隆！”

　　天空五十条青龙俯冲而下，王雄挥手间，五十条青龙破土而出。

　　整个白子沙漠，此刻已经被无数藤蔓填满了。巨大的青龙冲撞，即便隔着迷踪阵，外界都能听到震天巨响，无数百姓尽皆露出骇然之色，四方感应到天谴浩大，前来查探的强者们也是心骇不已。

　　此刻，凌霄城的气运，再度要见底了。城中张濡等人都露出焦急之色。

　　迷踪阵内，第六轮，第七批天谴降落而下。

　　“昂、昂、昂……！”

　　百条青龙，呼啸而来。

　　“起！”王雄一声大喝。

　　“昂、昂、昂……！”

　　瞬间，八十一条青龙冲天而上，迎向天空百龙。

　　“不好，气运消耗光了？”一个天仙脸色一变。

　　天谴可是百条青龙啊，王雄的所有气运，只凝出八十一条青龙？还有十九条，若是涌向王雄，他就完蛋了。

　　可王雄却没有紧张，而是再度催动没有气运的天眼。

　　“天道种子，燃！”王雄一声喝道。

　　却看到，天眼之中，有着九枚天道种子，忽然好似燃烧而起，这一燃烧，顿时形成一股滔天火焰。这股火焰，替代了气运，瞬间让天眼绽放耀眼的青光。

　　“轰隆隆！”

　　又是二十条青龙破土而出，冲天而上。

　　“轰！”天空，群龙轰撞而起，王雄的青龙，居然更多一条。

　　远处，两个天下露出茫然之色。

　　“这样也可以？师兄，天道种子能代替气运？”

　　“我也不知道，不过，王雄对天眼的认识，比我透彻！”

　　两个天仙茫然之际，天空群龙咆哮，终于到了尾声。轰鸣间，万藤炸开。青龙顿时全部崩碎，无数藤蔓洒落大地之际，也慢慢化为飞灰消失了。

　　“第六轮天谴，终于结束了！”王雄露出一丝苦笑。

　　这一刻，就算是天眼，也废了。

　　远处，两个天仙看着王雄的惨状，神色一阵复杂。

　　“师兄，我们就臣服他了？”一个天仙有些不甘心道。

　　因为此刻出手，还有机会，王雄已经到了穷途末路了吧。可，另一个天仙却不想冒险。摇了摇头。

　　“王雄虽然修为不如我们，但，实力，你看到了，在他手下，也不算埋没！”

　　“可是，你以前是一个圣地之主啊，就甘愿……！”

　　“圣地之主？呵呵，我们那位置，受各方势力排挤，特别是生丹联盟的那些势力，可是将我们当做肥肉，想早早吞了的，丹神子当初为什么不愿意接纳我们成为盟友，还不是为了用我们去喂养他那群附属势力？我情愿被王雄吃了，也不想被丹神子吃了！”

　　“可是……！”

　　“此局，我们已经输了！”

　　“唉！”

　　两个天仙一阵叹息之际，王雄要迎接最后一轮天谴了。

　　王雄已经穷途末路了，但，王雄此刻却并不紧张，因为，劫难已经结束了，天劫，前六轮，是对渡劫者考验，到了第七轮，却是对渡劫者馈赠了，这天谴算是度过来了。

　　“嗡~~~~~~~~~~！”

　　果然，第七轮天谴之下，天空乌云忽然冒出万千霞光，似乎在为渡劫者庆祝一般。

　　陡然，一道犹如雷电般彩虹光柱直冲而下。

　　“轰！”

　　雷电直劈王雄而来，瞬间将王雄淹没其中。

　　“啊！”王雄顿时发出痛苦的声响。

　　哪怕是老天的馈赠，王雄此刻虚弱的身体也承受不了一般，彩虹光柱之中，似有无边好处涌向王雄身体，但这天大好处太多，要将王雄肉身撕裂爆炸了。

　　“我是第一个死在老天馈赠下的？”王雄顿时露出郁闷的不甘之色。

　　苦尽甘来了，这收获的时候，被撑死了？

　　王雄郁闷之际，忽然想到了自己还有宝贝。

　　张口，王雄将蓝离焰给的“升仙丹”吞了一枚下去。

　　升仙丹，可以帮助武圣渡劫，但，那只是普通武圣，对于王雄的天谴来说，根本就不够格，蓝离焰拼命炼升仙丹也没用，但，王雄为了安慰蓝离焰，没说出口。

　　可如今，王雄才发现，多亏了蓝离焰的升仙丹，虽然不能帮助渡劫，但，能稳住惨烈的身体啊。

　　“好险！”一枚升仙丹入腹，王雄顿时感觉肉身好出了很多。

　　不敢迟疑，以升仙丹撑住身体，王雄将这第一批馈赠全部涌向天眼之中。

　　“嗡！”

　　顿时，天眼轮廓骤然破碎，继而快速长出了一轮彩色的天眼轮廓。继而，无数彩虹力量涌入瞳孔之中，也就是“皆一”天道种子之中。

　　“嗡！”

　　彩光大放，王雄眼中闪过一丝惊喜之色。

　　“这是，抹去了巫元尊赐予道花的一切印记，蜕变成了先天天眼？如此一来，就算赐予这枚天眼的真神巫元尊，也再不能节制我了？从此我得到的气运，再也不用供应他了？”王雄脸上一喜。

　　天眼的变化还在其次，却看到天眼瞳孔微微颤动，好似某种嫩芽要生长出来一般。

　　“道种开始生长了？这第一批的馈赠，居然能让道种半步开花？”王雄眼中闪过一股惊喜。

　　“嗡！”

　　天眼微颤，似乎无比享受此刻的变化一般。

　　第一批馈赠消耗光了，天眼好似还不满足，等待第二批的馈赠。

　　“再来一批馈赠，道种岂不是能彻底开花了？不行，道种开花，是一个感悟的过程，我还没来得及感悟皆一之神妙，不需要它帮我拔苗助长，而且，这馈赠之神妙，也不能浪费！”王雄眼中闪过一丝坚定。

　　“嗡！”王雄的天眼骤然消失。

　　而天空，第二批馈赠，如长虹版再度涌入王雄身体。

　　王雄再度吞下一枚升仙丹。撑住肉身，将这滚滚馈赠直冲天顶窍而去。

　　天顶窍，太极阴阳图已经崩散的只剩下黑白混乱的气体了。王雄心中默念功法，让这滚滚馈赠涌入。

　　“呼！”

　　肉眼看得见的，那黑白二气快速有规律的旋转起来。继而慢慢化为原先三丈大的太极阴阳图了起来。

　　但，馈赠并没有结束，那三丈太极阴阳图，快速缩小，没过多久，就化为了一丈大小，这一刻，太极阴阳图更加凝实了，而王雄居然从其中感受到一股极为祥和的气息。

　　“变小了？但，这祥和的气息，有种极为微妙的平衡？比当初三丈大，貌似强了不是一点半点，好似发生了蜕变？蜕变？难道……！”王雄脸上顿时露出狂喜之色。

　　“嗡！”

　　待第二批馈赠消耗结束，太极阴阳图却在自行旋转了起来，吸纳着天地间滚滚灵气。

　　“太极阴阳图？我想起来了，这功法中有过记载，如今这状态，是后天反先天？先天太极阴阳图？是其最完美的形态，虽然如今威力不强，但，却是最平衡最完美的状态，先天状态，乃先天至宝，先天的太极阴阳图，又叫‘太极图’？”王雄心中猛地一阵强烈跳动。

　　太极图？王雄前世得到《太极阴阳图》这功法的宗门，没有一个人能够后天反先天。原来，原来这是需要渡过天谴的，原来如此。

　　“太极图，太极图？哈哈哈！”王雄兴奋的大笑。

　　苦尽甘来，天眼的蜕变已经让自己够惊喜了，想不到太极阴阳图也能蜕变成太极图。

　　“嗡！”

　　第三批馈赠瞬间直冲王雄身体。

　　王雄不知道这馈赠的力量是什么，传说中的造化之力？还是传说中的鸿蒙之力？又或者那传说中的混沌之力？王雄只知道，这馈赠的力量，能让自己脱胎换骨的变化。

　　没有丝毫迟疑，第三批馈赠在王雄又吞下一枚升仙丹之际，被涌向了眉心窍，直冲大日煞轮而去。

　　大日煞轮，此刻犹如破布条一般，包裹内部无穷无尽的天火。第三批馈赠涌入之际。

　　“嗡！”

　　却看到，大日煞轮快速恢复之中，而内部天火也在馈赠之力中凝缩一般。

　　“嗡！”

　　无比庞大的大日煞轮，转眼恢复如初了，而包裹的天火被压缩之后，好似和大日煞轮融为一体，馈赠之力滚滚涌入压缩的天火之中。那天火压缩到极点，在馈赠之力淬炼下，居然慢慢变形了，化为了一只非常小的幼鸟形态。一只雏鸟三足金乌。

　　第三批馈赠消耗完毕之际，雏鸟三足金乌好似活了一般，张口叫了一声。

　　“哇！”

　　三足金乌雏鸟一声尖叫，似乎吞吃了大量的太阳真火一般。

　　三足金乌和大日煞轮一体，此刻，大日煞轮以自己的太阳真火，在滋养三足金乌一般。被三足金乌一阵吞吃，顿时黯淡了好多，也小了一圈。

　　王雄瞪眼看着这一幕。

　　“这第三批的馈赠，不是来害我的？这三足金乌？什么物种？以前怎么没有看过？还消耗我的太阳真火？我可是费了好大的功夫才弄出来这么点太阳真火的啊，他不会给我吃光了吧？”王雄顿时恼恨的看着大日煞轮中的三足金乌。

　　感应了一会，王雄微微苦笑，还好，那三足金乌没有意识，或者说，是自己的一个意识分身，自己意念一动，就能控制那三足金乌了，王雄让三足金乌不要吃了，三足金乌果然一动不动。

　　可即便如此，三丈大的大日煞轮，如今只剩下一丈大了。

　　王雄一阵郁闷：“罢了，就当多了一个身外化身吧。唉！也不知是福是祸！”


第六十六章 天谴过

　　大日煞轮的变化，让王雄很纠结，也不知是好是坏，此刻，第四批的馈赠之光直冲王雄而来！

　　不敢迟疑，王雄快速吞下又一枚升仙丹。

　　这批馈赠，被王雄引向虎魂白虎。

　　“轰隆隆！”

　　滚滚馈赠之力涌入那虚弱透明到极致的白虎，顿时，好似凭空而来万千魂力一般，瞬间，将白虎力量恢复如初。

　　可，馈赠之力太大，大到恢复虎魂之力，根本不算什么，滚滚力量涌入虎魂，好似要将虎魂撑爆了一般。更重要的是，升仙丹只是强化肉身，对灵魂根本没用。

　　“虎魂承受不住了？”王雄顿时眼睛通红，无比郁闷。

　　虎魂要是被撑爆了，那自己就彻底意识泯灭完蛋了啊。

　　“开窍？对，渡完天劫者，可以开辟‘喉窍’，以灵魂之力，开辟喉窍！”王雄眼中一瞪。

　　喉窍，是灵魂之力开辟的，当灵魂强大到一定程度，都可以开辟，王雄渡劫前魂力强大的已经能开了，一直没开，是因为王雄并没有什么厉害的喉窍功法。

　　十鸟再林，不如一鸟在手，开辟喉窍不能出大成绩，为何要浪费精力？王雄本不准备开喉窍的。但，此刻逼不得已了。

　　“吼！”撑涨的白虎，一声咆哮。顺着中脉直冲王雄喉咙之处。

　　“开！”王雄一声轻喝。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　王雄喉咙之处，顿时发出一声滔天巨响，好似一个世界被开辟了出来。

　　浩大的力量，瞬间开辟了喉窍，白虎魂在喉窍之中，已经能够将馈赠的力量发泄出来了。

　　“轰！”

　　喉窍之中，以白虎为中心，瞬间爆发出亿万灵魂暴风，暴风肆掠，恐怖的旋转四方，好似随时爆开喉窍一般。

　　白虎瞪眼，露出一股惊骇之色。

　　灵魂风暴，白虎施展过不少，可从来没有这么多过啊，如此多的灵魂风暴，若没有白虎压制，一旦肆掠开来，可瞬间将王雄肉身撕碎的啊。

　　“这馈赠的到底什么玩意？如此多的力量？”白虎魂露出郁闷之色。

　　“嗡！”

　　滚滚灵魂风暴慢慢在白虎压缩下，缩为一个气旋球，白虎踏在这气旋球上，一刻也不敢动，因为，只要白虎一动，这气旋球就炸开了，一炸开，等同自爆了。

　　王雄郁闷无比：“我这虎魂，是不能动了？这馈赠，不是害得我虎魂只能在这里孵蛋不成？”

　　虎魂根本不敢离开。只能郁闷的在喉窍之中，踏在气旋球上，控制气旋球不崩散。

　　“唉，虎魂的确暂时动不了了，除非找到一篇厉害的喉轮功法，将这馈赠力量、灵魂风暴炼化成一个喉轮法宝。”王雄微微一叹。

　　大日煞轮多了个吃太阳真火的三足金乌，虎魂又被一批馈赠拖着无法动弹。

　　王雄此刻，不知该喜还是该悲。这馈赠多了，也不知是好事还是坏事。

　　不管王雄如何担心，第五批的馈赠也降临了。

　　王雄快速再度吞了一枚升仙丹。

　　“轰！”

　　滚滚馈赠之力，被王雄引向丹田血龙而去。

　　真龙图的功法，原本该炼出一条黑真龙的，结果不知为何，变成了一条血龙，血龙到了极限，需要天劫将其蜕变，方可再度壮大。

　　此刻，滚滚馈赠之力，就在蜕变血龙之中，瞬间将血龙包裹。

　　“昂！”

　　血龙一声咆哮，继而被灌注了这滚滚馈赠之力，瞬间发生着天翻地覆的变化。

　　“嗡！”

　　却看到，血龙头顶，忽然被馈赠之力强行剥离了一个符文，渐渐的浮在了血龙头顶，好似在挣扎之中，在挣扎的涌向血龙，但，却被馈赠之力强行碾压之中。

　　“嘎嘎嘎嘎嘎！”

　　那符文甚至发出一股不甘的凄厉之声。

　　“这是……？”王雄脸色一变。

　　却看到，这符文不断变形，甚至，慢慢的化为了一个“白”字。

　　“嘭！”

　　“白”字符文，瞬间被碾为碎片。

　　“这是《真龙图》里的陷阱？当年我修炼《真龙图》都没有发现，这还潜伏着如此巨大的隐患？难道，这是那白狂天帝，故意留下的符文，等我修炼到了极强，再夺舍于我？”王雄脸色一变。

　　还好有着馈赠之力，否则，如此大的隐患居然都不知道。

　　王雄顿时庆幸无比，前世魂修厉害，对丹田真元的修炼不擅长，差点就被人钻了空子。

　　“哼！”王雄郁闷的一声冷哼。

　　好在隐患消除了。却看到血龙在得到馈赠之力后，小了无数倍，如今只剩下一丈之大。

　　血龙力量方面，没有增加，还是那么大力量，但，感觉却不同了。

　　渡劫前，百万真元在体内，让血龙涨得慌，好像随时撑爆一般，可如今，这仙元力量还那么多，被压缩了无数倍，非但没了肿胀感，更有了一种饥饿的感觉。好似需要无穷无尽的能量来填补一般。

　　“仙元？这仙元的品级，好像渡过第二次天劫才有的品级？”王雄瞪大眼睛。

　　前世，王雄虽然不擅长丹田窍，但，也修炼过真元，每一次天劫蜕变后，相当于将真元提纯了无数倍，让其更纯粹、更精细，能够蕴藏更多的力量。

　　可如今，馈赠之力，居然让真元达到渡过两次天劫的程度？如此一来，这潜力也将是无比恐怖的。

　　头顶，太极图猛地一吸转，四面八方滚滚灵气席卷而来，所有被王雄害死的仙人们，仙元崩散，居然被一种莫名的力量，全部牵引过来了，太极图炼化速度比太极阴阳图更快，更完美。

　　“轰隆隆！”

　　滚滚被炼化的仙元涌向了血龙。

　　“昂~~~~~~~~~~~~~！”

　　血龙兴奋的一声咆哮，好似饿了好久一般，快速吞食了起来，滚滚新的仙元，快速填充血龙身体。

　　“呼隆隆！”

　　血龙身体快速暴涨而起。

　　转眼达至两丈大小。两丈是个关卡，猛地一颤。

　　“嘭！”

　　似乎一股气流从王雄体表绽放而出。

　　“人仙第二重？”王雄眼中一亮。

　　血龙还在继续膨胀之中，而第六批馈赠之力就已经降临王雄身体了。

　　“刚才的天谴看的出来，肉身终究是短板，第六批馈赠之力，还是增强肉身吧，希望肉身也能蜕变一下！”王雄深吸口气。

　　王雄不敢迟疑，用馈赠之力淬炼肉身，必须让肉身恢复过来吧？剩下的升仙丹，一个不留，被王雄一口吞了下去，滚滚力量涌入肉身各处。

　　“呼！”

　　彩光笼罩王雄肉身之际，就看到，王雄肉身那惨烈的伤势，肉眼可见的快速复原之中，转眼之间，长出新肉，除了无数血痕，已经恢复伤势了。

　　“咔咔咔咔！”

　　馈赠之力涌入肉身，让肉身发出一阵骨头碰撞的巨响。

　　王雄感受到，肉身每一寸血肉、每一粒细胞都在发生着蜕变，好似整个结构都在变化了一般，肉身强度没增加，但，却由先前饱和肿胀感，忽然变成无比饥饿的感觉，王雄一瞬间感觉，自己此刻能吞下一百头牛的饥饿。血龙真元只要逸散一丝，就瞬间被血肉全部吸纳干净了。

　　第六批馈赠了好一会，王雄已经站起身来了。

　　此刻，王雄身形好似又长高了一分，但，整个人也消瘦了无数，饿，王雄感觉无比的饿。

　　“我不会变怪物了吧？怎会如此饿，看到那边两个天仙，居然有种想吃的冲动？”王雄郁闷的强忍着这股饥饿感。

　　王雄明白，这是身体本能的反馈。

　　强忍着饥饿，太极图吸纳着滚滚灵气涌来填补血龙和肉身。

　　虽然饿了点，但，王雄能感受到自己肉身，变的无比致密，肉身强度虽然没变多少，但王雄相信，只要填补足够能量，肉身必将强出百倍不止。

　　“嘭！”

　　血龙达到了四丈，一股气流从王雄体表冒出。

　　“人仙第三重！”王雄一阵满意。

　　同时，最后一批馈赠降落了。瞬间涌入王雄身体。

　　这一刻，王雄却是犯难了，最后一批馈赠，加在哪？血龙、肉身肯定不行，现在已经饥饿的不行了。若再加，自己要饿死了。第一个被饿死的仙人？

　　喉窍中，白虎魂也不敢加了，白虎还在孵蛋呢，你想爆炸不成？

　　大日煞轮也不敢加了，里面雏鸟金乌，不要命的吞吃太阳真火，再加上去，金乌将大日煞轮吃光了怎么办？

　　太极图？

　　已经反后天为先天了，再加也是浪费。

　　天眼？再加，道种就开花了，自己还感悟个屁？

　　王雄一时郁闷，这天道馈赠多了，也没地方花？

　　就在那馈赠之力在王雄体内膨胀，王雄不知如何是好之际，却是王雄后背之上，陡然产生一股吸力。

　　“呼！”

　　那滚滚馈赠之力涌入后背而去，涌入了那根龙筋而去。

　　龙筋，也就是捆仙绳，前世帝君的扎头绳，带着王雄保持记忆转世的宝物，先前反馈无数血力给了肉身，好似也虚弱无比了，此刻被馈赠之力涌入，顿时好似活了过来。

　　“昂！”

　　龙筋发出一声龙吟。

　　“昂！”丹田血龙也发出一声龙吟之声。

　　“龙筋？如此说来，我修炼《真龙图》，本该修炼出黑龙的，结果变成血龙，是你的缘故？”王雄惊愕道。

　　翻手，那龙筋从体内钻出，化为一根粉红色捆仙绳落在王雄手中。

　　只是此刻，接收了馈赠之后，这龙筋不再是绳索形态，而是长出了龙须、龙角、龙爪、龙头？

　　“这，这是什么玩意？”王雄惊愕的看着这龙筋。

　　可惜，龙筋没有意识，只有本能，此刻好似和王雄融为一体，王雄与之有着一丝心灵感应。王雄感受到龙筋中有着一股滔天怨念，还有着一丝丝悲哀。

　　“是你害得我遭遇天谴？可，你是什么啊？”王雄露出一丝苦笑。

　　“呼！”

　　翻手间，这龙筋再度钻入王雄皮肤之内，化为王雄身上的一根筋，龙筋如今，好似用处不大？

　　“嘭！”

　　又一股气流炸向四方。

　　“人仙第三重？”

　　“不对，这龙筋也有一个大用处，可以供我尽快提高修为！”王雄微微苦笑。

　　龙筋抽吸被王雄杀死人的血和仙元，仙元给太极图炼化，鲜血被龙筋吸收，对王雄来说，也算有益无害。

　　只是如今，如此多的仙人仙元，也只让王雄修为增加不多。

　　“轰！”

　　最后一声闷响，所有仙元消耗干净了。

　　王雄修为也达到了人仙第四重！仅此而已！

　　扭了扭身子，王雄翻手招来大量清水，冲洗了一番体表血污，换了一身新的长袍。看上去清爽多了。

　　扭头，王雄看向迷踪阵内，另外两个天仙。

　　“二位，过来吧！”王雄开口道。

　　看着天空那缓缓退去的劫云，两个天仙还有种做梦的感觉，甚至到现在都不敢相信，如此恐怖的天谴，居然被王雄渡过了？


第六十七章 一个不留，杀！

　　两个天仙带着伤，有些畏惧的到了王雄面前！

　　“三峰圣地，玄虚，见过大王！”

　　“三峰圣地，玄冰，见过大王！”

　　两个天仙此刻极为礼貌，没有一丝反抗念头。

　　反抗？开玩笑！眼前的确是刚渡过第一次天劫的人仙，可，他渡的可是天谴。而且还是自己知道中，第一个渡过的。

　　更重要的是，王雄已经得到了天之馈赠，二人不知道馈赠了什么，但，王雄肯定恢复实力了，而且更强了。自己贸然出手，那是找死啊！

　　二人此刻内心一阵悲凉，自己怎么就信了赤冰子的话？来招惹这么个变态？

　　“二位，刚才孤渡劫之际，分身无瑕，没有多问，现在再问一次，二位可愿入东方国？”王雄盯着二人。

　　两个天仙对视一眼，我们还有选择吗？你那含而不放的杀气，只要我们说个不字，就是死吧？

　　“草民玄虚，拜见大王！”

　　“草民玄冰，拜见大王！”

　　二人苦笑的拜下，天眼都给你了，自己也没什么好争的了。

　　“二位想明白就好，只不过，先前那群身殒的仙人，有你们弟子吧？”王雄看向二人。

　　“没有，没有，这次来的都是我们三师弟的弟子，而且，这些弟子，都是半路跟随三师弟的，没多大感情！”玄冰顿时说道。

　　“哦？”王雄看向二人。

　　“我三峰圣地，有三个天仙，除了我们两个，还有一个玄炎，大王放心，只要我们回去，我们一定劝服老三跟随大王的！”

　　“是啊，大王，老三虽然脾气爆了点，但，听大师兄话的，那群弟子，你别放在心上，真的！”

　　两人顿时在王雄面前一阵保证。

　　王雄看着两个天仙，沉默了一下道：“那说说吧，今天这是怎么回事？”

　　“都怪赤冰子，他骗了我们！”玄冰一脸苦涩。

　　“是啊，他鼓动我们出兵东方国的啊，我们本来也不想来，大王，百粒仙丹而已，还只给了我们一半，还说事成之后再给另一半。他们也太抠门了，不过，他们不断劝说，说大王得到地宫宝藏，让我们来夺宝的，我们……！”玄虚也苦笑道。

　　“赤冰子？果然是他！”王雄皱眉道。

　　“大王知道？”

　　“他们来了吗？”

　　“来了，就在不远处山中藏着，大王，他还跟我说，破城之日，就将剩下的丹药奉上，他们现在还在那里！”玄冰顿时恨声道。

　　若不是赤冰子，自己此行也不会这么惨。

　　“他们有多少人，有些什么人？”王雄皱眉道。

　　“百多个武圣，还有二十个人仙，还有赤冰子这个地仙！我那天看到的！”玄冰马上说道。

　　“就这么点人？”王雄眉头微皱。

　　“他们只是负责牵头，以为我们这几百仙人必胜的！”玄虚苦笑道。

　　“你们伤势如何？”王雄看向二人。

　　“大王放心，虽然受了点伤，但还能承受！”玄冰马上说道。

　　“如此，就好，二位既然要加入东方国，就要拿出点诚意来！”王雄看向二人。

　　“诚意？”

　　“你们虽然受伤，但，终究是天仙，赤冰子带来那群人仙、武圣，自然不算什么。孤要你们，用他们的人头，来证明你的诚意！”王雄沉声道。

　　“什么？大王，他们是生丹圣域啊，我们要是出手……！”玄冰顿时脸色一变。

　　显然，生丹圣域也是一个庞然大物，这杀了对方仙人，可是和生丹圣域结死仇啊。

　　“死在东方国的生丹仙人，本来就不少，二位，若是想加入东方国，就要去杀，否则，东方国不会接受你们的！”王雄冷冷的看向两个天仙。

　　“我们……！”玄冰还想解释什么。

　　“大王放心，草民这就去！”玄虚却是忽然一口应承了下来。

　　玄冰一愣，愕然的看向玄虚，怎么就答应了？这要杀了他们，我们可将生丹圣域得罪死了啊。

　　可玄虚却并没有给玄冰解释，因为玄虚看到了王雄眼中的杀气，也许，只要自己不答应，王雄就要对自己下杀手了。

　　没错，王雄只是人仙，可，他是正经人仙吗？天谴都拿他没办法，自己还跟他死磕？杀生丹仙人，这是投名状！况且，得罪生丹圣域，有东方国，有大秦支撑着，自己也不算逼上绝路。

　　“如此甚好，孤赏罚分明，只要你们做得好，孤不吝赏赐！”王雄沉声道。

　　“是！”二人应声道。

　　却看到，王雄探手，放出一道烟花信号冲天。

　　“嘭！”

　　烟花信号冲天，这烟花，吕先生快速撤去了迷踪阵。

　　“呼！”

　　笼罩白子沙漠的迷踪阵，顿时烟消云散了。

　　……

　　天谴的威力有多大，出现的瞬间，就让四方狂风大作了，那一次次毁灭性的巨响，从白子沙漠传来，每一次，都惊天动地。

　　凌霄城即便有大阵隔绝，都震动的无数建筑崩塌了。

　　“这是谁在渡劫？是王雄吗？”赤冰子身旁一个仙人露出惊诧之色。

　　“不可能，这什么动静？这是第二次天劫才有的动静啊，当年教主渡劫也就这么夸张而已吧？”

　　“大雾里面，到底发生了什么？四百多仙人，杀个王雄不是手到擒来？怎么到现在还不出来？”

　　……

　　……

　　……

　　赤冰子等人露出一丝焦躁之色。

　　另一处山林，吕先生等人也看着大阵，也听到里面惊心动魄的巨响。

　　“大王渡劫吗？比我当初动静大多了！”巨阙露出骇然之色。

　　“吕先生，你布置的阵法，你应该能看见里面。王雄怎么样了？”蓝离焰在苏小小搀扶下，无比虚弱道。

　　“大王无碍，你放心！”吕先生摇了摇头。

　　这一刻，吕先生才惊讶的发现，大王居然有如此多的底牌。大阵内部，极为凶险，凶险到吕先生对于蓝离焰的问话，根本不愿多说。

　　好惨烈！吕先生以为自己的九龙神火罩可以抵挡大半天谴，可，怎么也没想到，九龙神火罩只能渡过第一轮最弱的天谴。

　　“吕先生，王雄现在怎么样了？这天谴怎么还没结束？”蓝离焰急躁的再度问道。

　　“天谴没有结束，所以大王才无碍，你放心！”

　　“可，你给我说说里面吧！”蓝离焰焦急道。

　　摇了摇头，吕先生怕说了，蓝离焰受不了，与其如此，还不如不说。

　　蓝离焰焦躁不安，脸上早已毫无血色，但，还是时不时的追问吕先生。直到最后，忽然里面，什么动静也没有了。

　　“没声音了？没声音了？不会出事了吧？吕先生！”蓝离焰顿时惊恐的要扑过来。

　　“不，大王成功渡劫了！”吕先生长嘘口气笑道。

　　“你说什么？”蓝离焰瞪大眼睛。

　　“大王度过去了，大王成功了，此刻，正在接受天之馈赠。蓝姑娘，你可以放心了！”吕先生笑道。

　　“好！”巨阙、王忠全顿时激动的叫了起来。

　　蓝离焰听到吕先生的话，也顿时露出狂喜之色，那惊恐紧绷的心顿时放下了。

　　“呼！”

　　蓝离焰眼睛一闭，笑着昏死了过去。

　　“蓝姑娘，蓝姑娘！”苏小小顿时惊恐道。

　　吕先生顿时检查了一下，轻吁口气道：“蓝姑娘虚脱了。苏小小，你带蓝姑娘去休息吧！”

　　“嗯！”苏小小马上点了点头。

　　……

　　远处，赤冰子等生丹弟子，正焦躁的等候。

　　“大雾散了，他们要出来了，师兄！”一个生丹仙人激动道。

　　“要出来了，哈哈，终于要看到王雄死了！”赤冰子面露一丝狰狞。

　　“是啊，也不知怎么，凌霄城的所有气运都没了？刚才好邪门，还有好多其他气运莫名涌到凌霄城，然后也跟着消失不见了，里面不会出什么事了吧？”

　　“能出什么事情？四百多仙人，若杀不死王雄，他们活着还有什么意义？”赤冰子眼中闪过一股冷光道。

　　“也是！”

　　赤冰子沉默了一下：“要你们通知丹芝子师叔，你们通知了吗？”

　　“通知了，本来以为这几天破凌霄城的，丹芝子师叔就在不远处，随教主办事，应该很快就来送仙丹了！只是没想到，师叔好大的手笔啊，一千多枚仙丹，就为了破凌霄城？”

　　“师叔炼丹厉害，你管那么多干什么？这次要看到王雄身死，指不定更加高兴，师叔还会奖励你等！”赤冰子笑道。

　　“真的？”众仙人顿时眼睛一亮。

　　“只要看到王雄死！”赤冰子眼中闪过一丝狰狞。

　　就在此刻，远处大雾彻底散去了，白子沙漠，很多地方，都被煅烧成了琉璃之地，特别王雄先前所站之地，老东方王府炸碎了。无数巨大的深坑，好似经历了一场无比惨烈的战斗一般。

　　而那中心之地，却有三个身影站在废墟之中。

　　为首一个，身穿白底血龙袍的男子，不是旁人，正是王雄。

　　“什么？他没死？还换了身衣裳？”一个生丹仙人脸色一变。

　　“其它仙人呢？他们人呢？”另一个生丹仙人惊叫道。

　　原本数百仙人的白子沙漠，如今就剩下那孤零零的三个身影。

　　王雄完好无缺，更重要的是，太极图旋转，滚滚灵气笼罩王雄，似无穷的仙气笼罩身体一般。

　　仙气四射的王雄，负手而立，身旁两个身影，正在给王雄指着方向。

　　“那两个，是三峰圣地的天仙？他们好狼狈啊，全身是血？”

　　“他们站在王雄旁边干什么？给王雄指路？指向了我们？”

　　“玄虚、玄冰，他们疯了？他们不是要杀王雄吗？怎么和王雄在一起？好像手下一样？”

　　“其他仙人怎么没了？”

　　……

　　……

　　……

　　生丹仙人露出惊异之色。

　　“不好！”赤冰子陡然脸色一变。调头想走。

　　“一个不留，杀！”远处忽然传来王雄的冷喝之声。

　　“是！”玄虚、玄冰一声大喝，瞬间激射向生丹仙人。

　　两人虽然重创，但，终究还是天仙，那点距离，根本不远，近乎瞬息而至。二人各自取出一柄长剑，面露杀气的斩向群仙。

　　“玄虚、玄冰，你们干什么？不想要剩下的仙丹了？”

　　“玄虚，你敢，你想要三峰圣地给你陪葬吗？”

　　一众生丹仙人脸色大变之际。

　　“轰、轰！”

　　顿时，血光冲天，大量人头斩飞而起。血溅长空。


第六十八章 斩地仙

　　玄虚、玄冰虽然受伤了，但，终究是天仙，仗剑而出，瞬间人头滚滚。

　　“玄冰，你敢杀我们？我生丹圣域，会灭你全宗的！”一个人仙惊恐的逃窜咒骂道。

　　“哼，生丹圣域？你们也不是什么好东西，就算我不杀你们，你们也会鼓动生丹联盟那几个势力吞并我三峰圣地的，与其被你们吞并，还不如杀你们个痛快，哈哈哈哈！”玄冰大笑道。

　　“玄虚，你疯了，我没招惹你，更给了你五十仙丹，师叔更是要给你补上剩下一半，你疯了！”赤冰子也是郁闷的叫着。

　　赤冰子不说五十仙丹还好，这一说，两个天仙更是恼恨，就是你们百枚仙丹，害的群仙群灭了，自己更是沦为臣服东方王。

　　“贼子，找死！”玄虚恼恨的长剑再度斩下。

　　“啊、啊、啊、啊……！”

　　武圣根本不是一合之敌，一杀一大片，就连人仙，也无处可逃。一剑一个。在两大天仙恼恨中转眼被快要杀光了。

　　“别给赤冰子逃了！”远处王雄一声断喝。

　　那准备悄悄潜入林中的赤冰子脸色大变。

　　呲吟！

　　一道剑锋瞬间挡在了赤冰子面前。

　　“轰！”

　　剑锋撞在赤冰子的长剑上，赤冰子顿时倒飞而出，口吐鲜血。

　　赤冰子是初入地仙的实力，就算玄虚此刻受伤，也根本不是对手，瞬间就要败北了。

　　“王雄，你不得好死！”赤冰子吐出一口鲜血绝望的吼叫着。

　　赤冰子这次串联四方，谋划灭凌霄城，怎么可能想到，最后的时候，这天仙反水了？要是没有这两个天仙，就算有情况，自己也能躲得掉。可眼前，如何躲？

　　玄虚又一剑刺来，天仙之力，浩瀚无穷，眼看赤冰子就要死在这一剑之下了。

　　“当！”

　　陡然，忽来的一道剑光，瞬间撞开玄虚的一剑。

　　“谁！”玄虚脸色一沉。

　　却看到，不远处多出四道身影，为首一个正是丹芝子。

　　“师叔，救命！”赤冰子和剩下五个仙人顿时惊叫道。

　　“玄虚、玄冰，你们找死吗？”丹芝子冷眼寒声道。

　　玄虚、玄冰顿时心中一慌，扭头看向远处王雄。

　　“丹芝子？呵呵，还有那三位，是上次金钱城没有杀死的地仙吧？上次没死掉，这次，就留下吧。玄虚、玄冰，还看什么？动手！”王雄一声断喝。

　　“嗯？”丹芝子等人顿时脸色一变。

　　丹芝子匆匆而来，原本准备看凌霄城破城的，可，怎么也没想到，这被赤冰子信誓旦旦保证的仙人，居然被策反了？

　　两个天仙啊，居然听王雄的话？开什么玩笑？

　　丹芝子眼中闪过一股怨怒，但，两大天仙，已经仗剑而来。

　　“丹芝子，受死！”玄虚喝道。

　　“反正已经杀了，那就杀个痛快！”玄冰也是仗剑而来。

　　“师叔小心！”赤冰子叫道。

　　丹芝子眼睛一瞪，顿时，眉心白光大放，骤然，丹芝子的灵魂丹炉从天而降。

　　“躲开！”玄虚一声焦呼。

　　“嘭！”

　　灵魂丹炉落地，瞬间炸落大量烟尘。

　　玄虚匆忙间躲开了，可玄冰却瞬间被困入灵魂丹炉之中。一入灵魂丹炉，玄冰脸色大变，快速出剑，可丹炉非但没有斩开，还有大量蓝色火焰焚烧而起。

　　“啊！”玄冰焦急无比。

　　玄虚也想破开灵魂丹炉，可就是破不开。

　　“玄冰，不要攻击丹炉，越是攻击，灵魂火焰越大，玄虚，擒贼先擒王，斩杀丹芝子，玄冰自会得救！”王雄一声朗喝。

　　顿时，玄冰不敢破坏了，而玄虚眼睛一瞪，顿时直冲丹芝子而去。

　　“死！”玄虚一剑凶猛斩下。

　　“混账！”丹芝子脸色一变，灵魂丹炉困住玄冰之际，一剑迎了上去。

　　“轰！”

　　丹芝子顿时倒退了两步，毕竟，分心二用，丹芝子此刻并不比玄虚厉害多少。

　　另外两个地仙更是出手帮助丹芝子。

　　一时间，丹芝子之处，轰鸣四起。如此一来，玄冰在灵魂丹炉中也轻松很多。

　　王雄站在沙漠之上，冷冷的看着远处。

　　另一处，赤冰子擦了擦嘴角鲜血，却是眼中闪过一股阴狠。

　　“师兄，王雄刚才说擒贼先擒王，想要害死师叔，我们也擒贼先擒王，杀了王雄，看这两个墙头草，还有听谁的话！”赤冰子说道。

　　“好！”另一个地仙也是应声道。

　　“嘭！”

　　两道身影，瞬间如利箭一般射向王雄。

　　赤冰子可是地仙，另一个丹芝子弟子也是地仙。二人对王雄根本看不上，在二人眼里，王雄若是没有吕先生的阵法，哪里会是自己的对手？就算渡过劫，也只是人仙。

　　杀王雄，如宰鸡。

　　赤冰子眼露狰狞，终于可以让王雄死了。

　　“呼！”转眼，两人到了王雄面前。

　　王雄眼中一冷，对于两人，王雄根本丝毫不怕。

　　远处，赤冰子速度更快一些，此刻也是心涌澎湃，心中怨怒这一刻彻底爆发而出，露出癫狂之色。

　　“这一拳，我要将你打爆，王雄！”赤冰子露出狰狞之色。

　　一拳挥出，虚空都产生一股剧烈的空爆之声，似一座巨山向着王雄砸了过来，拳未到，那股暴风已经推进到了王雄的面门。

　　“哼！”王雄眼中也闪过一股狰狞，脚下猛地一踏，大地一震，王雄一拳悍然迎了上去。

　　“你找死！”赤冰子发狂的大笑，好似看到王雄下一刻就变成肉泥一般。

　　但，王雄眼中的只有一股狠唳。

　　肉身？王雄的肉身在渡劫前，已经强悍无比了，渡劫之后，还会怕赤冰子？

　　赤冰子初入地仙，王雄人仙第四重。就修为也相差不大，会怕这一拳？

　　“轰~~~~~~~~~~~~~！”

　　以二人为中心，拳头相撞之处，一股巨大的气流向着四面八方扩散而开。

　　碰撞中，王雄脸色一直保持凶唳，而赤冰子却好似撞在了金山之上，就感觉自己拳头上的仙力瞬间崩散，咔嚓一声，赤冰子的右臂断了，并且大量血肉在这拳力下，被瞬间撕碎而开。

　　反震之力太大，地仙的赤冰子，近乎瞬间倒飞而出。王雄那恐怖的力量，更是直冲其内俯一般，赤冰子内俯瞬间翻腾绞碎。

　　“不！”赤冰子倒飞而出。

　　在王雄一拳下，不仅仅肉身力量不堪一击，就连心里也无法接受这失败的打击，内俯翻腾之际，赤冰子惊恐中瞳孔一缩。

　　“嗡！”

　　赤冰子在飞出去之际，瞳孔变成了蛇形竖瞳。

　　“竖瞳？”王雄惊鸿一瞥顿时露出惊诧之色。踏步正要上前。

　　“师弟！”后跟来的地仙也是脸色一变，一剑轰然斩向王雄。

　　“哼！”王雄一声冷哼，一拳撞去。

　　“当！”

　　就看到，那长剑居然被王雄的拳罡崩开了。

　　王雄眼中一冷，踏前一步，在那地仙想要翻手掌劈之际，王雄速度更快，猛地一旋转，以臂为鞭，以掌为刀，瞬间猛地一切。

　　“嘭！”

　　血溅三尺，那地仙脑袋，瞬间抛飞，被王雄斩杀了？并且，滚滚仙元、鲜血快速从尸体中脱出，涌向王雄身体。

　　赤冰子脸色大变，调头向着远处逃去。

　　刚才那师兄，比自己弱一点，可也是地仙啊，被王雄欺身上前，就瞬间斩首了？怎么可能，他王雄什么时候变得这么强了？

　　赤冰子逃的很狼狈，身受重伤，哪里还敢逗留？

　　“怎么可能？怎么可能，不，王雄，你怎么变的这么强大？”赤冰子惊恐的逃着。

　　远处，玄虚杀了两个地仙之际，一剑斩向丹芝子，丹芝子若还要分心两用，就要被斩杀了，顿时收了灵魂丹炉，向着玄虚罩去。

　　玄虚顿时躲开。而玄冰也逃出来了。

　　“杀丹芝子，将那赤冰子，给孤抓来！”王雄一声朗喝。

　　“是！”两大天仙一声朗喝。

　　丹芝子脸色一变，赤冰子也是惊恐的向着另外一个方向逃去。

　　“哪里走！”玄冰一声大喝的追了过去。

　　玄虚、玄冰，一人追着一个，要杀过去。

　　眼看，这群生丹仙人就要全军覆没了，王雄眼中闪过一丝满意。

　　“呲吟！”

　　却在此刻，陡然一道剑光从天而降，崩开了玄虚的长剑。

　　“谁！”玄虚脸色一变。

　　另一处，玄冰就要斩到赤冰子了，忽然一个五彩手掌拍在玄冰后背，玄冰仓促一掌迎去。

　　“轰！”玄冰一个踉跄，倒退而回。

　　却看到，丹芝子面前忽然多了一个仗剑天仙，正是生丹圣域的蛛皇。赤冰子面前，也多出一个身影，却是生丹圣域的毒老祖。

　　“蛛皇？”玄虚脸色一变。

　　玄虚可以对付丹芝子，因为丹芝子不是战斗型天仙，他炼丹厉害，但，战斗不行，可这蛛皇却不同，他可是生丹圣域剑法高手，刚才一剑，就让自己退了，自己根本不是其对手啊。

　　而另一个毒老祖，虽然是地仙巅峰，但，毒老祖毒功强大，玄冰瞬间脸色发紫了起来。

　　“回来吧！”王雄微微一叹。

　　玄冰、玄虚快步到了王雄一旁。

　　王雄一拍玄冰身体，玄冰体内毒素就被王雄抽离了。

　　“好厉害的毒啊，仅仅瞬间，就毒气攻心了，好险，多谢大王！”玄冰心有余悸道。

　　远处，蛛皇冷眼看向远处王雄，但，并没有冲过来，而是看向一旁丹芝子：“师弟，你没事吧？”

　　“多谢师兄！”丹芝子微微苦笑。

　　“多谢师叔！”赤冰子也感激的看向毒老祖。

　　毒老祖、蛛皇，尽皆神色凝重的看向远处王雄。

　　两大天仙，居然听王雄话了？这里到底发生了什么？

　　“师兄，帮我杀了他们，帮我杀了他们！”丹芝子捂着手臂上的血痕怨怒道。

　　自己弟子死光了，自己差点又折在王雄手中。丹芝子对王雄的怨念，已经大到不顾一切了。

　　蛛皇冷着脸，没有答应丹芝子，而是看向不远处的天上。

　　却看到，天空之上，一朵白云，白云之上，正站着一个身影。身影不是旁人，却是生丹教主，丹神子。

　　“教主？”丹芝子惊愕的看着天空。

　　丹神子落下云头，落在丹芝子一旁，并没有理会丹芝子，而是看向远处浩大的白子沙漠。

　　“师兄，要不是教主带着我们瞬息抵达，你们今次恐怕！”毒老祖解释道。

　　丹芝子这才知道，蛛皇、毒老祖都是跟着丹神子前来的。

　　“教主，那王雄好像渡过天劫了，此人不能留，留着就是大患！”丹芝子面露恨色道。

　　不远处赤冰子也捂着断裂的手臂，虚弱的上前。

　　“师尊，王雄刚度过天劫，就能斩杀地仙了。此人不能留，弟子不是其对手，师尊，此人不能留！”赤冰子也焦急道。

　　“天劫？”丹神子盯着远处王雄。

　　“是啊，师尊，王雄刚刚渡过了天劫，刚才，虽然有大雾笼罩，但，好大的动静！”赤冰子马上说道。

　　丹神子摇了摇头，同时看向远处的王雄，眼中闪过一丝杀气：“不是天劫，是天谴！”

　　“天谴？”群仙脸色一变，露出惊愕之色。


第六十九章 人皇之威势

　　天谴？

　　天劫强弱，虽然代表渡劫人的善恶罪孽，但，威力越大，越能考验修者的基础，能渡过越强的天劫，基础越是夯实。

　　越是夯实，未来成就越高。

　　可，再强的天劫，比得过天谴吗？

　　天谴，虽然不如天仙的第二轮天劫，但，相差也有限了吧。

　　以凡人之身，渡过了天谴？说明王雄基础之夯实，同时，也说明其未来成就，必定不凡。

　　丹神子以前没在太过在意王雄，那是因为相差太远了，可如今看来，似一颗冉冉巨星要升腾而起。

　　旁边几个生丹仙人，也被丹神子的话惊到了。

　　“不，不可能吧？我先前来的时候，的确听到这里地动山摇，可不至于……！”丹芝子惊诧道。

　　一旁毒老祖摇了摇头：“教主就是感应到了异常，才不远万里，丢下手头一切，带着我们瞬息而来，怎么可能出错？”

　　“天谴？天谴？王雄！”赤冰子捂着伤口，面露狰狞之色。

　　众仙人心里都知道，天谴有多可怕，最少典籍记载中，没人能渡过，可眼前王雄度过了。

　　“师尊，此人不能留，这才短短几年，已经如此成就，再过几年，必为我生丹大患！”赤冰子马上说道。

　　赤冰子并不是危言耸听，因为所有生丹仙人都知道，生丹圣域和王雄有不可磨灭的仇恨。杀父之仇，早晚有一天会被王雄知道的。

　　“当年也是一念之差，原以为他就是个傻子，没想到，留下居然留出了个祸患！”毒老祖也面露阴冷道。

　　天谴一出，谁还不知道王雄威胁？此刻，所有生丹仙人看向王雄的眼里都是杀气。

　　王雄踏在白子沙漠之中，即便隔着很远的距离，都能感受到那群仙人的杀气。两方对峙，一旁玄虚、玄冰露出焦急之色。

　　二人更是一阵心虚，自己今天是怎么了？怎么总是面对这个破事啊？

　　丹神子来了？他居然来了？

　　要是生丹仙人其它任何人来，二人就算打不过，也能逃。可二人知道，在丹神子面前，自己连逃都没机会。这下该如何是好？

　　“玄虚、玄冰？本尊生丹圣域，可有得罪你们的地方？”远处丹神子忽然缓缓开口道。

　　玄虚、玄冰脸色一紧，果然，被丹神子盯上了？二人顿时头皮发麻。

　　“没，没有！”玄冰畏惧道。

　　玄虚却是强撑着：“生丹教主，此次，就是赤冰子蛊惑我等，才让我等损失惨重的！”

　　“哦？二位当真要与生丹圣域为敌了？”丹神子盯着二人，神色平静道。

　　丹神子没问缘由，但，好似全知道一般。赤冰子、丹芝子等人的一番谋划，看似极为隐秘，可，什么也逃不出丹神子的法眼，这些日子，丹神子只是装作看不见罢了。

　　丹神子虽然语气平静，但，两个天仙能感受到平静之下的杀气，两个天仙欲哭无泪。自己被拦截在两大势力之间，这是要坐蜡了？

　　“没，没……！”玄虚苦涩道。

　　王雄能保住自己吗？显然现在是不能，可如今，该如何是好？

　　“既然没有，二位杀了生丹圣域如此多的仙人，是否需要给本尊一个说法？”丹神子看着二人，依旧神色平静道。

　　说法？这要给什么说法？

　　丹神子虽然什么都没说，但，不难想到，丹神子在逼迫二人，逼迫二人，用王雄的人头，来向自己告罪。

　　两大天仙头皮瞬间发麻。

　　王雄？二人畏惧。丹神子，二人更畏惧。如今该如何是好？

　　两害取其轻，玄冰咽了咽口水，扭头看了眼一旁王雄。或许，或许自己动手，可以消减丹神子的怒气？

　　玄冰内心动摇了，刚刚被王雄逼反，如今又要被丹神子逼反吗？玄冰看向师兄玄虚。

　　玄虚眼中闪动了一会，终究咬了咬牙：“鄙人，已入大秦东方国。大王之令，是为天令，这群生丹仙人，密谋蛊惑多方势力，坏我国体，当诛！”

　　玄虚一声冷喝，却是彻底站在了王雄的一方。

　　玄冰看的是厉害关系，玄虚看的更远，玄虚明白，这个时候做墙头草，非但不能保命，甚至会激怒两方，两头不讨好。到时两方人都要杀自己。

　　玄虚眼神坚定，守卫王雄身旁，王雄看了看两个仙人，露出一丝满意。

　　远处群仙眼中一瞪，就连丹神子也是眼中一寒。

　　抬头，王雄看向不远处的丹神子：“丹神子，人，是孤让他们杀的！诸位相继而来，是代表生丹圣域，正式与大秦开战吗？”

　　丹神子盯着王雄看了一会，并没有说话。一旁蛛皇冷眼道：“教主，斩草不除根，春风吹又生啊！这次几年，他已经能驾御天仙了！我去杀了他？”

　　“生丹圣域，如今与大荒仙庭已经开始筹备大战了吧？两方真神催促，此刻，容不得你等丝毫懈怠？孤大秦东方王，大秦九君之一！虽不可一言而决大秦一切，但，孤代表大秦！蛛皇？你来，动孤一下试试！”王雄冷冷地说道。

　　蛛皇眼中一冷，并不为王雄的威胁所动，面露冰冷，似随时出手一般。一旁丹神子并不说话。似乎默许一般。

　　生丹圣域虽有大敌当前，但，王雄如此隐患，也不能留下。

　　王雄深吸口气，却是为丹神子的决断惊诧，此人太果决了。对自己陈述的厉害关系，根本不为所动。此为枭雄之姿。

　　蛛皇是战斗型天仙，剑道凶猛，王雄身旁就算有玄虚、玄冰二人，都不是其对手，王雄顿时凝神以待。

　　远处，丹神子也如看死人一般的目光看向王雄，并没有阻拦蛛皇一丝。

　　就在蛛皇确定丹神子意思，准备出手之际。

　　“生丹？呵！朕说过的话，都忘了？还敢踏入大秦？”陡然一个声音从不远处悠然传来。

　　声音并不大，可就这不大的声音，却让所有人心中一悸，好似敲击到了所有人心中一般。

　　远处，丹神子瞳孔一缩。而一众生丹仙人，更是脸色大变。

　　这声音……？

　　却看到，一道黑色光柱瞬间从天而降，瞬间落在了王雄的面前。

　　一个投影，仅仅只是一个投影罢了，投影之中，一个身穿黑底金丝龙袍的男子，头戴平天冠。面部被滚滚黑气笼罩，依旧模糊。

　　一个投影罢了，可远处蛛皇、丹芝子、毒老祖纷纷竖起了长剑，个个眼神中闪过一股惊慌。

　　也就丹神子，神色稍微平静一下，看着远处那投影。

　　“人皇！”王雄看到投影，微微一礼。

　　大秦人皇的投影。

　　虽然只是一个投影前来，但，王雄明白，这是人皇来给自己撑腰了，自然要领这份人情，虽然投影的威力，未必多大。

　　投影，不是真身，众人心里都明白，大秦人皇这投影，甚至还不如天仙的威力。

　　可，不知为何，丹芝子、毒老祖看到这投影，心中不自觉的产生一股畏惧。

　　“大秦人皇？”丹神子眯眼看向那黑衣投影。

　　“丹芝子、赤冰子，串联多方势力，攻取大秦之东方封地，死了这点人，死了就死了吧，你可要什么交代？”人皇的投影淡淡道。

　　丹神子眯眼看向人皇：“大秦人皇，以为就这么算了？”

　　人皇投影瞬间一晃，出现在了丹神子面前。

　　十里之距，瞬息而至。

　　蛛皇、丹芝子、毒老祖尽皆如临大敌。

　　就连丹神子也是瞳孔一缩，但终究没有出手。

　　“还有，那些势力之主，既然都被东方王斩杀，他们的地盘，都是东方封地的了，丹神子，你可要入侵？”人皇面对面，盯着丹神子沉声道。

　　二人距离不足一丈，人皇只是投影罢了，可就这投影，却给丹神子一股莫大的威胁一般。

　　人皇不是和丹神子商量，而是在陈述一个不容置疑的决定。

　　“大秦人皇，你要挑起战端，就不怕真神怪责？”丹神子冷冷的看向人皇。

　　“那你要巫元尊来跟朕说！”人皇平淡道。

　　丹神子冷冷的盯着人皇投影，人皇也就站在其面前，负手而立，静静的看着丹芝子。

　　两大绝世强者，静静而立，沉默了一会。

　　“好，今次是我理亏！不过，大秦人皇，本教主今日放王雄一马，但，今日过后，王雄要是死于非命，可怪不得本尊了！”丹神子语露冰寒道。

　　“那是你的事！”人皇沉声道。

　　人皇并没有再威胁丹神子，好似对以后王雄面对的劫难，根本不在乎一般。哪怕丹神子派人来刺杀王雄，人皇也不管？

　　可就这态度，却让丹神子瞳孔收缩如针，因为丹神子终于肯定了自己的猜测，这大秦人皇野心之大。丹神子确定了，白狂地洲的东方，完全交由王雄处理了？

　　“走！”丹神子一声冷哼。

　　一甩袖子，带着剩下的众仙人踏步冲天而去。

　　白云之上，赤冰子捂着伤口，不可置信的看着那大秦人皇的投影。

　　昔日还是巳无极的时候，巳无极就以为，自己不比他大秦人皇差多少，虽然吕先生一再强调，不要去招惹大秦人皇，可巳无极一直觉得，自己早晚会取代大秦人皇的。

　　直到今天，赤冰子才明白大秦人皇的可怕。

　　丹神子的态度，虽然不至于说怕大秦人皇，但，面对大秦人皇的一个投影，居然妥协了？赤冰子内心深深的震撼，也为自己的实力无比懊恼。

　　原以为不久后就超越大秦人皇的，如今发现，自己连王雄都斗不过？巳无极满眼怨念。

　　另一边，玄虚、玄冰也惊愕的看着远处一幕。

　　二人虽然知道大秦人皇厉害，可，大秦人皇很少动手啊。二人还不知道大秦人皇厉害到什么程度，可今日，仅仅一个投影，就逼退了丹神子？

　　两大天仙轻吁口气，确定自己赌对了，刚才，要是被丹神子逼的向王雄出手，二人不敢想象此刻会有多惨。

　　人皇的投影一晃，到了王雄面前。

　　“多谢人皇！”王雄苦笑道。

　　人皇注视了一会王雄，沉默了一下道：“天谴？不错！之前朕还挺担心你，不过现在，不需要了。你终究有了成王的资格！为大秦九君，最后一个渡过天谴的人！”

　　“呃？人皇的意思，人皇和另外七王，渡过的都是天谴？”王雄有些惊愕道。

　　一旁玄虚、玄冰早就张大了嘴巴，开什么玩笑，这不是天谴吗？传说中，没人能渡过的天谴吗？怎么，怎么大秦人皇的意思，大秦八君，个个渡的都是天谴？

　　不是威力的问题，而是罪孽，大秦九君，各个罪孽滔天？


第七十章 东威军

　　玄虚、玄冰听着大秦人皇的话，却是心中一阵惊骇。这大秦九君，到底都是些什么妖孽啊？

　　大秦人皇对着玄虚、玄冰看一眼，二人神色一紧，自觉的一礼，快速退开，只剩下王雄和人皇二人。

　　“东方，朕帮你再镇这一次，也是最后一次！”人皇看着王雄道。

　　“足够了！”王雄感谢的点了点头。

　　“昔日，你可还记得向朕请了一道圣旨？”人皇看向王雄。

　　“自然记得，昔日为了我贺叔，向你请了一道圣旨，质押东方国十座城池，帮你办一件事！”王雄郑重的点了点头。

　　“记得就好，最多一年，你就可以办了！”人皇郑重道。

　　王雄神色一肃，并没有提用十座城池替代那件事，毕竟，王雄承人皇几次人情了，可不想一直这么承下去。

　　“人皇请说！”王雄郑重道。

　　“朕有一柄剑，在一个地方摆了百年时间，需要你帮朕取回来。”人皇郑重道。

　　“人皇的剑？取剑？在白狂地洲之外？”王雄神色一凝道。

　　王雄明白，人皇让自己办的事情，肯定是他自己暂时办不了的，而在这白狂地洲，自己能办的，几乎人皇都能办到，那只有白狂地洲之外的世界。

　　当初巨光战帅提到过，可以任意进出白狂地洲大阵的，只有一种人，就是白狂地洲的原住民，包括自己这种转世重生的人。别人要进来，必须要散去一身修为，可只要在这里有了修为，出去就又进不来了。

　　“是龙池结界之外，还在白狂地洲！”人皇摇了摇头。

　　“哦？”王雄露出一丝惊奇。

　　“白狂地洲，并没有全部被龙池结界囊括，在白狂地洲南方，有一块地！被隔在龙池结界之外。那是一个古战场！”人皇看向南方道。

　　“白狂地洲，极南之地？古战场？”王雄微微疑惑。

　　“那古战场，有着一个大封印，每百年开启一次，差不多要打开了！百年前，朕的那柄剑，放置其中，你帮朕取回来即可！”人皇郑重道。

　　“可以！”王雄点了点头。

　　“一年后，朕会派人前来，带你去那古战场！”人皇看向王雄道。

　　“好！”王雄点了点头。

　　人皇再度看了看王雄，继而身形一闪，化为一道黑烟消散一空了。投影收回了。

　　待人皇离去，远处玄虚、玄冰才能靠近，另一边，吕先生、巨阙、王忠全快速前来，凌霄城中，百官也快速迎向王雄。

　　“恭喜大王，蜕凡成仙！”群臣兴奋的叫着。

　　王雄看了看四周，点了点头。陡然发现蓝离焰不在。

　　“大王，尹仙子虚脱昏睡了过去！”吕先生开口道。

　　“虚脱？”王雄脸色一沉，快速走向远处驶来的辇车。

　　到了辇车旁，王忠全一挥手，四周众人纷纷散开，让王雄独自到了辇车之处。

　　“王先生……！”苏小小陪着蓝离焰，看到王雄叫了一声。

　　王雄马上上前，顿时看到脸色苍白，无比虚弱的，昏死过去的蓝离焰。

　　看着那毫无血色的脸庞，王雄微微苦笑，今次天谴，真的缺一个环节都不成，蓝离焰拼命炼丹，才让自己最后能喘口气迎接天之馈赠。

　　“好好休息吧！”王雄语气柔和道。

　　转头，王雄看向王忠全：“皇宫之中，离阳宫清出来，给她们居住！”

　　王忠全微微一怔，恭敬道：“是！”

　　同时，王忠全对蓝离焰分外凝重了起来，要知道，凌霄城虽然建造宫殿非常的多，但，这离阳宫可不简单，它不是建在凌霄城普通地方，而是凌霄城内，王宫内部。

　　王宫内部，向来都是皇帝独居之所，其它全是下人居所，而离阳宫，如此大宫，一般来说，只有两种人可以居住，一种是王妃，一种是王子。

　　这什么尹仙子，居然住进了离阳宫？容不得王忠全不小心对待。

　　“小小，麻烦你帮我照顾一下她，到时王忠全会拨一些宫女给你使唤！”王雄看向苏小小。

　　“王先生放心！”苏小小点了点头。

　　送走了蓝离焰，王雄才看向吕先生：“吕先生，多谢你这九龙神火罩，只可惜，现在恐怕已经废了！”

　　吕阳摸着巨大的九龙神火罩，一股力量涌入，瞬间，九龙神火罩缩小了下来。

　　“大王不用在意，我这法宝，只是里面蕴藏的能量消耗光了，要不了多久，能恢复如初的！”吕先生摇了摇头。

　　“如初便好！否则，孤还不知道从哪来给先生赔一个如此宝贝！”王雄笑道。

　　一旁玄虚、玄冰都露出惊奇之色，这好宝贝，是这什么吕先生的？东方国一个臣子都有这么诡异的宝贝？

　　王雄转头看向玄虚、玄冰！

　　此刻，不仅王雄，其它臣子们也露出惊奇之色的看向这两个天仙。

　　这两个天仙，之前不是破凌霄城的吗？又跟群仙去对付大王的，如今，怎么听大王的话了？

　　“二位，你们先去所说，可还算数？”王雄看向二人。

　　算不算数？两个天仙一阵苦笑，自己都已经杀了生丹仙人，已经和生丹圣域结仇了，你现在还问我们？再说了，都到这份上了，我们还能怎么样？

　　“听凭大王调遣！”二人郑重道。

　　“既如此，随孤入朝吧！”王雄开口道。

　　“是！”两大天仙微微苦笑道。

　　王雄再度上了龙辇。

　　一群人再度拥簇王雄缓缓向着凌霄城而去。

　　凌霄城大阵撤去。百姓长嘘口气。

　　这三天，群仙破城，无数百姓都心中打颤的，看到王雄回来，如看到主心骨一般，所有人激动欢呼。

　　“恭迎大王回朝！”

　　“恭迎大王！”

　　“大王万岁！”

　　……

　　……

　　……

　　无数百姓兴奋的欢呼之中。

　　没多久，王雄带着百官抵达长青殿口，看着全城百姓将压抑心中的亢奋吼叫出来，王雄也是心中一阵感叹。

　　头顶上空，百姓亢奋之中，再度聚集来一些气运。

　　王雄轻呼口气：“凌霄城子民！”

　　王雄开口，全城顿时寂静了下来。

　　“孤出使期间，东方国遭此大难，孤之失职，但，失去的疆土，很快就会回来！请所有子民相信，大秦东方国，只会越来越好，越来越强盛！”王雄一声朗喝。

　　朗喝之下，声音穿透全城，无数百姓顿时一片高呼。

　　王雄扭头，踏步跨入长青殿。

　　满朝文武快速随着王雄踏入其中。

　　踏入长青殿之际，自有侍从快速捧来王雄的龙袍、头冠、龙靴、腰带。王雄一边走，侍从一边给王雄换衣服。旁边还有侍从用遮帘遮着。

　　待王雄走上龙椅之际，此刻已经脚踏黑底金云靴，身穿白底血龙袍，头戴平天青玉冠了。

　　坐在龙椅之上，王雄俯瞰两列群臣。玄虚、玄冰站在一旁，不敢说话。

　　王雄指头轻轻敲击龙椅扶手，看着群臣，大殿之中，针落可闻。

　　“张濡！”王雄沉声道。

　　“臣在！”张濡应声道。

　　“报，东方国之折损，讲四方侵略之虚实！”王雄郑重道。

　　“是！”张濡应声道。

　　不久前，王忠全所描述的东方国灾难，还有四方势力之侵略情况，包括各方势力的一众城池情况，张濡都有了解，顿时描述了一遍。

　　张濡眼中闪过一股兴奋，各方势力之主都死光了，各方势力，此刻肯定一片大乱了。如今，可是东方国反击的大好时候，这时候，必定要出击各方的啊。大王让我禀报，难道是让我当主帅？

　　张濡微微激动，仔细描述了一切。

　　这些，群臣都知晓，只是没有张濡说的如此细致。此刻再听一遍，各个捏紧愤怒的拳头。

　　王雄看了眼激动中的张濡。

　　“十二方势力，侵略东方国，破城五十座，给东方国人民造成巨大灾难，朕心之悲痛，举国哀悼！”王雄沉声道。

　　“是！”群臣应声道。

　　“犯我大秦东方国者，必要受我东方国之怒，东方国百姓之怒！今，孤立一军，名唤‘东威军’！收我东方国河山，扬我东方国国威！今，封工部郎中吕杨，调兵东方天下可出之兵，为东威军主帅，天机处之天狼营、天蛇营随征，余烬、巳心为副帅，辅助主帅吕杨兵伐东方！”王雄看向百官开口道。

　　“臣遵旨！”吕杨、巳心出列应声道。

　　巳心还有伤在身，余烬还在护送南宫浪的路上，但，战争也不是一天两天之事。此刻定为副帅，辅助吕先生。

　　“兵部全力协同吕杨，调遣四方兵马！”王雄沉声道。

　　“臣等遵旨！”一众兵部官员顿时应声道。

　　一旁张濡，微微苦笑。

　　本以为自己会做主帅的，却不想，吕杨成了此次东威军的主帅。

　　同时，张濡暮然惊醒，知道这次，大王对自己还有不满的情绪。

　　王雄出使大荒仙庭之前，将东方国大小事务，暂交张濡主持，就是让张濡守好国门的，可，结果呢？东方国九十座城池，丢失了五十座，大半国土丢失啊。

　　虽说对方来势汹汹，对方仙人众多，但，张濡终究丢了大半国土，这是不争事实。

　　张濡尽力了吗？撇去身后世家，张濡尽力了，可，张濡若是倾尽一切，甚至调动自己世家的力量，还是可以抵挡一些的。所以，王雄对张濡此次处事并不满意。

　　当然，王雄也没责罚张濡，张濡身后世家要是出力，那是恩情，不是义务。王雄不可能责怪，王雄只是责怪张濡，既然给了你如此位置，你就必须要守好。我给了你信任，而你却并未全力而付？

　　张濡也想到了这里，站在一旁，苦笑中，并没有说什么。

　　“玄虚、玄冰，二人入东威军，听候主帅吕杨调遣，协助东威军平定四方，待平定四方过后，再对二位此次出力，论功行赏！”王雄看向两大天仙。

　　“是！谢大王！”

　　“拜见大帅！”

　　两大天仙轻吁口气。王雄的话已经很明显了，现在不给你官职，看你们在战场表现，立功多了，朝堂之上，自然有二仙的位置。

　　朝堂之上，其它官员又被王雄分出一些，协助吕杨的东威军各种后勤。

　　待一切处理完毕，王雄才看向有些失落的张濡。

　　“张濡！”王雄再度开口道。

　　“臣在！”张濡深吸口气道。

　　“户部郎中，南宫浪，带着数千万百姓迁徙东方国，由张濡负责协同安置百姓！以弥丢城之过！”王雄看向张濡郑重道。

　　王雄这是给张濡戴罪立功的机会？

　　“是，臣遵旨！”张濡顿时兴奋的接旨。

　　虽说王雄不会因为张濡没有调动世家之力相助而怪责张濡，但，丢了大半国土，本身就是失职。此次王雄给张濡戴罪立功机会，自然让张濡心生感动。

　　毕竟，如此大责任，如此就抚平了，自然代表大王的信任。


第七十一章 庖丁解牛

　　东威军组建极为迅速！

　　但吕杨在东威军组建期间，已经做了一番安排，玄虚、玄冰被离开放其回三峰圣地，统合实力，稳固三峰圣地，同时，配合东威军开始出兵四方！

　　如吕杨料的一样，此刻十二大势力全部乱套了。

　　宗内、国内气运，瞬间崩塌。一般来说，这是宗主、君王驾崩的意思。哪个国家不乱？哪个宗门不乱？

　　当然，也有其它可能，所以，各大势力虽然乱，却并没有崩塌。各大势力中，位高权重者，纷纷派遣探子前往凌霄城一探究竟。

　　因为所有人都知道，各方势力之主，去凌霄城了。

　　玄虚、玄冰回到三峰圣地，顿时迎来了三峰圣地最后一位天仙。

　　“大师兄，二师兄，你们可算回来了，宗内气运忽然消失，我还以为出大事了呢，我的那些弟子呢？”那天仙顿时轻吁口气道。

　　“玄炎，你的那些弟子全死了，而我们，如今正式加入东方国！”玄虚沉声道。

　　“什么？全死了？怎么死的！”玄炎脸色一变。

　　“别管那么多，现在，将所有武圣、仙人弟子，全部召集来，玄冰，你去做！”玄虚吩咐道。

　　“是！”玄冰顿时出去召集了。

　　“老大，你什么意思？出什么事了？你们十二大势力去灭一个凌霄城，怎么你连三峰圣地都不要了？要加入那什么东方国？”玄炎一脸不情愿道。

　　玄虚微微一叹，将这些天发生的一切描述了一遍。

　　“什么？”玄炎顿时瞪眼叫道。

　　“老三，你那群弟子，死了就死了吧！”玄虚沉声道。

　　“怎么可以？老大，我那群弟子，可是我辛辛苦苦招来的！而且，我们三峰圣地，哪里比他东方国差了？去投靠一个东方国？开什么玩笑？”玄炎瞪眼道。

　　“你那群弟子，都是半路招来的，你招的也不看人，他们以前都是一些贼匪罢了，心疼什么玩意？”玄虚眼睛一瞪。

　　“可是，他东方国算什么？我们这些势力，就算死了大量的仙人，可，还有不少仙人的啊，就那三个和我们同阶的大势力，他们宗内、国内还有天仙坐镇的啊！”玄炎说道。

　　“不，大秦人皇这次将丹神子喝止了，对东方国是一个千载难逢的好机会，十二大势力，一个也别想跑。我们以后如何，就看如今出多少力了！”玄虚说道。

　　“大哥，凭什么？凭什么加入那东方国？臣服他算什么？惹不起他们，大不了我们离开这里！到哪里不逍遥自在？哪怕离开白狂地洲，我们还能重开三峰圣地！”玄炎说道。

　　“你懂个屁！”玄虚顿时喝道。

　　“我怎么就不懂了？”玄炎不服气道。

　　玄虚沉默了一下，深吸口气。回想起临走前，吕杨找自己谈的话。吕杨谈的不多，无非威逼利诱。威逼的是局势，叛逃，算是彻底得罪大秦、生丹圣域了，将与大秦不死不休。哪怕出了白狂地洲，也未必逃得了。利诱，自然是天帝宝藏。如今天下各方势力都在找着天帝宝藏。不留在白狂地洲，根本没有得到宝藏的资格。外面的人拼命向着里面钻，自己还出去？

　　“好了，你要是认我这个大师兄，就按照我说的去做！”玄虚沉声道。

　　“可是，大师兄，我们能做什么？”玄炎依旧不甘愿。

　　“这次灭宗的是十二大势力，四个天仙势力，四个地仙势力，四个人仙势力！我们三峰圣地属于最强势力之一。折损了一些人，但，还有大半底蕴。我们要做的，就是帮东方国将剩下势力全部拿下！”玄虚郑重道。

　　“可，其它势力也不是崩塌了啊！还有大批仙人！”玄炎不甘愿道。

　　“我们不需要对付那三个天仙势力，而是将地仙势力、人仙势力的巅峰强者全部拿下！让它们更乱。”玄虚郑重道。

　　“他们？”

　　“不错，他们，他们没有君主，没有气运，已然不是我们天仙的对手，吕先生的意思，将我们宗内的地仙，全部派往人仙势力，控制那里！而我们三个天仙，控制四个地仙势力！”玄虚解释道。

　　“我们还有六个地仙，控制阴水宗这些人仙势力，自然不难，他们最强的也就人仙。只是，那四个地仙实力，我们就三个人，如何包圆？”

　　“我们三个同时破一个宗门圣山，将其控制，再由东方国的虎族强者接管。然后我们三人出使另外三个地仙势力，不难吧？”

　　“我们三个天仙，还破不了没有气运守护、群龙无首的地仙宗门？开什么玩笑！守山大阵还能比凌霄城厉害？”玄炎自然肯定道。

　　“不能用强，以防意外，毕竟，四方势力乱糟糟一片，万一他们狗急跳墙，就得不偿失了，我们先派人出使他们地方，进入内部，再一网成擒。以最小的动静，控制这八大势力的中枢。隔绝内外一切消息！听候吕先生安排！”玄虚郑重道。

　　“下面的人，不会反击？”

　　“吕先生的意思，择优者，继续为官，对下层城池管理者来说，天变了，他们依旧照样生活。吕先生已经派遣大量东方国礼部官员，开始奔走四方了！只待各势力中枢被掌控，双管齐下！”玄虚解释道。

　　“可……！”

　　“没什么好担心的，同时，你将三峰圣地的所有官员全部统计出来给吕先生，接下来，东方国开疆辟土，无数城池，可是需要管理的！”玄虚沉声道。

　　“那剩下三个天仙宗门呢？”

　　“吕先生的意思，暂且不去管他们，先将这八个势力吃下来。让他们先乱一段时间。”玄虚沉声道。

　　“好吧，这样看来，应该不难！”玄炎点了点头。

　　十二大势力，疆土不一，势力内情况也不同。吕杨的计策，直奔要害，掌握中枢，节制四方，一切极为有条理的进行之中。

　　但东威军初步整顿完毕。玄虚、玄冰、玄炎，已经让各自弟子接受了自己的理念，兵分多路，开始出使各大乱了套的势力。

　　地仙节制人仙。天仙节制地仙。一切极为顺利。

　　至于三个天仙势力，吕杨也没有不管，而是派遣一些信使，前往送挑战书了。

　　兵贵神速，一刻也耽误不得。

　　当各大乱了套的势力，得到凌霄城消息的时候，四大人仙势力、四大地仙势力，已经全部被攻破了，虽然还有着大量的混乱，甚至一些地方还出了变故，但，总的来说，八大势力的中枢，被控制了。

　　各方都有乱了套的勤王大军，可，各自君王、宗主已死，一条条勤王军令也变的极为模糊。八大势力内部一片混乱。边境，侵略东方国五十城的驻军，也纷纷接到国内、宗内急报，纷纷撤军了。

　　东威军也组建好了，随着主帅吕杨一声令下，东威军浩浩荡荡出兵解救沦陷的城池。势如破竹，根本毫无阻拦，就一个又一个城池收取成功了。

　　三大天仙实力，虽然国君、宗主死了，但，国内、宗内还有天仙，在东方国战书传来之际，还在一番争权夺利之中。

　　十二大势力，群龙无首，一片混乱，吕先生的一条条军令，却好似庖丁解牛，游刃有余的插入四面八方。

　　吕先生并没有让军队太过拼搏，此刻，无畏的死伤没必要。因为吕先生知道，要不了多久，天狼营就该回来了。

　　天狼营回来，就是全面出击的好时机。

　　……

　　凌霄城，张濡负责迁徙南宫浪的百姓，同样也明白，此刻人才的重要性，当天，就派遣信使以最快的速度，给南宫浪的队伍送信，请南宫浪整理其迁徙百姓中的各种官员人才。

　　如今，东方国在开疆扩土。自然需要大量的管理人才填补。张濡虽然负责迁徙数千万百姓，但，同样也在为国分忧，搜索着各种可用人才。

　　无数百姓！张濡知道其由来之后，自然不愿将其全部留在凌霄城，毕竟，这数千万百姓可全部是南宫浪的子民，对南宫浪的信赖比王雄还多。

　　王雄虽然什么也没说，但，作为臣子，必须要为君分忧，凌霄城作为东方国朝都，百姓之中，只能有一个信仰。

　　因此，张濡快速分派这些迁徙来的子民，要将其分散在东方国各方城池才行，协调各方，同样工作量极大。但，张濡毫无一丝怨言。

　　王雄将一切交给臣子之后，也就没有插手了，只待众臣子不断奏折传上来，让自己了解各方进展，就足够了。

　　上书房中。王雄挥退了群臣，书房之中，只剩下悄悄而来的冥王。

　　“舅舅，你也渡过天劫了？”王雄眼睛一亮的看向冥王。

　　“唉，前段时间，十二势力来袭，我得到消息回来的时候，已经到最后了！可惜，没能做什么！”冥王叹息道。

　　“没事，只要舅舅提高了，我东方国也在增强！”王雄笑道。

　　冥王看了看王雄，终究还是解释了一下：“我之一族，渡劫极为复杂，虽然不是你那般威力的天谴，但，耗时可能要几个月！”

　　“哦？”王雄露出惊讶之色。

　　渡劫？需要渡几个月？王雄还是第一次知道。

　　“我们这一族，叫着影族，每一个影分身，都要各自渡劫一次，所以，渡劫了好多次，才结束，现在好了！”冥王解释道。

　　“影族？”王雄露出一丝惊愕。

　　前世，王雄都没有听说过这个种族，影分身？上次王雄就知道了，但，王雄并没有追问，可此刻听冥王解释，却惊愕了，影分身，不是幻象？是实体？每个都要渡劫？

　　“这是我们血脉传承，可惜，如今影族，就剩下我了，而你的血脉也并不纯粹，所以，到现在还没觉醒！或许一辈子也觉醒不了，看你机缘了！”冥王解释道。

　　“血脉传承？我也有机会？”王雄眼中一亮。

　　“是啊，你娘，就是影族之人，可惜，她嫁给你爹懈怠了，没有努力修行，临死都没有修炼出第三个影分身。为了生你，两个影分身合一！却……唉！”冥王叹息道。

　　“影分身，就是身化化身？我听说，一些人可以将法宝练成身外化身。以意念操控！”王雄好奇道。

　　“身外化身？呵呵，那东西，怎么可能与我们一族相比，影分身下，个个都是本体！只要一个不死，就死不掉。可惜……也许就是这个原因，引起那群眼红的家伙，将我族灭族了！”冥王拳头捏紧。

　　“影分身下，所有分身都是本体？”王雄微微一怔。

　　“你暂时不要想了，若有机缘，你会激活血脉能力的，若没有机缘，那也没办法！”冥王叹息道。

　　王雄点了点头，最少，自己到现在还没有丝毫这诡异的能力动静。


第七十二章 他有心上人

　　生丹圣域！生生造化殿！

　　赤冰子、丹芝子、蛛皇、毒老祖四人站在丹神子面前。

　　丹神子眯眼看向赤冰子，赤冰子一阵局促。

　　“师兄，你别怪赤冰子，这次串联十二大势力围攻凌霄城，是我的主意！”丹芝子马上说道。

　　“师尊，弟子，弟子怨念太深，犯此大错！”赤冰子低头不敢看丹神子。

　　“我没怪你们去试探大秦，我只是怪你们，此次做的愚蠢！”丹神子冷冷地说道。

　　“啊？”众人看向丹神子。

　　“串联十二大势力，为什么要暴露自己？你们不会佯装剑神教？不会佯装大荒仙庭？赤裸裸的去串联？你们没长脑子吗？”丹神子一声冷哼。

　　赤冰子、丹芝子顿时脸色一红。

　　“是，弟子知错了！”赤冰子苦涩道。

　　“为了生丹圣域，消除一些隐患，这本无可厚非。但，遇事需要多动动脑子，做事了，也不要被人抓到把柄！你们却生怕不知道是你们……！”丹神子眼中闪过一股恼怒。

　　“师兄，我考虑的不周！”丹芝子苦涩道。

　　“罢了，本尊已经与大秦人皇达成了共识，此次王雄和十二大势力之争锋，不要插手，但，此次过后，大秦人皇将不再插手我们去斩杀王雄！”丹神子沉声道。

　　“啊？”众人陡然眼睛一亮。

　　“否则，你以为大秦人皇一个投影，就能将本教主逼走？哼！”丹神子冷声道。

　　“教主，那大秦人皇以后真的不再帮王雄了？”毒老祖露出一丝惊奇。

　　大秦人皇是生丹圣域的梦魇，昔日的圣主一脉，被大秦人皇，从山门一直杀到生生造化殿，没人敢拦，如今也是，在大秦人皇面前，就连教主也不得不退走？

　　难道不是这样？众仙人露出惊诧之色。

　　“你们以为本尊怕大秦人皇？”丹神子露出一丝冷笑。

　　“呃？”众人惊奇的看向丹神子。

　　“大秦人皇实力是不凡，但也不是无敌，本尊若是不顾一切。他大秦人皇也得身死道消！”

　　“真的？”毒老祖惊讶道。

　　“昔日，本尊在白狂地洲之外见过大秦人皇！对他实力自然比你们所有人都清楚。他散去一身修为进入白狂地洲。其实力还未恢复昔日巅峰！”丹神子淡淡道。

　　“你见过巅峰的大秦人皇？他渡过第二次天劫了？”蛛皇也惊愕道。

　　丹神子点了点头：“当年的他，的确渡过第二次天劫了。上一代生丹圣主，为什么临死，也不愿你们插手大秦人皇的屠戮？你们可还记得？”

　　“蓝离焰的父亲？难道他也……！”蛛皇惊奇道。

　　“不错，他也见过，他那日看清了大秦人皇的面目，就知道灭顶之灾来临了，所以才不让你们插手的，可惜，他忘记了，当时的大秦人皇，一身修为散尽重修，根本不是我们在外面看到的那个了！”丹神子沉声道。

　　“教主知道大秦人皇的底细，他实力如何？”丹芝子好奇道。

　　“本教主如今，可以与他当年巅峰之时一战！”丹神子沉声道。

　　“哦？”众人眼睛一亮。

　　“如今的大秦人皇，还没有恢复到当年巅峰时刻吧。所以，本教主胜算更大，只是……！就算胜，也只会惨胜吧，到时，对我生丹圣域的根基有影响！”丹神子沉声道。

　　“教主是担心我们……？”丹芝子微微一叹。

　　“我生丹之谋，尔等都知晓，这天帝宝藏，如此大机遇，岂可让给别人？生丹联盟成立，已经比别人快了一步。如今，大荒与我生丹之战，即将开始，此刻，若是为了斩杀大秦人皇，让我生丹折损无数，昔日谋划就功亏一篑了！”丹神子沉声道。

　　“所以，教主才妥协的，等灭了大荒仙庭，再对付大秦？”毒老祖眼睛一亮。

　　丹神子点了点头。

　　“可是，师尊，那王雄，就让他成长下去？如今，他若是将十二大势力吞并下去，王雄势力，将会达到一个质的飞跃，到时……！”赤冰子担心道。

　　“是啊，师兄，那王雄开窍之后，这才短短几年，已经渡劫成仙了，我们和大荒战斗也不是短时间的事情，等灭了大荒，又下来好长时间了，那王雄，会不会成为我们的大患啊？”丹芝子也皱眉道。

　　“是啊，师尊，这是养虎为患啊，王雄一日不死，生丹圣域一日一个大患！”赤冰子也劝说道。

　　丹神子微微沉默。

　　王雄渡劫，渡的天谴，已经深深说明王雄的潜力了，而且，自己和王雄有不可化解的矛盾。自己可是生吃了他父亲啊。这份因果，早晚要了结。

　　“本教主说过，现在不杀他了？！”丹神子眼中闪过一股冰冷。

　　“啊？师尊的意思，我们去刺杀他？”赤冰子眼睛一亮。

　　“师兄，我们可以下毒，可以买通他身边的人，神不知鬼不觉的取他项上人头！”毒老祖眼中闪过一丝兴奋道。

　　丹神子冷眼横了一眼众人。深吸口气道：“既然如此，那此事，就交给你们几脉了！”

　　“我们？”三大脉主陡然一怔。

　　“不过，你们要记好了，从现在开始，不许再泄露生丹圣域身份一丝一毫！”丹神子冷声道。

　　“是！”众仙人应声道。

　　“监视凌霄城，还有，要监视那‘尹仙子！’”丹神子眯眼道。

　　“尹仙子？”丹芝子、赤冰子都露出凝重之色。

　　“尹仙子知道《生生造化经》？老君山？呵！先想办法，将其弄到宗里来！”丹神子沉声道。

　　“是！”众仙人应声道。

　　“你们几个，丹芝子丹道厉害，但，实力、权谋并不擅长，空有暴戾的脾气是解决不了问题的！毒老祖，你虽然地仙巅峰，但一身毒功，实力不比丹芝子弱，心思缜密一些。可辅佐蛛皇！”丹神子沉声道。

　　“呃？”三大脉主微微皱眉。

　　“蛛皇，你的心性最好，心思最为缜密，更重要的是，你的剑道也是最强。能者多劳。所以，此次你受累一点，这次你们对付凌霄城，以你为主，他们辅助你！”丹神子郑重道。

　　“教主！我……！”蛛皇微微皱眉。

　　“好的力量，需要好的头脑去指挥才行，这样才能发出成倍的威力，否则，各自为战，事倍功半！”丹神子郑重道。

　　丹神子转而看向毒老祖、丹芝子：“你们听好了，接下来，不许擅自行动，一切听蛛皇的，有什么问题，向我汇报，其它，必须全听蛛皇的，否则，本教主，宗法伺候！”

　　“是！”三大脉主应声道。

　　一旁赤冰子却没有意见，只要王雄死，其它一切都值得。

　　……

　　凌霄城！离阳宫！

　　王雄看着脸色慢慢恢复血色，但依旧有些虚弱的蓝离焰，用勺子，亲自喂着她汤药：“好点了吗？离焰？”

　　“好多了！小鬼，没大没小，不知道叫姑姑？”蓝离焰喝着汤药，眼睛一瞪。

　　王雄微微苦笑，那日蓝离焰拼命炼丹，自己临走前，好似生离死别一样，是她要自己称呼她离焰的，结果，自己渡完劫，又翻脸不认人了？

　　“好好好，蓝姑姑，要不，我让苏小小给你喂！我这样……！”王雄抓着药碗苦笑道。

　　一旁苏小小捂着嘴巴笑。

　　“不行，我为你都失光了血，就让你喂一下，你就挑三拣四，真没良心！”蓝离焰顿时噘着嘴道。

　　“好好好，我喂！我来！”王雄苦笑的吹了吹勺上的热气，喂到蓝离焰的口中。

　　蓝离焰看着王雄喂药，眼中却是闪过一阵痴迷。

　　“张嘴！”王雄递来药勺。

　　蓝离焰张开小嘴一抿。眼睛却痴痴的看向王雄。

　　“怎么了？”王雄疑惑的看了看自己。

　　“没什么，快喂，你想喂到我什么时候啊，算了，还是小小来吧，你赶快走吧！别拄在这里了！”蓝离焰顿时脸上一红，继而就赶人了。

　　王雄：“……！”

　　“你刚才不是说上书房很忙吗？你去吧，这里有小小！”蓝离焰再度劝道。

　　“好吧！”王雄微微苦笑，将药碗给了苏小小。

　　王雄感觉蓝离焰这次醒来，情绪怪怪的。自己又不懂女人心事，在蓝离焰催促下，将药碗递给苏小小，真的就走了。

　　看着王雄离去的背影，蓝离焰眼中闪过一股郁闷：“笨蛋！”

　　“别看了，王先生已经走远了！”苏小小笑道。

　　“走就走了吧！”蓝离焰微微一叹。

　　“蓝姑娘，你这样是何苦呢？心里明明装着王先生，却一次次将他往外赶！”苏小小劝道。

　　“谁说我心里装了他的？”蓝离焰顿时不承认道。

　　“王先生在女人方面开窍的迟，但，我是过来人啊，你那眼神骗不了我。而且，我记得你还跟我说过，谁能摘了你的面具，谁就是你的夫君！”苏小小笑道。

　　“啊呀，不要挠我，我虽然是魂体，还是痒，痒、痒！”苏小小顿时被蓝离焰偷袭了。

　　“以后不许说这话了，还有面具的事情，也不许说！”蓝离焰顿时神色严肃道。

　　“为什么啊？你明明喜欢，为什么不说出来？王先生对你语气转变了，开始唤你离焰了，可，你为什么拒人千里之外？”苏小小不解道。

　　“他，他有心上人了！”蓝离焰微微苦笑道。

　　“怎么可能，王先生也有心上人？”

　　“她叫苏青环，用自己的生命，换了王雄的生命！呵！”蓝离焰露出一丝苦涩。

　　“啊？”苏小小也露出震撼之色。


第七十三章 培养

　　一个多月后，南宫浪的队伍，也终于抵达了！

　　数千万的百姓，看的凌霄城百姓露出震撼之色。

　　好在张濡一切处理妥当，早已从各大城池调集来了大量的生活物资。同时，建设了一大片临时安置之所。

　　“南宫先生！”王雄带着满朝文武在凌霄城外隆重迎接。

　　“臣南宫浪，拜见大王！”南宫浪却是郑重一礼。

　　南宫浪一礼，也是给身后无数百姓一个信号，从此以后，就是东方国之人了。数千万迁徙来的百姓，神色微微复杂，但，所有百姓都相信南宫浪，这些日子也大概知道未来身份，微微叹息，却没人再说什么。

　　“南宫先生，张濡会处理好你这里百姓的，孤已经在王宫准备好了接风宴，南宫先生请！”王雄笑道。

　　“谢大王！”南宫浪郑重道。

　　转而，南宫浪看向张濡：“张大人，接下来，就要劳烦你了，我的这些弟子，还算可以使唤，你有什么安排，直接对他们交代即可！”

　　“南宫先生想的周到！”张濡微微一笑。

　　将迁徙百姓让给张濡，南宫浪带着一群弟子随着王雄入王宫赴宴了。

　　余烬的天狼营负责这起护送，也终于可以休息片刻了。

　　但，余烬知道，此刻大战开启，自己天狼营更是被大王钦点出征了，而且自己还是副元帅？

　　大宴过后，余烬根本没有休息，带着五百天狼，直接奔往前线。

　　大宴群臣之后，王雄也单独会见了南宫浪。

　　“南宫先生，安置百姓，孤交给了张濡，南宫先生有什么疑惑，有什么问题，随时可以跟孤说！”王雄看向南宫浪郑重道。

　　“臣会的，臣也相信，张大人会将一切做好的！”南宫浪点了点头。

　　南宫浪来的路上，也收到十二大势力之事情，只是知道的不清楚，只知道四百多仙人，全部死在大王的渡劫之下了。

　　南宫浪心中一阵苦涩，自己开辟金钱圣地一百多年，被一群人仙就逼的进退失据，结果大王这才几年？屠杀天仙都有一大批了。

　　“对了，大王，在我们回来的途中，商恨派遣小壬来找过我！”南宫浪郑重道。

　　“哦？来邀请先生去大荒？”王雄眉头一挑。

　　“不，让我帮商恨带话，说，大荒仙庭此次得罪大王，希望大王不要见怪，他商恨昔日所说，依旧兑现，让我给大王带来一个赔罪的东西，一个储物手镯！”南宫浪取出一个手镯递给王雄。

　　赔罪？

　　王雄微微意外，接过手镯微微查探，这一查探，顿时露出惊讶之色。

　　“大王，商恨从来都出手大方，他应该不会小气吧？”南宫浪笑道。

　　“十五亿灵石！”王雄叹息道。

　　“十五亿灵石？这么多？”南宫浪惊愕道。

　　王雄神色闪动，说起来，商恨没必要向自己赔罪，而且，就算赔罪，也可以直接来找自己，何必假手他人？通过南宫浪递来灵石呢？

　　神色一动，王雄明白了，商恨这灵石，不是为了赔罪来的，而是为了苏小小？想让自己照顾好苏小小，才给的如此大手笔？

　　苏小小，可是救过自己命的，王雄自然不会亏待他，至于这灵石，王雄也没有拒绝，暂且收了。

　　“南宫先生，这钱，暂且交给你处理！”王雄将储物手镯又递给南宫浪。

　　“哦？”南宫浪微微一怔。

　　“除了这十五亿灵石，上次南宫先生赠孤十亿灵石，孤因为布阵，已经消耗了两亿之多，还剩八亿，加上这十五亿，有二十三亿！而十二大势力之主，殒落凌霄城外，他们的储物戒指也收拢过来，内有灵石共七亿！加上之前，共三十亿灵石。接下来，全部交由南宫先生管理！东方国，出兵四方，定然四处用钱如水，军队开支、烈士抚恤、灾后重建、新城管理，各种开支繁杂，用量浩大！非常人能梳理清晰的，接下来，作为户部郎中的南宫先生，孤准许统筹户部之权，一切用度，劳你费心了！”王雄神色郑重道。

　　南宫浪神色一肃，顿时起身：“臣遵旨！”

　　南宫浪的出现，给王雄解决了一个大问题。让东威军的出兵定然变的无比顺畅。

　　“南宫先生，孤观你还未渡劫？昔日金钱圣地，并不缺钱啊，南宫先生应该不缺各种功法、法宝啊！”王雄皱眉疑惑道。

　　“臣修炼的比较迟，根骨差，能修炼到武圣，已经是极限了，丹药、法宝、功法，臣是不缺，但，修炼的太迟了，八十岁才开始修炼，很多成就已经限死了！生机耗尽，再多的丹药也于事无补，就算升仙丹，也没用。虚不受补，所以，如今，能熬一天是一天吧！”南宫浪苦笑道。

　　“八十岁开始修炼？朽木之躯，能修炼至此，南宫先生也算奇人了。生机耗尽，潜力尽失？呵，其实，南宫先生也不用气馁，万事都有解决的办法，南宫先生可听说过‘生生造化丹’！”王雄笑道。

　　“嗯？”南宫浪陡然眼中一亮。

　　“生生造化丹，可以恢复天仙以下一切伤势，但，其最大的效果，还是生生造化之意。枯朽的根骨，也能恢复勃勃生机，造化无限，定可给先生恢复潜力！”王雄笑道。

　　“大王的意思是……！”南宫浪陡然眼中闪过一丝激动之色。

　　“不错，王宫之中，离阳宫，尹仙子已经开炉了，只不过需要一年的时间，所以，南宫先生稍安勿躁，待这第一批生生造化丹出来，必然有先生一枚，助先生早日摆脱根骨桎梏！”王雄郑重道。

　　南宫浪注意到王雄口中的那句话，是第一批，不是第一枚！

　　那生丹圣域的生生造化丹，难道真的要重现于世？昔日丹仙城，大王展示生生造化丹，难道……？

　　“是，多谢大王！”南宫浪顿时激动的起身一礼。

　　南宫浪为何是白发老者模样，就是因为修炼的太迟了，因为身体所限，连儿女都没有，就算开辟金钱圣地，那也是孤家寡人，自己花钱，找了多少办法，都没有效果，如今，大王居然可以弄到生生造化丹？南宫浪心情岂能不澎湃？

　　……

　　东方国，覆海城。

　　东威军开拔四方，东方国丢失的五十座城池，已经夺回来四十五座了，主要是吕先生没有硬攻各方城池。这些城池也没怎么抵抗。剩下五座城池，是三大天仙势力夺下的，勉强还没乱。

　　余烬带着天狼营抵达，在大帅营的巳心顿时脸色一变。

　　“余烬，你这群天狼营，所有青狼，全部化形成人了？”巳心皱眉惊讶道。

　　“不错，而且，现在只要变化骷髅形态，各个都是人仙，五百人仙，哈哈哈，巳心，你那天蛇营，到现在，还是你一个孤家寡人啊！”余烬顿时得意道。

　　“哼！孤家寡人怎么了？要不要来试试！”巳心顿时郁闷道。

　　天蛇营、天狼营还是有竞争关系的，巳心自然不服余烬，可，不服又有什么用？自己毒蛇大军是厉害，可天狼营变成骷髅形态，又不怕毒。

　　“试什么？我不变成骷髅形态，都已经快地仙了！要是变成骷髅形态，你是我对手？”余烬顿时得意道。

　　巳心顿时瞪眼郁闷，巳心也快要地仙了，可，巳心不会变形啊。这是天蛇营，比天狼营彻底比下去了？

　　“哼，你别得意太早！”巳心郁闷地说道。

　　“天狼营既然到了，准备一下，马上进行全面反击！”吕先生看了看余烬道。

　　“先生放心！”巳心、余烬应声道。

　　“这五个城池，本来就是东方国的，如今必须要收回，巳心，你带着你的天蛇营，可有问题？”吕先生郑重道。

　　“大帅放心，我必将以最快的速度夺回城池！”巳心郑重道。

　　“嗯，你那毒蛇海是厉害，但，你可要控制好了，别伤到百姓！”吕先生郑重道。

　　“是！”巳心应声道。

　　“大帅，我呢？”余烬顿时郁闷道。

　　这五座城池，全部给巳心了，那我干什么？

　　“天狼营，协助各军，接收敌方城池！”吕先生郑重道。

　　“破城？大帅，是其它军队配合我们天狼营吧？我们的战力强横，他们跟着我们撕杀就行，到时我们破城了，他们负责站站岗，做做小事就行了啊！”余烬顿时愕然道。

　　“不，是你配合他们！”吕先生摇了摇头。

　　“为什么？”

　　“这些势力，早已群龙无首，各中枢已经被我们控制，我们不是去攻城，而是接收城池罢了，各方城池，本帅早已安排好了，你们只需要前去，将一些冥顽不宁者斩杀即可，还有一些趁乱作恶者绳之以法即可，不需要你们多费力！”吕先生沉声道。

　　“啊？”余烬一脸郁闷。

　　原以为，吕先生一直等自己前来，让自己作为压轴，以为天狼营是开疆辟土先锋呢，怎么，吕先生的意思，四方疆土已经拿下了？自己只是维护治安而已？

　　余烬还想说什么，不远处吕先生淡声道：“你们可知道大王为何点你们为副帅？”

　　“哈哈，先生，我知道，我肯定是因为天狼营，他巳心，就不知道了！”余烬顿时得意道。

　　“哼！”巳心一声冷哼。

　　吕先生不屑的一笑：“武力？和！你们武力再强，强的过天仙？三大天仙在我东威军中，都没什么地位，你那天狼营，算了的了什么？”

　　“呃？”余烬脸色一僵。

　　“大王点你们为副帅，不是看中你们那点实力，而是大王把你们当着心腹培养，今次，是我带着你们出兵，也是让我教你们，什么是战争！战争，不仅仅是武力，更需要智慧！希望你们好好学，尽快能够独当一面！不要辜负大王的期望！”吕先生沉声道。

　　“是！”二人神色一肃。

　　“这里是青衣卫送来的各种情报，一些冥顽不灵者，早已标注清楚，大军前往收取各方城池，天狼营，务必不能让这群冥顽不灵者跑掉！”吕先生将一份资料递给余烬。

　　“是！”余烬郁闷的应声喝道。

　　“战争，不需要太多的死亡，能兵不血刃拿下对方城池，才是上策！余将军，切记！”吕先生语重心长道。

　　“是！”余烬微微苦笑。


第七十四章 吞并四大弱势力

　　赤练城！原东方国一座城池，后因十二大势力合谋，被一个天仙势力夺取。城中尽是其守军。

　　黎明之前，赤练城楼之上。火把照的通亮。

　　一个身穿铠甲的将军，面色复杂的看向远处。

　　“王将军，人皇真的死在了凌霄城外，已经确定了！”身后几个将军面露苦涩道。

　　“人皇！？当初我就进言过，可我人微言轻，人皇不听我的，唉！”王将军面露一股悲恨之色。

　　“朝中传来消息，太子继位了，只是诸位皇子都不愿意承认，朝中有些乱！”一个下属苦笑道。

　　“可有传来消息？我们夺取的这城池，如何说？是撤，是守？”王将军看向身后下属。

　　“太子正在平诸位皇子之乱，没有消息！”那下属苦涩道。

　　王将军眼中一阵变幻。

　　“将军，东方国开始反击了，丢失的城池，全部夺取了，可，对我们这个城池，一直不闻不问，他们是不是不敢来对付我们啊？”

　　“不对啊，东方国缓过气了，还有虎族强者，他们为什么不来找我们？”

　　“人皇殒落，朝中一片混乱，害的我们身处险境，却没人管我们？王将军，这可如何是好？”

　　……

　　……

　　……

　　众下属一阵担忧，王将军眼中却是一阵阴晴不定，却看到，不远处城门口，好似有人狼狈而来。

　　“咦？是陈将军？他不是守着另外一个城池的吗？他和我们一样，也驻守一座东方国城池，他怎么来了？”一个下属惊讶道。

　　“开门，我要见王将军！”陈将军在城门外喊着。

　　下方将士还想拦截，王将军却是一挥手：“让他上来！”

　　王将军也在疑惑。这陈将军丢失城池了？

　　很快，那陈将军被引到了王将军面前。

　　“老陈，你怎么来了？你那城池呢？”王将军好奇道。

　　陈将军微微苦笑，继而神色复杂的看向王将军：“老王，国内变故，你知道吧？”

　　“我问你，你那城池呢？”王将军再度沉声道。

　　“我已经投降东方国了！”老陈苦笑道。

　　“什么？”众将军脸色一变，纷纷拔出刀剑。

　　“老陈，你叛国了？”王将军瞪眼道。

　　“老王，你应该猜到，此次，我是来劝降的！人皇殒落了，东方国的怒火彻底点燃了，我们当初都太小看这东方国了，十二大势力之主啊，四百多仙人，天仙就有八个，地仙三十个，可结果呢？老王，我是向巳心元帅请求了很久，他才答应我来劝降的，老王，听我一句劝，守不住了！”老陈苦涩的劝道。

　　“放肆，背主叛国，你还想劝我投降？哼，我可是看错你了，来人，给我将他拿下！”王将军喝道。

　　一群将士顿时扑了上来。

　　“老王，我的话，你怎么就听不懂呢，我是为你好，人皇都殒落了，你效忠谁？你效忠谁？”陈将军被一众将士扣住吼叫着。

　　“妖言惑众，当诛！”王将军瞪眼道。

　　“老王，你想杀我？我可是为了救你的啊，我若是无法劝降你们，你们一个也别想活，巳心元帅已经将你们包围了！”陈将军吼叫着。

　　“包围？那就包围吧，老陈，你自己背叛人皇，怪不得我了，立刻斩首！”王将军寒声道。

　　“不，老王，你疯了，你想死，不要带着大家一起死！”陈将军吼叫着。

　　“惑乱军心者，杀！也让所有将士知道，谁敢通敌，杀无赦！”王将军吼叫着。

　　“是！”一众将士顿时神色一肃喝声道。

　　“老王，你找死，怪不得我了，我来救你的，哼！”陈将军郁闷的叫着。

　　“杀！”王将军吼叫着。

　　正在将士准备出手之际，忽然一阵笛音传来。

　　“滴滴滴滴滴滴~~~~~~~~~~！”

　　笛音一起，陈将军眼睛一亮：“巳心大帅，救命！”

　　这笛音，是巳心吹奏的？王将军忽然想到当初王雄兵伐赤练山一战，当初传来消息，巳心就是一支笛子……

　　“快，杀了他！”王将军一声大喝。

　　“杀！”那将士刀斩下来之际。

　　“啊！”

　　那将士一声惨叫，手中长刀顿时跌落在地，虎口之上被咬了一口，鲜血淋漓，同时，一股毒液顺着伤口直冲心田，就看到那将士脸色瞬间发紫，瞬间跌倒在地。

　　“蛇，好多蛇，蛇啊！”四周将士顿时脸色大变。

　　却看到，众人脚下，滚滚无数毒蛇狰狞的扑来，毒蛇凶猛，直冲一众将士。

　　“杀了它们，杀了它们！”众将士惊恐的吼叫着。

　　但，四周将士根本杀不完，因为此刻所有人已经看到，无穷无尽的毒蛇，顺着城墙游了上来，向着城楼上的众将士毒咬而去。

　　城楼不远处，忽然传来潮水之声，哗啦啦，轰隆隆的，好似有着什么向着城楼滚淌而来。

　　此刻，黎明第一道晨曦照射而下，慢慢让所有人看清了城外不远处。

　　蛇，无穷无尽的毒蛇，铺天盖地，犹如汪洋一般向着城楼涌来，各种颜色都有，一浪一浪的扑来，前部后继，远远望之一眼，都有种绝望的感觉。

　　亿万蛇之后，一条三十丈长的巨蟒缓缓游动，而在那巨蟒头顶，一个绿衣男子，手执一根翠绿色的笛子，正在缓缓吹动。

　　吹动之际，好似在放牧一般，亿万毒蛇攻城拔寨。

　　“巳心元帅！”陈将军顿时大喜地叫道。

　　“愿降者，跪地不杀！”巳心远处传来一声冷哼。

　　“投降？做梦，小子，你算什么东西？本将军斩你如屠猪狗！”王将军一声大喝。

　　说话间，王将军脚下猛地一踏，抓着长刀斩向远处巳心。

　　“巳心大帅小心，他三年前渡过天劫，是人仙修为！”陈将军跪地中一声大喝。

　　巳心吹着笛子根本没有理会，在王将军冲出城楼，射向巳心之际，半空中落下，脚下一踏，准备借力射向巳心的。

　　可就在脚下借力之际，蛇海之中，有着一些蛇王瞬间红着眼睛，猛地射起。

　　“啊！”

　　王将军挥手斩飞一些蛇王，但，还是有蛇王咬住了王将军的手臂，哪怕其罡气四射也没用，瞬间毒气攻心。转眼身体一歪跌入蛇海之中。

　　“轰隆隆！”

　　无数毒蛇顿时争先恐后的扑了过去。

　　“啊！”

　　蛇海之中传来王将军的一声惨呼，就看到王将军很快全身发紫，中毒的淹没在蛇海中了，过了没多久，一只手臂伸出求援，可，那手臂之上，已经是森森白骨，身上血肉，被万千毒蛇啃噬一空了。

　　王将军在蛇海中根本没有扑腾两下，就变成一堆森森白骨了。

　　晨曦斜射，巳心踏在巨蟒头上，似身披万丈金光，看的守城将士一阵头皮发麻。

　　“我投降！”

　　“我投降！”

　　……

　　……

　　……

　　城楼上的将士纷纷丢了兵器。跪在了地上。

　　巳心口中笛声才停止。

　　“东方国的五座城池，算是全部拿回来了，接下来就是国外的城池了，余烬已经走在我前面了，必须尽快！”巳心眼中闪过一股凝重。

　　……

　　阴水圣地、清河圣地、大同人国、大兴人国。四大弱势力，最强的也只是人仙罢了。

　　不久前，一群人仙更是前往凌霄城，更被团灭了。

　　转眼，四大势力，已然没了大的反抗之力，玄虚、玄冰回去后，又派遣一群地仙出使，转眼就控制了其都城，只有一个都城警觉开启了大阵，但，吕先生早有准备，对于吕先生这种阵法大师来说，一群地仙破人仙的守城，太容易了。

　　转眼全部控制，吕先生早早派遣了一些东方官员，前往处理，青衣卫更是一路用刑，没多久，都城就再也没有反抗之力了。

　　开启守城大阵，隔绝内外，一条条新的政令只出不进，传向四大弱势力的各大城池，政令之言简单，就是四大弱势力正式臣服东方国，通知各城池的城主、将士，配合东方国接纳。

　　圣主、人皇已死，太子、皇子、王爷、长老、供奉、文武大臣，全部发来投降东方国的政令，这样的势力，还有指望吗？

　　各大城主表情不一，有派兵勤王的，奈何，君王已死，朝都沦陷，如何勤王？当然，也有漏网之鱼，一些王爷在其他城池，趁机举兵而起，打着勤王旗号，自立门户的。但，天狼营是摆设吗？

　　五百青狼，如今化为骷髅之状，那可是横扫四大势力啊。更何况，在吕先生派遣的说客入城之后，找到一些城主招降，还是有很多城主愿意举城效忠的，就算有城主不愿意，但，有的是其它官员想要取而代之。

　　四大弱势力，很驳杂，内部情况很混乱，但，吕先生却梳理的极为细致，将战争的死伤，降低到了最低。

　　仅仅半月，四大弱势力，就全部开城迎接东威军了。

　　吞下四大弱势力，极为顺畅。当然，后续梳理，还是需要漫长的过程，如今，只是破城而已。

　　四大弱势力的百姓们，虽然有人不忿，但很快接受了这个事实，因为城中到处戒严，战乱期间，一切变得不那么自由了。

　　当然，这只是短时间的阵痛罢了，战争就是如此，吕先生已经做到了最好。

　　四大弱势力攻取之后，对于这四大势力的将士，吕先生并没有全部抹去，而是利用他们治理着这些城池。一切有条不紊的进行着。

　　吕先生处理事务的能力，果然如王雄猜测的一样，变态到了极致。如今，东方国举朝配合，以蛇吞鲸之势，快速扩张之中。

　　四大弱势力，全部被吞，吕先生继续出兵四大中势力，四大中势力，都是地仙势力，如今，在玄虚、玄冰、玄炎还有虎族的配合下，如弱势力一般，中枢沦陷，开始传臣服令于所有城池了。

　　吕先生如法炮制，继续收取着四大中势力。

　　而四大弱势力的消息，也在最快的传回凌霄城。

　　朝堂之上，自有禀报。

　　“东威军大捷，东方国失陷的五十座城池，已经全部夺回。同时，阴水圣地、清河圣地、大同人国、大兴人国，共六十座城池，已经被东威军全部拿下，恶贼倒行逆施！终究遭遇报应！人不犯我我不犯人！东威军携我百姓之灾怨，继续向外为民复仇，继续扬我东方国之威！”一个官员兴奋的禀报着。

　　在两个多月前，一些官员以为东方国要完了，大半疆土丢失，已经是灭顶之灾了，可谁想到，峰回路转，东威军一路高歌，取得如此惊天成就，东方国，已经达到一百五十座城池了，而且，还在快速扩张之中。


第七十五章 蛛皇仓促的计划

　　一间小院之中！

　　蛛皇、丹芝子、毒老祖、赤冰子坐在一起，聊着东方国之事。

　　“诸位师叔，四大弱势力，已经被王雄吃下了，而且损失极小！东方国的国土已经达至一百五十座城池了！”赤冰子一脸郁闷道。

　　“我知道，急什么！”蛛皇喝了一口茶道。

　　“王雄之势越来越大了，四大人仙势力后，是四大地仙势力，如今……！”赤冰子越来越担心道。

　　“毒老祖，你不是说，你新研制出来的剧毒，就算天仙吞吃，也必死无疑吗？教主不让我们亲自动手，我们可以给王雄下毒啊！”丹芝子皱眉道。

　　“是啊，师叔，不能再让王雄壮大了！”赤冰子配合道。

　　毒老祖看向蛛皇，蛛皇眯眼，摇了摇头：“不行，现在不是好时机！王雄一直在凌霄城不出来，一旦出错，容易打草惊蛇！”

　　“可是，师叔，王雄此人，不能给他时间啊！一旦等他吞并更多疆土，大势将成，就更没有机会了啊，王雄要是一辈子躲在凌霄城，难道我们就一辈子看他成长吗？”赤冰子劝道。

　　“是啊，师兄，宜早不宜迟，我们又不需要自己动手，就算失败了也没什么！”丹芝子点了点头。

　　“凌霄城，还有教主埋下的一颗棋子，我们可以利用他啊！让他给王雄投毒！而且，东方国刚刚吞噬了六十座城池，正是开宴庆功的大日子！如此良机，机不可失啊！”毒老祖也劝道。

　　“是啊，师叔！”赤冰子也是期待道。

　　此次，虽然是蛛皇为众人之主，但，终究是两个师弟，还有一个是教主弟子，蛛皇沉默了一下，终究点头了。

　　“那我通知那颗棋子？”毒老祖眼睛一亮。

　　“既然决定了，自然不能轻率，我来操办吧，只是有些仓促，未必能有多大效果！”蛛皇叹息中，点了点头。

　　……

　　凌霄城，王宫之中。

　　因为东威军一路高歌，短短时间，收服疆土，更夺取六十座城池，捷报来临，举国欢庆。

　　东威军，不仅仅是军队在作战，还有巨大的后勤需要处理，南宫浪负责各方钱财输出，张濡负责各处人事，还有六部通力合作。开战，却是一个大工程。

　　如今取得胜果，王雄自然要犒劳一下这些辛苦的官员，开设一场小宴，鼓励百官，并且做出一些小的奖励，让百官在接下来的工作中更加努力拼搏。

　　小庆功宴，还没开始，王宫之中，自然忙前忙后。

　　王忠全为青衣卫总指挥使，除了监察百官，刺探天下，更有负责大王安危之责。

　　本来王宫一片喜气，一切都有条不紊的进行的，可没多久，却出现了一件大事。

　　“指挥使大人，不好了，于百户检查宴客酒水的时候，发现有人投毒，而且，直接投毒大王！”一个青衣卫请来禀报。

　　“什么？”王忠全陡然脸色一变。

　　青衣卫顿时为王忠全引路，很快来到了御膳房。

　　“凭什么说是我下的毒？我为什么要害大王！不是我！”御膳房外人群中传来一声愤怒的咆哮。

　　“让开，指挥使大人到了！”一众青衣卫叫道。

　　顿时，人群让了开了，让王忠全走到了中央。

　　却看到，在中央，一个白发老头，穿着御膳房总管的衣服，面露愤色的看着面前一个青衣卫。

　　“赵叔？”王忠全陡然脸色一沉。

　　“大总管，你来了，你来的正好，他居然说我给大王投毒？大总管，以前东方王府的时候，我是看着大王长大的，大王也是吃我煮的饭长大的，不仅大王，昔日老王爷也是如此，他说我下毒？来来来，我哪里下毒了？毒死我算了！”赵叔抓着汤勺瞪眼吼叫着。

　　一旁一些厨师也纷纷开口道：“大总管，我们都是东方王府的老人了，怎么可能害大王？赵叔资格最老，他疯了啊？他背叛大王？怎么可能？赵叔要给大王下毒，以前就可以了。为什么要等到现在，赵叔傻啊？”

　　“是啊，大总管，赵叔是被冤枉的，在王府做了一辈子饭，现在被冤枉下毒。这不是寒赵叔的心吗？”

　　……

　　……

　　……

　　一众御膳房厨师纷纷气愤道。

　　赵叔更是一副要拼命的样子。

　　王忠全眉头微皱，扭头看向一旁被赵叔喝斥的青衣卫百户，于百户。

　　那于百户也是脸色一阵青紫，面露愤色：“大人，属下并没有说谎，这赵叔是御膳房老人没错，就因为老人，所以一般人没人敢查他，可是，我青衣卫有负责王宫安全之责，一旦出错，我等可是要受牵连的，这大宴的安全工作，也是我们青衣卫负责。我们检查一下又错了吗？检查到大王酒的时候，发现里面有剧毒，更重要的是，这什么赵叔，在我们检查的时候，还百般阻拦，倚老卖老，其他青衣卫不敢检查了，可我没有，我就要查清楚，这一查，那酒水中真的有毒，而且，只要一小滴，就能让百人致死，更重要的是，这毒还有延迟效果，喝下去短时间还没感觉！”

　　其它青衣卫也纷纷点头：“是啊，指挥使大人，要不是于百户多了个心眼，此次大宴，可要出大事了！”

　　青衣卫们纷纷焦呼，若是大王中毒，自己这一批负责监察的青衣卫可都要受到牵连。这赵叔，还真是害人不浅！一定是奸细。

　　“放屁，一定是你故意陷害我！”赵叔瞪眼道。

　　“哼，给大王的酒水，都是你负责，我们碰都没碰过，当时，审查的也是你。赵叔？你是外来的奸细吧！”于百户瞪眼道。

　　两方人争吵不休，王忠全也脸色阴沉了下来。

　　“将赵叔、于百户，都抓起来！”王忠全眼中一冷。

　　“什么？”众人脸色一变。

　　王宫之中，出了投毒案，王忠全自然无比警觉，这可是王宫啊，要不是今天出了岔子，以后不知会有什么大祸害呢。

　　“你们，去搜查赵叔、于百户的家，审问他们的家属，仔细检查，速去速回！”王忠全冷声道。

　　“是！”一群王忠全最信任的青衣卫顿时快速前往。

　　“大总管，是他……！”赵叔焦急道。

　　“大人，就是他……！”于百户焦急道。

　　“你们都闭嘴！”王忠全瞪眼道。

　　二人都不说话。没多久，那去检查二人家里情况的青衣卫，纷纷回来了。

　　“大人，于百户的家庭，没有任何情况，家里人什么也不知道，没有异常！”一个审查之人说道。

　　“大人，赵叔家人，却是准备出城省亲，被我们拦截了下来，我们在赵叔妻子的包袱里，搜到一把她自己也不认识的钥匙！”另一个审查之人说道。

　　“哦？出城省亲？这么巧？”王忠全忽然眉头一挑的看向赵叔。

　　“大总管，我冤枉啊，我老丈人前不久传来消息，说快不行了，我才让老婆子回去看望的啊，我是放心不下大王的大宴，我才没去，我是无辜的！”赵叔顿时惊慌道。

　　赵叔也没想到这么巧的事情，如此一来，自己就有理说不清了啊。

　　“那把钥匙呢？”王忠全皱眉道。

　　“在这！”一个下属送上钥匙。

　　王忠全微微皱眉。

　　“调度各方青衣卫，将赵叔的所有产业，赵叔妻子娘家的所有产业，赵叔所有兄弟的所有产业，赵叔挚友的所有产业，全部彻查一遍，寻找这把钥匙的锁！快去！”王忠全下令道。

　　“是！”

　　青衣卫如今，已经渗透到了各地各方，王忠全一声令下，四方全部动了起来。更有一个个仙鹤快速飞向四方城池。

　　大宴还早，青衣卫的效率却是恐怖至极。

　　傍晚时分，已经有消息传来了。

　　“大人，查出来了，赵叔老丈人，的确快不行了，但，病的很蹊跷！来的太快了！”一个青衣卫禀报道。

　　“大人，找到了，那把钥匙的锁，是赵叔祖上的一个偏僻旧宅地窖里一个机关锁，我们打开之后，里面一个储物手镯，里面有百万灵石！”又一个青衣卫递来储物手镯。

　　百万灵石？

　　“呵呵，赵叔。亏我那么信任你！带走！”王忠全怒从心起。

　　这赵叔也是东方王府老人了，却被人买凶杀大王？这是找死！

　　“我是冤枉的，我是冤枉的，大总管，我为什么要害大王啊，这钥匙不是我的，我不知道这百万灵石啊，我不知道！”赵叔惊恐的叫着。

　　“到现在，还冥顽不灵，带下去审问！是谁让他下毒的！”王忠全冷声道。

　　“是！”一众青衣卫将赵叔押解了下去。

　　王忠全这才看向那于百户。

　　“指挥使大人，好险！”于百户庆幸道。

　　王忠全更加庆幸，没想到这赵叔，居然被人买凶了，是时候，对王宫清理一番了。

　　拍了拍于百户的肩膀：“小于，你做的不错！这次若不是你心细，这次大宴可是要出大笑话了！”

　　“属下职责所在！”于百户马上郑重道。

　　“说的好，职责所在，不管什么人，都不能徇私，你做的不错，过些日子，你考核过了，本官升你为千户，此次真是不像话，其他人居然不敢查？你敢！做的不错！接下来，你负责大宴的一切检查，做好大宴一切事宜！”王忠全郑重道。

　　“是！”于百户顿时兴奋地叫道。

　　于百户带着一群青衣卫再去忙了。

　　王忠全微微一阵轻呼，此次好险。

　　王忠全自觉做的不错，但，并没有向王雄禀报，毕竟，王雄的事情特别多。既然解决了，那等大宴过后，再去禀报也不迟！

　　王忠全继续巡视王宫之际，却看到不远处张濡似乎情绪不错的从上书房出来，王忠全想了想，还是走了上前。

　　“张大人！”王忠全开口道。

　　“哦？王大人？不知有何指教？”张濡好奇道。

　　毕竟，王忠全很少和大臣们打交道，忽然迎向自己，有什么事？

　　“张大人，你负责迁徙百姓之事，最近，在外注意安全！”王忠全深吸口气道。

　　“哦？出什么事了？”张濡神色一肃。

　　“当然，检查四方隐患是我青衣卫职责，但，还是请张大人小心，如今杂事繁多，以防隐患……！”王忠全将刚刚准备给大王投毒的赵叔说了一遍。

　　张濡瞳孔一缩：“投毒？都到王宫来了？”

　　“是啊！要不是小于警觉，此次……！”王忠全微微一叹。

　　“刺杀大王，非同小可，王大人，可不能就这么轻率结束了！”张濡微微皱眉道。

　　“我已经派人审查赵叔了！”

　　“不，我的意思，除了那赵叔，会不会还有别人？听你这么一说，我发现，这赵叔刺杀被查，太顺利了点！”张濡皱眉道。

　　“嗯？”王忠全瞳孔一缩。

　　可下一刻，王忠全还是摇了摇头：“不，经过赵叔的事情过后，我青衣卫不会懈怠了！不会再出错了！”

　　“王大人，你确定？”

　　“我确定！”王忠全肯定道。

　　“好吧，那王大人你仔细处理，我还有大王交代的任务，先走了，你可要好好把关啊，青衣卫检查，就不会再出纰漏了？”张濡告辞道。

　　王忠全点了点头，送走了张濡。

　　可王忠全却是心中一禀，王忠全对王雄的看护，比任何人都重，张濡没有时间多分析，但，刚才提到的一切却说明了一个问题，赵叔刺杀事件，一切都太顺利了。

　　相信自己青衣卫？比起王雄的安危，王忠全宁可对自己多审查一遍。

　　深吸口气，王忠全快速前往宴客大厅。

　　“大人，已经检查过了，没问题！”于百户马上上前禀报道。

　　“大王的酒呢？”王忠全看向于百户。

　　“大人放心，这一次，大王的酒，我们检查了好几遍，属下最后还亲自检查了一番！”于百户确定道。

　　“嗯，你们出来！”王忠全让一众青衣卫站到一边。

　　“大人，怎么了？”于百户不解道。

　　“你们，进去再检查一遍！”王忠全指着另一队青衣卫。

　　“大人，我们都检查过了啊！”于百户顿时露出焦急之色。

　　但，王忠全并没有理会，而另外一队青衣卫更是不理会的进入其中，很快，大殿中传来一声惊呼。

　　“啊！”一个青衣卫口吐白沫，跌倒在地，瞬间，肠穿肚烂而死。

　　“大人，大王的酒水，有毒！”大殿内传来一声焦呼。

　　王忠全顿时脸色大变：“拿下！”

　　那边，于百户还想要逃跑，可，转眼就被抓住了。

　　“哈，哈哈，小于，你还真是好大的胆子，说，是谁让你对大王下毒的？还有，你居然陷害赵叔！若不是张濡……若不是本官多个心眼，居然差点被你得逞了，哼！”王忠全冷声道。

　　“大人饶命，大人饶命，属下，属下……！”于百户露出惊恐之色。

　　“说！”王忠全一脚踩在于百户的肩膀之上。

　　“属下也不知道是谁，属下前不久欠下了赌债，被追债的受不了了，然后有人找到了我，给我，给我五百万灵石，让我……！还说，会帮我陷害赵叔，那钥匙也是……赵叔他老丈人也是被那人弄倒下的，我，我一鬼迷心窍，就……！”于百户瑟瑟发抖道。

　　王忠全眼皮一阵狂跳，瞬间发现，青衣卫中，居然有如此漏洞，此次过后，必定一番清洗。

　　“带下去，好好审问！”王忠全沉声道。

　　“是！”其它青衣卫应声道。

　　“去，将赵叔请出来！”王忠全急躁道。

　　好险，好险，赵叔是王府的老人了，怎么可能害大王？都怪自己招来的混蛋！

　　没多久，赵叔沉冤昭雪，被放了出来。

　　王忠全更是亲自前去，给赵叔道歉。毕竟，赵叔也是王府的老人，从王洪开始，老东方王府就吃他做的饭了，虽然没多大权势，但，大王还是念及旧情的。

　　“大总管，我没事，你不用向我道歉，只有大王无碍就好。你该彻查一番青衣卫了，大王将安危交给你保护，却……！”赵叔叹息道。

　　“放心吧，赵叔，我会专门成立一个监察青衣卫部门的！”王忠全眼中闪过一股杀气。

　　“大宴的事情，交给我，这一次，我一定会好好审查，绝对不会再出纰漏，先前，那什么于百户，监察我酒水的时候，故意向里面投毒，然后陷害我？他就是担心，他投过的毒，再度被别人查出来，所以，才为了得到你的信任，让他成为此次大宴监察的总负责人。这样，他投毒，就没人再检查了。哼，你青衣卫可别再出奸细了！”赵叔叹息道。

　　“不会了，赵叔，你放心吧，这次大宴，全交给你了。还有，大宴要开始了，你看……！”

　　“谁知道其它酒水、饭菜有没有问题了，我必须重新张罗，这一厅酒水佳肴，都不能要了！”赵叔沉声道。

　　“嗯！”王忠全点了点头。

　　王忠全重新安排之后，御膳房再度加工加点快速筹备了。于百户那边，虽然还没有审问到最后，但，王忠全还是深吸口气，前去上书房向王雄禀报。

　　没多久，上书房中，王雄批改奏章之际，王忠全禀报了一切。

　　“哦？有人下毒，要刺杀孤？”王雄双眼微眯，放下了毛笔。

　　与此同时，御膳房中，赵叔目送王忠全离去之后，嘴角露出一丝不易察觉的冷笑。


第七十六章 拖累

　　凌霄城，上书房！

　　“哦？有人要刺杀孤？”王雄双眼微眯，放下了毛笔。

　　“是，臣之失职，不但冤枉了赵叔，还让青衣卫的队伍中，混进来一个奸细！”王忠全露出一丝苦涩道。

　　王雄眉头微皱，指头轻轻敲击桌面。

　　“大王，那奸细，已经开始被审查了，应该很快就会有消息了！”王忠全马上说道。

　　“嗯，凌霄城王宫，出此大事，的确要好好查查，至于审问？恐怕不那么容易！”王雄深吸口气道。

　　“大王所说，正是臣担心的，对方如此细致的设计陷害赵叔，不是普通无脑之辈！那于百户，恐怕也不知道买凶者是谁！如此一来，就变的扑朔迷离了。清查王宫所有人，恐怕需要费力不少！”王忠全叹息道。

　　东方王宫，负责各方面人物可不少，彻查他们的身份，他们家庭关系，可是不小工程，难怪王忠全会皱眉。

　　“其实也容易，也没必要清查的太过分。你只要把握源头不出问题，一切迎刃而解！”王雄淡淡道。

　　“源头？”王忠全不解道。

　　“一切都按照规矩来，你划好了各种规章制度的红线，所有人都不能越过某条线，如此一来，谁越线，谁就有问题，不需要太多的精力，一切都在约束之中即可。公是公，私是私！否则，就算你清查了一批人，这一批没问题的人，也可能在未来被收买，人力有限，人心难测，我东方国只会越来越大，到时人越来越多，事情越来越多，全老，公私可要分明啊！”王雄看了眼王忠全道。

　　王忠全神色一肃，顿时茅塞顿开：“是，大王！东方国扩大无数，王府变成的王宫，以前王府就那么些人，老奴以为自己能看清所有人心，可如今越来越大，人越来越多，已经力不从心了，多谢大王指点，以后，不，从现在开始，老奴必定不论私情，一切按照规矩来！”

　　王雄点了点头，继而拿起毛笔，继续批阅奏章了。如今疆土不断开拓，事情太多，王雄这段时间也无比忙碌。

　　“老奴告退！”王忠全恭敬一礼，退出了上书房。

　　出了上书房，王忠全顿时再度前往御膳房。

　　御膳房的动作非常快，很快又一殿美酒佳肴摆放整齐了。此刻，天色慢慢昏暗，百官忙碌一天，已经有人开始准备来赴宴了。

　　“大总管，怎么样，我全做好了！”赵叔却来邀功攀关系道。

　　“大王的酒水，检查过了？”王忠全沉声道。

　　“大总管，你放心，这次，保证没人敢动，这次是我亲自检查的。就连你那些青衣卫，我都没让碰，你青衣卫有了一个内奸，我可担心再出现一个！你放心吧，我给大王做饭了这么多年，什么时候出错过？你不一直吃我做的饭吗？”赵叔顿时拍怕胸脯笑道。

　　“那好，取个酒杯来，大王的酒水，你先喝一杯！”王忠全神色一肃道。

　　“啊？”赵叔面色一僵。

　　“不止你，这宴厅之中，谁负责哪些酒水的，谁负责哪些佳肴的，都站出来，各自用小碟子截取一部分，各自吃一口给我看看，青衣卫负责监督！”王忠全沉声道。

　　“大总管，你不相信我！”赵叔陡然瞪眼怒道。

　　“这是规矩，从此以后，一切都按照规矩来！”王忠全摇了摇头。

　　“大总管，你青衣卫的人冤枉了我，你还想给他出气不成？他可是要害大王，你居然为了一己私欲，你找我报复？”赵叔顿时暴跳如雷。

　　“我说了，这是从此以后的规矩，不是针对谁，赵叔，大王的酒水，是你准备的，喝一杯给我看看！”王忠全沉声道。

　　“哼，大总管，我是看错你了，你不相信我，就不要让我做饭，大不了我不干了！”赵叔顿时气愤的将御膳房总管的衣服脱了下来，狠狠的摔在了地上。

　　一众御膳房厨师各个义愤填膺。

　　王忠全此刻，却再没有顾忌之前的私交，而是脸色板了下来，公是公，私是私！

　　“老赵，我说的话，你没听到？我要你，喝一杯，是你自己倒，还是青衣卫帮你倒好？”王忠全脸色冷了下来。

　　“大总管，你连我都怀疑？我要见大王，你太过分了，枉我以前那么维护你，从今天起，我要跟你绝交，我要见大王！”赵叔要向着外面走。

　　“呲吟！”一旁青衣卫顿时举起刀兵。

　　王忠全此刻硬下心肠，也发现了不对劲。亲自倒了一杯酒，走到赵叔面前。

　　“你干什么？你还想干什么，我要见大王！我老赵瞎了眼以前帮你！”赵叔红着眼睛道。

　　“抓住！”王忠全冷冷道。

　　顿时，有青衣卫将赵叔扣住了。

　　“老赵，我王忠全受老王爷大恩，对大王忠心耿耿，以前一直防着王家宗室各脉，一直没在意你们这群下人，呵呵，今天，我只是让你为大王试吃，本来也没怀疑你什么，可，你一再给我攀交情，一再给我打感情牌？看来，我以前的确心太软了！让你们也敢任意放肆了！这壶酒，是你给大王准备的，而且，你说了，只有你动过，没有其他人，那若没有异常，你就喝一杯就完了，推三阻四？今天，你必须喝下这杯酒！”王忠全冷声道。

　　说话间，就要给赵叔喂酒。四周御膳房员工恼怒，可四周青衣卫死死盯着，谁也不敢乱来。

　　酒杯送到赵叔嘴边的时候，赵叔终于慌了。

　　“喝！”王忠全冷声道。

　　“不，不，不要！”赵叔露出惊恐绝望之色。

　　酒水已经灌倒了赵叔嘴边。

　　“噗！”赵叔一口喷掉酒水，继而瘫软在地，跪了下来。

　　“大总管饶命，大总管饶命！”赵叔顿时惊恐的不断磕头。

　　王忠全却是脸色一变：“你果真给大王下毒了？”

　　“我是被逼的，大总管饶命，念在我这些年在东方王府兢兢业业的份上，大总管饶命！”赵叔头如捣蒜的磕头之中。

　　王忠全死死盯着赵叔，一旁御膳房厨师各个脸色大变，露出不可思议之色。这赵叔不是冤枉的吗？怎么，怎么他会下毒？

　　好险，若不是大王提点，今天真要出事了，还真是一波三折啊。

　　平时，赵叔就算准备酒水，青衣卫都会有专人检查一番的，那于百户检查完了，可能还有别的青衣卫再检查一遍，为了将毒酒送到大王口中，他们甚至不惜暴露毒酒一事，这赵叔，更是将自己都赌进去了。若是于百户成功便罢了，于百户失败，这赵叔更能再下一次毒。

　　王忠全头皮发麻。实在没想到，赵叔这个王府的老人，居然有一天会害大王？是潜伏已久，还是也被收买了？

　　“带下去，好生审问！”王忠全喊声道。

　　“是！”一众青衣卫顿时一拥而上。

　　“按照我说的，谁准备的食物酒水，谁亲自试毒，青衣卫全程监督！”王忠全冷声道。

　　“是！”一众青衣卫恭敬道。

　　王忠全却是匆匆赶往上书房，将刚才的事情，再度向王雄禀报了起来。

　　“大王，若不是大王提点，老奴差点酿成大错了！”王忠全苦笑道。

　　王雄手头毛笔微微停顿。王雄不怕下毒，但，今次的事情，不得不让王雄警觉了起来。

　　“这次下毒事件的策划人，可是个厉害角色，务必尽快查清楚，到底是什么人？若有这样的敌人潜伏在暗处，可不是好事！”王雄脸色一沉道。

　　“是！”王忠全马上前去彻查了。

　　晚上，王宫大宴继续，终究没出纰漏，但，青衣卫却是无比忙碌了起来。

　　不久后，凌霄城外另一座城池，一间大厅之中。

　　“师兄，失败了！”丹芝子一脸苦涩道。

　　“那小赵，可是教主当年埋下的棋子啊，怎么就暴露了呢？”毒老祖一脸气愤道。

　　“还好，我们收尾收拾的干净，我们没有露面！”赤冰子叹息道。

　　“不好，我们快走！”蛛皇脸色一沉。

　　“什么？”众人不解道。

　　“走！”蛛皇沉声道。

　　一群人快速离去，也就在众人离去没多久，众人先前所待的小院子，被团团围住了。

　　众生丹仙人站在城外一座山峰之上，脸色一阵阴沉。

　　“这王忠全，动作还真快啊！”蛛皇脸色阴沉道。

　　“师叔，我们没必要怕他们的！”赤冰子有些不舒服道。

　　“不是怕，而是我们，不能露面，你忘记教主交代了？”蛛皇眼睛一瞪。

　　“可是，怎么出错了呢？师兄，你的计策不行啊！”丹芝子也是烦躁道。

　　“此次准备的太仓促了，我说不要那么急，你们却不断催促，现在搞得那枚棋子也浪费了，唉！”蛛皇微微一叹。

　　“那现在怎么办？”毒老祖皱眉道。

　　“先等着吧，王雄已经警觉了，暂时不宜再暴露了！”蛛皇微微一叹。

　　“那要等到什么时候？”赤冰子不情愿道。

　　蛛皇眼中一冷：“哼，当初，我说再等等，再等等，你们急不可耐的催我。仓促之间，出了问题，难道全部怪我？你们要是不相信我，自可去跟教主说，教主让我主持，你们以后就必须听我的！”

　　众人微微皱眉，想要反驳，终究没有多说。

　　此刻，凌霄城的上书房，王忠全也向王雄禀报了发现。

　　“这赵叔，是丹神子当年留下的一枚棋子？呵，潜伏的还真深，这丹神子的心机还真是深沉啊！”王雄放下手头毛笔惊讶道。

　　“是啊，谁想得到，当年生丹圣域已经放弃东方王府了，可那丹神子，居然还在我们身边留了一枚棋子。老爷当年曾说过，生丹圣域丹神子城府最深，布局天下，好像天下无数地方，都有丹神子留下的棋子！老奴当年接触不到，不以为意，想不到……！”王忠全微微苦笑道。

　　“呵，若是本王猜的不错，这次定计下毒，肯定有丹芝子、赤冰子二人参与，丹神子一枚如此精妙的棋子，被他们走出了一步臭棋！还有，这次定计策划的也不知是谁，计策不简单，可惜，遇到了丹芝子、赤冰子这两个拖累！功亏一篑！”王雄冷笑道。

　　“老奴尽快彻查！”王忠全郑重道。

　　王雄点了点头。


第七十七章 数百主簿

　　东威军收服四大弱势力，继而一路向东，继续收服四大中势力！

　　四大中势力，中枢已经被控制了。一条条政令从中枢之地传向各大城池。

　　其中一个中势力，弱水圣地。

　　弱水圣地，一个城池，黑水城。

　　黑水城的城主府。此刻，黑水城主召集了城中的一群官员、将士前来商议。

　　“圣主与一众旗帅，前往凌霄城破城，居然，居然一朝全灭了？圣主可是地仙啊！”

　　“何止地仙，这一次，那赤冰子将我们坑苦了，还有四大天仙势力之主，三灭一臣！东方国，怎么会如此厉害？听说，连大秦人皇、生丹教主都出面了！”

　　“三峰圣地，可是天仙势力啊，他们居然臣服东方国了，更居然由天仙亲自镇压我们圣地总坛，如今弱水总坛根本无人可敌，将我们弱水总坛控制了个干净，现在可如何是好！”

　　“东方国的反击好不快速，那四个弱势力，居然短短三个月，全部收服了！”

　　……

　　……

　　……

　　一众官员相互看了看，一个个露出焦急之色。

　　黑水城主沉默了一会：“今日召集诸位前来，就是商谈我黑水城在接下来的时间里，该何去何从！”

　　大殿内顿时一肃，一个个神色各异。

　　“这有什么好说的，城主，我等身受弱水圣地大恩，此刻正是弱水圣地需要我们的时候，自然要与东方国的侵略抵抗到底！”

　　“呵呵，马大人，我知道你是圣主的远房亲戚，但，我们现在守得住吗？东方国那天狼营，你又不是没得到消息，那群天狼营，化为骷髅形态可是五百人仙实力啊，你去挡？”

　　“放肆，圣主虽然殒落，弱水总坛更是被控制，但，二圣子逃出来了，我们当辅佐圣子，重建弱水圣地辉煌！”

　　“但，大圣子却是下令各方城池，臣服东方国！”

　　“大圣子在弱水总坛，被控制了，他的话，怎么能听？”

　　“马大人说得对，我们的产业都在这黑水城，必须要死守黑水城！”

　　……

　　……

　　……

　　众人争论不休，黑水城主深吸口气：“好了，闭嘴！”

　　众人顿时各自气愤了一会，看向黑水城主。

　　“我这里，有三处信函，今日，让大家与我一起讨论一下，黑水城何去何从，当从这三封信函决定！”黑水城主深吸口气道。

　　“信函？”众人神色一动。

　　“第一封，来自弱水总坛，大圣子、八大长老，以最高权威，下达政令，通知弱水圣地所有城主，至今日起，弱水圣地臣服东方国，不要抵抗东威军，接受东威军的入主！”黑水城主取出一份信函。

　　准确的说，是一封类似圣旨的诏书，上面盖满了总坛大人物的大印。代表放弃了抵抗，接受东方国收服。

　　“怎么可以，他们都被东方国控制了，这政令怎么能算数？”一些官员顿时瞪眼道。

　　“听我说完！”黑水城主冷声道。

　　大殿一静。

　　“第二封，来自二圣子，二圣子传信所有城池，号令所有城主，奋起反抗东威军，并且，二圣子前往三元圣地求援，不日将有援军抵达，请大家务必抵挡东威军！”黑水城主取出第二封诏书。

　　“三元圣地？也是破凌霄城大阵的十二大势力之一？三元圣地也有两个天仙折损在凌霄城，圣地内，只剩下一个天仙，他们圣地此刻也是一片混乱，哪有精力来支援我们？”另一个官员不信道。

　　“听我说完！”黑水城主眼睛一瞪。

　　大殿再度一静。

　　“最后一封，来自东威军主帅，吕杨！信中，吕杨承诺，只要黑水城臣服东方国，城中一切不变，包括所有官员、将士的官职，甚至所有产业，都不变。但，唯一要求，所有品级官员，易城为官！”黑水城主说道。

　　黑水城主说完，众官员眼睛一亮。

　　“易城为官？品级不变？真的？到时，我们换一座城池为官，城池会不会不如黑水城？”

　　“换城为官，这再正常不过，我们当初，不也是从其它城池调来的？吕杨是担心不好控制我们！”

　　“可，我总有些担心……！”

　　“没什么好担心的，东方国如今，开疆扩土，最缺的就是官员！打下诺大疆土，没人管理。他们如何掌控？所以，还需要我们……！”

　　“会不会等以后稳定下来，再将我们清理了啊？”

　　“不会，你们又不是不知道，东方王赏罚分明，胸怀广阔，听说，那余烬、巳心、吕杨，可都是曾经要杀东方王的啊，连这仇人都能释然，我们和东方王，好像没有恩怨吧？也就是圣主招惹过东方王，我们可没有招惹过！若是异地为官，那，我们也不算有损失啊，而且，我们城中产业也不变！”

　　“对啊，只要到时别犯大错误，我们也不会损失什么……！”

　　……

　　……

　　……

　　一众官员顿时热烈的交流了起来。更有几人故意在中间描述美好的未来。

　　大部分官员，对第三封信无比上心，可也有一小撮露出焦怒之色。因为，黑水城主可是说了三封信，可你们，你们特么只在乎最后一封？

　　“够了，你们这就要卖宗求荣了？”先前的马大人瞪眼道。

　　“马大人，你说什么，什么叫卖宗求荣？圣主都殒落了，我弱水宗已经崩塌了，我们哪里卖宗了？”

　　“对啊，圣主殒落，如今弱水宗应该是大圣子、诸位长老决断，如今，大圣子、诸位长老来了旨意，让我等臣服东方国，我们哪里卖宗了？”

　　顿时，有人反驳着马大人。

　　“他们都被控制了，这话如何算话？二圣子已经下了旨意，并且去求援了。我们应该守着黑水城，不让东威军得逞！”马大人怒道。

　　“得了吧，马大人，你以为真的守得住？天狼营就五百人仙，你拿什么守？也就吕大帅仁义，不忍心死伤太多，才出了这万全之策，你还不领情？这东威军，根本挡不住，你抵抗，不但让百姓跟着受难，更是违背弱水总坛的旨意，你才是叛宗之人！”

　　“没错，二圣子求援？如何求援？那三元圣地都自顾不暇了，怎么可能援助？就算援助了，你能保证，三元圣地没有私心？他们不是为了吞并我弱水圣地？我看你才是包藏祸心！”

　　……

　　……

　　……

　　顿时，众官员对着马大人一阵数落。

　　“你们，你们，你们这群卖宗求荣的……！”马大人气愤异常。

　　“够了！”黑水城主一声冷喝。

　　顿时，大殿一静。

　　“我知道，诸位大人之中有人，肯定收到东威军悄悄送给你们信函，给了你们许诺，你们才如此积极愿意投诚东方国的！”黑水城主冷声道。

　　“什么？好啊，原来你们已经收了东方国贿赂！”马大人顿时气愤道。

　　“闭嘴！”黑水城主眼睛一瞪。

　　马大人气愤异常。

　　“本城主，也不指出你们谁什么心事，如今在眼前只有两个选择，战？降？我也不说什么决定，我给诸位说说我打探来的消息！”黑水城主深吸口气。

　　众人看着黑水城主。

　　“我们边境，两个城池，一个叫白水城，一个叫东水城。白水城主选择了降，并且镇压了白水城中一些选择‘战’的官员，如今，白水城已经被东方国占据，白水城大部分官员，被调往其它城池，如信上所说，原来如何官职，如今还是。只是换了城池，并且各自家族产业，依旧如常！算是降的代表。另一座东水城，选择了战！东水城主，镇杀了一群想要投诚东方国的官员，继而，迎来了天蛇营入侵，东水城主，身死殉宗，东水城主连同其追随官员，全部斩首示众，抄家灭族，一个不留！”黑水城主说道。

　　众官员顿时一激灵，一个个满头大汗的看向黑水城主。

　　“吕杨出手极为狠辣，但，乱世必须重典，他用这两座城池，给了我们所有城池示范！我们无非就是这两条路，就看诸位如何选！”黑水城主沉声道。

　　“弱水圣地，已经灭了，并且大圣子、诸位长老都要我们投降，我们应该顺应时势！”

　　“不，弱水圣地还没灭，还有二圣子！”

　　“呸，你去效忠二圣子吧，我可不认识他！”

　　“东方国大势，根本无法改变了，谁想为二圣子陪葬！”

　　“在下身受圣主大恩，决不妥协！战！为圣主报仇！”

　　“你神经病啊！”

　　……

　　……

　　……

　　大殿再度吵了起来，可此刻，“降”的官员比“战”的官员多出了无数。

　　“城主，你怎么说？”最后一众官员看向黑水城主。

　　“几位大人，对圣主忠心耿耿，即便这如此回天乏术的局势，诸位都要抛家弃子，为圣主尽忠！本城主深感佩服！既然如此，本城主就送诸位去见圣主吧，诸位在圣主面前，替我等好好尽忠圣主！”黑水城主道。

　　“什么？城主，你要干什么？你要投降？你要杀我们？”马大人脸色一变。

　　“刚才，本城主就说了，只有这两条路，本城主选择白水城这条路！”黑水城主一挥手。

　　顿时，大量将士冲入大殿，向着那些要战的官员冲去。

　　“城主，你这个买宗求荣的家伙，你不得好死！圣主当年多信任你，你居然……！”马大人顿时被刀剑加深吼叫着。

　　“马大人，你和圣主有血脉亲属关系，所以你要战，可我们没有，当初出兵东方国，本城主更是多次上书圣主，无道出兵，必有天报，东方国虽弱，大秦却强，入侵大秦，自寻死路。可圣主不听，圣主将圣地带入了绝境，咎由自取，他为他的愚蠢付出了生命，我可不愿为他的愚蠢而迂腐。弱水圣地完了，回天乏术！你还死抱着不放？你说我贪图权势也好，你说我买宗求荣也罢，我所要做的，就是守护好我要守护的人，东威军是复仇之军，占据道义至高之巅。大军无往不胜，我们负隅抵抗，只会血流成河，只会生灵涂炭，甚至百姓也会遭到灭顶之灾。为官一任，必须为民着想！马大人，还有你们几个，用你们的死，换取黑水城一片安宁。我无悔！”黑水城主冷声道。

　　“呲呲呲！”

　　黑水城主镇杀了所有要“战”的官员，而其他官员眼中虽然不忍，但想到未来可能发生的事情，纷纷不再难过。

　　“诸位，本官已经书信东威军主帅大营，不日，东威军即将入我黑水城，诸位做好对东威军的迎接工作！”黑水城主郑重道。

　　“尊城主令！”所有人应声道。

　　同样的事情，在四大中势力各大城池发生之中，有愿意投降的，但，同样也有要战斗的。

　　不管投降的，还是战斗的。城中都在进行着一场大清洗战斗。不过，这种清洗，只是小范围的清洗，死伤的只是一群冥顽不灵的一小撮人，这一小撮人，在战争之中，根本什么也算不上。

　　东威军，兵不血刃，再度拿下四大中势力的大部分投降城池。剩下一小部分城池的战斗，基本不够看了。

　　天蛇营，亿万毒蛇攻击，神出鬼没。

　　天狼营，五百人仙，破城如破朽木。

　　一时间，无数捷报送往东威军主帅大营。

　　此刻，主帅大营之中，吕杨坐着主位，旁边，坐着数百文官，手中抱着大量的资料，里面都是各方官员的资料，数百文官，不断统筹安排，对臣服的官员，进行外调处理，哪里适合，哪里需要。

　　虽然在外人看起来，东威军势如破竹，一座城池一座城池快速收取，就犹如白捡一般快速，但，外人看不到，这内部的艰辛。短短时间，要理顺一切，何其容易？

　　别的主帅，只有一个主簿，最多几个。可吕先生，这几百个主簿，尤显不足。攻城？哪有那么容易，攻城容易，守城难！拿下一个城池，还需要短时间管理，而且还要保证百姓平安，何其的难？

　　可，吕先生做到了，拆东墙、补西墙。东面官员，送到西面去，既让自己有官员可以管理四方，又让四方官员忽然失了根基，不至于再度反水。

　　“报，启禀大帅，四大势力的疆土，已经有七十座城池选择投诚东方国，但，还有三十个城池选择抵抗。那三十个城池中，有二十个，因为我等信使游走各大家族，所以，虽然城主愿‘战’，但城中家族为了保存自己的产业，却和城主大打出手，城中一片混乱！”一个官员前来禀报。

　　“二十个城池，城中混乱？那就继续让他们混乱吧，通知余烬，命天狼营带出一些将士，将这二十座城池围起来，围而不攻，等待内部分出结果！”吕先生沉声道。

　　“是！”

　　“至于那十个坚决反抗的城池，通知天狼营、天蛇营，立刻以雷霆之速，迅速破城，抵抗者，杀！”吕杨继续下令道。

　　“是！”

　　“启禀大帅，弱水圣地总坛附近，有三元圣地援军！据来报，是弱水圣地二圣子请来的。”

　　“哦？三元圣地？哈哈哈，三元圣地三大天仙，有两个都已经陨落在凌霄城，他们还敢多管闲事，来支援弱水圣地？唇寒齿亡吗？可笑。我们还没去找他们，他们还敢来？敢向东方国伸爪子，全部给剁了！通知玄虚、玄冰、玄炎，外来援军，交给他们了，一个不留，杀！”吕杨冷声道。

　　“是！”


第七十八章 卖地

　　凌霄城，长青殿！

　　王雄身穿白底血龙袍，头戴青玉平天冠，坐在龙椅之上，俯瞰满殿群臣，百官恭立，但此刻脸上都闪过一阵阵喜悦之色。

　　“禀大王，东威军捷报再传，昔日弱水圣地、万甲人国、东升圣地、旭阳圣地，四大势力，百座城池，已经被东威军一路高歌，全部拿下了，东威军大捷，我东方国大捷！”一个官员兴奋的叫着。

　　“大王万岁万岁万万岁！”群臣也是兴奋的叫着。

　　四大弱势力刚刚拿下没多久，如今，四大中势力也拿下了，这才短短几个月而已，东威军的战绩也太辉煌了吧。

　　短短时间，东方国城池已经达至二百五十座之多。浩大的疆土，疯狂的开拓，看的无数官员露出兴奋之色。

　　更重要的一点，就算如此疯狂凶猛的开拓，东方国的管理，居然还跟得上。

　　“不错，吕爱卿，以四方之官，管四方之城，以最小的损失，拿下如此城池，当为我东方国之肱骨，传孤令，吕爱卿赏罚有度，扬我国威，朕甚为欣慰，前线一切，赐吕杨出征之际，拥有前线一切独断之权，吕扬之功，东威军之功，待凯旋归来，孤再一并赏赐！”王雄开口道。

　　“是！”那官员应声道。

　　两列官员队伍之中，张濡露出一丝苦笑。

　　吕扬前线做的一切，张濡自信也能做到这一步，甚至，张濡自信能做的更好，因为，张濡所学，就是纵横之术，以人治人，说服各地城主，这对张濡来说，并不难。本来，应该自己做此主帅的，只需要昔日自己多付出一点，可，昔日自己没把握住，如今大好的功劳，被吕先生拿去了。

　　张濡心中无比郁闷，毕竟，在之前，张濡将东方国当做自己展示才华的平台，可还没有达到将其当做自己家一样融入。或许有一日，东方国后力不济之际，也是自己跳往另一个更大平台之时。可此刻，张濡才发现自己错的离谱，同样也后悔莫及。但，同样，张濡也捏紧拳头，今次失策，下次可不能再做此后悔之事。

　　“东威军，继续出兵？吕爱卿可有需求？”王雄看向那前线归来的官员问道。

　　“没有！”那官员摇了摇头。

　　“没有便罢，通知吕爱卿，就说孤等着他凯旋归来！”王雄郑重道。

　　“是！”那官员应声道。

　　那官员归列，王雄也看向张濡：“张濡，南宫浪昔日子民，迁徙而来，如今安置如何了？”

　　“启禀大王，所有迁徙而来百姓，已经安置在了各大城池，并且，通知各地，划出区域，融迁徙而来百姓居住，并且，基本房屋设施，我官方已经全额负责建造了！从此以后，就是我东方国子民了，只待户部重新普查人口，登记造册！”张濡出列，恭敬地说道。

　　“南宫浪，张濡所安排，可有需要改进之地？”王雄看向南宫浪。

　　“张大人布置妥当，臣无异议，只要百姓能安居乐业，臣也欣慰！”南宫浪出列郑重道。

　　“如此甚好！”王雄点了点头。

　　“启禀大王！”南宫浪忽然皱眉道。

　　“嗯？”王雄疑惑的看向南宫浪。

　　南宫浪微微苦笑道：“大王，前线，东威军已经收取八大势力的疆土，如今，还有三个强势力，是否，还要继续收取？是否还要继续出兵？”

　　王雄微微疑惑：“不错！大秦人皇与丹神子好不容易达成一份口头协议，生丹联盟不会在此期间趁火打劫，如此机遇，机不可失！还剩下三个天仙势力，如今他们也损失惨重，正是我东方国吞并的大好时机！”

　　“可是，再出兵，我东方国的财政资金，就要吃紧了！”南宫浪苦笑道。

　　“灵石，吃紧了？”王雄眯眼看向南宫浪。

　　要知道，就在前段时间，自己可是将三十亿灵石交给南宫浪的啊，三十亿啊，如此庞大的灵石数量，这才几个月？这才多久？要吃紧了？

　　很多官员，都露出茫然之色，特别户部官员们，此刻更是脸色涨的通红，瞪着南宫浪。

　　户部这段时间，可是被那三十亿灵石砸晕了，从来没有如此多的灵石，忽然出现，所有人都以为花不完一般，可，南宫浪忽然说，资金吃紧，开什么玩笑？贪污，也不要这么明显啊！

　　“没错，大王，虽然户部账目上，还有二十四亿之多，但，接下来的用度也无比巨大，臣迁徙来百姓的安置建设，东威军刚刚占据的城池，将士抚恤，破坏重建都要钱，大王前些天安抚百姓，对各大城池的一番免税政策，那各方城池官员的俸禄都要从户部拨取，各大城池将士的改编、征兵，都需要户部拨取大量灵石，各占据的新城池，还有很多城池生活疑难民生工程，为安民心，必须去做，也需要重新拨款，如今，这账目上的灵石，臣勉强能够周旋，不出差错，可，继续攻城，到时，需要新的抚恤、新的管理费用、新的破坏重修、新的抚民政策，臣，臣……！”南宫浪苦笑道。

　　南宫浪简单给所有人算了一笔账，一个个都是一阵愕然。

　　三十亿，很多，但，这用起来也快，南宫浪对金钱极为敏感，在很多官员还没意识到未来财政窟窿有多大的时候。南宫浪已经计算到未来了。

　　王雄指头轻轻敲击龙椅扶手，皱眉沉思。

　　南宫浪说的没错，疆土扩张，很多时候，都是要用灵石来铺路的，若是一点一点扩张，各方慢慢磨合，终究不会有太大问题，钱各地方挤挤就出来了。可如今不是一点一点扩张啊，而是成倍，成几倍的扩大，这样一来，必须要有恐怖的灵石后盾了。

　　开疆辟土，不是打下某个城池就行了，还需要很多地方的付出，这灵石，就是最必不可少的一个环节，这也是王雄急需南宫浪这样人才的原因。

　　“南宫浪，你既然看出弊端，可有良策？”王雄皱眉道。

　　“良策不敢当，但，东方国快速扩大，如今财政上无非开源、节流两个方法！”南宫浪深吸口气道。

　　“开源？节流？孤知道，但，如何开源节流？”王雄皱眉道。

　　“并城，卖地！”南宫浪深吸口气道。

　　“并城，卖地？”

　　“不错！如今大王安抚百姓，自然，不能从百姓手中夺利！所以，我们必须从其它地方找钱！”南宫浪郑重道。

　　“如何找？”

　　“大王应该记得丹仙城、天剑城，这种巨大的仙城，有的仙城，一城能有过亿百姓！”南宫浪说道。

　　“不错，我东方国虽然城池众多，但，都是凡人城池，人口稀少，而最大的也就这凌霄城大出一些罢了！底蕴还不够！”王雄沉声道。

　　“是，大王，其实这是一个大趋势，就是逐渐的，巨大仙城，取代凡人城池。靠的相近的几座凡人城池合并成一座巨大的仙城！”南宫浪说道。

　　王雄点了点头，靠近的凡人城池相互合并？这是大趋势！

　　“孤知道，有的地方，靠的近的，甚至十座凡人城池合并成一座仙城！但，这里面需要消耗的代价也极大，仙城，需要巨大的城墙，巨大的阵法，需要囊括太多建造成本了！”王雄皱眉道。

　　“不，大王，其实，并大仙城，并不需要多少钱，甚至，还能赚钱！”南宫浪笑道。

　　“哦？”

　　“其一，并城之后，管理起来更加方便，官员能够缩减一些，将士也能缩减一些，这样，在财政上，就能做到一定的节流！能省好多钱！”南宫浪解释道。

　　“不错！”

　　“其二，仙城城墙不需要迅速造好，虽然大王对新的城池免税一年，可，一年之后，税收跟进，到时就有源源不断的灵石，只要先将前线尽快建造好，我东方国腹地的城池，可以慢慢建造仙城的城墙、阵法和各种防御措施！”南宫浪解释道。

　　“不错，东方国腹地，不需要一蹴而就，可以慢慢来，只要前线固若金汤，就不会有问题！”王雄点了点头。

　　“其三，比如两城合并，那两城之间这一大片区域，如何算？以前只是荒山野岭，不值一文，可城池合并，两城之间的荒郊野岭，也在以后变成了城中黄金地块，地价必将飞涨，这些地的价值，将是寸土寸金。最重要的是，这些地，是国家的，是大王的。是我户部无边钱财的来援！”南宫浪兴奋地叫道。

　　并城、卖地？一瞬间，满殿大臣都倒吸口气，这地就是无数的钱啊，卖地，就能将仙城建造好了啊，一些去过丹仙城的臣子，更是瞬间眼红了，因为，他们在丹仙城知道城中地价的恐怖。

　　一个土地财政，转眼，南宫浪变出无数金山银山来了？

　　王雄前世并没有管理过这一块，可此刻听南宫浪一说，却忽然发现，这卖地的钱，就是一座座灵石矿啊，莫名多出无数灵石矿？

　　并城之后，有没有那么多人花钱买地？

　　有，绝对有！随着东方国越来越大，修者越来越多，修者越来越强，一些大家族崛起之际，购买力也会与日俱增。一个仙人，若是建造豪宅，可是成片山、成片山的买啊。一个巨大仙城之中，无数成片山的大家族之地，可不会如凡人一般，只要一个小院就足够了。到时，强者奢侈的要几个山谷那是很正常的。

　　实力、修为，决定眼界。以后，一个地仙，能满足一个小破屋吗？不可能！以后，地价可是会飞天的。

　　可如今，这些地，都是自己的，这些地，无论租还是卖，都是钱啊！那都是城中之地啊。

　　“既如此，那开启并城计划，户部协助南宫浪，整理一份可行计划出来，交予孤过目！”王雄沉声道。

　　“臣等遵旨！”户部所有官员摩拳擦掌道。

　　“大王，那东威军继续攻城，那三大势力，肯定反抗激烈，到时户部灵石恐怕……！”南宫浪再度担心道。

　　再度绕到了钱上面来，并城、卖地，还需要好长一段时间，可如今迫在眉睫的是灵石短缺。却……！

　　王雄沉默了一会，摇了摇头：“剩下三大势力，必须打！此战，不仅仅是钱的问题，更涉及东方国威！此战不攻，各方宵小不会怕的，十二大势力来犯东方国，只有将它们全灭，才能以正东方国国威，才能让其他势力忌惮，不敢轻易来犯。东方国百姓流的血，才能彻底真正的报仇！战，不可停！”

　　战，不可停！即便南宫浪指出问题，王雄也不会动摇！

　　“那只能在安抚新的百姓上，节省一些了！”南宫浪苦涩道。

　　王雄沉默了一下，转而看向张濡。

　　“张濡！”王雄看向张濡。

　　“臣在！”张濡微微一怔，疑惑的出列。

　　“着张濡，为东威军副帅，挑选礼部官员，即刻前往前线，协助吕杨，收复三方势力！”王雄深吸口气道。

　　这个时候，让张濡去前线？很多官员露出不解之色，那边吕先生不是处理的挺好的吗？张濡去抢功劳吗？

　　张濡却是陡然眼睛一亮，明白了王雄的意思。

　　张濡最擅长的是外交，纵横之术下，三寸不烂之舌可以抵上百万大军。王雄让张濡领礼部的人前去，出使三大势力？以最小代价，说服三大势力臣服？

　　任务何其艰难。可，张濡却兴奋莫名。难？在很多人来说，根本不可能的事情，但，张濡却不怕难，就怕没有表现能力的机会。

　　“臣遵旨！谢大王信赖！臣定不负大王之望！”张濡兴奋道。

　　吕杨布局之能无双，兵不血刃就能算计一切人心。南宫浪操纵万千灵石，后勤无丝毫后顾之忧。可张濡雄辩之才，却是无人可比，此刻三人协同出征三大势力。定然能取到巨大成果。


第七十九章 外交

　　东威军，主帅大营！

　　张濡匆匆而来，此刻中军大帐之中，吕杨带着一众将士看着面前一幅巨大的地图。

　　余烬、巳心、玄虚、玄冰、玄炎赫然在列。

　　数月之前，玄炎还对东方国不以为然，毕竟，还剩下四十座城池了，却有野心要吞下十二大势力，这是在开玩笑，就算自己三峰圣地也不可能做到。

　　可吕先生布局下，还真的就快了，八大势力已经吞下，并且游刃有余，居然没有太大损耗，如今还剩下三个势力了，动作之快，骇人听闻。

　　“大帅，如今还剩下三个势力，大澜人国、三元圣地、无妄圣地！这三大天仙势力，其实只有三元圣地和我们一样，以前有三个天仙，另两大势力，只有两个天仙，凌霄城一役后，除了三元圣地还有一个天仙，另外两大势力，只剩下地仙巅峰了。只是他们的守山大阵达到天仙级别罢了。这几个月下来，已经慢慢平复了内乱！”玄虚解释道。

　　“除了三元圣地还有一个天仙，其它，都没有天仙了？”吕杨双眼微眯。

　　“大帅，如今，我们吞并八方势力，此刻，可筹集的大军无数，完全可以一路打过去！”玄冰顿时说道。

　　吕杨摇了摇头：“一路打过去，各城顽强抵抗，必将死伤无数，百姓遭殃。我东威军，可不是烧伤抢掠的土匪，对各城池破坏之后，不用管了？撕杀越多，我们损失越大，上兵伐谋、中兵伐交、下兵伐战！强行出兵攻打城池，只是下下之策！”

　　“不错，一味以破坏来取得战果，南宫浪那边钱就不够了，又要埋怨我们了！”张濡苦笑道。

　　“大帅说的是，先前四大势力的收取，可谓将损耗降到了最低！如此说来，不若如先前一般，我们再去控制他们的中枢朝都！”玄虚神色一动道。

　　玄虚说这话还是有底气的，先前四大中势力，就是这么干的，如今完全也可以啊，自己三人，就是天仙，天狼营更是凶猛无比，夺取一个中枢，应该不难吧。

　　“对啊，三元圣地有一个天仙，另外两个势力，只有地仙巅峰，我们一定能各个击破的！”玄冰也马上说道。

　　吕杨却是皱眉道：“先前，收取四大中势力的时候，他们已经陆续出兵了，说明他们已经知道危险，此次，我们如法炮制？根本不可能，这三大势力，必定拧成一体。破一处，另两处必定前来帮忙！”

　　“来帮忙，也不怕，他们是我们的对手？”玄炎顿时不服道。

　　吕先生摇了摇头：“他们有主场之便，就算你们三个天仙又如何？更何况，四方还有其它势力，虽说大秦人皇、丹神子达成协议，不插手，可，难保不会有人在暗处做手脚！”

　　“啊？”玄虚惊讶道。

　　“不久前，青衣卫传来消息，三大势力中，有出现生丹仙人的踪影，看来，生丹圣域的确不死心，就算不能明着出手，也会在暗处阴我们！”吕杨皱眉道。

　　“这也不行，那也不行！大帅，我们就不动吗？”余烬皱眉道。

　　吕杨摇了摇头：“不是不动，这三大势力，必须破！至于刚才两个方向，其实都可以，只是对我们来说损耗比较大，我只是在想万全之策！”

　　“大帅，要不，用我的办法试试看！”张濡再度开口道。

　　吕杨看向张濡，微微皱眉。

　　张濡被王雄空降而来，辅佐自己。吕杨就大概猜到王雄的意思了。王雄想要利用外交的手段，将三大势力拿下。

　　吕杨并没生出不满情绪，毕竟吕杨也知道，时间紧迫，越是拖下去，这三大势力越发的铁桶一块，三大势力，如今新的君主已经不断宣扬东方国之恶了，一旦他们的民心被挑起对东方国仇恨的情绪，以后再想收取，就难了。

　　沉默了一下，吕杨看向张濡：“张先生的计划，本帅知晓，只要成功，的确能让我们的损失达至最小，但，所要花费灵石也极为巨大，甚至需要大量的时间，你可知道如今时间紧迫，一旦你之计划耗时太多，若没取得成效，我们再重新以武力出兵，将更加举步维艰！”

　　“灵石一事，在下已经与南宫浪谈好，他会尽快拨取大量钱财过来，至于能不能说服三大势力，在下张濡，愿立军令状！”张濡郑重道。

　　“军令状？张大人，你可想好了！”吕杨沉声道。

　　“是！”张濡肯定道。

　　“好！接下来，本帅全力配合你！张大人，望你不要令大王失望！”吕杨郑重道。

　　张濡点了点头：“这几个月，在下其实一直研究这三大势力的官员表，还有他们之间的关系，以及一众官员的喜好！大帅，接下来麻烦你布置了！”

　　张濡取出一份厚厚的资料。

　　吕杨点了点头。

　　……

　　一间院落之中。

　　丹芝子、毒老祖、赤冰子坐在一间大厅中聊着。

　　“东威军，还真是快啊，这才五个多月，东方国城池已经达至两百五十座了，这吕杨，还真是个奇才！”毒老祖喝了口茶感叹道。

　　“是啊，这吕杨好大的能耐，布局如此大的棋盘，居然游刃有余，如此小的代价，拿下诺大疆土，可是个厉害角色，也不知道当初巳无极怎么用的，放着如此大才，却弄了个身死宗灭！”丹芝子皱眉感叹道。

　　赤冰子脸色涨的通红：“或许，那吕杨根本就不听巳无极的话呢？包藏祸心，是个小人！”

　　赤冰子就是巳无极夺舍，此刻听到众人编排自己，顿时一阵郁闷。

　　“不，应该是那巳无极，目光短浅，不会用人，刚愎自用，却又不敢彻底放手，导致功亏一篑！”毒老祖摇了摇头。

　　赤冰子又是一阵郁闷。

　　“师兄那边怎么说？”毒老祖看向丹芝子。

　　丹芝子脸色阴沉：“蛛皇师兄，依旧不肯现在出手！”

　　“什么？为什么？”赤冰子皱眉道。

　　“蛛皇说，还不是时候！也让我们不许轻举妄动！”丹芝子沉声道。

　　“难道就看着东方国急速膨胀？最少要阻挡他的脚步吧？”赤冰子郁闷道。

　　丹芝子、毒老祖也是脸色阴沉。

　　沉默了一会，丹芝子看向毒老祖道：“师弟，师兄现在不肯动手，要不，你来吧……？”

　　“我？”毒老祖眉头一挑。

　　“不错，蛛皇的确心计不错，但，师弟你也不差吧，一直我觉得教主安排错了，应该让你为主才对，我们都听你的。你看……！”丹芝子看向毒老祖。

　　毒老祖神色一阵变幻。

　　“师叔，东方国不能再膨胀了！”赤冰子也劝道。

　　沉默了一会，毒老祖最终点了点头：“也好！”

　　“师叔，我们怎么做？”赤冰子期待道。

　　“那吕杨的套路，我也明白，擒贼先擒王，他会控制三大势力中枢，我们找生丹联盟的一些天仙，埋伏在三大势力总坛朝都、圣山附近，不管东威军偷袭哪个势力的中枢总坛，我们邀请的天仙都暗中出手，让他们付出惨重的代价！让东方国的脚步，无法再前进一步！”毒老祖眼中闪过一股冷光。

　　“师弟一把掐住东威军咽喉，好计策！”丹芝子笑道。

　　“师叔英明！那吕杨也逃不出师叔掌心！”赤冰子也兴奋。

　　“这吕杨，可是个人才，可惜了那愚蠢的巳无极，要是好好待此吕杨，这吕杨就是我生丹圣域的人了，那愚蠢的巳无极，生生的将吕杨逼了出去，愚蠢，愚蠢至极！”毒老祖数落道。

　　赤冰子脸色涨的通红。

　　“师叔，我最近好像得到消息，好像有一些东方国探子，在悄悄与三大势力的一些官员秘密接洽！虽然很隐秘，但，我还是查到了一点！”赤冰子岔开话题道。

　　“官员接洽？呵，没用的！中枢不控，哪个官员敢造反？先前四大中势力的城主，是看不到希望了，才会投降，如今，怎么可能有用？”毒老祖智珠在握的摇了摇头。

　　“报！”一个生丹仙人进入大厅。

　　“启禀师叔、师伯，刚刚大澜人国传来消息，东方国礼部侍郎，张濡，前往大澜朝都出使！”那生丹仙人说道。

　　“张濡？两军交战在即，他出使大澜朝都？他不怕死？”丹芝子惊愕道。

　　“两军交战，不斩来使！”赤冰子摇了摇头。

　　“张濡？还有谁陪着？玄虚、玄冰、玄炎？”毒老祖喝了口茶问道。

　　“没有，就他一个人！”那生丹仙人禀报道。

　　“一个人，哈哈，还真是找死啊，就不怕大澜皇室将他拿下，威胁东威军？哈哈！”丹芝子大笑道。

　　毒老祖却是眉头微锁，发现了一丝不对劲：“继续探！”

　　“是！”那生丹仙人应声道。

　　“师弟，怎么了？”

　　“我也不清楚，总感觉哪里不对劲！”毒老祖摇了摇头。

　　第二天，再度来报。

　　“启禀诸位师叔，大澜皇室，召集文武百官，全部入皇宫了，并且隔绝内外，好似张濡在大澜朝堂，独辨群臣！”生丹仙人说道。

　　“一个人，舌战群臣？”毒老祖惊愕道。

　　“是！”

　　“到底辩论什么？”毒老祖急切道。

　　“不知道，大澜皇室外，守卫深严，满朝文武，已经辩论一天了，都没有离开大殿，远远打探，好像大殿里还有喝骂声，扭打声。”那生丹仙人禀报道。

　　“张濡，一个人？入大澜朝堂，一张嘴，就说的满朝文武相互大打出手？”丹芝子惊愕道。

　　“不对，不对，前些天，东方国的人，悄悄接洽大澜人国的官员，不是为了挑拨他们，而是为了贿赂，为了收买一些人，帮张濡今日朝堂激辨！”毒老祖脸色一变。

　　“收买？他能收买所有官员不成？”

　　“不，只要收买一部分，帮他造势即可，不好，这张濡要搞事，快，继续打探，继续打探！”毒老祖脸色一变。

　　第三天。

　　“启禀二位师叔，大澜朝堂激辩还未结束，不仅百官激吵，连大澜皇室都参与进去，所有皇室宗亲全部参与论战，朝堂之中，一片混乱！”那仙人再度来报。

　　毒老祖、丹芝子、赤冰子尽皆心中一禀，各个心中不安了起来。

　　第四日、第五日。

　　第六日的时候，众人听到一个让人震撼莫名的消息。

　　“启禀师叔、师伯，张濡离开了大澜朝都，而大澜新人皇布告天下，大澜人国，正式臣服东方国！”那来报仙人满头大汗道。

　　“大澜人国，臣服东方国了？你再说一遍！”毒老祖顿时眼睛一瞪。

　　“是真的，布告已经传向四方城池，不出几日，应该就能所有人都知道了！”那来报仙人苦笑道。

　　“一个人，一张嘴，就将大澜人国招降了？开什么玩笑？他那张嘴是天令吗？”毒老祖也是顿时蹦了起来。

　　“那岂不是说，我们的布置，都没用了？”丹芝子张口愕然。

　　“张濡？开什么玩笑！他这几天，在大澜朝堂，到底都说了些什么？”赤冰子露出不可思议之色。

　　“张濡呢？”毒老祖沉声道。

　　“张濡出了大澜朝都，由玄虚，亲自将其护送前往无妄圣地总坛圣山了！”那来报仙人苦笑道。

　　“他张濡，还想再说降无妄圣地投降东方国不成？”丹芝子惊愕道。

　　“立刻，立刻打探，张濡这些天，在大澜朝堂，到底做了什么，为什么满朝文武争吵不休，为什么，大澜皇室会妥协，他们不是仇敌吗？为何会选择臣服！”毒老祖瞪眼道。

　　“是！”


第八十章 十二势力，全收服！

　　一间小院之中！

　　“师叔，家师休息，不能被打扰。你们要不等等！”一个蛛皇弟子拦住丹芝子等人。

　　“来不及了，快让开！”丹芝子顿时焦急的向着小院中闯去。

　　“等等，师尊交代，不许打扰，师叔！”那蛛皇弟子焦急道。

　　“师兄又没有闭关，怕什么？”毒老祖也是一声叱喝。

　　不管蛛皇弟子如何阻拦，根本阻拦不了，丹芝子、毒老祖、赤冰子瞬间推开蛛皇的房门。

　　“嘭！”

　　房门推开，顿时看到蛛皇一身白衣，站在一面墙前。目光无比专注的盯着墙上的一幅画。

　　那一幅画，画着一个衣袂飘飘的女子。嫣然而笑，生动无比，蛛皇负手而立，眼中有着一股柔情。这一刻，连外面的吵闹都没有听到一般。

　　直到丹芝子一把推开房门，蛛皇才骤然惊醒。

　　丹芝子等人原本的焦急，也露出惊诧的看向那幅画。

　　“这是，教主夫人？师兄，你怎么……！”丹芝子惊讶道。

　　“呼！”蛛皇一挥手，那一幅画骤然卷了起来，被蛛皇藏入袖中。

　　“你们干什么？”蛛皇勃然大怒道。

　　众人脸色一僵。

　　“师兄，你还没放下……？”毒老祖惊愕道。

　　教主夫人，那就是丹神子的妻子？一旁赤冰子也露出惊愕之色。刚才蛛皇一直盯着教主夫人的画像看？

　　“我问你们，你们没事闯我这里，干什么？”蛛皇冷冷的看向众人。

　　“师兄，出大事了！”丹芝子苦涩道。

　　“这时候，能有什么大事？”蛛皇冷眼道。

　　对于众人闯进来，蛛皇也窝着火。众人要不说个所以然来，定要众人好看。

　　“师兄，张濡出使三大天仙势力，已经取得成果了，我们的人，现在也被发现了，甚至还被盯上了，我们……！”毒老祖苦笑道。

　　“你们背着我，又动手了？我不是说了，现在不许动吗？”蛛皇眼睛一瞪道。

　　“我们，我们……！”毒老祖露出苦涩。

　　原本毒老祖想要证明自己不比蛛皇差的，可，自己刚刚准备的布局，居然成了张濡的助攻。好不挫败。

　　“师兄，是我太心急了，才催促师弟做的，可……！”丹芝子苦涩道。

　　“哼！成事不足、败事有余！尽给我惹麻烦。”蛛皇瞪眼道。

　　“是！”众人不敢多嘴。

　　“说，什么情况！”蛛皇冷声道。

　　众人马上将派遣天仙，暗中潜伏三大天仙势力中枢总坛的事情说了一遍。

　　“师兄，我以为吕杨还按套路来的，所以，准备暗中阻拦的，可，我没想到……！”毒老祖苦涩道。

　　“那张濡，真的说服大澜人国臣服了？他怎么做的？”蛛皇皱眉道。

　　“大澜朝堂之上，张濡诬蔑我生丹圣域，以我生丹圣域声势恐吓、压迫他们臣服东方国？”丹芝子叹息道。

　　“哦？”

　　“张濡第一步，转嫁仇恨！利用王雄在大荒的例子证明，在赤冰子以仙丹悬赏之前，那东方国就有斩杀天仙的能力。金钱城，更是布阵差点害了丹芝子师兄。天剑城，王雄更是唯一一支能堂而皇之从炎海殿跨出了的强者，更是挟持天仙夏若地，如抓草鸡，而大荒无数天仙却无可奈何！如此一说，有理有据，说东方国一开始就不惧十二大势力，说赤冰子本身就知道，却故意劝说十二大势力招惹王雄，结果惹来灭顶之灾。说是赤冰子故意害大澜人皇，为了生丹圣域吞并他们！”毒老祖叹息道。

　　“胡扯，纯粹胡扯！”赤冰子顿时气愤莫名。

　　“可，张濡说的有理有据，原本，大澜皇室仇恨王雄的，转眼变成仇恨我生丹圣域了！还说我生丹圣域就是要灭了他们！”毒老祖苦笑道。

　　“这张濡，还真会找切入点？这些消息，都是后来才传过来的！”蛛皇眯眼道。

　　“可他说的，有人信了！”毒老祖苦涩道。

　　“第一步，转嫁仇恨？张濡一张嘴，还真能编，第二步呢？”蛛皇沉声道。

　　“第二步，张濡还找到了证据，我派去潜伏在大澜朝都的几个天仙，结果被张濡指了出来，成了他最有利的证据，言说，这几个天仙，就是来灭大澜人国的。”毒老祖苦涩道。

　　“狗屁，那几个天仙，是去暗中帮助大澜人国的！怎么变成要害大澜人国的了？”赤冰子顿时气的跳了起来。

　　“还不怪你，这点小事都办不好？居然还提前暴露了！”毒老祖顿时气愤道。

　　那几个天仙，可是毒老祖、丹芝子的面子请来的，本来躲在暗处的，谁想到会被摆到明面上来，这一刻，就算那几个天仙说来帮忙的，都没人相信了。

　　黄泥巴掉裤裆，不是屎也是屎了。

　　“你这是去阻拦东威军？我看你们是去帮东威军的吧？要你们不要轻举妄动，居然还背着我……哼！”蛛皇瞪眼道。

　　“我等知错了！”毒老祖苦涩道。

　　“那张濡前些日子，派人悄悄行贿的官员们，都帮着张濡说话了？”蛛皇皱眉道。

　　“是，第三步，好多大臣帮助张濡说话了，帮着张濡劝大澜皇室了，不过，情况有些复杂！”毒老祖苦笑道。

　　“复杂？什么意思？那群官员受贿卖国，都不是好东西，就没人发觉？”蛛皇皱眉道。

　　“不，相反，这群官员并没有卖国，他们都是忠诚大澜的，那些行贿的灵石，全部摆到了朝堂之上！成了证据！”毒老祖苦笑道。

　　“哦？”蛛皇不解道。

　　“张濡派人收买大澜官员，用的是我生丹圣域的名义，说是我们去行贿的！”传信仙人说道。

　　房中一静。

　　“不要脸，这张濡不要脸，变着法的给我们泼脏水？不要脸的张濡！”赤冰子顿时暴跳如雷。

　　“张濡在大澜朝堂，和很多大臣一起义愤填膺，数落我生丹圣域，更刻意夸大生丹圣域无限威胁论，朝中一些中立的，还有亲近我生丹圣域的官员，都被一阵辱打，最终，张濡危言耸听，还找了一些被我生丹联盟灭国的作为例子，让大澜皇室有利剑悬颈的恐怖感，然后，顺势言说东方国的强势，点出东方国强横，此行为了复仇而来，希望大澜皇室能够认清形势。一番威逼利诱，最终，大澜新人皇妥协了！群臣也在气愤中妥协！”毒老祖苦涩道。

　　“谈了几天几夜，就将大澜人国招降了？”蛛皇深吸口气。

　　“这张濡和王雄一样，都是不要脸的东西！处处诬蔑我生丹圣域！必须要揭开他阴险的真面目！”赤冰子恨声道。

　　“这张濡，也是好大的能耐！果然不是等闲之辈。”蛛皇眯眼凝重。

　　一张嘴，巧言令色，能抓人心？能招降一国？其能耐，何其恐怖。

　　“能耐？师弟，他那是不要脸吧！”丹芝子也气愤道。

　　“不，是能耐！好一个张濡！”蛛皇惊叹道。

　　“不好，这已经好些天了，无妄圣地！”毒老祖脸色一变。

　　众人顿时神色一肃。

　　却在此刻，又一个传信仙人来报。

　　“报，张濡独自一人前往无妄圣地总坛，雄辩无妄圣山数日，无妄圣地新圣主，率无妄圣地四十城池，宣布臣服东方国！”那传信仙人说道。

　　“啊，张濡，混蛋，又被他骗了一个势力！”赤冰子顿时气愤道。

　　“还有一个，三元圣地？”蛛皇双眼微眯。

　　“启禀师伯，张濡前往三元圣地了！”那传信仙人说道。

　　“不能再让张濡这么干了，快，快过去！”毒老祖脸色一沉。

　　一群仙人快速赶往三元圣地。

　　三元圣山外，有生丹仙人盯着，看到赤冰子前来，顿时上前禀报。

　　“如何？张濡又一个人，独自进去了？”蛛皇瞪眼道。

　　“没有，这次张濡不是一个人，还有玄虚、玄冰，还有无妄新圣主、大澜新人皇，他们都来了！”那盯梢的仙人恭敬道。

　　“四大天仙势力，其中三个势力之主，全部来给张濡造势了？就算三元圣地有一个天仙，也没用了！”蛛皇露出一丝叹息之色。

　　“什么？师叔，我们去和三元圣地摊牌啊！并且还可以给大澜人皇、无妄圣主解释，让他们认清张濡这小人的真面目啊。”赤冰子焦急道。

　　“没用了，就算他们知道真相也没用了，大澜人皇、无妄圣主是不可能再反叛了，毕竟，当初的的确确是你，蛊惑他们去凌霄城送死的！而且，我生丹联盟以前，的确与他们有仇，准备吞并他们的，否则为何没有让他们加入生丹联盟？没用了！”蛛皇叹息道。

　　“可是，万一……！”丹芝子一阵焦急。

　　蛛皇摇了摇头，眼中闪过一丝凝重：“先有吕杨，后有张濡？这王雄，还真是好运道，如此人才，都效忠于他？”

　　“也不知王雄走了什么大运！三大天仙势力，都被说服了！”赤冰子冷声道。

　　蛛皇却是冷冷的一扫众人：“哼，还不是你们帮的忙？”

　　众仙人：“……！”

　　“你们可听好了，以后，没有我的允许，不许再轻举妄动！否则，就如此次，非但没能给他们造成伤害，反而，还帮了他们大忙。你们，你们当初是怎么想的……？愚蠢！”蛛皇恨声道。

　　众仙人：“……！”

　　……

　　凌霄城，离阳宫。

　　蓝离焰正在指挥者一群宫女炼丹之中。

　　“对，就是这个法诀，时间早了点，火候还没到，你想炼出什么东西来？”蓝离焰指点之中。

　　“是，尹仙子！”那被指点的宫女顿时点头道。

　　离阳宫广场之上，三十口丹炉，这些宫女，都是蓝离焰精挑细选的好苗子，炼丹天赋不错，蓝离焰也倾囊相授。

　　不远处，王雄端着茶杯，喝着茶水，看着蓝离焰指点。也不知什么时候开始，王雄每天忙完了手头事务，总喜欢来这里坐坐。

　　蓝离焰指挥了一会，看到王雄之际，眼中一亮，顿时走上前来，可走到近前却是眼中闪过一丝克制。

　　“你怎么又来了？不需要批改奏章了？”蓝离焰顿时坐下，端起茶水喝了起来。

　　“差不多了，我有能臣相助，之前的忙碌过后，现在轻松多了，到你这来讨杯水喝！”王雄笑道。

　　“批改奏章完，也不修炼一下，你看看，你才人仙第四重，东方国都有很多地仙了，而且，还有天仙，你人仙修为好意思的？也不知道努力一下！”蓝离焰顿时数落道。

　　数落之际，蓝离焰心中却是美滋滋的。

　　“放心吧，我的修炼没落下，如今已经人仙第五重了！”王雄笑道。

　　“什么？你什么时候突破的？”蓝离焰惊讶道。

　　“我的天顶轮，可以自行运转，不需要我刻意去做什么，依旧可以吸收无尽灵气！”王雄解释道。

　　“还有这种天顶轮？我就说，你上书房怎么一直灵气冲天的，你给我看看！”蓝离焰好奇道。

　　“嘭！”

　　王雄不再克制太极图，顿时，太极图快速旋转，天地间滚滚灵气涌向王雄，王雄周侧顿时雾蒙蒙的灵气环绕，犹如坐在水雾之中一般。

　　“你这吸收灵气的速度，比得上天仙了？不，天仙都不如你！”蓝离焰惊讶道。

　　“所以，你不用担心了！”王雄笑道。

　　“哼！”蓝离焰一声冷哼，但心里却为王雄高兴。

　　“我这天顶轮功法，你想修炼吗？我可以传给你！”王雄笑道。

　　“我才不要，我的功法还没练全呢！”蓝离焰顿时摇了摇头。

　　“好吧，随你！”王雄笑道。

　　《太极阴阳图》这功法，王雄并不吝啬传给谁，这顶级功法，可不止王雄一个人会，在白狂地洲之外，还是有一些人会的。传给亲近的人，并不算什么，况且，如今王雄的太极阴阳图，已经反后天为先天，化为先天太极图了，已经超越了太极阴阳图的范畴，就算教也教不了。

　　“你这是，教她们炼丹？”王雄看着不远处广场之上，炼丹之人。

　　“是啊，每天我一个人炼丹，哪里炼的过来？要照看多少炉子？再说了，万一有一天，我不在你身边了，最少也有人帮你炼丹，不是吗？”蓝离焰看着广场上众女笑道。

　　“不在我身边？怎么可能，你还能去什么地方？”王雄顿时皱眉道。

　　“我说万一，我说万一，你懂不懂！”蓝离焰翻了翻眼睛。

　　但，看到王雄语气焦急，蓝离焰心中还是极为享受的。

　　“八个月了，听说你东威军一路高歌，全是捷报？”蓝离焰好奇道。

　　“是啊，应该这几天，就有结果传来了吧！”王雄笑道。

　　“报，捷报！”远处王宫外顿时传来兴奋的高呼之声。

　　却是，一个信使快速冲入王宫，在王宫侍卫指点下，快速直奔离阳宫而来，到了王雄面前。

　　“捷报，大王！东威军收复大澜人国、无妄圣地、三元圣地了，大帅亲自上奏捷报，请大王过目！”信使顿时兴奋的送上捷报。

　　而此刻，无数大臣已然闻风而来，一个个激动不已，快速直奔离阳宫。

　　看到群臣而来，蓝离焰顿时神色一肃，走入一旁大殿，毕竟，蓝离焰可不喜欢与这群大臣多交流。

　　王雄展开捷报。

　　……

　　奏大王，大澜人皇、无妄圣主臣服，不日将入朝觐见大王。张濡雄辩三方，收效巨大，大澜、无妄无一人死伤，然三元圣主，冥顽不灵，张濡以多方之势，煽动三元各方长老、仙人造反，最终将三元圣主逼死在圣主宝座之上，余下长老、仙人，尽皆愿意效忠东方国。臣吕杨正梳理四方官员，进行查漏补缺。重新调动官员之中，其户部拨款，在三大势力官员身上，已经耗之一空，请户部继续拨款前来！

　　……

　　吕杨捷报中说的简单，甚至将自己的功劳都没有提，但，王雄明白，吕杨在协助张濡外交之际，那如流水般花钱，就是为张濡铺路，这其中花费的心思，必定不凡。

　　“大王，如何？”群臣期待的看着王雄。

　　虽然知道是捷报，但，也不知道结果。

　　“东威军，收服大澜人国、三元圣地、无妄圣地，死伤一人，是被张濡用嘴说死的，哈哈哈！南宫浪，接下来，你有的忙了！”王雄大笑中，将捷报递给群臣。

　　群臣一阵好奇，顿时争先恐后的去看。


第八十一章 论功行赏

　　钱钱钱！

　　纵然南宫浪已经有了以后开源的计策，可，也没想到前线大战如此之快速啊。这让自己如何来得及筹钱？虽然没有大战，没有太多死伤，可为了铺垫外交，可是花了无数灵石开路的啊，贿赂官员，嫁祸生丹圣域的假贿赂，还有各方收买。

　　“吕先生还真是一点不心疼钱啊！”南宫浪看着一份份账目清单，苦笑连连。

　　钱花了就花了，可接下来，那些城池囊括入东方国，可是需要收买民心的啊。免税一年，那是基本标配，民生工程的建设，官员的各处调动，官员俸禄，各种梳洗！

　　想想，南宫浪就一阵头疼。

　　不过，头疼归头疼，南宫浪还是惊叹吕先生、张濡的能耐，因为如今，已经将消耗压缩到最小了。

　　三大天仙势力，包括玄虚的三峰圣地，其城池有整整二百五十座之多，和东方国如今扩张的一样，如今再度扩大了一倍。

　　东方国疆土达至五百座！而这所用时间，才短短八个多月。

　　一时间，附近的势力，尽皆一片悚然，为东方国的崛起而惊骇莫名。一些想要浑水摸鱼的势力，瞬间隐去了身形。

　　同时，各大势力也对东方国有了一定的认识，睚眦必报，不死不休！

　　凌霄城，长青殿口，王雄领群臣等待凯旋归来的东威军。

　　主帅吕杨，巳心、玄虚、玄冰、玄炎，还有来自三大势力的一群臣服的地仙，包括无数功臣，此刻尽皆汇聚王宫之中。

　　今日，王宫不比寻常！因为，跨入王宫的瞬间，所有人的修为却是瞬间消失了。包括三大天仙、玄虚、玄冰、玄炎。

　　所有人一身修为丧失，只剩下灵魂的力量，一个个露出恐慌之色。

　　“大王等着了，跟我走！”吕杨开口道。

　　“大帅，我们修为被什么力量压制了？”玄虚露出担心之色。

　　玄虚身后，还有一众地仙，也露出恐慌之色，虽说被张濡劝服，但，众强者心中依旧有些不甘的，毕竟，自己称霸一方，如今却来臣服东方国？以前，东方国算得了什么。此次，都怪玄虚他们多管闲事，否则，我们怎么会妥协？

　　众强者虽然听玄冰将王雄的实力夸张到变态的地步，可，众强者内心不相信啊，毕竟，王雄刚刚渡过天劫还没有一年，最多人仙修为吧。就算厉害，又能厉害到什么程度？昔日那些天仙是天谴灭的，和王雄关系不大吧？

　　众人心有怨气。只是隐忍不发罢了。

　　吕杨看了看一众强者，露出一丝轻笑道：“诸位应该庆幸，是我东威军去的你等势力，若是大王御驾亲征，诸位连前来朝拜的机会都没有了！”

　　“什么？”众人不解的看向玄虚。

　　“你们周身修为无法施展，那是因为大王的君王之气压制！你们试想一下，若是大王亲临你等昔日中枢朝都、圣山，如此状态，你们还能反抗？”吕杨淡淡说道。

　　“我们……！”众人脸色一变。

　　如今，除了灵魂力量，自己与凡人无益，若是战斗起来，自己还打个屁啊！众人悚然的冷汗直下。

　　“大王已经等着了，随我去拜见！”吕杨沉声道。

　　“是！”众强者顿时神色一肃。

　　缓缓的，众人走向长青殿口。王雄带着群臣已经等候其中。

　　“臣吕杨，携东威军，拜见大王！”吕杨郑重一礼。

　　身后所有人都跟着拜了下来。

　　“平身吧！！”王雄开口道。

　　“谢大王！”所有人站直了身子。

　　“大王，东威军没有辜负大王期望，已经让罪首伏诛，扬我东方国威，今吕杨，特来归还帅印！”吕杨托着一个大印送到王雄手中。

　　东威军已经完成一切。

　　王雄接过帅印，递到一旁侍从的托盘之上。

　　“爱卿辛苦了，诸位辛苦了！孤已经备好大宴，待给诸位论功行赏后，再开怀畅饮！”王雄开口道。

　　“谢大王！”一众将士兴奋道。

　　王雄看向玄虚、玄冰等人，见到众臣服强者此刻的慌张，王雄微微一笑：“诸位，既入东方国，就为东方国臣子，孤自会一视同仁，也希望诸位时刻谨记自己身份！”

　　“是！”一众强者顿时应声道。

　　王雄微微一笑，大袖一甩。

　　“呼！”

　　顿时，那股铺天盖地压制修为的气息，瞬间消失了。

　　所有强者感受自身不再受压制，顿时长嘘口气，同时看向王雄之际，一阵惊骇。特别玄虚，玄虚心中无比庆幸，玄虚知道王雄很强，可，从来不知道王雄有如此诡异莫测的能力。

　　天仙啊！在其面前，一身修为全部压制？难道说，渡劫前，大王就有此能力？若是当初施展，那当初群仙根本就是笑话，也没必要用天谴来诛杀群仙了。

　　如此说来，当初大王还留了一手，为了就是收服愿意臣服之人？自己当初若是要玩花样，岂不是会死的很惨？三大天仙额头冒出一丝冷汗。

　　当然，能压制众人修为，是因为王雄的“枉死城令”终于恢复了，一年，整整等了一年，枉死城令才恢复，这几个月，王雄又好生研究了一番，才摸索出小范围施展枉死城令的办法。果然，今日效果显著，那些臣服的强者，心中的怨气瞬间散去，甚至战战兢兢、感恩戴德。

　　群臣入列，大量东威军官员站在朝堂中央等候奖赏。

　　王雄坐于龙椅之上，一挥手，一旁侍从宣读圣旨。

　　……

　　奉天承运，东方王曰，东威军，救难百姓，扬我国威，主帅吕杨，功在社稷，封工部左侍郎，赏仙丹三枚，灵石百万。

　　……

　　“谢大王！”吕杨微微一礼。

　　工部郎中直接跳到工部左侍郎，离尚书一步之遥。却是跨度极大。

　　“副帅张濡，功在社稷，封礼部左侍郎，赏仙丹两枚，灵石六十万！”侍从继续宣读之中。

　　张濡并没有回来，但此刻也有升官，张濡本来为礼部右侍郎，如今升为左侍郎，也是官进一级，如今官阶与吕杨平级。

　　“天狼营主，余烬，破城有功，准其建团，扩大百倍其军，封番，天狼团，团主余烬，赏仙丹一枚，灵石二十万。”

　　“天蛇营主，巳心，破城有功，赏灵石八万！”

　　“玄虚，配合东威军有功，封玄虚为仙城‘覆海城城主’！赏仙丹两枚！”

　　“玄冰，配合东威军有功，封玄冰为仙城‘赤练城城主’！”

　　“玄炎，配合东威军有功，封玄炎为仙城‘阴水城城主’！”

　　……

　　……

　　……

　　一条条册封下来。一众强者尽皆得到了一定的册封，当然，此刻的册封比起当初在自己势力的权势小出了很多，但，各自家族产业，没有没收，除了官职变小了，各自财富也没有少多少，众强者也勉强接受。只是众强者尽皆从册封中听到了一个异样之事。

　　仙城？这可不是凡人城池，东方国城池无数，可都是凡人城池啊，仙城哪里来的？

　　赏罚有度，轮功行赏下，一众东方国官员心中都是无比兴奋的。

　　因为，就这一次开疆辟土，不但将疆土扩大了数倍，仙人也增加了无数，撇去那些逃走不愿臣服的仙人，如今，天仙增加了三个，地仙增加了二十个，人仙增加了二百个。东方国，一跃成为一个庞然大物了。

　　如此强国，也让四方势力一时间心惊胆战。

　　东威军一直封赏到了晚上才结束，封赏过后，就是一番大宴庆贺，此刻，群仙不再有怨气，也不敢在此放肆了，大宴之中，觥筹交错，算是完美谢幕。

　　这一天，东方国所有人都过了一个欢笑的夜晚，只有南宫浪，郁闷纠结的盘算着新的账目，同时，不断将四方钱财精算到极致。纠结于接下来的庞大开支。

　　两日后，上书房中。王雄坐于桌案之后。

　　面前站着吕杨、南宫浪。

　　“南宫先生，张濡在前线，接管了吕先生的事务，调配四方官员异地上任，接下来，需要你和他多多接洽！将一切理顺了！”王雄看向南宫浪。

　　南宫浪微微苦笑：“大王放心！灵石虽然紧张，但，臣还能勉强调配，只是，再不能有大型战役了，东方国的财政已经是极限了！再有，就要崩了！”

　　“接下来，休养生息，孤知道眼前危急，五百城池，进行合并仙城，南宫先生做了规划？”王雄看向南宫浪。

　　“是，五百城池，恐怕，有些地方还要迁徙一部分，不过，总的来说，已经做好了规划，大概会合并成五十座仙城！而且，不是一蹴而就的，需要大量时间来改变！”南宫浪郑重道。

　　“那就好！”王雄点了点头。

　　转头，王雄看向吕杨：“吕先生，张濡前线审核、调度官员，这些本来是该吏部来做的，奈何，吏部如今，并没有什么大的人才，所以，才劳烦你和张濡做了很多额外的工作！东方国起复这才几年而已，各种人才太紧缺了，吕先生勿怪！”

　　“大王不用在意，臣本职！也没费什么事！”吕杨笑道。

　　这些事的确劳神费心，可，如今前线烂摊子全部丢给张濡了，吕杨如今也乐得轻松了，因此，不介意说些客套话。

　　“既不费事，那第三次科举，就劳烦吕先生主持了！”王雄笑道。

　　“呃！”吕杨笑容戛然而止。

　　“东方国如今，太急缺人才了，先生不觉得费事，再好不过，科举小事，想必吕先生定然游刃有余！”王雄笑道。

　　吕杨：“……！”

　　是小事吗？科举？哪有说的那么简单，出考题只是其次，还要筛选考生，还要考虑有没有外势力奸细，还要统筹无数考场防止舞弊。吕杨顿时一阵恼恨，恼恨自己刚才放什么大话。

　　“还有，你们最近需要什么仙丹，可以列出来，上到生生造化丹，下到醒神丹，我东方国都可以炼制，你们需要什么，都可以说！”王雄安慰道。

　　听到王雄仙丹的许诺，二人才心里好受了一些。


第八十二章 欲去古战场

　　大秦神都，上书房！

　　大秦人皇书案之处，摆放着一叠资料，上书《东方国扩张与重组》！大秦人皇批阅了一会奏章，停了下来，看向面前的一众官员。

　　“人皇，您猜对了，东方王用了不到一年，就将十二大势力全部囊括了，蛇吞象之势，游刃有余！”大秦丞相苦笑道。

　　“王雄会礼贤下士，召了一群能臣啊！”人皇点了点头。

　　“东方国，五百凡人城池，如今，正快速重组，甚至还在迁徙百姓，虽然还没有明确，但，臣能大概看出，大概会重组成五十座仙城，当然，仙城不是一蹴而就，需要很长一段时间！”大秦丞相说道。

　　“嗯！东方国，看来有一段时间安宁了！”

　　“是啊，这一次，不到一年，就连灭十二大势力，东方国经历如此战役，非但没有折损，而且巅峰强者越来越多，四方势力，再有想法，恐怕要好生掂量掂量了。”大秦丞相说道。

　　“如此便好，那古战场也开启了，是时候通知王雄准备前往了！”人皇深吸口气道。

　　“古战场？人皇，那到底是什么地方？”大秦丞相好奇道。

　　“那是众生为之痛苦、遗憾、悲伤的地方！”人皇微微一叹。

　　……

　　大荒仙庭，天剑城！上书房中！

　　大荒仙帝夏若天的上书房很特别，此上书房四周墙壁之上，插着一柄柄利剑，大多剑上都有着裂纹。

　　这些剑，是夏若天与无数剑修战斗后，斩杀剑修而来的战利品。每一柄剑，都代表着夏若天的一次突破。

　　此刻，夏若天坐在大殿书案之前，手中抓着一柄血红色长剑，正在轻轻擦拭。

　　面前，兵马大元帅，商恨，正在禀报着什么。

　　“兵马已经集结在边界了？”夏若天手中微停，看向商恨。

　　“是，陛下，四方小势力正在扫尾，与生丹联盟的大战，一触即发！”商恨点了点头。

　　夏若天看了看商恨，微微一叹：“商恨，你可是还在怪朕？怪朕赦免了老三？”

　　“臣不敢！”商恨摇了摇头。

　　“我大荒，以功劳论赏，你商恨不是因为是朕姐夫才坐上天下兵马大元帅一职，而是因为你自己的能耐，你自己的功绩！所以，你这兵马大元帅一职，无人可以代替。至于老三，他犯了大过，的确剥夺一切权势了，可是，剑神教十六护法，将所有功绩都让给了老三。此次屠神天功，真神亲自赏赐，他将此功让真神赏赐于老三，老三才官复原职的！”夏若天郑重道。

　　“臣知道！”商恨没有说话。

　　“坎刃刚刚晋升真神，朕必须要给他这个面子，所以，你多担待，但，你放心，朕已经交代了，老三以后见你，必须回避，再有对你不利，严惩不贷！”夏若天郑重道。

　　“谢陛下！”商恨微微苦笑，点了点头。

　　夏若地终究是仙帝的弟弟，商恨能看出仙帝偏袒，可，那也是人之常情，商恨只能压下心中怒火。

　　当然，商恨也明白，也有自己的原因，若是之前，不是因为自己看到苏小小方寸大乱，若是自己那一战，将所有真神全部留下。那自己的功劳，足够令所有真神侧目了，到时别说夏若地官复原职，就算自己要他死，真神也会答应的。

　　“大荒、生丹之战，有你，朕还是比较放心的！朕再赐你三册《除逆国旨之如朕君临书》！以方便调度四方。”夏若天看向商恨。

　　“陛下，你要闭关？”商恨惊讶道。

　　“不，朕要出去一趟！”夏若天摇了摇头。

　　“出去？陛下，大荒、生丹之战在即，你可不能离开啊！”商恨顿时焦急道。

　　这关键时刻，仙帝离开，那是会影响军心的啊。

　　“放心，朕已经和真神说过，你有危难，可以请真神协助！”夏若天摇了摇头。

　　“可是，有何重要的事情，让仙帝一定要在此关键时刻离开呢？此战若成，我大荒仙庭，必将能问鼎天下的啊！”商恨担心道。

　　“百年前，朕有一战没完成！此次，朕再度突破，可以带回一柄新剑了！”夏若天摇了摇头。

　　“陛下这是要去和人决斗？太上皇昔日带你去的地方？”商恨双眼微眯。

　　“不错！那古战场，又打开了！朕带回那人之剑，就立刻回来！朝中事务，就麻烦你了！”夏若天郑重道。

　　商恨神色微微复杂，有些想要跟去，可眼前大战在即，商恨明白，自己根本无法离开。

　　“是，祝陛下，旗开得胜！”商恨微微一叹。

　　……

　　从皇宫出来，商恨回到自己府上，花千红为商恨脱了外套，商恨也没有隐瞒的告诉了花千红。

　　“二弟要去那古战场了？”花千红眼中一亮。

　　“古战场？那是什么地方？”商恨好奇道。

　　“那是一个宝地，也是一个仙冢！更有一个绝世强者。义父当年，就是与那绝世强者一战，留下了内伤，回来没多久，殒落了的！”花千红深吸口气道。

　　“你是说，太上皇昔日，被古战场一个绝世强者打败了？”商恨惊讶道。

　　能教出花千红、夏若天两大剑修，太上皇剑道何其强大，如此强大之人，居然在里面败了？

　　“是！并且我们与那绝世剑修约好，百年之后，古战场再度开启之日，我、二弟，都要再去与他对决！”花千红说道。

　　“你也要去？”商恨看向花千红。

　　花千红眼中有着一股战斗的渴望，但，此刻却生生的压制，摇了摇头：“我不去！”

　　“为什么不去，你要是实在想，也可以去的，只要注意安全，我这里，你不用担心，有真神庇佑，不会有事的！”商恨安慰道。

　　花千红摇了摇头，语气变得坚决了起来：“我不去！”

　　“你不想去？我记得你以前……！”

　　“因为夫君，比之斗剑更值得我守护，从今天开始，我的剑，只用来守护夫君！守护我们的感情！”花千红眼中尽是柔情。

　　商恨看了看花千红，轻轻将其拥入怀中。

　　……

　　一间大殿之中。

　　蛛皇静静的喝着茶水。

　　毒老祖、丹芝子、赤冰子急匆匆而来。

　　“师兄，你终于准备动手了？”毒老祖顿时欣喜道。

　　“师兄，这段时间，你一直不让我们动手，眼睁睁看着他东方国扩张到如此地步，真是难熬！师兄叫我们来，是有好消息了？”丹芝子也是兴奋道。

　　“不让你们动手，那是因为还不是时候，不能一次将王雄弄死，全凭运气，那只会图惹笑话罢了！”蛛皇沉声道。

　　“可是……！”

　　“没什么可是，如今生丹联盟与大荒仙庭大战在即，可不能给教主添乱！”蛛皇沉声道。

　　“是！”

　　“师叔，您叫我们来，不知是……？”赤冰子好奇道。

　　“挑些人，随我去那古战场！”蛛皇沉声道。

　　“去古战场？也对，又是百年了，可是，师兄，我们现在最重要的是将王雄那祸害解决，那古战场虽然有大奇遇，但也有大灾难啊！”丹芝子焦躁道。

　　一旁毒老祖却是双眼微眯：“师叔，莫不是，那王雄也……？”

　　“呃？”众人顿时声音一顿，一起盯着蛛皇。

　　蛛皇喝了口茶，点了点头：“教主埋在大秦的另一颗棋子，传来消息！那王雄，要去古战场！”

　　“啊？真的？又一枚棋子？是谁？”丹芝子好奇道。

　　蛛皇看了眼众人：“你们就不必知道了，否则，如东方王府那枚棋子一般，被你们浪费了，我可不好给教主交代！”

　　“我们……！”众人面色一僵。

　　“要不了多久，王雄就要去古战场了，你们随我前去，提前布置，这一次，必叫那王雄，有去无回！”蛛皇沉声道。

　　“是！”众人顿时应声道。

　　……

　　凌霄城。

　　王雄看着凌霄城上空再度汇聚来的滚滚气运，一阵满意。

　　新收的城池，王雄给予了免税一年，还有各种善政下去，虽然耗费了无数灵石，让南宫浪抓断了无数白发，但，百姓的感念，是实实在在的。如今，百姓快速认可东方国，一股股感念化为气运，再度让凌霄城气运壮大无数了。

　　东方国，有着几位能臣相辅助，一切都在有条不紊的进行之中。

　　东威军一战，打出了东方国的凶悍，让四方势力，在此期间，没有丝毫逾越。一切都上了正轨。离渡劫已经一年了。而大秦人皇昔日所说的引路人，也到了。

　　来的不是旁人，却是王雄的熟人，周共工、周池父子二人。

　　周共工一身蓝龙袍，周池亦步亦趋的跟在后面，就来了两人而已。

　　“女婿，还真不错，我还以为，你要向我求援呢，想不到，你自己就将十二势力解决了！”周共工眼中闪过一丝惊喜道。

　　“姐夫！”周池也恭敬道。

　　王雄眉头一挑，脸色一沉：“二位，请不要叫我女婿，或者姐夫，我王雄受不起！”

　　“女婿，你不能……！”周共工顿时笑着上前。

　　王雄脸色一肃：“南方王，你要不叫我王雄，要不叫我东方王，请不要叫我女婿，我王雄受不起！若是再叫，那二位请回吧，我自会禀明人皇，请人皇重新择取引路人。”

　　王雄语气很是坚决，显然想要与周天音彻底划清界限了。

　　周共工脸色一阵难看，虽然有些火气，但，此刻还是忍住了。

　　“罢了，不叫就不叫，刚夸你两句，没想到你这么小气，到现在还记仇！”周共工顿时不以为耻的抱怨道。

　　王雄：“……！”

　　这是王雄在大秦九君中，见到最厚脸皮的一个君王。

　　“南方王，你要跟我一起去那古战场？”王雄皱眉疑惑道。

　　“我？我去不了，那古战场在龙池结界之外，我当年是散去修为进入这白狂地洲的，不是转世投胎，我出去，就回不来了！”周共工摇了摇头。

　　“那你们这是……？”王雄露出一丝疑惑。

　　“我出不去，周池可以啊，他是在这白狂地洲出生的，进出无碍，到时，要他带你去，我把你们送到龙池边界！”周共工指了指儿子道。

　　“哦？”王雄露出一丝疑惑。

　　“姐夫，是南面大周天庭堵着，我爹担心我们出去受阻，帮我们护送一段！”周池马上解释道。

　　王雄脸色一沉的看向周池。

　　“啪！”周共工一巴掌拍在周池后脑勺上。

　　“爹？”周池不解的捂着脑袋。

　　“他都抛弃你姐了，你还叫什么姐夫？”周共工眼睛一瞪。

　　一旁王雄脸色一黑，抛弃？这周共工还真不要脸，当初周天音要杀自己。自己难道还舔着脸去巴结？

　　“噢噢，好吧，王，王哥！”周池才有些不情愿道。

　　“出去以后，听王雄的话，不然我扒了你的皮！”周共工对周池喝道。

　　“爹，你放心，王哥连天谴都度过去了，我不跟着他跟着谁？”周池顿时说道。

　　“这才像话！王雄，你准备什么时候走？”周共工看向王雄。

　　“三天后吧，我将朝中事务处理一番！”王雄郑重道。

　　“好！那我等着！”周共工郑重道。

　　周共工虽然说话干脆，但，王雄看出周共工似乎有些忧心忡忡的样子。


第八十三章 大周仙帝

　　三日时间，王雄处理了一番朝中事务，点了三人随同。

　　贺剑之、巨阙、巳心。

　　朝中事务，暂且交给了吕杨、南宫浪、张濡处理。

　　交代了一切，一行四人，就上了周共工取出的白云。

　　一路飞行，周共工皱眉，时不时的打量一下王雄。

　　“南方王，你总盯着我干什么？”王雄疑惑道。

　　“听说，你纳了个妾？”周共工沉声道。

　　“什么？”王雄没明白。

　　“那个尹仙子啊，我这几天已经看到了，长相到是不错，又是老君山弟子，的确给你平添一股大助力，但，王雄，你娶个妾，我不管你，但，你不要忘了天音，她可是你正妻……！”

　　王雄脸瞬间黑了下来：“南方王，你再乱说，那本王就不要你带路了，我跟你说过了，我与周天音已经没有瓜葛了，还有，这位尹仙子，是我的上宾！不是妾！”

　　“不是吗？”周共工瞪眼一脸不信道。

　　王雄脸再度黑了下来，一旁贺剑之、巨阙、巳心也不敢插嘴。

　　王雄冷着脸，周共工却并未生气，继续给王雄不断灌输着周天音的好。

　　一行人飞行了八天时间，终于抵达了龙池结界的边界。远远的，就看到一个巨大的金色透明光幕，铺天盖地，直冲九霄而上。看似薄薄一层，却挡住了万千仙人而无法跨入一分。

　　“爹，这就是龙池结界？不是说，那古战场在白狂地洲南面吗？这里都已经大海了啊！”周池看着四周一片大海。

　　“不是跟你说过了？那古战场被封印了起来，百年开启一次，连大地都封印了，这里自然没有大地，只剩下海水了！我不是告诉过你，如何找到那地方的吗？”周共工沉声道。

　　“哦！”周池点了点头。

　　“那边有好多人？”巨阙瞪眼看向远处。

　　果然，远处有着百艘海船，正缓缓向着龙池结界之外驶去。海船之上，站着大量的将士，似各个修为不浅，每艘海船之上，更有仙人坐镇，所有海船围绕中心一艘巨船，那巨船有三百丈之长。巨船之上，竖着一面大旗，旗号“周”！

　　“周？”王雄露出一丝好奇。

　　王雄好奇之际，远处巨船之上，更是飞起五个天仙，各个抓着刀兵，面露狰狞的将王雄一行白云围了起来。

　　“什么人？”五个天仙怒喝道。

　　“爹，这是大周仙庭的队伍？”周池脸色一变。

　　周共工却没在乎，任凭五大天仙将自己围住，也没有理会，而是冷眼看向那巨船之上。

　　巨船的甲板之上，此刻正有着一张龙椅，龙椅四周站满了一群宫娥服侍，更有大量仙人守护，在服侍龙椅之上，一个身穿火红色龙袍的君王。

　　在龙椅一旁，还有一个宝座，宝座上坐着一个紫袍人，紫袍人身后，恭立着十个身穿黑袍属下，尽皆裹在长袍之中，看不清面容。

　　红龙袍君王，正在和紫袍人喝茶谈话之际，忽然远处飘来一朵白云，红龙袍帝王身后顿时飞出五个天仙，前去查探。二人也扭头看向天上。

　　天空，五大天仙将白云围了起来。

　　周共工却是没有理会，而是低头看向下方巨船上的红龙袍君王。

　　“姬曹！这五条狗，是你的吧？再拦着，孤就不客气了！”周共工阴沉道。

　　“大胆，敢直呼仙帝名讳？”

　　“狗？哼！找死！”

　　“放肆！”

　　五个天仙眼睛一瞪，一声怒斥，似要对周共工出手一般。

　　而王雄等人却惊奇的看向那龙袍男子，居然是大周仙帝？姬曹？

　　那红龙袍君王也是双眼一眯，皱眉的看了眼周共工。

　　“不认识我了？要我帮你长长记性？”周共工眼中冰冷道。

　　四周五大天仙就要扑来，周共工拳头一握，周身水气环绕，似乎就要让这五人血溅长空。

　　“住手！”大周仙帝一声冷喝。

　　五大天仙一顿，疑惑的看向大周仙帝。

　　大周仙帝这才站起身来，一甩长袖笑道：“原来是二叔，朕一时还没看出来！”

　　“二叔？”四周所有人都露出惊诧之色。

　　这一刻，所有人都认出了周共工容貌，可谁也没想到，这周共工是大周仙帝的二叔啊？

　　就连王雄，都露出惊奇之色。

　　大周仙庭驻扎白狂地洲的南方，按大秦规划，这大周仙庭将是周共工的宿敌啊，可，这宿敌，这大周仙帝，居然是周共工的侄子？

　　周共工冷眼看向下方大周仙帝，大周仙帝一挥手，五个围上来的天仙顿时瞪了眼周共工，继而缓缓飞落大周仙帝身后。

　　“二叔，你这是也要去那古战场？”大周仙帝看向周共工道。

　　“你也要去？”周共工皱眉道。

　　“不错，古战场百年开启一次，内有神剑无数，又靠着朕的大周，朕自然前往，不仅朕，凤凰山也来人了！二叔，可要一同前往？”大周仙帝笑着邀请道。

　　“不必了！”周共工冷声道。

　　“也对，朕想起来了，二叔是散去修为入白狂地洲的，这要出了结界，可就进不来了！”大周仙帝笑道。

　　转而，大周仙帝看向周共工身边众人，虽然认出了王雄，但，对于这个东方王，根本不在乎一般，仅仅一扫而过，相反，饶有兴趣的看向一旁周池。

　　“这位是二叔前些年生的堂弟吧？二叔，朕这堂弟，好像还没有成仙啊！要不，让他来朕朝中，朕给他个将军做做？”大周仙帝盯着周池，眼中闪过一丝神光。

　　周池看到大周仙帝眼中那缕神光，顿时有种不舒服，甚至还畏惧的向着周共工身后退了退。

　　如此软弱的性子，顿时让大周仙帝露出笑容：“哈哈哈哈，朕这堂弟，还挺腼腆的！”

　　在大周仙帝眼里，这周池，如此的软弱无能，这是好事，这是值得开心的事情。

　　周共工眼中一眯，王雄敏锐的感受到了一股杀气，但，不知为何，周共工还是忍了下来。

　　“哼！”周共工一声冷哼。

　　话不投机半句多！周共工不想与这大周仙帝多说，驾着云朵顿时飞离此地，向着远处另一个龙池结界口飞去。

　　大周仙帝目送周共工一行离去，双目眯了起来：“呵，姬共工？如今居然懂得隐忍了？”

　　一旁宝座之上，紫袍人却是意外道：“还真想不到，你与周共工还是亲戚！那大秦对大周，可是虎视眈眈啊！”

　　大周仙帝摆了一下龙袍坐了下来：“亲戚？算了吧！朕可没有这种亲戚！至于大秦？就看他大秦扩张吧，待扩张后，我大周再与你，将其瓜分了！”

　　“等着那一天！”紫袍人举起茶杯敬茶。

　　大周仙帝也端起茶杯。

　　二人喝茶之际，滚滚大周船只队伍，缓缓驶过龙池结界。

　　那龙池结界，对里面出去的人，没有丝毫阻碍，转眼，所有人已经到了龙池结界之外。

　　另一处，海面之上。

　　周共工取出一艘小船法宝，容众人站在小船之上。

　　“王雄，他们都出去了，你还看什么？”周共工皱眉，依旧有些不舒服道。

　　“刚才，坐在大周仙帝旁边，那个紫袍人！我有一种熟悉的感觉！”王雄皱眉道。

　　“那紫袍人？熟悉？”周共工好奇道。

　　“是，应该是我这几年见过的人，但，就是想不起来是谁，裹在紫袍之中，那身形有熟悉感，应该是我认识的！”王雄皱眉道。

　　“哦？”众人一阵疑惑。

　　大周仙帝的座上宾，那肯定不是寻常角色，王雄还熟悉？那是谁？

　　王雄一时想不起来是谁，众人自然更加不知道了。

　　“爹，刚才那姬曹，真的是我堂兄吗？”周池此刻神色有些复杂道。

　　“哼，姬曹？不要被他外表欺骗了，这小子，可不是什么好东西！还有，臭小子，你刚才怕什么？往我后面躲干什么？你就这个胆？”周共工眼睛一瞪道。

　　“我……！”周池顿时面色一僵。

　　“哼，以后跟王雄多学学，老子还在你身边的，你怕个毛线？以后老子不在你身边了，你难道还要钻到裤裆里去？”周共工骂道。

　　“爹，孩儿知道了！”周池苦笑道。

　　周共工瞪了眼儿子。

　　转头，周共工看向王雄：“王雄，我这小船法宝，虽然不大，但，速度极快，暂且留给你们用了！况且，你们就五个人，船太大也招摇！”

　　“足够了，只要周池给我指对了方向，就好！”王雄点了点头。

　　“还有，姬曹那小子带着一批人去了，他刚才说，凤凰山也有人来。这凤凰山和大周仙庭，是穿一条裤子的，凤凰是大周仙庭的国兽，所以他们是一伙的，你们在古战场恐怕还会相见，你自己注意点！”周共工说道。

　　“好！”王雄点了点头。

　　继而，王雄神色一动，露出疑惑道：“我有一点不明白，为什么大周仙帝他们要乘船而去？”

　　“你是说，他们为什么不飞，是吧？”周共工笑道。

　　王雄点了点头。

　　“天仙为什么能飞？”周共工问道。

　　“天仙参悟了一丝天道所在，可以借用天道之力，摆脱引力，顺风而翔！”王雄解释道。

　　“古战场中，没有天道！”周共工说道。

　　“没有天道？”王雄惊愕道。

　　“是，古战场中，天眼用不了，天道没有，不能飞，甚至，灵气都没有！”周共工解释道。

　　“没有天道，岂不是一切看肉身、灵魂？就算仙元消耗了，也没有补充，只能自带灵石？”王雄惊愕道。

　　“不错，那是古战场，也是一个废墟，埋葬了无数强者，内有昔日强者留下的遗物。得之出来就是重宝！你之前往，自己小心！别让天音守寡！！”周共工解释道。

　　王雄脸色再度一黑。

　　“好了，不跟你多说了，其它周池知道，会带你进去，最后提醒你一句，人皇的那柄剑，叫着‘太阿剑’！在里面的‘两界山’下！这是人皇的信物，拿着这信物，就可以取剑！”周共工郑重的递来一个牛角。

　　牛角？

　　王雄郑重的接过牛角，微微疑惑。

　　周共工将众人送到龙池结界边缘，也踏步飞天而去了。

　　“姐夫，不，王哥，那我们出发了？”周池看向王雄。

　　“嗯！”王雄点了点头。

　　却看到周池一催动小舟，小舟顿时犹如一道利箭射出了龙池结界。


第六卷 凶名初显


第一章 周念念

　　周共工送的小船法宝，速度极快，由灵石为动力，催动起来，如利箭一般射入一片大海之中！

　　“谁那么大手笔，封印，连同这一片大地都封印消失了？”巨阙惊奇的看着眼前茫茫大海。

　　大海之上，大雾滚滚，可见度不高。

　　四周，偶尔也能看到一些船只驶过，好似都是奔着那古战场而来。

　　“周池，这次怎么让你来引路的？”王雄好奇道。

　　“我爹请的人皇，然后人皇就同意了！”周池解释道。

　　“你爹？那你知道位置？”王雄好奇道。

　　“我前些天来过一趟，当时，人皇安排为你引路的人，带我先来过一次！”周池解释道。

　　王雄：“……！”

　　人皇已经安排了人帮自己引路，结果周共工横插一杆，非要周池带路。这不是多此一举吗？

　　“你爹是不是有什么话，要你跟我说？”王雄皱眉道。

　　“啊？”周池面色一僵。

　　“若是关于周天音的，就不要说了！”王雄沉声道。

　　“我……！”周池顿时不知说什么。

　　周共工目的，就是为了让王雄多见见这小舅子，劝劝王雄，说不定王雄能心软，可这有用吗？

　　“既然没话说，那就尽快找到古战场，带我们进去！”王雄微微一叹。

　　“哦！”周池郁闷的点了点头。

　　看来，回去又要给爹骂了。

　　周池操纵小船快速寻找之中，可，此处大海之上，浓雾无数，根本没有什么坐标。四周能看到很多船只，但，那些船只好似也在寻找什么。

　　船行了一天后，周池还在聚精会神的看着四周。

　　“你不会迷路了吧？”王雄面色古怪道。

　　“我，我，我……！”周池顿时面色一僵。

　　“你不是来过？”王雄脸上微微抽搐。

　　“我是来过啊，之前爹离开的位置，我们只要一直顺南走，很快就到了的，可……！”周池露出茫然之色。

　　“顺着正南方就能找到？”王雄微微一怔。

　　“是啊，可，可是好像没有了！”周池焦急道。

　　王雄：“……！”

　　“你先前差点撞到一艘大船，那时你不是偏转方向了？”一旁贺剑之说道。

　　“哦，啊？”周池脸色一变。

　　“算了，贺叔，你来指吧！”王雄苦笑道。

　　“嗯！”贺剑之点了点头。

　　昨日，周共工对周池这个儿子恨铁不成钢，王雄还想安慰来着，现在，自己也懒得说了，这嚼碎了喂在口中，都不会吃。王雄也不知该说什么。

　　大雾之中，贺剑之的方向感极好，一路快速指点着位置。而到了这大雾的海上，王雄已经感受到灵气的稀薄了。还没抵达那古战场，王雄的天眼感受四周天道气息都有些紊乱。

　　“找到了，在那！”巳心陡然眼睛一亮看向远方。

　　却看到，不远处海上面，有着一道巨大的裂缝，好似虚空被撕裂开了一道口子，虚空裂缝有千丈之长，竖在大海之上，一半在海底。

　　裂缝口，好似一个山洞口一般，里面极为昏暗，那山洞口，一艘艘大船似乎正在快速驶入其中。

　　“就是那虚空裂口，那里面就是古战场！”周池顿时眼睛一亮道。

　　“咦，古战场入口处，那些不是大周仙庭的船只？”巨阙眼睛一亮道。

　　果然，在那古战场的虚空裂口外，大周仙庭的船只，全部停在那里，好似在等候着什么一般。

　　“我爹说，那姬曹心眼小，不会在入口处堵我们吧？”周池顿时脸色一变。

　　“不至于！”王雄摇了摇头。

　　王雄不是说大周仙帝气量大，而是觉得，周池这样的人，不至于让大周仙庭的所有船只都等着。他应该没那么大分量。

　　就在周池惊慌之际，陡然，一股大浪冲来。

　　“嘭！”

　　大浪起伏，王雄所在的小船顿时一颠簸，差点翻船了。

　　“什么情况？”巨阙跌了一跤，顿时惊怒道。

　　却看到，众人身后，驶来一个巨大的船队，这一百艘巨船之上，也是仙气缭绕，却是仙人众多。

　　就看到，为首一艘大船之上，竖着一面大旗，上有大大的“凤凰”二字。

　　“我爹说的，凤凰山？”周池陡然眼中一亮。

　　王雄敏锐发现周池眼中惊喜，顿时微微一怔。

　　“看来我猜错了？周池前来，真的有周共工安排的另外任务？和这凤凰山船队有关？”王雄微微一怔。

　　王雄所在船只太小了，在凤凰山巨大的船队面前，根本什么也不算。

　　大船驶过，顿时大浪滔天。

　　而远处，王雄隐约看到大周仙帝从龙椅上站了起来，好似在等候这支凤凰山的船队。

　　“什么玩意，船大了不起？”巨阙一脸郁闷的低骂道。

　　“先避开！”贺剑之对周池说道。

　　周池点了点头，正要将小船驶开，一旁王雄却是陡然一怔：“咦？”

　　王雄一怔，却是看到，那船队之中，有一艘大船之上，有一个小老虎。不，不是小老虎，而是一个小孩。

　　却看到，船队第三艘大船侧位，伸出一根巨大的木杆，木杆之上，一个大概三岁模样的小男孩，戴着一个小虎头帽，虎头虎脑，极为可爱，赤着脚，顽皮的在木杆上行走。

　　那木杆，伸出了大船之外，小男孩只要一脚踏空，就会从大船上坠落，一旦坠落入海，海中四周可是有着一条条鲨鱼游荡的啊，一旦跌落，那三岁小孩根本没有修为，必然被鲨鱼吞吃。坠海，可是必死无疑啊。

　　可，大船上，却没人管那小男孩一般。小男孩一步一步走着，嘴里还发出咯咯咯的笑声，几次晃了晃，差点从木杆上掉了下来。

　　“船上的侍卫，都眼瞎吗？任由一个小孩做这危险的事情？”王雄脸色一沉。

　　不知是小孩穿着虎头帽，看起来像小老虎，还是别的原因，王雄看到这小孩，莫名的一阵亲近感。

　　远处大船摇摇晃晃，导致小男孩也摇摇晃晃，几次差点掉出去，惊险无比，小男孩并不知道危险，反而发出咯咯咯的笑声。

　　“驶过去，接住那小男孩！”王雄神色一肃道。

　　王雄也不知道自己怎么了，看着这小孩，莫名的想要去保护一般。

　　“驶过去？王哥，我们这船小，会翻船的！”周池脸色一变。

　　“驶过去！”王雄沉声道。

　　“好吧！”周池微微苦笑道。

　　小船驶到大船下方，那小男孩也是脚下一滑，瞬间要掉落而下。

　　“小心！”王雄脸色一变，要去接。

　　可，那小男孩脚滑了，手却极为灵敏，一把抓住了木杆，并没有掉下来。

　　或许听到下方王雄的关心，小男孩低头看来，顿时，一脸好奇的，萌萌的看向下方众人。

　　“小家伙，你小心点！”王雄担心道。

　　“咯咯咯，我没事，叔叔！”小男孩奶声奶气地说道。

　　说着，小男孩还在顺着木杆用两只手拉着向前移动。

　　“眼瞎了吗？没看到这小孩要掉了？”王雄顿时脸色一沉，对着大船甲板上冷喝道。

　　可，甲板上一众将士仅仅看了眼，就扭头不理会了，显然，根本不在乎这小男孩死活一般。

　　小男孩粉雕玉琢，极为可爱，两个大眼睛忽闪忽闪，还对王雄挤眉弄眼。

　　看着那小孩顽皮的挤眼睛，王雄忽感好笑，这小子，还有心情乐？

　　“小念念，你是不是不行了啊，还要人帮忙？哼！”大船甲板上，顿时走来一个身穿华丽宫装的女孩。

　　女孩大概十岁左右，身后跟着一群侍从小心服侍，此刻，正一脸高傲的看向小男孩。

　　小男孩却咯咯一笑：“我周念念说到做到，不用任何人帮，也能将那木棍上的风袋摘了！你看好了！”

　　小男孩周念念用手抓着木杆继续向前移动，慢慢到了木杆顶端之处，那顶端绑着一个风袋，好似用来观测风向的。

　　周念念一把抓住，猛地一扯，顿时，那风袋掉了下来，也就在此刻，那木杆的顶端，一截木头，好似被谁锯过，忽然断裂开来。

　　咔嚓一声，瞬间，周念念要掉落而下。

　　“啊呀！”大船上小姑娘顿时一声惊呼。显然没想到。

　　王雄敏锐的发现，小姑娘身后一个老太监，嘴角不易察觉的露出一丝冷笑。

　　“小念念！”小姑娘顿时惊呼的冲来。

　　“小主，船边上危险，不要靠近！”那老太监顿时拦着小姑娘。

　　“都怪你，要不是你说这样会让小念念低头，我也不会跟他打赌，他要是掉下去了，我以后找谁玩啊！”小姑娘顿时气愤的骂着那老太监。

　　“老奴也想不到这小子，如此倔强啊！”老太监顿时一阵求饶，可就是不让小姑娘靠近，同样，也不允许其它任何人靠近。

　　“啊！”小念念从天而降。

　　下面王雄伸手就要接住，可是，那小念念掉落一半，却忽然大叫一声“变！”

　　变？

　　一声“变”，小念念瞬间变成了一只小凤凰，煽动翅膀，顿时飞了起来。

　　“咯咯咯咯咯，霓姐姐，我拿到了，你看！”小凤凰飞舞中，顿时抓着风袋飞上了高空。

　　“小念念，你还能变成化？”那小姑娘顿时惊喜道。

　　而小姑娘身后，那老太监却是脸色阴沉。

　　小念念飞上了甲板，顿时变化成人形小孩。

　　“当然啦，我不但能变成这小鸟，我还能变大老虎呢，哼哼哼！”小念念一脸得意道。

　　“吹牛，你变给我看！”小姑娘顿时不信道。

　　“哼，我就不变给你看，谁让你先前说我坏话的，你看，我拿到风袋了，你说话算话，你道歉！不然不是好宝宝！我也不跟你你玩了！”小念念抓着风袋奶声奶气地叫道。

　　“大胆！这是你对小主说话的口气？”那老太监顿时眼中一冷。

　　“老奴才，你走开！”女孩顿时对一旁煽风点火老太监一阵数落。

　　小念念却是昂着头，一点不怕被骂的老太监。

　　小姑娘也有些拉不下脸面来，但，刚才是真的担心小念念掉下去。

　　“好吧，我以后不说你坏话了，也不说你是个没爹的孩子了！”小姑娘顿时有些服软道。

　　“嗯，那我以后还跟你玩！”小念念顿时笑道。

　　“嗯！”小姑娘也笑的很开心。

　　一旁老太监却是阴沉着脸。但，小姑娘在场，也不好发作，扭头看向一旁侍卫。

　　“你们是干什么吃的？有人靠近我们船了，也不知道驱赶？小主要是有什么事，你们担待得起吗？”老太监呵斥道。

　　甲板上，一众侍卫这才抓着兵器看向不太远王雄所在的小船。

　　王雄一挥手，小船缓缓与大船分开。

　　一众侍卫看到王雄小船的远离，也并没有追击。

　　而小念念和小姑娘又成了好朋友，小念念跑到甲板边上，看了看那慢慢远离的飞舟，忽然喊了起来：“叔叔，我马叔叔说，要是有人帮我，一定要说谢谢。谢谢叔叔！”

　　小念念在远处喊着，朝着王雄挥了挥手。

　　王雄看着远处甲板上开心的小念念，忽然笑了起来，也不知为何，看到那小男孩的笑容，王雄心情也晴朗了起来。

　　小男孩谢过王雄，转头又和那小女孩玩在了一起。

　　“雄儿，你喜欢那小孩？”贺剑之一旁笑道。

　　“是啊，那小孩长得还真可爱！总有种亲切的感觉！”王雄笑道。

　　“那是当然，你小时候和这小男孩，长得挺像的，或许看到像自己的人，所以比较亲切吧！”贺剑之笑道。

　　“哦？这小孩和我小时候很像？”王雄微微意外。


第二章 窝囊的周池

　　古战场口！

　　大周仙庭的大船之上，大周仙帝、紫袍人，站在甲板上看着远处驶来的凤凰山大船。同样，也看到了王雄小船路过的一幕。

　　“哦？还真有意思，周池他们，还没进入古战场？”大周仙帝露出一丝冷笑。

　　说话间，大周仙帝一挥手，顿时，一个仙人走到大周仙帝身后。

　　“去给我看看，那周池，到底是真没用，还是装的没用。周共工，可是个狠人，没道理生个儿子，是个废物啊！”大周仙帝眯眼道。

　　“陛下，若那周池，是装出来的呢？”

　　“那就更不能留了！”大周仙帝冷声道。

　　大周仙帝一说，身后仙人属下就懂了，顿时退到后方，消失不见了。

　　大周仙帝身旁，那紫袍人却是皱眉道：“大周仙帝，这时候，不宜节外生枝吧？”

　　大周仙帝看了眼紫袍人，疑惑道：“节外生枝？这是我大周之事，和你无关吧？”

　　紫袍人沉默了一下：“大周仙帝恐怕只看到了周池，没看到东方王王雄！”

　　“东方王王雄？呵呵，那不是你东方该面对的事？再说了，朕若记得不错，那王雄还与你有仇吧？朕派人过去，你居然还给他说情？”大周仙帝好奇道。

　　“大周仙帝误会了，我不是给他说情，而是我们此次的事情，不容丝毫闪失，尽量不要节外生枝，那王雄，有些邪门！”紫袍人沉声道。

　　“邪门？呵！”大周仙帝自然不信。

　　刚才已经吩咐下去了，金口玉言，自然不会再改变什么，一旁紫袍人见劝不了，自然没再去多说，而是看着远处大海上的小舟。

　　王雄小船，离开了凤凰山船队，也缓缓向着那古战场入口驶去。

　　越往那古战场入口，四周天道规则越是紊乱，王雄的天眼感应天道越发艰难，这也是四周无数修者，此刻在入口处都有踌躇的原因。

　　就在小船古战场入口驶去之际，不远处，陡然又一艘小船驶来，并且要和王雄他们小船相撞了。

　　周池立刻偏转方向，可，周池偏转，对面小船也偏转。

　　“轰！”

　　瞬间，两艘小船撞在了一起。

　　“怎么掌舵的？怎么掌舵的？我的船被你撞坏了！”对面小船之上，站着五个身影，最前面一个顿时吼叫着。吼叫之际，周身散发出一股庞大的气息压迫而来。

　　“地仙？”王雄双眼微眯。

　　“抱歉，抱歉，我没掌好！”周池在这股气息下，顿时一阵抱歉。

　　“抱歉？既然你知道错了，那就赔偿我这小船吧！”那地仙顿时趾高气扬道。

　　“赔？你那船没坏啊！”周池担心道。

　　“没坏？外面看不出来，是里面坏了，赔、赔、赔！”那地仙恶狠狠地叫道。

　　这一叫，四周所有船上的人，都扭头过来。惊愕的看着远处的吵嚷。

　　王雄眯眼看着对面小船上的众人，很明显，周池在自己船上只是一个掌舵的，不明所以的人，肯定找船上主事的来讹诈啊，可这五人，却是盯着周池逼问？

　　王雄心中顿时闪过一个念头，扭头看向远处大周仙帝的大船之上，远处，大周仙帝的确看了过来，但，一点也没有插口的意思。

　　“怎么赔啊？你们这又没坏？”周池被对方咄咄逼人，吓的有些惊慌失措。

　　周池还没成仙，更知道，王雄一行只是人仙，对面小船上五个人，第一个就地仙，很明显对方不好惹啊。这可如何是好？

　　“怎么赔？很简单，将你这艘小船陪给我们就行！”那地仙冷笑道。

　　“我的船给你们，那我们怎么进古战场？”周池脸色一变。

　　“游过去啊，哈哈哈哈！”那地仙大笑道。

　　“你，你，你……！”周池顿时一阵恼怒，可，势比人强，此刻更是惊慌失措。

　　周池的惊恐不似作假，昔日的纨绔，让其养出了欺软怕硬的性格，此刻有没有父亲在侧，顿时乱了方寸。

　　远处大船之上，大周仙帝却是露出一丝冷笑：“呵，看来是朕多虑了，那周池，果然就是一个草包！草包好！”

　　就在大周仙帝满意之际。远处王雄却是皱眉开口了：“你想要我们的小船？”

　　“怎么？撞坏我们的船，不要赔啊？”那地仙瞪眼道。

　　“赔？”王雄双眼微眯。

　　“姐夫，我们，我们怎么办？”周池惊恐中，又喊错了。

　　“小子，没你什么事，一边待着！”那地仙对着王雄冷喝一句。

　　很明显，这是冲着周池来的。

　　王雄却是冷冷一笑：“叫你们主子过来！”

　　“主子？小子，你没听懂人话是吧？我们没什么主子，欠债还钱，天经地义，撞坏我们的小船，就要赔！”那地仙喝斥道。

　　也就在那地仙喝斥之际，王雄一旁，一道剑光直冲而出。

　　剑光太快，犹如一道流光瞬间射向那地仙。

　　“你敢！”那地仙脸色一变，正待反击。

　　“呲吟！”

　　一道剑光，瞬间洞穿了其脑袋，却是贺剑之站在王雄身旁，感受到王雄语气中的杀气，毫不犹豫，瞬间动手。

　　贺剑之如今已经人仙巅峰了，剑道更是极为凶猛，加上出其不意的偷袭，瞬间取到了效果。

　　一瞬间，洞穿了那地仙脑袋。

　　而另小船上四个仙人脸色一变之际。

　　“轰！”

　　贺剑之长剑一斩，刚才还对王雄大放阙词地仙，瞬间脑袋一分为二，血溅长空。

　　“找死！”四大仙人脸色一变，顿时拔出刀剑。

　　贺剑之却是回到王雄身旁。

　　四周其它小船之上，一众仙人尽皆瞪大眼睛，却没想到，这群人如此凶悍。

　　“孤的耐心有限，要不，给周池道歉，要不，今天，谁也别想走了！当然，让你们主子来道歉也可以！”王雄冷冷地说道。

　　对面小船之上，四个仙人也没想到，眼前这王雄一言不合就杀人啊。相互看了看，甚至其中一个不自觉的看向远处大周仙帝之处。

　　但，远处大周仙帝脸色阴沉。却没有说话。

　　大周仙帝没有说话，说明并不准备改变原来的计划。

　　那四个仙人顿时明白，各自放开庞大的气息。

　　一个天仙，三个地仙，各自带着汹汹怒火，似乎要将王雄小船上众人全部诛杀一般。

　　“天仙？这气息，天仙？姐夫，你，你闯大祸了！”周池顿时露出大惊恐之色。

　　“你还没看出来吗？周池，这些人，是冲你来的！”一旁巳心冷眼道。

　　巳心昔日也是纨绔无比，以力压人，可哥哥为自己死后，巳心很多时候开始用眼睛看了，很明显，这是冲着周池来的，王雄帮他挡在了前面，他还埋怨王雄？

　　“冲我来的？不可能，我不认识他们啊！”周池脸色一变。

　　虽然周池惊慌，但，还不算太蠢，顿时想到了一些，眼睛一瞪的看向远处大周仙帝。

　　“是，是，是他？”周池脸色一变。

　　来前，父亲曾说大周仙帝是个小人，周池还没重视，可周池怎么也想不到，那还是堂哥的人，转眼就派人来对付自己？

　　“小子，我们就是我们，和任何人没有关系，你撞了我们的船，还杀了我们的人，今天，你们一船人，都要给我兄弟陪葬！”对方小船上，为首一个天仙瞪眼道。

　　“你现在看出来了？”王雄看着周池道。

　　“我，我，我没想到……！今天怎么会这样啊！”周池顿时惊恐的露出绝望之色。

　　“周池，你爹让你跟着我，我自然不会让你受灾，但，今天的事情，你也记好了，面对任何困难，任何过不去的坎，都不要畏缩。人若是畏缩了，就彻底完了。只要敢于面对，没有过不去的坎！”王雄叹了口气道。

　　“可是……！”周池茫然的看向王雄。

　　“你既然知道他们是什么人了，那今天，我就帮你一次！”王雄沉声道。

　　“杀！”对面天仙一声大喝。

　　天仙大喝，更是踏步飞天，手中长刀更是向着王雄斩杀而来，巨大的刀罡，犹如一道天崭，似一刀将一船人都斩杀一般。

　　四周小船之上，顿时传来一片惊呼。显然，所有人都觉得王雄这一船人完蛋了。

　　小船之上，王雄抬头，冷眼看着天空劈下来的刀罡，探手一压。

　　“轰！”

　　以王雄小船为中心，十丈之内，虚空陡然一颤。

　　“嘭！”天仙的刀罡瞬间崩散，那三个地仙的剑罡、刀罡也是骤然消失了。

　　更重要的是，那飞上天的天仙，忽然间，周身气息一敛，好似瞬间变成了凡人。

　　“噗通！”

　　顿时，天仙从天上重重的摔了下来，摔倒了甲板之上。

　　“什么？我的修为，我的力量！”三个地仙也是一个踉跄，差点跌倒。

　　巨阙、巳心、贺剑之，近瞬间冲了过去，贺剑之的剑极快，即便没有灵力，依旧在一阵剑光中，瞬间将三个仙人经脉全部挑断了。

　　王雄更是一脚将那天仙踩在脚底下。

　　忽来的变化，让四周小船上的仙人们，都瞪大了眼睛，露出一股不可思议之色。

　　刚才还是天仙凶猛呢，怎么转眼天仙就不灵了？一个个如死狗一般，被那群人踩在脚下？

　　远处大周仙帝也是瞳孔一缩，惊愕的看着远处：“天道压制？怎么可能，那王雄天眼的道种还未开花，怎有天道压制之力？”

　　大周仙帝看出来了一丝缘由，却猜不到王雄利用的是“枉死城令”！一旁紫袍人却是沉声道：“呵，这王雄，隐藏手段，还真不少，大周仙帝，这次，你可是要吃个哑巴亏了！”

　　“哼！”大周仙帝一声冷哼。

　　远处，四个仙人被踩在了脚下，王雄扭头看向远处的大周仙帝，但，大周仙帝并没有丝毫动作。

　　“呵，还真沉得住气啊！”王雄露出一丝冷笑。

　　扭头，王雄看向周池：“周池，你知道这四人怎么来的了，那么，这四个人，你来解决！”

　　“啊？我？”周池顿时露出惊恐之色。

　　一旁巳心将天仙那柄长刀踢到周池面前。

　　“你的性格，太软弱了，周共工让我帮你，那就从这里开始，斩了这四个仙人，向大周仙帝表明，你不是孬种！”王雄冷声道。

　　“放开我，再不放我，我家主人会灭你们满门的！”被王雄踩着的天仙焦急道。

　　王雄却没有理会。

　　那天仙也是郁闷，自己怎么忽然全身没力气了，什么也用不了了？不，还有灵魂，灵魂可以！

　　那天仙眉心，陡然冒出一阵白光，似乎灵魂要冒出来。

　　王雄一声冷哼，探手一指，一缕太阳真火射向其眉心。

　　“嘭！”

　　太阳真火，专克灵魂。

　　“啊！”那天仙顿时一声惨叫，颤抖不已。灵魂受到了重创。

　　“孤之前就说了，要你们的主子来，你们说没有？既然之前没有，现在也不许有，呵，向我们动手，自然要想到下场！”王雄冷冷说道。

　　扭头，王雄冷眼看向周池：“动手啊！”

　　王雄一声冷喝，四周小船上的仙人们都是一激灵，这群人，到底是什么来路啊，凶气四射啊。

　　王雄要当着大周仙帝的面，让周池杀四个仙人，为周池鼓气，为周池鼓胆。可，眼前周池，就好似烂泥扶不上墙一般，抓着长刀还在颤抖。

　　“杀啊！”王雄喝道。

　　远处大周仙帝的脸都黑了，而周池却依旧一脸畏惧。

　　周池看了眼远处大周仙帝，看到大周仙帝那犹如刀锋般的眼神，更是一阵畏惧，手中颤抖，不敢下手。

　　看到周池那窝囊样，大周仙帝脸色才好看一些。

　　“姐夫，要不，要不算了！”周池颤抖道。

　　要不算了？

　　王雄瞪大眼睛看向周池，老子给你捏碎了喂到你嘴边，你都不会吃？这特么窝囊的没救了。

　　“你不敢杀就算了，这几个人，又没有主子！敢来冒犯孤，孤要是忍了，别人还都以为孤好欺负！”王雄冷声道。

　　说话间，也不废话，探手一吸，将周池手中长刀吸来。

　　“呲吟、呲吟、呲吟、呲吟！”

　　四道刀光，来的无比快速，四个仙人的半个头颅，瞬间抛飞而出。连人带着灵魂，瞬间全部斩杀。

　　“嘭！”

　　顿时，四个仙人周身，滚滚血气涌入王雄体内。

　　远远望去，犹如一个血雾笼罩的魔头，抓着一柄血淋淋的长刀一般。

　　王雄撤去了四周的天道压制，贺剑之等人也将四具干尸抛入大海，供一众海鱼吞吃。

　　血雾魔头的模样，让四周船上的仙人们，纷纷咽了咽口水，心中给王雄贴上了不能招惹的标签。

　　王雄此刻，才扭头冷眼看向远处大周仙帝的大船之上。

　　那里，大周仙帝第一次深深的看了眼王雄。


第三章 古战场

　　一个天仙、三个地仙，滚滚仙元涌入王雄体内，让王雄的修为差点再度突破。

　　可此刻，王雄却没在乎修为，而是冷冷的看向远处大周仙帝，远处大周仙帝也深深的看了过来。

　　这一刻，大周仙帝眼中的确有着恼恨，可此刻，又不得不装着不知道，因为，这一刻，若是承认那五个仙人是自己派去的，那就代表他这个做堂哥的要杀堂弟啊。

　　一旦暴露，消息肯定会传回白狂地洲的，到时周共工肯定要下狠手，其次，对于自己这仙帝形象，也会起到反面效果，所以，只能吃这个哑巴亏。

　　“大周仙帝，我跟你说过的吧，那王雄，邪门的紧！”身后紫袍人笑道。

　　“邪门？呵，的确邪门！以天道压制天仙，可不是他这个修为该有的能耐！应该有什么宝物吧！”大周仙帝眯眼道。

　　“宝物？还有这种宝物？”紫袍人意外道。

　　大周仙帝看了眼紫袍人，并没有解释。

　　“不管有什么宝物，到了古战场，一切就将失效了，古战场，可没有天道！更无法使用天道之力！”大周仙帝深吸口气道。

　　“大周仙帝，王雄的事情，等等再处理，我们此行的正事要紧！”紫袍人沉声道。

　　大周仙帝看了看不远处，依旧惶恐不安的周池，露出一丝轻笑：“放心，耽搁不了大事，虽然死了几个人，但，最少看清了那周池，就是一个草包，哈哈哈！”

　　大周仙帝忽然心情爽朗了起来，远处王雄却是微微皱眉。

　　只是此刻，凤凰山的船队已经与大周仙帝的船队汇合了，大周仙帝也不再理会王雄这边了。

　　王雄深吸口气：“我们走吧！”

　　“是！”巳心应声道。

　　将几具尸体处理干净，巳心更是将对方的那小船收入储物法宝，上了船，接过周池船的控制区，巳心操纵小船向着那古战场入口而去。

　　周池看到远处大周仙帝最后的朗笑，明白，那是大周仙帝在笑自己，嘲笑自己的无能，嘲笑自己的窝囊。

　　这不仅仅是嘲笑自己，还是在嘲笑父亲周共工。

　　也不知为何，刚刚还畏惧不已，此刻想到大周仙帝的鄙夷，却没由来的一阵烦躁和懊恼。

　　“姐、姐夫！”周池看向王雄。

　　“跟你说了，不要叫我姐夫！”王雄冷声道。

　　“王、王哥，对不起！我刚才……！”周池惭愧道。

　　王雄看了看周池，微微叹息：“算了，你终究经历的太少了，知道后悔也就罢了，知耻而后勇！希望从古战场出来之日，你能有所改变。我总算知道，周共工为什么只让你一个人跟着我了！”

　　“啊？”周池微微一愣。

　　王雄没有多解释，周池只能一个人一阵懊悔。

　　远处，大周仙帝和凤凰山的人交流之际，王雄又看了一眼那周念念的大船，那大船之上，好似并不是什么贵宾。周念念也没有再露面。

　　小船从一群大船周侧游过，缓缓进入了那一道时空裂缝之中。

　　时空裂缝极为奇怪，内外都有海水。

　　王雄小舟一入其中，顿时经历一段漆黑的环境，没多久，忽然间，眼前一道刺目的光亮射来。

　　而此刻，众人顿时脸色一沉，因为，无论天顶轮如何旋转，虚空之中，都没有一丝灵气供应了。

　　而且，王雄掌心的天眼，居然感受不到丝毫天道气息，连一点天道力量都无法调动。王雄更是翻手取出了枉死城令。

　　“连枉死城令都用不了？”王雄脸色微沉。

　　“大王，我们进入古战场了？”巳心好奇的看向四周。

　　“这四方，除了灵气，好像和外界没有不同啊？”巨阙也露出一丝茫然之色。

　　眼前还是一片大海，众人身后，就是那和外界一样的出入口。

　　大海之上，有着一些大船在快速游动，大船消耗灵石，也算还有动力，但，灵石在这里消耗的特别快。

　　“这里和外面还是有不同的，这里没有大雾，而且，远处能看到海岸边！”贺剑之指着远方道。

　　“不对，这里大海很奇怪！”王雄双眼微眯道。

　　“哪里奇怪了？”贺剑之好奇道。

　　“这大海，不是平的！”王雄眯眼道。

　　众人可都成仙了，眼力极为惊人，目眺远方，此刻大海非常平静，可就平静的大海，本该在一个水平面的海面，此刻看上去，居然有一个弧度？

　　大海有弧度？大海、大地，是圆弧形的？

　　“这古战场，是一个球形！”周池解释道。

　　“球形？”王雄好奇道。

　　“是，我上次来，那个引路人跟我说的，这古战场，经历了一场超级战争之后，被打碎了，也不知这里怎么变成如此模样的，反正，此刻这个大地，就好像一颗星辰一样，是球形，或者叫着星球！”周池解释道。

　　“和星辰一样的古战场？”贺剑之茫然道。

　　王雄抬头看向天空，天空一轮昊日缓缓移动。

　　“不对，天上的太阳，也不是我们外面的太阳，我们这里，好像离那太阳不远？这太阳，比外界太阳，小出了无数倍！”王雄惊奇道。

　　“这个古战场空间，就两个大球，一个是太阳，一个就是我们脚下这古战场星球！那引路人说，这里的太阳和这古战场星球一样大小，隔着一段距离，彼此环绕，彼此旋转！有什么引力拉着彼此旋转一样！”周池解释道。

　　“哦？”王雄惊奇于此地的环境。

　　天空之上，从这星球到太阳的中间，好似有着无数陨石碎片。

　　“那些是昔年古战场大地的其它碎片，都很小，在太阳与我们这星球之间，好像不断被两方拖拽，有些被太阳吸引过去，有些被我们这星球吸引过来，化作陨石，其实，本来就是这古战场大陆的一部分！”周池解释道。

　　巳心将小船驶向不远处的岸边，王雄却是奇怪的看着四周环境。

　　“也就是说，这古战场，是在一个诡异的空间中，主体是太阳和我们脚下这个星球，周而复始的旋转，造成有些类似日夜交替之感，太阳与我们这星球之间，有着无数陨石小碎片。”王雄皱眉的看向周池。

　　“是的，我们这星球就是古战场，其实也不大，天仙若是能飞，三天就能绕一圈！”周池点了点头。

　　王雄几人都露出古怪之色。

　　“噢，对了，那个引路人还跟我说，这星球，有着一个气流环绕的大气层，大气层外没有空气，出去很危险！”周池解释道。

　　“没有空气？没有天道？没有灵气？呵，这古战场，还真有意思！”王雄眯眼看了看天空。

　　巨阙、巳心、贺剑之眼里也露出一阵茫然之色。

　　小船很快来到了岸边，众人在一个沙滩处登录，将小船收入储物戒指。

　　众人登岸，四方有着来自天下各处的强者们，也看向王雄一行，眼中都闪过一股股的排斥。

　　“这群人，他们盯我们干什么？”巨阙露出一丝不爽。

　　“他们都是外来寻宝的，担心我们抢他们的宝藏！”周池解释道。

　　“宝藏？这古战场，能有什么宝藏？不会都是一些尸骨吧，尸骨，余烬到是有兴趣，可惜他没来！”巨阙顿时笑道。

　　“不是，我爹说，这里是古战场，很多绝世强者都死在这里面的，那很多绝世强者，甚至能战天灭地，要知道，原来这里是白狂地洲的一片大陆，可，你们看到了，这里被生生的打出了一个空间，更将大地打成无数碎片，化为这个星球的形状了！”周池解释道。

　　这时，巨阙不得不闭嘴了。

　　众人难以想象，能将大地撕碎，能将天空撕出裂口，到底是多么凶猛的战争，那战斗的强者们，到底变态到何种地步？

　　“大狂天庭，最后一战？”王雄双眼微眯。

　　白狂地洲，大狂天帝，举朝建造仙墓，沉眠地下，王雄昔日一直好奇，到底为什么，那传说中的天庭，遭遇了什么才让他们长眠的。

　　难道是大狂天庭最后在这里一战，导致天庭崩溃？

　　若是如此，那天庭到底遭遇了什么灾难啊。

　　天庭，那可是天地间最强大的力量，王雄前世和帝君一起，都没能抵达的高度，如此强大的天庭，居然一战殒落了？

　　“雄儿，你是说大狂天庭，是在这古战场一战，然后……！”贺剑之脸色一变。

　　“我只是猜测，还不清楚！”王雄摇了摇头。

　　“若真是如此，那这里，的确宝藏不少，古战场？一些绝世强者殒落，可是带着他们宝物一起，埋葬在这里某处的啊！”贺剑之说道。

　　“我爹说，这里面，神剑很多！”周池回忆道。

　　“真的？”巨阙顿时眼睛一亮，口水分泌出来了。

　　“这里打探，慢慢来，先带我去两界山，帮人皇将他的‘太阿剑’取了！”王雄沉声道。

　　“呃！姐夫，不，王哥，你在跟我说话？”周池面色一僵。

　　“对啊，你不是引路人吗？你带路，我们去两界山！”王雄点了点头。

　　“可是，我也不知道两界山在哪啊，我爹没说，上次那给我引路的人，也没说啊！”周池苦笑道。

　　王雄一行：“……！”

　　这周池，是来逗我们玩的吗？


第四章 路遇牛妖

　　王雄、巨阙、贺剑之、巳心，此刻脸色难看的看着周池。

　　“王哥，我真的不知道两界山，没人告诉我啊！”周池一脸苦涩。

　　古战场不大，一颗星辰形状，大概也就是东方国两倍大小，可，就这么大地方，你找一座山，那依旧是大海捞针啊！周池？众人已经不指望了。

　　“两界山？或许名头不小，去打探一下！”王雄吩咐道。

　　“是！”巳心点了点头。

　　巳心正准备离去。

　　“咦？”贺剑之双眼微眯，手按在了剑柄之上。

　　王雄也发现了，不远处的一块大石之后，好似有着一群人盯着自己。众人转过头来，那大石后面的人，顿时一缩脑袋。

　　“什么人！”贺剑之一声冷喝！

　　贺剑之一声断喝，那大石头后面的身影也不再隐瞒，顿时跳了出来。

　　却是十个牛头妖怪，各个抓着一柄大刀，面露冷笑的看向王雄一行人。

　　“哈哈哈，居然被发现了！”

　　“老大，既然发现，那就动手吧！”

　　“是啊，老大，除了那法宝，他们应该不怎么样！”

　　“反正有大王在，谁敢对我们不敬？”

　　……

　　……

　　……

　　十个牛妖顿时兴奋道。

　　王雄眯眼看着这十头牛妖。

　　“你们是干什么的？”巳心冷声道。

　　“打劫，将所有法宝都交出来，否则，别怪我们不客气！”为首一头牛妖顿时大喝道。

　　同时，十头牛妖都举起了刀兵，冷冷的看着王雄一行，而远处，一个个外来强者，看到王雄一行被围困打劫，纷纷露出幸灾乐祸，显然，对这十头牛妖比较熟悉。乐得看王雄一行笑话。

　　“打劫？你们确定，你们在打劫？”王雄眯眼看向十头牛妖。

　　“不错，我们是牛魔山的牛妖，快快交出所有宝物，哼，别以为我不知道，刚才在外面，你们就是用那宝物压制几个仙人的吧？这里可用不了，交出来，放你们离开，否则……！”为首牛妖冷笑道。

　　这是盯上自己的“枉死城令”了？王雄眼中微眯，却是为这群牛妖惊奇，他们知道自己压制天仙的是天道宝物？

　　“还不快点！”十头牛妖再度狰狞道。

　　王雄冷冷一笑，没有理会。十头牛妖眼睛一瞪，就要动手。

　　“啊！”“啊！”“啊！”……

　　近乎同时，十头牛妖都一声惨呼，拼命甩开咬在身上的毒蛇。

　　“卑鄙，你们居然下毒！”一个牛妖瞬间跌倒在地，痛苦的叫着。

　　原来，就在刚刚，巳心悄悄放出一堆毒蛇，游弋到了十头牛妖身旁，十头牛妖根本没有在意，直到十头牛妖要动手，毒蛇瞬间咬伤。

　　巳心养的毒蛇，自然剧毒无比，十头牛妖，也就人仙实力，根本不堪一击。若非巳心留手，这群牛妖就不是被咬那么简单了。

　　四周，无数准备看王雄一行笑话的强者们，尽皆瞳孔一缩，想不到这群人的毒蛇，如此厉害。纷纷检查四周，有没有毒蛇靠近。

　　巳心踏步上前，冷冷的看着牛妖们。

　　“你们可知道，两界山，在哪里？”巳心冷冷道。

　　“不知道！哼，小子，你知道我们是谁吗？我们是牛魔山的牛，我们死了，大王会将你们灭族的，我大王是牛魔王！”为首牛妖冷喝道。

　　“我再问一遍，可有人知道两界山！”巳心冷声道。

　　“不知道！”群牛依旧昂着头，似不怕巳心一般。

　　“呲！”巳心一剑，顿时，一头牛妖被斩成了两半。

　　这一斩，远处观望的人们顿时露出惊诧之色。

　　“那群人疯了，真的杀了一头牛妖？那可是牛魔山的牛妖啊！”

　　“听说，那牛魔王，最护短了！谁惹他的人，就不死不休，完全就一个疯子！”

　　“是啊，那牛魔王实力强横，却极为护短，横行无忌。他手下的小妖们，才猖狂至极！”

　　“牛魔山的小妖，各个坏事做尽，无法无天，有个好靠山，才一直没事的！”

　　“遇到狠人了！”

　　“不，遇到一群愣头青，他们是不知道牛魔王的厉害！”

　　……

　　……

　　……

　　远处强者们指指点点，但，谁也没有靠近。

　　巳心翻手杀了一个牛妖，顿时让剩下的牛妖脸色大变。

　　“你，你敢，你敢杀我兄弟！你死定了，你死定了，大王不会放过你的！”一个牛妖再度瞪眼喝道。

　　“呲！”

　　那呼喊的第二个牛妖再度被斩杀。

　　“你不能杀我们，我大王是牛魔王，你不能杀我们！”

　　“呲！”

　　第三头牛妖被巳心斩杀。

　　“别杀了，别杀了，我投降，我投降！”群妖顿时露出惊恐之色。

　　此刻，各个中毒倒地，生死就在对方一念之间，这一刻，群牛妖的张狂不在了，各个露出惊悚。甚至一个牛妖还被吓尿了。

　　“说吧，谁知道两界山？”巳心冷冷地说道。

　　众牛妖惊悚中相互看了看。

　　“我们告诉你，你不许杀我们！”一个牛妖盯着巳心，好似要等待巳心的保证一般。

　　“呲！”

　　那牛妖瞬间被巳心斩杀。

　　其它牛妖一激灵。

　　“你们没有讨价还价的资格！而且，机会没有几次了！”巳心冷冷的看向剩下的牛妖。

　　“我知道，你不要杀我！”一个牛妖说道。

　　“我也知道，我也知道！”众牛妖惊恐的叫着。

　　巳心露出一丝满意之色，扭头看向王雄，王雄点了点头。

　　巳心探手六粒黑丸射入六头牛妖口中，六头牛妖瞬间毒解了不少，慢慢站起身来了。

　　“毒解了？”六牛顿时惊喜道。

　　“好了，带我们去！”巳心冷声道。

　　六牛对视一眼，继而有着五头瞬间向着远处跑去。

　　“带你去个屁，小子，你等着，你等着，你们死定了！”跑在最前面的牛妖恨声道。

　　五牛跑了五个方向，好似不给王雄一行追的机会一般。只有一头惊恐的不敢逃。

　　远处，一群围观的强者露出一丝冷笑：“这群人，还真是嫩了点，没有约束，就给他们解毒了？一旦他们找到牛魔王那个疯子，这群人死定了！”

　　众强者嘲讽王雄一行之际，就看到，五牛逃跑之中，忽然慢了下来，继而，口中吐出白沫，眼睛瞪大，跌倒在地。

　　逃跑的五头牛妖，全部倒下了？

　　四周一众强者张大嘴巴。而畏畏缩缩没敢逃的那头牛妖却瞪大眼睛：“怎么这样？不是吃过解毒药了吗？他们怎么……？”

　　“谁说你们吃的是解毒药了？”巳心冷冷的看向身旁黑牛妖。

　　“不是解药？那我，我刚才也吃了，难道我，大王饶命，大王饶命，小的知错了！”那黑牛惊恐的叫着。

　　“你不跑，就不会中毒！他们死了就死了吧，有一个带路的，就足够了！带路！”巳心冷声道。

　　“是，是，是！”那牛妖惊恐的叫着。

　　牛妖在前带路。留给四周强者几个离去的背影。

　　“刚才那个下毒的人，好恐怖！这群什么人？如此凶猛？”

　　“下毒的人到时其次，他们中央，明显以那白衣人为首，那下毒人喊他大王？这是哪来的厉害角色？”

　　“是啊，那白衣大王，自始至终，眼睛都不曾眨一下！”

　　……

　　……

　　……

　　四周一些强者，一阵心有余悸，目送王雄一行人彻底离去。

　　待看不到王雄的踪影了，九头牛妖尸体之处，才慢慢围过来一些人，将牛妖们尸体身上宝物收拾一番。

　　而这其中，就有四个白衣身影，不是旁人，正是蛛皇、毒老祖、丹芝子、赤冰子。

　　毒老祖检查尸体，蛛皇眯眼看着王雄离去的背影。

　　“师兄，王雄已经走了！”丹芝子担心道。

　　“我知道！”蛛皇微微皱眉。

　　“那你还看什么……！”丹芝子好奇道。

　　“我发现，这一年下来，王雄变的不一样了！”蛛皇凝重道。

　　“不一样？”

　　“是，这种感觉很奇怪，我也说不上来，反正，这一刻，王雄才更像一个帝王！”蛛皇眯眼道。

　　“他本来就是君王啊！”丹芝子不解道。

　　“不一样，不一样，他变了！”蛛皇眯眼道。

　　“哪里变了？”

　　“我也说不上来！不过，这种感觉，让我很不好，这王雄，不能再养了，否则，必将成为生丹圣域大患！”蛛皇凝重道。

　　“呃！”丹芝子微微茫然。

　　“师兄，检查出来了，这九头牛妖，中的是黑红斑蛇的蛇毒！这种毒蛇，培养起来，可不容易啊！”毒老祖皱眉道。

　　“你能弄来黑红斑蛇？”蛛皇看向毒老祖。

　　“可以！”毒老祖点了点头。

　　“可以就好！这一次，你们听我指挥，务必一击毙命！”蛛皇郑重道。

　　“指挥？师兄，王雄一行，实力不如我们啊，而且，这里还不能使用天道之力，我们还等什么？直接杀过去，就能斩了王雄啊！到了这里，他们还能翻什么风浪？”丹芝子不解道。

　　自己和蛛皇都是天仙啊，还怕王雄不成？

　　蛛皇冷眼看向丹芝子，也不说话，眼中恼怒依旧。这丹芝子，到现在还以为，实力代表一切。天仙怎么了？你天仙，几次，都栽在王雄手中，难道还不吸取教训？又来？

　　丹芝子被蛛皇看的一阵心虚，最终讪讪道：“好，听师兄的！”


第五章 束腰音环

　　牛妖带路！

　　一行人奔走了五天，终于来到了目的地。

　　四周群山环绕，在中心之处，一个巨大的盆地。四周有着一些修者驻足观看，但，各个表情都似有着一股郁闷之色。

　　“哪座山，是两界山？”巳心看向牛妖。

　　牛妖瞪大眼睛看着盆地，张嘴间惊愕道：“没了？怎么就没了？”

　　“你说什么？”巳心瞪眼看向牛妖。

　　“百年前，我来过这里，真的，这里就是两界山，可是，两界山没有了，怎么就没有了？”那牛妖不可思议道。

　　王雄冷冷的看向牛妖。巳心更是一脚将牛妖踹在了地上。

　　“你是在耍我们？”巳心冷声道。

　　“我没说谎，我真的没说谎，百年前，这两界山非常有名的，当时有着一场剑道比斗，好像是什么大荒人皇，还有一个不知道谁在这里斗剑，剑气冲天，无数人前来观望的，小的随大王也在这里观望的，当时，剑海奔腾，我们，我们都不敢靠近！”牛妖惊恐道。

　　王雄凝重的看向牛妖。

　　巳心却是再度给了牛妖一脚：“你想骗我们？”

　　“我没有，我没有！”牛妖惊恐道。

　　“去问问！”王雄沉声道。

　　“大王，他……！”巳心依旧不相信牛妖。但看到王雄眼神，最终点了点头。

　　巳心直奔不远处一个其他修者询问，那修者修为不高，见巳心询问，也是战战兢兢。巳心很快就问出了缘由。

　　“大王，这盆地里，原先的确是两界山，百年前的两界山就在这里，可，这次不知为何，忽然没了！”巳心一脸愕然道。

　　“两界山没了？一座山而已，难道还会飞不成？”周池不信道。

　　“刚才那边人说，这些天，很多强者来过这里，但，都败兴而走！”巳心皱眉道。

　　“应该被强者，拔山而走了！”贺剑之眯眼道。

　　“大王，小的已经带路了，大人饶命！”牛妖却是不断求饶。

　　“滚吧！”巳心冷声道。

　　“是，可是，我身上的毒……！”牛妖期盼道。

　　“你不来惹我们，你的毒不会发作，要是再来惹我们，想想先前那九头牛！”巳心冷声道。

　　“是，谢谢大王！”牛妖千恩万谢。

　　调头，牛妖逃没影了，留下王雄一行五人。

　　“两界山没了？那人皇让我们在这里找太阿剑，怎么办？”周池茫然道。

　　“两界山不是没了，只是不在这里罢了！”王雄沉声道。

　　“好在先前，我们已经通过牛妖，画出了两界山的外貌，慢慢找吧！”贺剑之叹息道。

　　就在王雄点头之际，一旁巨阙忽然嗅起了鼻子。

　　“嗅嗅嗅……！”

　　巨阙忽然变的亢奋无比，嗅着鼻子之际，居然口水都流出来了。

　　“巨阙，你怎么了？”王雄疑惑道。

　　“好吃的，我闻到好吃的了！”巨阙忽然眼睛放光道。

　　“好吃的？”众人一阵愕然。这巨阙，嘴怎么变馋了？那口水都要拖到地了。

　　“剑？”王雄神色一动。

　　“是，神剑的味道，我闻到了神剑的味道，而且有好多，好多剑！好多神剑啊！”巨阙忽然露出大亢奋之色。

　　“好多神剑？”王雄双眼微眯。

　　巨阙的口很刁，只吃神剑！能让他如此亢奋，定然不是普通神剑，而且还有很多？

　　“两界山没找到，不会先找到一具古战场遗骸吧？”巳心惊奇道。

　　“带路！”王雄沉声道。

　　巨阙嗅着鼻子，在前面走着。王雄一行跟在其后。

　　对于王雄一行，四方修者并不在意，毕竟，很多人也只是郁闷于两界山的消失，谁也没想过这里有上古强者遗骸。对于王雄一行奔走，看一眼就不看了。

　　一行人绕着盆地走，很快在盆地一处边缘的山脚下停了下来。

　　“就是这里，大王，就是这里！”巨阙兴奋道。

　　“凿！”王雄吩咐道。

　　“轰隆隆！”

　　巨阙迫不及待的催动大量剑气冲击那一处山脚，顿时，大量碎石纷飞，很快，一个山洞被凿了开来，四方，无数修者投来好奇的目光，但，没看到宝物，谁也没有往上面想。

　　一行人进入山洞，巨阙的剑气开道，慢慢走入了深处，没多久，就看到一个空心山洞内壁，这是一个巨大的山洞空间，诡异的存在于山体内部。

　　在山洞底部，有着一个放着黄光的地洞。黄光之中雾气浓郁，隐隐有着一些剑气的影子，但，好似被黄光镇压在地洞深处，无法出来，黄光一闪一闪，似乎下面有着什么一般。

　　“大王，就在这下面，就是这下面！有神剑，神剑！”巨阙兴奋的要扑下去。

　　“等一下！”王雄喝道。

　　巨阙疑惑的看向王雄。

　　“巳心，守住洞口！”王雄吩咐道。

　　“是！”巳心马上退出了山洞，以防外界人进来。

　　巳心守住洞口，王雄、贺剑之、周池、巨阙却看着山洞内壁之上。黄光映衬之下，山洞内壁有着一些用手指抠出来的字。

　　……

　　玉帝殒落，天庭崩塌，嫦娥身死，奴，玉兔！本该随主而去，奈何嫦娥赠奴重宝“束腰音环”，奴念主恩，欲为主报仇而不得其法，后入大狂天庭为乐司，以乐助军威，杀仇敌！白狂地洲，惊世一战，奴玉兔，再见当年灭天庭之妖魔，再见当年斩嫦娥之妖魔，妖魔凶猛，杀而不死，十剑镇杀，仍不足灭，玉兔以主之“束腰音环”镇压之，望主之灵，永镇其魔，让其永世不得翻身！玉兔绝笔！

　　……

　　玉兔绝笔？

　　王雄五人露出凝重之色。这短短几列字，写出了一个叫着“玉兔”之人的忠诚和悲壮。虽然王雄一行人没听过什么“玉兔”、“嫦娥”、“玉帝”，但，能感受到那股刻骨铭心的仇恨。

　　“十剑镇杀？这下面，有十柄神剑！”巨阙忽然兴奋道。

　　“束腰音环？女人绕在腰上的装饰乐器？”周池露出一丝惊奇。

　　“这下面的妖魔，杀而不死，十剑镇杀，仍不足灭，束腰音环，永镇其魔？镇？镇？”王雄眯眼看着下方。

　　“难道那妖魔还活着？”贺剑之皱眉道。

　　“不可能吧，大狂天庭的仙墓都已经有几千年了，这要是什么妖魔，几千年了，还不死？”巨阙茫然道。

　　王雄一挥手。

　　“呼！”

　　顿时，平地起风，顿时大风吹向下方，将下方的大雾卷出，送出了山洞外。

　　王雄一行，顿时看清了地洞深处之景。

　　发出黄光的，是一个一尺直径的圆环，圆环轻颤，似乎有着一丝丝音波直冲下方一般，黄光环绕，即便数千年了，这圆环依旧颤鸣不已。

　　“束腰音环？”王雄双眼微眯。

　　王雄可是第一次见到，即便几千年了，还不断散发威力的宝物啊，这束腰音环？真的只是一个腰部装饰乐器吗？

　　束腰音环之下，是十柄颜色各异的神剑，束腰音环鼓荡的那些音波，好似一股股力量涌入十柄神剑，让神剑力量一直保持。

　　神剑之所以数千年神光依旧，就是束腰音环提供的力量。

　　而神剑绽放光芒之际，此刻正插在一具骸牛妖模样的骸骨上。牛之骸骨上，似乎篆刻了无数符文一般，这些符文，即便以王雄前世的阅历，都没有一个认识的。

　　“这骸骨，就是那强大的妖魔？什么杀而不死，这不死透了吗？那玉兔说的太夸张了吧？”周池笑道。

　　“牛妖骸骨旁边，那一小堆碎骨头渣，是玉兔化为灰烬的碎骨头渣吧，她应该催动秘法，以献祭的方式，催动那什么束腰音环的！束腰音环被催动了，可她也粉身碎骨了！”贺剑之皱眉道。

　　“呃，难道这牛妖骸骨，以前真的是很厉害的牛妖？”周池惊奇道。

　　“这不是牛妖骸骨！”王雄双眼微眯。

　　“啊？”

　　“你们看这骸骨头颅上的牛角！”王雄沉声道。

　　“牛角？”众人微微一怔。

　　“没错，牛之角是向两边分的，可这牛角，却是往前伸的，好像牛角并排长在额头之上，哪有牛这样长角的？”贺剑之皱眉道。

　　“或许这牛妖本身长得就畸形呢？”巨阙说道。

　　众人古怪的看向巨阙。

　　巨阙脸色一黑：“我的翅膀是天赐的，不是畸形！”

　　众人再度看向下方。

　　“大王，不管如何，姑且叫他牛妖吧，牛妖骸骨，都要成为化石了，应该死透了！”贺剑之笑道。

　　“对对对，将剑取出来，给我吃，给我吃！”巨阙顿时眼中放光道。

　　王雄想了想，终究点了点头。

　　“我来，我来！”巨阙迫不及待的扑了下去，想要掀开束腰音环，抓取下面的神剑。

　　“嗡！”

　　就在触碰到束腰音环的一瞬间，束腰音环猛地一颤，形成一股巨大的反震之力，就看到，巨阙瞬间犹如利箭一般，被震得反弹而回，撞在了山洞内壁之上。

　　“轰！”

　　山洞内壁砸出一个大坑。

　　“啊！”巨阙痛苦的一声大叫。

　　众人望去，巨阙全身依旧在高频率的颤动之中。

　　“巨阙，你没事吧？”周池担心道。

　　“没没没事事事！那圆环好好好颤颤颤！”巨阙浑身高频颤抖了一会，才恢复了下来。

　　“束腰音环？”王雄眼中闪过一股期待。


第六章 喉轮

　　山洞之中！

　　巨阙皮糙肉厚，不信邪的多次触碰束腰音环，可一次次被高频颤动震飞了出去。

　　“我就不信，我就不信，你还能阻止我吃东西！”巨阙抹了一嘴口水，恶狠狠的要再度扑来。

　　“等一下！”王雄喝道。

　　“大王？”巨阙疑惑道。

　　“束腰音环，是音类法宝，你这样取是没用的！”王雄皱眉道。

　　“那怎么办？”巨阙不解道。

　　“以音对音，喉轮轻颤，当声音的频率与束腰音环震动频率一致，就可以取下来了！”王雄沉声道。

　　“喉轮？可是我们都没有修炼喉轮的啊！”巨阙茫然道。

　　“孤来试试！”王雄上前一步。

　　王雄还没有修炼喉轮，但，最少理论知识，要比众人了解的多。

　　跳下地洞，靠近了，王雄才仔细观测了这束腰音环，这并非一个圆润的环形，而是不规则的圈形，有的地方粗，有的地方细，就好似一个圆桶，圆桶炸碎，但，中间有着一小截保留了下来，这一小截刚好是个圈形。

　　“这是某个法宝的一部分碎片？”王雄眯眼惊讶道。

　　探手，王雄靠近束腰音环，但，越是靠近，那四周音波震颤威力越大，渐渐的，王雄手掌无法推进了。

　　“喉轮？”王雄眉头微皱。

　　王雄还没有喉轮，甚至，喉窍之中，一团糟，上次渡劫，上天之赐，被虎魂吸收，化为亿万灵魂风暴，存于喉窍之中，灵魂风暴太多，以至于只有虎魂镇压才行。

　　“吼！”喉窍之中，白虎魂一声大吼。

　　顿时，一缕灵魂风暴从王雄口中吐出，直冲束腰音环而去。

　　“嘭！”

　　瞬间，那一缕灵魂风暴被震开。

　　王雄不以为意，继续吐着灵魂风暴。

　　转眼，大量灵魂风暴将束腰音环全部包裹了起来，猛地一收紧。

　　就看到，束腰音环猛地一颤，要将包裹自己的灵魂风暴震散，但，灵魂风暴死死的缠绕束腰音环，并且越缠越紧，渐渐的与束腰音环震动的频率达成了一致。

　　“嗡嗡嗡！”

　　束腰音环疯狂颤动，震动越来越快，灵魂风暴紧紧跟随加快震动，不被束腰音环震颤出去，整个山洞之中，此刻也是狂风大作，在这股震颤中，形成无数风刃环绕。

　　王雄此刻也一刻不得分心，因为这一刻，喉窍之中，白虎魂压制的那滚滚灵魂风暴暴动了，居然随着外界的灵魂风暴同频率颤抖起来，稍有压制不慎，必将形成巨大的爆炸，到时，就算王雄也遭殃了。

　　“到底什么音类法宝？如此厉害！”王雄瞪眼惊讶道。

　　“轰隆隆！”

　　束腰音环震动越来越近，越来越迅速，甚至，在山洞中产生一股股剧烈的声响。

　　“我的耳朵！”周池痛苦的捂着耳朵。

　　外界，无数修者也发现王雄所在山洞异常了，那里传来诡异的巨响，还有滚滚大风席卷而来，顿时，无数修者要围过来。

　　但，山洞口，巳心取出笛子，猛地一吹奏，却是以声音盖过了内部巨响，让外界修者们露出迟疑之色。

　　此刻，甚至有着一条条毒蛇游来，不知道是谁试探洞内深浅，但，毒蛇在巳心笛子面前，根本无法靠近。

　　“轰！”

　　山洞里，猛地一声巨响，却是束腰音环的颤抖达到了极致，而灵魂风暴也瞬间与之达成了同样的频率。瞬间，束腰音环不挣扎了。就好似鱼入水中，和灵魂风暴融为一体。

　　山洞中，先前的一切动静都消失了，只剩下滚滚灵魂风暴笼罩的束腰音环。

　　此刻，王雄也是骑虎难下，因为王雄发现，此刻自己也停不下来了，要是放开束腰音环，反而被自己的灵魂风暴撕碎，这震颤频率也达到了王雄的极致。

　　王雄张口一吸。

　　“嗡！”

　　就看到，那束腰音环被灵魂风暴包裹，慢慢飞入王雄口中，飞入王雄口中之际，好似变小之中，慢慢被王雄送到了喉窍之中。

　　顿时，白虎脚下，那滚滚灵魂风暴的气旋球，将束腰音环包裹而起，与之猛地一颤。

　　“嗡！”

　　剧颤之下，就连白虎魂都被震开了。王雄猛地一惊，白虎魂震开，滚滚灵魂风暴不会炸开吧？

　　可诡异的一幕出现在白虎魂面前。

　　却看到，那灵魂风暴没了白虎魂压制，并没有炸开，反而在高频之中，被束腰音环死死的吸引环绕之中。

　　“嗡！”

　　束腰音环如君王一般被灵魂风暴包裹而起，那亿万灵魂风暴，好似其臣民一般，紧紧围绕其周彻。形成了一个诡异的平衡。

　　“天谴之上天之赐，所化的力量，在滋补束腰音环？”王雄露出凝重之色。

　　此刻，灵魂风暴、束腰音环，王雄都不敢轻易妄动，牵一发而动全身，一旦打破现在的平衡，自己完全可能爆开的。

　　王雄微微苦笑。刚刚收了束腰音环，居然用不起来？

　　不过，还好，虎魂终于解脱了。

　　白虎魂查探了一会，顺着中脉再度回到了眉心。

　　“喉窍？本来我也不擅长，罢了，就让此束腰音环，做我的喉轮吧！”王雄深吸口气。

　　天顶轮、眉心轮、丹田轮，都是王雄修炼出来的，如今，喉窍王雄并不擅长，也没有什么厉害的功法，暂且只能用此束腰音环当做喉轮修炼了，当然，王雄也不会有大精力去祭炼这法宝。

　　束腰音环被王雄收服了。山洞中瞬间静了下来。包括那十柄神剑，此刻剑身上的光芒也瞬间散去了。

　　“还是大王厉害！”巨阙兴奋道。

　　巨阙虽然夸赞大王，但，眼睛却盯着十柄神剑，口水直流。

　　“大王，你不介意，我就开吃了啊，好久没吃了！”巨阙兴奋的扑了下去。

　　“等一下！”王雄一声冷喝。

　　“大王，这剑是我发现的，你给我吃吧！我吃了，实力才能更强！对我东方国更好啊，大王！我要不吃，实力上不去，我东方国整体实力也无法变强啊，大王！”巨阙顿时歪理不断。

　　王雄根本没有理睬他，而是看向贺剑之：“贺叔，你应该缺一柄神剑护身吧，你先挑！”

　　“大王！”巨阙一脸委屈。

　　贺剑之摇了摇头笑道：“我有一柄青锋足够了，我修的是剑道，不是神剑！神剑在手，反而会让我丢失本身那股剑道追求！”

　　“对啊，大王，贺剑之不要，你就不要勉强了！”巨阙一旁碎碎念。

　　王雄却没有理睬巨阙，看向贺剑之道：“我知道，贺叔修的是剑道，修的是自身之剑，而不是这外物神剑，但，若是有神剑在手，威力自然更上一层楼，贺叔，等出了这古战场，你再继续修炼你的剑道，如今，危险重重，取一柄神剑，以防不时之需！”

　　贺剑之想了想，终究点了点头，贺剑之在十剑中挑选了一番，选中一柄与自己青锋长剑样式差不多的神剑，探手去取。

　　贺剑之猛地一拔。

　　“嗡！”

　　那神剑顿时绽放出大量青光，想要挣开贺剑之的手，但，贺剑之乃是剑道高手，怎么可能被剑压制？

　　“起！”贺剑之眼中一瞪。

　　“轰！”

　　青光神剑瞬间从牛骸骨中拔了出来。

　　“嗡！”

　　以贺剑之为中心，整个山洞中顿时游荡出无尽剑气。

　　“好剑！”贺剑之感叹道。

　　贺剑之感叹，但，并没有丝毫欣喜，对于修剑道的人来说，任何外物神剑，都比不过自己的本命剑，哪怕自己本命剑威力一般，也不是任何剑可比的。

　　就看到，贺剑之翻手一收，将青光神剑收了起来，不到万不得已，贺剑之不会用此神剑。

　　巨阙眼中闪过一股郁闷，眼巴巴的看着自己口粮少了一份。

　　一旁周池眼巴巴的看着王雄，希望王雄也送给自己一柄。但，王雄根本没理会。

　　“孤再取一柄防身，剩下的都给巨阙吃！”王雄沉声道。

　　“是，谢谢大王，谢谢大王！”巨阙顿时兴奋的叫了起来。

　　对于贺剑之，王雄送他一柄神剑，至于周池、巳心，二人并非修的剑道，神剑在手，提升的有限，与贺剑之不可同日而语，与其如此，还不如给巨阙吃。王雄总有种感觉，巨阙喜欢吃剑，很快会给自己带来惊喜。

　　“大王，你看，刚刚我拔出神剑，骸骨上的剑洞，在恢复？”贺剑之瞳孔一缩。

　　“见鬼了，这骸骨在复原？这怎么可能？都几千年了！”周池也瞪大眼睛。

　　巨阙却不理会，害怕夜长梦多，顿时跳了下去，抱起一柄神剑，就啃噬了起来。

　　……

　　王雄所在山洞之外。一片林中，此刻蛛皇带着丹芝子、毒老祖、赤冰子等人静静站立林中暗处。

　　“师兄，王雄他们在山体凿了一个山洞，进去后闹出如此大的动静，不会发现什么宝物了吧？”丹芝子疑惑道。

　　“宝物？发现又如何，不发现又如何？今次我之定计，定让他们走不出此地，时机成熟了，师弟，按照我的要求即可！”蛛皇眼中闪过一丝冰冷。

　　“师兄放心，按照你的安排，已经开始了，毒蛇已经放出了！”毒老祖笑道。


第七章 蛛皇再出手

　　古战场，某一片林中！

　　地上无数残肢断臂，鲜血染满了大地，无数牛妖在一众尸体中搜刮着战利品，而在众尸体最前方，一个浑身是血的男子，露出一丝狰狞之色。

　　男子面容俊朗邪意，一对牛角只有三寸之长，长在额头之上，与其他牛妖有些许不同。

　　“大王威武，这一群仙人不知死活，居然敢冒犯大王，被大王屠了干净！”一个牛妖顿时上前拍马屁道。

　　“记好了，你们是我牛魔王的手下，到了哪里，谁敢不给你们面子，直接跟他们干，谁敢动你们，我灭他全族，哈哈哈哈哈！”浑身是血的牛魔王大笑道。

　　“大王英明！”

　　“大王威武！”

　　“大王无敌！”

　　……

　　……

　　……

　　众牛妖无比亢奋的吼叫着，哪个势力不希望自己有个强大的首领？哪个小妖不希望首领为自己出头？牛魔王做到了，不管因为什么原因，只要有人伤害牛魔王的属下，就灭他全族。

　　在很多地方，很多人都觉得牛魔王是个疯子，可，就这么一个疯子，受手下疯狂崇拜。

　　眼前这里，就是一个宗门与几个小牛妖起了冲突，杀了一个小牛妖，牛魔王听到消息，顿时过来，屠了这全宗，手段毒辣至极。

　　群牛妖亢奋崇拜之中，只有牛妖群的一个角落处，一头老牛佝偻着身子，脸上露出一丝难看之色。

　　老牛是这群牛妖以前的头领，后来牛魔王出现，才将他踢下王位，这牛魔王行事肆无忌惮，根本不考虑后果，实力强横，可哪天遇到强者怎么办？

　　下面的小妖，四处惹祸，牛魔王却认亲不认理，虽然赢得属下爱戴，但，会出事的，而且还会出大事的。

　　老牛一脸担心，看了眼牛魔王，心中越发郁闷。因为老牛发现，这牛魔王虽然义气冲天，可，好似并不是为了护短，因为，这群小牛妖和他没有多少感情，如此护短，好似故意为之，他为了杀戮。他只是找杀戮的借口。

　　老牛神色复杂的看着牛魔王。

　　就在此刻，远处一头牛妖慌慌张张跑了过来。

　　“大王，不好了，兄弟们又被杀了！”那牛妖惊恐地叫道。

　　那牛妖不是旁人，正是巳心放走的那小牛妖，小牛妖没有就这么算了，而是前来给牛魔王告状。

　　“哦？又有人敢惹我了？”牛魔王眼睛一亮。

　　一旁老牛看的清楚，这牛魔王听到属下被杀死了，不是愤怒，而是惊喜，那是开心，他不在乎手下的死活，他在乎的是，又有借口去杀人了。

　　“是啊，大王，兄弟们死的好惨！大王可要给我们报仇啊！小的还中了他们的毒！”那小牛妖马上禀报了先前经过。

　　“走，带本王过去，本王要杀人！本王给你报仇！”牛魔王兴奋的大叫道。

　　“是！”那小牛妖兴奋无比。

　　其它牛妖也是兴奋的要跟随，只有那老牛，脸色越发难看，这群牛妖们，本来是自己的手下啊，这牛魔王带着他们，是将他们慢慢拖入深渊啊。

　　……

　　古海所在山洞之外。

　　内部，王雄收摄束腰音环之际，巨大的声响引动外界一阵躁动，无数修者围观而来，不知山洞里发生了什么。

　　巳心守在洞口，戒备着四方，可就在戒备之际。

　　“咻！”

　　陡然，一条毒蛇向着巳心激射而来。

　　“嗯？”巳心眼中一瞪，探手一指，点在其脑袋之上。

　　“啪！”

　　毒蛇瞬间落地蜷缩。

　　毒蛇双目通红，好似吃了什么亢奋的东西，此刻，无比暴躁，无比凶唳，想要攻击巳心，奈何，这种没成妖的毒蛇，哪里是巳心这个蛇王的对手？

　　“黑红斑蛇？”巳心双眼微眯。

　　若不是眼前毒蛇暴怒无比，巳心还以为是自己带来的那群黑红斑蛇呢。

　　巳心疑惑的看着这黑红斑蛇之际，不远处林中，沙沙沙的，再度游来大量黑红斑蛇。

　　“咔咔咔咔！”

　　毒蛇们各个暴躁，想要攻击巳心。

　　“这群黑红斑蛇，被控制了？”巳心脸色一变。

　　一些毒蛇冲向巳心，一些毒蛇更是要涌向山洞之中。

　　巳心负责守护山洞，岂能让毒蛇入了山洞，打扰大王？

　　翻手，翠绿色的笛子抓在了手中，巳心一吹奏，瞬间，一股蛊惑毒蛇的声音响起，那些暴躁的毒蛇，瞬间迷茫了起来。

　　“滴滴滴滴滴滴！”

　　笛音四起，巳心操纵黑红斑蛇们，蛇群好似被喂养过某种亢奋药物，即便巳心吹笛，也一时难以安抚。

　　笛子可是叫万蛇令，虽然控制的有些难，但，慢慢的，这些毒蛇还是温顺了起来。

　　先前的暴躁消失了，越来越温顺，渐渐的停在了巳心的面前，并且吹奏之际，不远处林中更是冒出数千条毒蛇，也不知是人为放养的还是本身这里就是蛇群聚集之地。

　　万蛇令下，一条条毒蛇慢慢听话的在巳心面前游弋。巳心眼中闪过一丝满意。

　　远处林中。

　　“不好，巳心的笛子能控制毒蛇，那些毒蛇废了！”赤冰子脸色一变。

　　“急什么，毒蛇只是引子罢了！”毒老祖冷声道。

　　蛛皇静静的看着远处。

　　远处巳心慑服毒蛇之际，正放下心来，陡然不远处传来一声惊呼。

　　“在这里，就是他，黑红斑蛇，是他，没错！”一声大喝从远处传来。

　　“少主昨天，被毒蛇毒死，我就说是有人放毒，是他没错！”

　　“我认得他，那天在海边，是他放毒害死了几头牛妖！和少主中的蛇毒一样，都是黑红斑蛇！”

　　“贼子，好胆！”

　　……

　　……

　　……

　　远处，顿时十多个强者吼叫中冲来。

　　巳心微微一怔，惊愕的看向远处。

　　“嘭！”

　　十八个强者落在山洞口。

　　“诸位，你们想干什么？”巳心皱眉道。

　　“想干什么？小子，就是你吧，用黑红斑蛇杀死了我们少主，我们一路追着你而来，被我待了个正着，哼，这群毒蛇就是你养的！”

　　“师兄，错不了，你看，那条黑红斑蛇的牙齿只有一个，和少主身上的蛇口牙印一样！”另一人顿时气愤道。

　　“诸位误会了，我与你们少主素不相识，为何要害他，而且，这些毒蛇，我也不认识，它们刚刚攻击于我，我才收服！”巳心顿时叫道。

　　“呵呵，你以为我们会相信？”一群强者冷声道。

　　与此同时，另一处林中，又冒出一群人。

　　“在那里，小子，让你跑？这下跑不掉了，蛇群在这里，是他毒死了林姑娘，为林姑娘报仇！”

　　“放烟花信号！杀人者，找到了！”

　　“嘭！”

　　……

　　……

　　……

　　一时间，有着八方势力强者找上门来，并且放了烟花信号，要巳心杀人偿命。

　　“诸位，你们误会了，我没有！”巳心顿时惊怒道。

　　“你没有，那就不许抵抗，我们会查个水落石出，给你个清白！”一个强者提着长剑走上前来。

　　一群强者将巳心围了起来。

　　远处林中，毒老祖露出一丝冷笑：“师兄英明，好一招借刀杀人，只要巳心敢反抗，就坐实了一切！不用我们动手，就会有这八大势力要将王雄一行诛杀了！”

　　“巳心要是束手就擒怎么办？万一露馅了呢？”丹芝子担心道。

　　“不会的，没人那么傻！”蛛皇淡淡道。

　　“呃！”丹芝子脸色一红。

　　换做自己，丹芝子就先不反抗，与众人说清楚了。

　　可巳心没有，一群人虎视眈眈的冲来，巳心哪里会束手就擒？笛音一起，瞬间，数千毒蛇冲向一众修者。

　　“还敢反抗？找死！”一众强者顿时向着巳心冲来。

　　毒蛇冲出，剧毒无比，特别这黑红斑蛇，沾之必倒，转眼，最前面十个修者中毒到地。

　　“哼，再敢靠前者，别怪我不客气！”巳心冷声道。

　　“就是他，他还敢反抗，抓住他！”人群中，一个蛛皇安排的人一声大喝。

　　“呼！”

　　顿时，大量强者冲向巳心。

　　“找死！”巳心一声冷喝。

　　“吼！”

　　张口，巳心吐出大量毒烟，整个人化为一条三十丈长的巨蛇，蛇尾猛地一甩。

　　“啪啪啪啪！”

　　大量修者被炸飞了出去。

　　众强者还不是巳心的对手，巳心已经人仙巅峰了，加上万毒真经的威力，地仙也难在其手中占到便宜，眼前一群修者哪里是对手？

　　不过，眼前强者不是对手，不代表巳心已经无敌了，刚才的烟花冲天，已经将远处强者引来此山脚下了。

　　“贼子，找死！”一个地仙在远处大喝，冲来。

　　“轰！”

　　地仙凶猛。仗剑斩出，轰然在巳心蛇皮上留下一道印子，巳心瞬间被斩飞。

　　“吼！”

　　巳心吐出一口毒烟，猛地扑向那地仙，四周强者不断冲向巳心。

　　远处林中，赤冰子脸色一阵难看。

　　“这巳心？成长的还真快啊，万毒真经？应该是我的才对！”赤冰子面露一丝狰狞。

　　“巳心如此厉害，这群人好似也不是对手？一个地仙，居然奈何不了他？”毒老祖担心道。

　　“没关系，这次引来的可是八大宗门，这八大宗门来古战场，可是有天仙坐镇的！待会，来的强者会更多，更强！”蛛皇露出一丝冷笑。

　　“师兄的借刀杀人，果然厉害！”丹芝子顿时兴奋道。

　　蛛皇却没有理会，此刻死死的盯着远处战斗。

　　而巳心与一众强者纠缠之际，有着几个强者居然闯入了山洞之中。

　　“停下！”巳心化为巨蛇愤怒的叫着。

　　“轰！”

　　山洞之中，顿时冒出大量剑气，剑气冲出，犹如潮水一般，将涌入山洞的强者全部炸飞了出去。

　　“洞里有人？孽蛇的同伙？”一个强者脸色阴沉道。

　　却看到，那山洞之中，缓缓走出两个白衣身影，正是王雄与贺剑之缓缓踏出了山洞。

　　山洞内，周池陪着巨阙，巨阙吞吃八柄神剑，王雄感到外界喧闹，带着贺剑之出来了，一出来，就看到数百强者正在围攻巳心。

　　“吼！”

　　巳心咆哮，毒气爆发，与数百强者战斗之中。

　　不仅数百强者，远处，还有源源不断的强者涌来。

　　“哦？有人故意栽赃，想害我们？”王雄脸色阴冷。


第八章 一往无前贺剑之

　　古战场，山洞口！

　　王雄一看四方蜂拥而来的强者，还有他们口中喝骂的话语，王雄就猜到了，被人栽赃了。

　　“巳心就不能跟他们说清楚？”贺剑之眉头深锁。

　　在贺剑之看来，没必要闹的如此不可开交的，说清楚就行，何必一上来就打？

　　“说不清楚的，给我们栽赃的人，看来对四周势力摸索的挺清楚，故意挑的这八方势力，貌似都不是什么好脾气，一言不合，就大打出手？能存在到今天，也是不易了！”王雄双眼微眯。

　　“脾气爆，也不能什么也不说啊，如今……！”贺剑之脸色难看道。

　　“脾气爆，不怪他们，要怪，只能怪巳心！”王雄沉声道。

　　“啊？”贺剑之茫然道。

　　“怪巳心不够强！怪巳心不能震慑他们，才会如此麻烦！”王雄冷声道。

　　“雄儿，你是支持巳心战斗的？”贺剑之神色一动。

　　“对国家而言，弱国无外交，对武者来说，也是一样，你弱，你连解释的资格都没有！”王雄冷声道。

　　贺剑之微微沉思。

　　“已经有三个地仙围攻巳心了，巳心要招架不住了，贺叔，你去帮巳心吧！”王雄郑重道。

　　“好！”贺剑之点了点头，拔出自己那柄青锋长剑。

　　一手青锋长剑，贺剑之踏步走入战场。

　　蛛皇一行入古战场一段时间了，自然对四方势力有一定了解，故意挑选了八个颇为自傲自大的魔宗，魔宗肆无忌惮，哪里会给你多少时间废话，先抓起来，再大刑伺候。如今，巳心与之战斗，更是激起了八大势力的凶性，瞬间厮杀而起。

　　八大势力不断来人，地仙都来了三个之多，若非巳心如今实力达至人仙巅峰，又有无尽毒气环绕，此刻已经落入下风了，即便如此，也慢慢吃力了起来。

　　眼看，巳心仓促间，后背将要被刺个对穿。

　　却在这危机一刻，一道青锋直冲而来。

　　“轰！”

　　青锋点在了那剑背之上，瞬间，那剑锋偏转，没有刺到巳心。

　　“谁！”那地仙一声大喝。

　　却看到，贺剑之已经走到了战场中央。

　　大量强者，瞬间扑来，但，贺剑之在群雄丛中，却如入无人之境。

　　“啊！”

　　顿时，大量修者被贺剑之的长剑斩飞而出。

　　“小子，找死！”远处，又射来两大地仙。

　　两个地仙，直冲贺剑之而来，贺剑之冷冷一笑，青锋长剑在周身舞动，整个人如刺猬一般，身体各处都在冒着剑锋，斩向四周修者，两大地仙力量比贺剑之大出一些，但，剑道，却不如贺剑之。

　　贺剑之犹如一道白光闪过，长剑猛地一甩。

　　“刷刷刷！”

　　“啊啊啊啊啊！”

　　一连串的惨叫之下，就看到，三十个强大的修者尽皆眼睛被一剑刺瞎了，包括那两大地仙。

　　瞎了？瞬间全瞎了？

　　四周围困巳心的修者们顿时瞪大眼睛。可就在众人瞪大眼睛的瞬间，贺剑之再度冲上前去。

　　“刷！”

　　很多修者就感觉白光一闪，继而眼睛一痛，继而什么也看不见了。

　　“啊！”

　　又是二十个修者被贺剑之斩瞎了。

　　神出鬼没的剑法，飘逸凶猛的身形，顿时让四方修者一激灵。

　　远处暗中。蛛皇等人也眯起了眼睛。

　　“好剑法！”蛛皇脱口而出。

　　“好剑法？那孽畜只是人仙巅峰吧，剑法强，又能如何？”赤冰子露出一丝嫉妒，嫉妒王雄身边如此多的人辅助。

　　“又如何？呵呵，那孽畜斩你如屠猪狗！”蛛皇冷冷道。

　　赤冰子面色一僵。

　　“师兄，贺剑之剑道怎会如此厉害？恐怕和我都差不多了！”丹芝子皱眉道。

　　“不是和你差不多，他若是和你修为相当，可瞬间斩你！”蛛皇冷冷道。

　　“什么？”丹芝子惊讶道。

　　“鹤族，被全天下打成了奴族，也不知昔年犯了什么大错，世世代代只能做人的坐骑。可鹤族剑道的的确确有着异于常人的天赋，好似他们本身体型就是一部绝世剑法一般！这贺剑之，更是鹤族中最出类拔萃之人吧，难怪剑道如此凶猛，无师自通！”蛛皇沉声道。

　　“他这全是自悟的？”丹芝子惊讶道。

　　“自悟的才最可怕，对剑道悟性惊人，不受拘束！”蛛皇点了点头。

　　“那，他的剑道比之师兄如何？”丹芝子好奇道。

　　“比我？还差了点，虽然他自悟的剑道不受拘束，但，底蕴终究差了些，我的剑道可是有无数剑修摸索沉淀下来的精华，岂是他野路子可比！而且，这贺剑之当年，还痴心妄想，一介孽畜，居然还敢打蓝田玉的主意！不自量力！”蛛皇冷笑道。

　　“蓝田玉？教主夫人？这孽畜找死……？”众人惊诧道。

　　蓝田玉，可是丹神子道侣，生丹教主夫人啊，这贺剑之疯了？

　　远处，贺剑之大杀四方，修者众多，但，贺剑之剑道凶猛，瞬间，无数修者眼睛被刺瞎，刺瞎由显不够，更是快速挑断手筋、脚筋，让远处惨叫不断。即便地仙也没用。

　　“杀了他，杀了他！”

　　“去那洞口，擒贼先擒王，去那洞口，一起杀！”

　　……

　　……

　　……

　　四周修者一片呼喊，却看到，王雄翻手取出一柄冒着白光的长剑，正是刚刚在山洞里十柄神剑之一。

　　看到眼前即便眼瞎了，还敢来找自己麻烦的修者，王雄冷冷一笑，手中长剑猛地斩出。

　　“轰！”

　　神剑之所以是神剑，其威力自然与普通剑不同，一剑斩出，百丈剑罡，横扫一切。众修者感到危险，可眼睛已经被刺瞎，哪里能逃得过这神剑剑罡！

　　“啊！啊！啊！……！”

　　一连串的惨叫声下，就看到，那些被贺剑之刺瞎眼睛的修者，尽数被拦腰斩断，血洒长空，鲜血被诡异的吸入王雄体内，王雄虽然身穿白衣，但，滚滚血雾环绕，却让王雄看起来犹如地狱爬出来的白修罗一般。

　　“这王雄，剑道如此厉害？刚才一剑，已经接近天仙一击了吧？”丹芝子脸色一变。

　　“王雄的力量最多地仙之力，但，他手中的剑厉害，那柄剑，是一柄神兵！能暴涨其威！”蛛皇瞳孔一缩道。

　　“神剑？王雄什么时候有这神剑的？难道他也修剑了？”丹芝子皱眉道。

　　“没有，王雄的剑道不行！”蛛皇摇了摇头。

　　“不行？”

　　“剑出留力，可攻可守，可王雄刚才一剑，根本没有给自己留一丝之力，他剑道不行！哪有只一剑定胜负的剑招？王雄剑道平平，占了神剑之便利罢了！”蛛皇摇了摇头。

　　远处，贺剑之冲入群雄中心，顿时，大杀四方，无数修者被刺瞎了眼睛。继而，被王雄的神剑一顿收割。

　　“嘭！”

　　王雄体表，陡然鼓荡一股气流。

　　“原先就差这一点点，终究还是突破了，人仙第六重！”王雄露出一丝满意。

　　而此刻，对方地仙已经被杀了大半，其它修者已经死了五百之多，转眼大清扫过后，一群修者终于冷静了下来。

　　巳心化为人形，带着一身伤痕退到王雄身旁苦涩道：“臣给大王丢脸了！”

　　“你是给孤丢脸了，贺叔修为和你差不多吧，贺叔能一人一剑，压着四方修者杀，你为何如此艰难？”王雄沉声道。

　　“呃！”巳心面色一僵。

　　“你还得到了万毒真经，孤虽然不知道写的什么，但，大狂天庭蛇帅的传承，定然不差，你修炼也有不少时间了，就这成效？巳心，你的蛇海大军是不错，但，你一定要记好了，只有你自身强大，才是最重要的，蛇海没了，你可以再造，若你求胜心没了，谁也救不了你！”王雄沉声道。

　　“是！”巳心咬了咬牙。

　　“古战场？这是一个好地方，好好磨练一下你的战斗！”王雄沉声道。

　　“是！”巳心应声道。

　　另一边，贺剑之一人一剑，震慑四方。

　　一柄长剑对着一大群修者，却没人再敢踏前一步。

　　“现在，可以好好说话了？”王雄冷冷的看向对面众修者。

　　众修者依旧面露狰狞，可在贺剑之的长剑下，的确不敢再进攻了。如王雄说的一般，拳头大了，才能说话。

　　“你别得意，我师尊可是天仙，马上就到，我师尊一定会要你不得好死的！”一个地仙恶狠狠的对王雄喝骂道。

　　贺剑之眼中一瞪，犹如一道利箭射出。

　　“你……！”那地仙脸色一变，仓促间一剑迎向贺剑之。

　　“当！”

　　长剑相撞，贴在一起，贺剑之的剑柄脱手松开，长剑绕着对方长剑转了一圈，剑柄再度回到贺剑之手中。巧妙的一个回手剑下，那地仙瞪眼定住不动了，因为贺剑之长剑绕一圈之际，将其脑袋也切割了下来。

　　地仙啊！就算初入地仙，在贺剑之手中也不是一合之敌。

　　贺剑之抽剑而回：“谁再敢对我家大王不敬，这人头，就是你们下场！”

　　森森之语，听的一众修者后背汗毛炸竖。

　　远处林中，蛛皇看到王雄一行震慑了八大势力修者，顿时脸色一沉。


第九章 越战越勇

　　两界山盆地！

　　贺剑之一剑斗群雄，大杀四方之际，盆地四周一座山峰之上，一群牛妖聚集而来。

　　为首牛魔王并没有急着冲下去，而是眯眼看着盆地的战斗。

　　“大王，那人剑法好厉害，人仙巅峰的修为，对付地仙，游刃有余，还真是天才啊！”一个牛妖瞪眼指着贺剑之惊讶道。

　　“天才？本王就喜欢杀天才！”牛魔王眼中闪过一丝冷笑。

　　“大王，就是他们，那条巨蛇，他给我们下的毒！”先前来禀报的牛妖顿时指着巳心道。

　　“放心，本王说了，本王是你们靠山，谁找你们麻烦，本王屠他全族！”牛魔王顿时笑道。

　　一旁一个老牛妖却是皱眉哀叹，继而指着远处王雄开口道：“大王，那剑修和那毒蛇，都是以那白衣男子马首是瞻，那白衣男子恐怕也不简单！”

　　“他？呵呵，我不知道他怎么收服那剑修的，那为首男子空有一柄神剑，剑法却平平！”牛魔王看着远处王雄，露出一丝不屑。

　　“大王，我们现在过去吗？”先前中巳心毒的牛妖催促道。

　　“再等等！”牛魔王冷声道。

　　远处，贺剑之刺瞎无数强者眼睛，横扫四方，仗剑之下，却再无人敢踏前一步。一个地仙辱骂王雄，顿时被贺剑之一个箭步，斩去头颅，对面众人，顿时安静了不少。

　　王雄踏前一步，冷冷的看向对面八大势力：“诸位没发现，你们被人当枪使了吗？”

　　“你说什么？”一个地仙冷冷道。

　　“你们有八方势力，我们这里才几个人？孤刚才听你们喝骂，似听出，你们在乎的人中毒，几乎是同一时间，你们觉得，孤这几人能同时给你们下毒？再说了，孤与你等素不相识，为何要下毒于你们？”王雄冷冷地说道。

　　八大势力之人也是脸色一沉，发现了不对劲。

　　“你那山洞中，还有人！”一个地仙不信道。

　　“里面还有两人，你们询问打探四周修者，都知道，孤此行五人而已！下不了毒！”王雄郑重道。

　　八大势力相互看了看。

　　“两人？我不信，你让他们出来，并且我们搜查一下！”那地仙再度叫道。

　　“不错，给我们搜查，还有你们，杀了我们这么多人，你以为，就这么算了？我师尊马上就过来了！”

　　“没错，你以为就这么算了吗？”

　　……

　　……

　　……

　　八大势力强者，纷纷喝斥。

　　远处，蛛皇等人露出冷笑之色。

　　“师兄，你挑的好势力啊，这八大魔宗，戾气真重！”毒老祖笑道。

　　“我们提前来这么久，都摸不清，那我们来了何用？”蛛皇露出一丝满意。

　　要的，就是这群人的戾气，要的就是那种肆无忌惮。

　　王雄的脸也渐渐阴沉了下来：“孤给你们说这么多，只是不想让躲在暗处的小贼捡了便宜，而不是怕你们！既然你等依旧不依不饶，那便罢了！”

　　“什么罢了，你以为这样就能结束，我告诉你，你们今天，谁也……！”那地仙狰狞的叫着。

　　可，王雄根本听不进去，这群人不知好歹，没必要再给他们脸面了。

　　“贺叔，全杀了吧！留着聒噪！”王雄冷声道。

　　王雄一声令下，四周微微一静，众人还以为王雄要解释一番，可，谁想到居然是全杀了？你也太干脆了吧！

　　“你好胆！”那地仙脸色一变。

　　但，贺剑之却如利剑一般，瞬间射到近前。

　　杀戮再度开始。

　　贺剑之一人一剑，顿时犹如一个绞肉机一般，所到之处，顿时残肢断臂冲天而上，人仙根本不是其一合之敌，地仙也是节节败退，贺剑之的剑太强了。八大势力，谁也阻拦不了。

　　“师兄，我不行了，啊！”

　　“师尊为什么还没来啊！”

　　“救命啊！”

　　……

　　……

　　……

　　没了顾忌，贺剑之大杀四方，一个人赶着数百人杀，数百人在其面前只有逃命的份。

　　“擒贼先擒王，杀他！”一个地仙一声大喝，要向王雄扑来。

　　巳心脸色一变要扑上去。

　　王雄却是提前取出白色神剑，一剑斩去。

　　最前面的地仙与之对剑，但，骤然发现，王雄虽然是人仙修为，但力量出奇的大，比之自己不遑多让，更何况还有一柄神剑。

　　“轰！”

　　第一个地仙被瞬间斩成两半。王雄神剑在手，虽然没有高深的剑法，但，一力降十会，顿时横扫千军。只要冲来，无论人仙、地仙，尽皆立刻分尸。

　　一旁巳心盯着神剑闪过一股羡慕之色。

　　“神剑只是外物，巳心，自身实力才是自己的，你看贺叔，有了一柄神剑，依旧不用，用自己那柄青锋磨练自己，你看出和他的差距了吗？”王雄周身血雾笼罩的指导着。

　　“是！”巳心神色一禀。

　　转眼，八大势力之人要被杀干净了，却在此刻，远处陡然一声长啸。

　　“贼子，尔敢！”一声长啸震天地。

　　“师尊！你终于来了！”

　　“师叔，救命啊！”

　　“师伯，就是他们！”

　　……

　　……

　　……

　　余下的人惊喜之中，远处林中长啸之红衣男子冲来了。

　　速度极快，快到犹如利箭，瞬间到了众人近前，一剑斩向贺剑之。

　　“轰！”

　　那红衣男子一剑之下，贺剑之犹如一道利箭，口吐鲜血，倒飞而出，撞碎了大量山石。

　　“人仙？只是个人仙，你们被他追着打？废物！”红衣男子喝骂道。

　　众修者顿时郁闷的要吐血。那贺剑之剑道太厉害，我们也没办法啊！

　　远处林中。

　　蛛皇眯眼道：“有天仙来了！师弟，你先前不是自信自己能杀王雄吗？你现在看看，这天仙，能不能杀了他们！”

　　“是！”丹芝子点了点头。

　　却看到远处，那红衣天仙的出现，给八大势力鼓起了士气，但，王雄依旧不惧。

　　那红衣天仙听着弟子禀报这里一切之际，贺剑之从废墟中缓缓爬了出来，浑身是血，贺剑之再度走到近前。

　　“是你，杀了我的弟子？”红衣天仙冷声道。

　　“诸位行事，自取灭亡，怪得了谁？”贺剑之缓缓收起自己的青锋长剑。

　　“自取灭亡？好一个自取灭亡，今天，我也让你自取灭亡！”红衣天仙一剑向着贺剑之斩来。

　　而此刻，贺剑之手中也多了一柄神剑。

　　神剑之威浩大，是昔日绝世强者磨砺出来的剑，自身就有前主人那股锋芒毕露的剑意，凶猛无敌，贺剑之一剑在手，顿时周身青光大放，一剑迎向红衣天仙。

　　“轰！”

　　两剑相撞，顿时在虚空撞出大量剑气，红衣仙人和贺剑之顿时一分而开，彼此冷冷的看着彼此。

　　这一刻，四周所有人都露出惊诧之色，那贺剑之是人仙巅峰吗？一柄剑，就能与天仙旗鼓相当？开什么玩笑，那神剑，有那么大威力？

　　“神剑这么大威力？”巳心惊诧道。

　　“神剑最多将贺叔力量推上地仙巅峰，可贺叔的剑道更强！所以平分秋色，不过，这平分秋色，很快就打破了！”王雄沉声道。

　　却看到，贺剑之和那红衣天仙再度冲向彼此。

　　“当当当当……！”

　　两人长剑凶猛的相撞而起，一剑快过一剑，一剑强过一剑，两人脸上变的狰狞无比，长剑更是带出无边剑气，狂暴的战斗，让四周修者一退再退。

　　“我怎么感觉，贺先生慢慢占据上风了？”巳心惊愕道。

　　“这就是战斗的好处，只有生死之战，才能让自己不断突破，而且，贺叔剑道天赋的确是强，他没有什么传承，但，悟性却不断让自己的剑道完善，他的每一剑都在提升自己。”王雄沉声道。

　　“贺先生剑道天赋如此之强？”巳心惊愕道。

　　“巳心，你的战斗天赋也不弱，只是，你战斗的太少了，每次战斗站在那里吹笛子，你何时才能成长？”王雄淡淡道。

　　巳心脸色一僵，继而咬了咬牙点了点头：“多谢大王指点！”

　　王雄点了点头，就不再说了。

　　贺剑之越战越勇，远处那天仙也慢慢落入了下风。

　　远处牛魔王脸色阴沉无比：“鹤族？果然都是剑道天才，哼，好在今次来找父亲，父亲没找到，找到了这个天才？呵，今日，定不能再留你！”

　　另一片林中，丹芝子此刻脸色已经黑了，要不是蛛皇拦着，自己冲上去，说不定又要丢脸了。

　　“贺剑之？这妖孽！”赤冰子脸色一阵难看。

　　先前，赤冰子还敢与之一争，可如今，还打个屁啊，自己上去，肯定是被秒杀。

　　此刻全场已经被贺剑之的光辉占满了，八大势力修者纷纷露出畏惧之色，因为，那红衣天仙身上，已经被剑气斩出大量剑痕了，血痕满身，伤势越来越重。

　　“不可能的，本魔君不可能被一个小小人仙打败的，不可能的！”红衣天仙惊怒道。

　　“在那里！”远处林中忽然再度传来几声长啸。

　　却看到，又是七个身影从远处激射而来。

　　“师尊！”

　　“师尊，这边！”

　　“天仙，又来了天仙，七个天仙，这妖孽死定了！”

　　……

　　……

　　……

　　八大势力修者一片欢呼，红衣仙人也露出亢奋，贺剑之却并未畏惧，反而迎身上前。

　　“死！”贺剑之眼中一冷。

　　顿时，拼着手臂被红衣天仙划开一道血口，而贺剑之的神剑，却瞬间划过红衣天仙的头颅。

　　“嘭！”

　　红衣天仙抛飞而出，颈部被斩下了，若不是剑太快，此刻头部已经抛飞了，此刻就算连着颈部，也彻底断开了。

　　“你！”红衣天仙露出一丝不可思议的跌落在地，看着远处贺剑之。

　　贺剑之没有理会他，而是一柄神剑，瞬间冲向远处天仙。

　　“轰！”

　　贺剑之一人，衣袂绽放，独占七大天仙。混战一起，剑气四射，四周无数修者都已经看傻了。

　　那贺剑之，真的只是人仙巅峰吗？开什么玩笑？

　　而被斩头的红衣天仙，拼命爬起身来，捂着斩断的颈部，虚弱的想要离开。

　　“既然已经死了，就没必要再站起来了！”王雄一声冷哼，一剑斩下。

　　“轰！”

　　那红衣天仙瞬间被王雄一剑竖劈了两半，无数鲜血化为血雾涌入王雄体内。


第十章 斩七天仙

　　以一对七！贺剑之一手抓着灵石补充力量，一手抓着神剑对战七大天仙。

　　一时间，贺剑之身上血痕不断增加，落入颓势，可即便如此，贺剑之依旧不屈，长剑舞动，顿时剑气四射。即便七大天仙一时也奈何不了。

　　王雄没有上前帮忙，王雄前世可是虎王尊，自然看的出来，贺剑之如今在不断突破，生死之间有大恐怖，同样也有大生机，贺剑之只要还能抵挡，就在不断提高。

　　“好诡异的妖鹤，一柄神剑，就让他以一对七了？”丹芝子倒吸口气寒气道。

　　“以一对七又如何？他如今还不是被压着打？七个天仙一个也没受伤，而他却已经伤口无数了！”毒老祖皱眉道。

　　“不，你没发现？先前是一息被斩一道伤口，后来是两息，如今已经是十息了，贺剑之慢慢适应了七大天仙的狙杀！他在不断突破自我！”蛛皇脸色阴沉道。

　　果然，远处，随着战斗的继续，贺剑之的剑越来越快，同样，从一开始的颓势，形成了一个平衡，一个和七大天仙一样的平衡。

　　双方战斗，渐渐谁也伤不到彼此了，好似打平了一般，但，明眼人都看的出来，不是打平了，而是贺剑之以惊人的速度成长了起来。

　　贺剑之越来越强。剑越来越快，七大天仙各个露出焦急之色。

　　“轰！”

　　贺剑之周身陡然发出一声巨响，一股气浪在周彻鼓荡而出。

　　这一股气浪，让七大天仙身形一顿，惊骇的看向贺剑之。

　　“突破了？地仙？”一个天仙惊愕道。

　　贺剑之抓着灵石，周身鼓荡的气息让众天仙确定，先前贺剑之真的只是人仙巅峰罢了，刚才的战斗非但没有倒下，反而突破了，修为更上一层楼了？

　　一个人仙？居然挡住自己七人？七个天仙都是一激灵。

　　因为，如今贺剑之更强了，还有那柄神剑，实力必将一个巨大的飞跃啊。

　　贺剑之手中灵石不断消耗，贺剑之也越发狰狞起来，地仙修为，神剑催动，有天仙之威了，斩向一个天仙之际，瞬间在那天仙身上留下了一道血痕。

　　天平第一次开始向着贺剑之倾斜了。

　　“快杀了他，要出大事了！”一个天仙吼叫着。

　　“好！”六大天仙焦急的大喝涌来。

　　但，此刻的贺剑之已经突破，已经越来越强了。即便七大天仙围困，也怡然不惧了，神剑凶猛，无尽剑光在盆地绽放。

　　远处，牛魔王脸上闪过一股无比的凝重。

　　“天才？逆境中战斗突破的天才，无论谁，早晚都会成为一方人物，鹤族？当年出了那个变态已经足够了，不能再出现新的变态了，鹤族与我族是不死不休的仇敌，今日不死，来日必为大患！”牛魔王周身闪过一股杀气。

　　“大王？鹤族与我牛族有仇吗？我怎么不知道？”一旁老牛妖好奇道。

　　老牛妖是以前的这群牛妖之王，被牛魔王中途杀出赶下王座之后，一直耿耿于怀，甚至，几度猜测眼前牛魔王并不是牛族，但，没人听他的话。

　　牛魔王冷冷看了眼那老牛妖，根本没有理会。

　　远处，贺剑之手中灵石齑粉四散，地仙修为，神剑之力，凶猛剑道下，贺剑之渐渐占据上风，一转眼间，七大天仙各个身上出现大量剑痕。

　　“不可能，他只是一个地仙罢了，这气息只是地仙，为什么会这样？”一个天仙露出不信之色。

　　四周其它八大势力强者尽皆面露惊恐，其他人根本无法插入这战斗之中，只是看着贺剑之越来越占上风，所有人都慌了。

　　“杀了那两个人，打乱那剑修的心绪，帮助圣主，快！”一众修者顿时吼叫着扑向王雄。

　　王雄手抓一柄神剑，露出冷笑之色：“你们还真是不知死活啊，这个时候，输就输了，服软道歉便罢了，居然还想不死不休，既然如此，那就去死吧！”

　　王雄眼中一冷，手中神剑猛地斩出。

　　“轰隆隆！”

　　一群人仙，几个地仙罢了，王雄不用神剑，都能将其斩杀，只是没有如今的干净利落一般，神剑在手，转眼横扫一片。

　　“躲在暗处的，是生丹仙人吧？为了孤，居然一直追到了这里，好一招借刀杀人，现在，你们的刀崩坏了，是不是自己出来了？”王雄一番屠杀下，冷声传遍四方。

　　远处，林中的丹芝子等人露出焦急之色。

　　“慌什么！”蛛皇冷冷地说道。

　　蛛皇并没有出去，因为，眼前战斗还未结束，现在出去，非但无法伤害王雄，反而那七大天仙会来攻击自己，蛛皇在等。

　　远处，七大天仙被贺剑之压着打，看着自己宗门弟子被杀光，顿时恨声无比。

　　“你们挡住一会，我去杀了那贼首！”一个绿衣天仙一声大喝。

　　大喝之下，长剑猛地一撞贺剑之神剑，身形一晃想要扑向王雄，擒贼先擒王。

　　“想走？死！”贺剑之狰狞的脸上一声断喝。

　　“轰！”

　　瞬间，贺剑之在肩膀再度被斩出一道伤口之际，突破六大天仙压制，猛地一个突击，瞬间，一剑洞穿那冲向王雄的绿衣天仙胸口。

　　“嘭！”

　　那绿衣天仙冲向王雄之际，心脏部位瞬间炸开，鲜血从胸膛爆炸。

　　绿衣天仙顿时露出绝望之色，此刻重创，可迎面却是王雄的神剑。

　　“轰！”

　　绿衣天仙被王雄的神剑瞬间竖劈两半。

　　又一个天仙死了，与其说是死在王雄剑下，不如说死在贺剑之的剑下。

　　贺剑之的剑，太过毒辣了。刚才以一对七，如今以一对六。顿时贺剑之优势更佳。

　　“啊！”

　　又一个天仙被斩断了手臂。其它天仙都换了，贺剑之追着断臂天仙杀，转眼，斩了其四肢，将其抛飞给王雄。

　　“轰！”

　　又一个天仙被王雄斩杀。

　　如法炮制，贺剑之的已经占到了绝对的上风，一次次将一众天仙逼入死角，如今，杀戮已起，自然没有留手的时候。

　　一个个天仙在惊恐中被重创，被丢向王雄屠杀。滚滚血雾、仙元涌入王雄体内，王雄修为在快速增加之中。

　　远处林中。

　　丹芝子等人眼皮狂跳，无比沉默。

　　另一处山峰之上，牛魔王双眼微眯。

　　“还真是好笑，那剑修的主子，平平无奇的剑道，居然收服了如此剑修。那剑修也心甘情愿帮他主子，送来天仙，供其杀戮，修炼邪功？”牛魔王双眼微眯道。

　　“大王，那杀天仙的人，剑道真的普通？我看他都杀了好些天仙了！”一旁老牛不解道。

　　“很普通，而且修为只是人仙，呵，也不知用了什么手段收服了那剑修！好一个天才剑修？走，随本王前去，将其屠戮，为死去的九个兄弟报仇！”牛魔王冷笑道。

　　“是！”一群牛妖兴奋道。

　　远处战场，贺剑之越战越猛，虽然身上伤痕无数，但此刻剑道已经有了极大的突破，七大天仙，如今还剩下三个了。

　　“走，走！”三个天仙惊恐的想要向着远处逃去。

　　“这个时候逃？是不是太迟了？哼！”贺剑之顿时长剑一转，一道剑弧闪过，三大天仙的一只脚，瞬间被斩断。

　　此地没有天道，无法飞行，瞬间跌倒在地。

　　“当当当！”

　　转眼，三个天仙被贺剑之废了，抛入王雄之处。

　　“轰、轰、轰！”

　　三剑之下，三大天仙瞬间被王雄斩杀。

　　滚滚鲜血、仙元涌入王雄体内，太极图旋转，滚滚力量直冲丹田。

　　“轰！”

　　王雄周身，再度鼓荡一股气流，八大天仙，让王雄修为再进一步。

　　“人仙第七重！”王雄眼中闪过一股满意。

　　“哈哈哈，还真是浪费啊，八大天仙的仙元，就吸收这么点？枉费这个剑修帮你如此拼命了！”一声冷笑从不远处传来。

　　却是牛魔王带着一群牛妖踏入了盆地。

　　牛魔王不知道，那八大仙人的仙元被王雄彻底炼化吸收了，只从王雄周身气息判断，以为王雄浪费了大部分。此刻冷笑中，带着群牛而来。

　　暗处，蛛皇等人正准备出手之际，却忽然冒出一群牛妖！

　　“哦？这是那护短到要命的魔头，牛魔王？”蛛皇惊奇道。

　　远处，贺剑之一边吞吃丹药，一边冷眼看着面前一大群牛妖。

　　“我们的事，何时轮到你来多嘴？”王雄冷冷的看向牛魔王。

　　看到牛魔王之际，王雄心中也是惊奇，因为王雄发现，眼前牛魔王的牛角不大，居然也诡异的长在额头之上，如身后洞中那具骸骨一样。

　　“大王，就是他们杀了我们九个兄弟，就是他们！”不远处，被巳心放走的小牛妖顿时喝道。

　　“是你！”巳心眼中一冷。

　　却看到，巳心手中一勾手。好似引动某种禁制一般。

　　“啊，大王，救命，噗噗，大王！”那小牛妖忽然捂着喉咙，吐着白沫子，露出惊恐之色。

　　转眼，那小牛妖就倒地不起，身中剧毒而亡了。

　　一群牛妖顿时脸色狂变，只有牛魔王双眼微眯：“呵呵，杀我牛魔王的人，可想过要付出的代价？”

　　“这些天，孤听过你牛魔王的名字，杀你的人，从来没有善了的，既然从没有善了，何须多说？贺叔，斩！”王雄眼中一冷。

　　“好，知道就好，既然你们知道自己下场，我也不多废话了！”牛魔王踏步上前。

　　贺剑之眼中一冷，手执神剑，瞬间直冲而去。

　　牛魔王仅仅伸出拳头迎接，连罡气都没有放出：“本王让你斩，就看你有没有这个能耐！”

　　“当！”

　　贺剑之的神剑，轰然斩在牛魔王的拳头之上，一声巨响，贺剑之的神剑猛地一崩，剑罡崩散。可牛魔王的拳头上，连个印子也没有。

　　强悍的肉身，顿时让贺剑之瞳孔一缩。

　　“什么破剑，连我的皮都斩不开？哈哈哈！”牛魔王大笑道。

　　这一刻，不仅王雄，就连不远处的蛛皇等人都为牛魔王的肉身震撼，没有丝毫罡气，仅仅皮肉，就能挡住贺剑之的神剑？要知道，贺剑之的神剑，连先前八大天仙都挡不住啊。

　　刀枪不入的肉身？这牛魔王到底何等实力？


第十一章 天子之剑

　　牛魔王扭了扭脖子，露出一股自信的笑容！

　　贺剑之一剑无效，眼中也闪过恼怒之色，踏步再度上前，犹如一道流光直冲而来，长剑瞬间划过牛魔王的颈部，神剑之威，如天崭而过，速度快之无比，甚至连牛魔王都来不及反应一般。

　　“当！”

　　一声金石之击，贺剑之瞬间反弹而回。

　　“不可能！”贺剑之惊叫道。

　　第二剑了，贺剑之知道自己剑力之强，可，如此强大的剑力，根本斩不开牛魔王的皮膜？斩不开？

　　“你在给我挠痒痒吗？”牛魔王嘲笑道。

　　牛魔王踏步上前，贺剑之再度冲上前去。

　　“当当当当……！”

　　一连串的金石相撞之声，可牛魔王依旧刀枪不入，连皮都没有斩开，牛魔王动作不快，可，如此刀枪不入，向着贺剑之靠近，却给贺剑之莫大的压力。

　　一剑快过一剑，甚至直刺牛魔王的眼睛，但，牛魔王眼皮一闭，依旧刀枪不入。

　　四周观望的修者尽皆倒吸口寒气。

　　“这牛魔王？什么妖孽，如此刀枪不入？”丹芝子惊讶道。

　　“他要杀贺剑之？也好，先前八大势力失败了，这牛魔王杀了贺剑之也好，最好连王雄一起杀了！”赤冰子狰狞道。

　　“师兄，肉身能达到如此强横的地步？这是人形法宝啊，如此硬度，谁能破开？我们练剑还有何用？”毒老祖也是茫然道。

　　“牛魔王？”蛛皇也是露出凝重之色。

　　远处，牛魔王终于逮到机会，一拳重击贺剑之剑上。

　　“轰！”

　　贺剑之连同神剑，瞬间犹如炮弹一般，撞向一座大山，将那大山崩碎了。

　　“跟我拼力量？哈哈哈，小子，你不知道我叫大力牛魔王吗？”牛魔王朗笑道。

　　牛魔王继续向着王雄走来。

　　贺剑之快速冲了出来：“雄儿，我拦着他，你快走！”

　　“走？今天谁也别想走！”牛魔王一声冷喝。

　　四周，无数牛妖将四面八方围了起来。

　　贺剑之脸色难看无比，抓着长剑，无比焦急。

　　“贺叔，你不用急，没有人是刀枪不入的，剑为万兵之首，没有什么是破不开的！”王雄安慰道。

　　“可是，可是我刚才……！”贺剑之眼中闪过一丝迷茫。

　　以前，贺剑之也是这么认为的，可，今天牛魔王的强大却打破了贺剑之的一切认知，刀枪不入？自己根本伤不到牛魔王，自己的剑，根本没用？

　　“贺叔，我刚才仔细看了，这牛魔王并非刀枪不入，而是你每一剑斩到他身上的时候，他将力量都集中在你剑斩的地方而已，其实破他不坏之身，不难！”王雄沉声道。

　　“小子，你有破我金刚不坏之身的办法？”牛魔王露出一丝不屑道。

　　“雄儿，你说真的？”贺剑之茫然道。

　　“是，有两个办法，一，剑力，二，剑速！”王雄沉声道。

　　“呵呵，你自己剑都抓不稳，还想教他用剑？可笑！”牛魔王不屑的走来。

　　“第一，剑力，就是剑的力量，你才地仙，即便用了这神剑，剑力也不够大，我曾在大荒仙庭长公主花千红手中看过，她的剑力，可斩此牛，一力降十会，更何况还是锋利的神剑，一往无前之剑，无物不可斩，天下没有绝对的刀枪不入，有的只是你剑力不够！”王雄沉声道。

　　贺剑之神色一肃，先前的一丝迷茫瞬间清明了。

　　“第二，剑速，你不够快，天下武功，无坚不摧，唯快不破，你剑快过牛魔王集聚力量，你就能斩他，就算不能，同一个地方，你速度快到斩出百次，以速增力，还不能破吗？”王雄看向贺剑之。

　　“不错，雄儿，还是你见识的多，是我剑不够快，我可以更快！”贺剑之眼中一瞪，向着远处牛魔王冲去。

　　“当当当当……！”

　　贺剑之的剑速越来越快，快的只剩下一道道流光闪过牛魔王身侧一般，牛魔王瞬间变得凝重起来，但，贺剑之的剑，依旧无法伤害到牛魔王，只是缠住了牛魔王。

　　“轰！轰！轰！……！”

　　牛魔王一拳拳打出，虚空撞出大量气浪，更是将贺剑之一次次撞开，贺剑之都被打的吐血了，可，贺剑之依旧纠缠之中。

　　“哼，小子，你教他怎么杀我？哈哈哈，可笑，可笑至极，你这样只会将他慢慢耗死罢了，想要伤我？做梦！信你的话？你一个连剑都不会用的人，也能教剑修？小的们，杀了他！”牛魔王不屑的嘲讽道。

　　“吼！”

　　无数牛妖扑了过来，巳心脸色一变，快速操纵四周毒蛇涌出，同时毒雾环绕四方，抵挡四周牛妖。

　　王雄没有理会众小牛妖，而是看向牛魔王露出一丝冷笑：“怎么，你觉得孤说的不对？”

　　“哼，有能耐，你也用剑来斩我啊！老子我站着不动，你能斩破我皮肤，就算你赢，提剑都不会，你瞎扯什么……！”牛魔王不屑的冷笑道。

　　“谁说孤不会用剑了？”王雄双眼一眯，手中一提神剑。

　　“嗡！”

　　白色神剑缓缓竖了起来，也就在王雄神剑竖起来的一霎那，以王雄为中心，似乎平地产生一股大风，犹如气浪席卷四方，鼓荡出大量土石翻飞。

　　远远的，无数草木忽然颤动了起来，好似随着王雄的起手式发生一种膜拜之态。

　　“嗡嗡嗡嗡……！”

　　四周，无数修者的长剑，忽然颤鸣而起，好似在膜拜剑之君王一般。

　　一股强大的剑意在王雄体表酝酿而出。

　　王雄身侧，巳心瞪大眼睛，远处战斗的贺剑之也猛地一回头，就连牛魔王也露出惊愕之色。

　　“不可能，王雄剑道平平，怎会有如此强大的剑意？”远处蛛皇陡然脸色大变。

　　“剑意？师叔，这是王雄的剑意吗？我怎么有种心慌慌的感觉？他会用剑？”赤冰子惊愕道。

　　“没错，是王雄散发的剑意，不是他手中的神剑，是王雄自己，他自己有着一股剑意，他全身毛孔都在冒着细小剑气一般，他怎么办到的？他什么时候修剑的？”毒老祖惊叫道。

　　丹芝子后背汗毛一阵炸竖，还好听了蛛皇的话，没有傻傻冲上去，那王雄周身多少剑气啊。

　　剑意！一众强大的剑之意境。就连贺剑之的剑意也不够看，最少比之王雄如今的剑意差远了，这一刻，王雄好似站在了全场的中央，万物尽为王雄臣服一般。

　　“你会用剑？你怎会用剑？”牛魔王脸色一变，想要向王雄扑了。

　　但，贺剑之长剑却凶猛缠绕，不断直击牛魔王的要害，拖的牛魔王无法靠前。

　　王雄的剑意和别的剑修不同，别的剑修眼如利箭，锋芒毕露，可王雄的眼神却变的毫无感情，好似苍天在俯瞰蝼蚁一般冷漠。

　　剑？王雄的确会用剑，但，并非普通意义上的剑。这也是前世，王雄和爱人帝君一起钻研的剑道。

　　……

　　前世。

　　“老虎，此次我们找到这个古迹，还真是运气不凡，这里有一篇剑法，你陪我一起钻研！”前世帝君开口道。

　　“我擅长手撕对手，不擅长用剑，还是算了吧！”白虎摇了摇头。

　　“不，这篇剑法，只有三式，很容易上手，而且，与其他剑法不一样。”前世帝君劝道。

　　“只有三式？还有这种剑法？什么剑法？”白虎好奇道。

　　“天子之剑！”前世帝君开口道。

　　“天子之剑？”白虎茫然道。

　　“不错，这里还有一篇序，是一个叫着庄子的古人留下的序！”前世帝君开口道。

　　“庄子？序？写的什么？写天子之剑吗？”

　　“天子之剑，以燕溪石城为锋，齐岱为锷，晋卫为脊，周宋为镡，韩魏为夹；包以四夷，裹以四时，绕以渤海，带以常山；制以五行，论以刑德；开以阴阳，持以春夏，行以秋冬。此剑，直之无前，举之无上，案之无下，运之无旁，上决浮云，下绝地纪。此剑一用，匡诸侯，天下服矣！”

　　“这天子之剑的序，是君临天下之意？以天下山川为剑身，四季阴阳为剑体，上斩天，下绝地，君王一用，天下臣服？”白虎惊愕道。

　　“是啊，说是一篇剑法，其实是帝王之道，天子之剑，不在‘剑’，而在‘天子’二字，以天子气度，凝聚帝王剑意，此剑是天子用的剑！天子有此一剑，足矣！”前世帝君说道。

　　“既然是天子之剑，那，帝君，还是你修炼吧，我就算了！”白虎摇了摇头。

　　“不，老虎，我要你和我一起学，若有一天，我若不在了，你当完成我的遗愿，立天庭，威天下！”前世帝君劝道。

　　“遗愿？帝君，你说什么话，你一定能开创天庭的！不许说晦气的话！”白虎顿时焦急道。

　　“老虎，你的性格，其实是可以立朝的，只是一直陪着我，耽误了罢了，学吧，陪我学，若是有一天，你能为一国之君，定然能体会那股君临天下之意，天子？当有天子之意，就能悟此天子之剑！”前世帝君劝道。

　　“我……！”

　　“不许说不，就算为了我，行吗？”前世帝君顿时打断道。

　　“好吧，我就试试！”白虎眼中尽是柔情。

　　“天子之剑，只有三式，以人之三脉催动，第一式，以中脉催动，以七轮为力，君王之意为剑意，万物臣服，俾睨天下。第一式，八荒六合唯我独尊！”前世帝王说道。

　　“第一式，八荒六合唯我独尊！”白虎学着第一式。

　　……

　　“八荒六合唯我独尊！”王雄轻轻念出天子之剑的第一式。

　　王雄体内，好似一道剑意贯通整个中脉，天道轮、天顶轮、眉心轮、喉轮、丹田轮，一瞬间全部颤动起来，虽然如今才开了五窍，可五窍之力凝聚在这股中脉剑意之中，好似一道剑光冲天。

　　王雄头顶上空，瞬间亿万剑气环绕那一道剑形光柱，随着王雄手中神剑竖到头顶，那一股庞大的剑意攀升到了极致。

　　君王之剑，万物臣服，俾睨天下，一往无前，无坚不摧，无物不斩。

　　当剑缓缓斩下之际，四周所有人的长剑颤鸣的更加剧烈了，好似在畏惧这一剑之威一般，一剑之威之强，就连远处蛛皇都是脸色一变。

　　王雄脸色微微发白，却是全身精气神都随着这一剑斩出了，这一剑对王雄的消耗极大，同样，带来的威力也恐怖无比。

　　剑未到，不远处的贺剑之、牛魔王都瞬间汗毛炸竖而起。


第十二章 斩牛魔王

　　凝聚王雄全部力量，以天子之剑第一式斩出的一剑，瞬间绽放出耀眼的光华，向着远处牛魔王斩去！

　　剑出，万剑臣服，四方草木尽折腰，一股帝王之意随着剑意喷涌而出。

　　天子之剑，八荒六合唯我独尊！

　　牛魔王四周虚空，都好似被这一剑封锁，好似来自四面八方的虚空力量，压制着牛魔王，让其有种跪伏受刑之感。

　　“你不是不会剑吗？怎有如此强的剑意？”牛魔王瞪眼惊叫道。

　　强大的帝王剑意压制，牛魔王感觉，四面八方都是剑影，居然有种无处可逃之感。

　　“滚开！”牛魔王一声大喝。

　　“轰！”

　　巨大的气浪，瞬间将贺剑之鼓荡而开，这一刻，牛魔王第一次露出凝重之色，因为牛魔王发现这一剑的厉害，若是再与贺剑之纠缠，自己必将吃一个大亏。

　　“轰隆隆！”

　　贺剑之倒飞之际，一口鲜血喷出，被牛魔王巨大的力量瞬间撞入一座大山之中，崩碎大量山石，显然，先前牛魔王居然还没有用全力，此刻巨大的力量，尽显滔天凶暴。

　　罡气环绕，牛拳轰击向天子之剑，虽然这一剑给牛魔王巨大的威胁，但，牛魔王还是确信能挡住的，盖因为，王雄的修为，才人仙罢了。人仙就算再强，哪怕献祭自身全部力量，也不可能伤害自己的。

　　“破！”牛魔王狰狞的一声大吼。

　　可，牛魔王忽略了一件事，王雄根本不是普通的人仙，王雄的力量早已突破普通人仙的范畴了，更何况其诸窍神效。

　　天子之剑的剑锋与牛魔王罡气接触。

　　本来以为罡气能挡住剑锋的，可，这速度不快，却无处可躲的剑锋，居然诡异的刺破了罡气。

　　“呲！”

　　仅仅一声呲响，剑锋似绽放耀眼的白光，刺的四方无数修者都睁不开眼睛，这一刻，天子之剑威力绽放，庞大的光芒已经将这一方天地照亮了。

　　大部分人都被光亮刺的看不见了，只有蛛皇、贺剑之、牛魔王可以隐约看到那天子一剑。

　　犹如切豆腐一般，将罡气切开，瞬间到了牛魔王的拳头之处。

　　蛛皇汗毛炸竖，贺剑之露出惊愕之色，只有牛魔王居然露出一丝恐慌。

　　恐慌？生平第一次，牛魔王居然露出恐慌之色？自己的罡气，就算天仙全力一击也破不开的，怎么如此脆弱？

　　不，一定是幻觉，我的拳头才是金刚不坏的。

　　“呲！”

　　天子剑锋，依旧势如破竹，瞬间破开了牛魔王拳头的皮膜，切开了血肉、断开了骨头，摧枯拉朽，一剑顺着牛魔王手臂斩去。

　　托大了，牛魔王从来没想过，自己这刀枪不入的肉身，居然有一日被如此轻易的劈开？

　　“不可能，不可能，没人可以破开我的肉身！”牛魔王露出绝望的嘶吼着。

　　可，牛魔王的嘶吼根本无法改变这一剑的凶猛，刺亮的天地之间，这一剑瞬间将牛魔王手臂劈开，冲到其肩膀之地，似乎要将牛魔王竖切两半一般。

　　“我还没找到父亲，我不可能死在你手中，不~~~~~~！”牛魔王吼叫着想要躲避，可刚才没有丝毫留力，哪里躲得了？

　　就看到牛魔王双目充满血丝，脸上露出极度不甘之色。

　　也就在牛魔王要被一劈两半之际，王雄身后山洞之中，巨阙和周池跑了出来，巨阙后背扛着一具牛骸骨，正是被十柄神剑镇压的牛骸骨。

　　“大王，我吃完了！”巨阙兴奋的跑了出来。

　　一出来，顿时被外界一幕惊呆了。巨阙脚下一顿。

　　而不甘、绝望的牛魔王，却忽然露出惊喜的表情，因为牛魔王看到巨阙后背上的牛骸骨了。

　　“父亲？找到你了，哈哈哈！”牛魔王忽然兴奋的大吼道。

　　天子之剑，一往无前！

　　“轰！”

　　一声巨响，牛魔王被天子之剑竖劈侧切成了两半。

　　两半肉身，顿时抛飞而出，血肉模糊。

　　滚滚鲜血瞬间涌入王雄体内，牛魔王肉躯肉眼可见的快速化为干尸之中。

　　“嗡！”

　　四周光芒散去，四周所有修者也已经能看清场中央了，可看到场中央的一刻，所有人都不自觉的一激灵。

　　刚才，那刀枪不入，无敌的牛魔王，如今，被侧切成了两半？鲜血更是被王雄那魔头吸收之中？

　　所有人一阵惊悚。

　　远处林中，丹芝子头皮一阵发麻。自己现在貌似还要独自杀王雄来着？这是人能杀的吗？

　　蛛皇倒吸口寒气。

　　贺剑之露出惊喜之色。

　　可王雄自己，却是一个踉跄，差点跌倒。

　　这一剑，虽然威力巨大，但消耗也太恐怖了，消耗大到瞬间掏空了王雄一切。

　　就看到，王雄体内，太极图、大日煞轮、白虎魂、血龙，尽皆一阵黯淡。若非牛魔王的力量涌入体内被炼化，王雄此刻连站都站不稳了。

　　王雄脸色煞白，虚弱到了极致。

　　不仅如此，这天子之剑，对“剑”的负荷也极大，王雄手中那柄神剑，居然出现了一道裂纹，这可是神剑啊，连承载半成品的天子之剑都不够格？

　　“大王！”巳心担心道。

　　“孤没事！”王雄顿时说道。

　　王雄知道此刻危险还没有化解，就算自己瞬间虚弱了，也不能表现出来。

　　牛魔王的滚滚力量被抽取而来。

　　四周无数牛妖早已吓傻了。

　　“救命啊！”

　　“快逃啊！”

　　“大王死了！不要杀我！”

　　……

　　……

　　……

　　牛妖们顿时惊慌失措，快速逃窜而去。

　　王雄没有追，贺剑之也没有追，贺剑之大概猜到王雄情况，瞬间带着伤势靠到了王雄身旁。

　　巨阙先前一直在山洞吃着神剑，并不知道外面情况，只以为牛魔王是普通角色罢了，巨阙依旧献宝的冲了上来。

　　“大王，你看这牛骸骨，这牛骸骨上的剑窟窿，全部在自我修复，好诡异，我带出来了！”巨阙马上递出那具牛骸骨。

　　骨头上的剑洞复原了？王雄虽然疑惑，但，此刻可不是深究的时候，而是翻手将那牛骸骨收入储物戒指。

　　“去，将那牛魔王尸体取来！”王雄开口道。

　　贺剑之正要前去，却看到，不远处走来一队身影。

　　身影不是旁人，正是蛛皇、毒老祖、丹芝子，还有五个也是天仙气息的男子。

　　“师兄，刚才王雄的一剑……我们现在能出来吗？”丹芝子依旧担心道。

　　先前对王雄恨意冲天，可此刻，丹芝子却被王雄刚才的一剑吓怕了，那么凶猛的牛魔王啊，居然不是王雄一剑之敌？开什么玩笑？这时候出来？

　　不止丹芝子，毒老祖，还有另五个邀请来的天仙，此刻也是心中一颤，都畏惧王雄刚才一剑。

　　可蛛皇却无比坚定的带着众人出来了。

　　不远处，贺剑之顿时如临大敌。

　　“终于肯出来了？”王雄冷冷的看向对方一行人。

　　蛛皇眯眼看向王雄。

　　一旁丹芝子依旧畏惧：“师兄，要不算了？下次再找机会？我们……！”

　　“怕什么？你们以为，王雄还能斩出刚才那一剑？哼，虽然我不知道刚才那一剑是什么剑法，但，如此威力，他一个人仙如何能承受？必定耗去了一身力量了吧，他如今，肯定外强中干了。现在，就是他们最虚弱的时候，现在不动手，难道还要等到他们缓过气来？”蛛皇冷声道。

　　“可是！”众人咽了咽口水。

　　王雄凝重的看向这蛛皇。眼前这蛛皇，就是上次安排在东方王宫投毒的人吗？果然是个人物，正如蛛皇所说，王雄如今已经虚弱不堪了，哪怕是虎魂，也虚弱无比。正是最虚弱的时候。

　　别人看不出来，可这蛛皇，居然一眼看了出来。

　　此刻已经到了极度危机的时刻，可王雄并没有一丝退缩，因为王雄明白，这个时候，越是退缩，对自己越不利，哪怕自己已经虚弱至极了。

　　“你们以为孤刚才的一剑，只能斩一次？”王雄冷冷一笑。

　　说话间，翻手再度举起长剑，王雄长剑一举，八大强者陡然脸色一变，丹芝子等人自然心慌，而蛛皇此刻也骤然有了一丝不确定。

　　虽然猜到王雄已经虚弱至极了，但，那也只是猜到而已，如今，王雄非但不怯，反而迎上来，让蛛皇心中的猜测瞬间动摇了。

　　难道，王雄还能斩出刚才那一剑？

　　“雄儿，不用你出手，这些人，给我练手吧！”贺剑之顿时拦在了王雄前面。

　　贺剑之也猜到了王雄情况，自然这时候主动请缨。

　　“不用，他们想要再见识一下我的剑，那就再让他们见一次！”王雄冷声道。

　　说话间，长剑缓缓竖起，如刚才一般，四周骤然卷起一股狂风，天子之剑的气息再度散发。

　　丹芝子等人顿时惊慌莫名。蛛皇也是心中一突。

　　“师兄！”毒老祖带着一丝惊惧道。

　　“我不信，哼，王雄，你在我面前装神弄鬼，做梦！”蛛皇踏步瞬间向着王雄冲来。

　　蛛皇瞬间冲来，说明蛛皇更加动摇了，只有心中无法确定，才会抢攻。蛛皇要在王雄出剑前，先试探出王雄的深浅。

　　“咻！”

　　剑光一闪就到了王雄面前，可贺剑之是摆设吗？

　　“当！”

　　贺剑之一剑轰然与蛛皇一剑相撞，顿时，大量剑气爆射，贺剑之、蛛皇顿时各自退了一步。

　　贺剑之用了全力，可蛛皇没有，蛛皇心中忌惮王雄的一剑，才会留有余力，可纵是如此，也能看出，蛛皇剑锋的凶猛。

　　贺剑之如此实力，居然无法压制蛛皇。

　　“你们还愣着干什么？一起上啊，杀了王雄！”蛛皇对着身后吼叫着。

　　身后一众强者脸色一僵，硬着头皮要冲上来。

　　贺剑之再度冲向蛛皇，蛛皇再度与贺剑之纠缠，一剑快过一剑。

　　“轰隆隆！”

　　瞬间，大量剑气在贺剑之周彻爆发，蛛皇剑气毒辣，瞬间让贺剑之浑身是血。

　　“哼，野畜生，也敢与我为敌？”蛛皇冷声道。

　　却在此刻，王雄周身气浪鼓动，四周无数修者的长剑再度颤鸣而起。王雄的长剑已经举起，即将一剑斩出。

　　先前一剑斩出，虚空封锁，帝王之剑，俾睨天下！

　　如今，这一剑又要来了！

　　王雄眼中再度变的无比冷漠，一剑斩下之际一声大喝：“贺叔，让开！”

　　王雄一声大喝，贺剑之猛地一跃，跳开蛛皇的战斗，王雄一剑轰然向着蛛皇斩来。

　　“快走啊！”丹芝子面露惊恐调头就跑。

　　毒老祖、五大天仙，调头就逃，这一刻，王雄第二次斩下天子之剑，这时候，一众强者已经被吓破了胆。

　　恐惧是会传染的，本来就心神不宁，自我怀疑的蛛皇，被这一声恐惧的呼喊，瞬间一激灵，蛛皇毫不犹豫，扭头向着远处射去。

　　逃了？蛛皇也逃了？

　　“轰！”

　　王雄一剑斩在了大地之上，大地猛地一震，逃跑的八大强者一激灵。

　　可下一刻，众强者忽然醒悟过来。

　　不对，这一剑，威力怎么这么小？不是刚才那一剑之威啊？

　　不对？

　　逃跑中的蛛皇猛地扭过头来。

　　却看到贺剑之化为仙鹤载着周池、巳心冲天了，而巨阙拍着翅膀，载着王雄冲天了。

　　王雄踏在巨阙后背之上，脸色发白，嘴唇发紫，嘴角甚至还有一丝鲜血。

　　“你，你骗我？”蛛皇骤然惊吼道。

　　刚才，王雄根本就是虚张声势，根本没有斩出天子之剑，是假的，假的？骗了我们所有人？

　　远处，丹芝子、毒老祖、五大天仙也是猛地一顿，一脸不可思议的看着冲天而上的王雄一行。

　　王雄一声断喝，吓跑了所有人？给巨阙、贺剑之起飞的时间。

　　“哈哈哈哈，蛛皇，孤记住你了，待孤归来，定斩你等头颅，哈哈哈哈！”高空之中，王雄大笑道。

　　“王雄真的已经到穷途末路了？”毒老祖不可置信道。

　　“王雄，你骗我！”丹芝子郁闷的吼叫着。

　　就差一点点，自己就能斩杀王雄了，结果，自己被他吓跑了？

　　“哼，要不是你咋咋呼呼，他会跑？”蛛皇冷冷的看了眼丹芝子。

　　说话间，蛛皇踏步跳上一座高山，猛地一跃。

　　“轰！”

　　蛛皇一剑斩向天空。

　　“唳！”贺剑之鹤嘴叼着神剑斩出。

　　“吼！”巨阙一挥利爪成罡。

　　巨阙、贺剑之与蛛皇长剑相撞。

　　“轰！”

　　巨大的力量，非但没有阻止王雄一行，反而将王雄一行斩到更高的云层之中了。

　　“嘭！”

　　蛛皇落地，眼睁睁的看着王雄五人离去了。

　　“贼子，有本事别跑！”丹芝子郁闷的吼叫着。

　　“丹芝子师兄，刚才你要不是惊恐的喊‘快走啊’，我们也不会让王雄他们跑掉。都是你，唉！”毒老祖露出一丝恼恨。

　　如蛛皇所说，王雄一行已经穷途末路了，在自己一群天仙面前，逃得掉吗？结果，都怪丹芝子。

　　丹芝子顿时气的脸色发红。

　　而此刻，蛛皇却没有生气，反而露出一丝冷笑：“没关系，他们逃不掉，这一环，我考虑到了！”

　　“啊？”众仙人不解道。

　　却看到，天空之中，一朵白云瞬间崩散，崩散而开之际，却在天空之上，有着一张巨大的蜘蛛网在颤动。

　　一张铺天盖地的蜘蛛网，蜘蛛网上，王雄一行五人，全部粘了上去。

　　“师兄，你早就猜到王雄他们要逃到天空？”丹芝子顿时惊喜道。

　　“不是猜到，而是留后手罢了，天蛛神网！”蛛皇冷声道。


第十三章 前往太阳

　　古战场上空，白云之间有着一些陨石，那些陨石，极为奇特，环如卫星一般随着古战场移动，却又不掉下来。

　　四周的浮空陨石，刚好成了天蛛神网的结网基石。

　　天蛛神网无色透明，在白云之间，根本防不胜防。王雄一行五人，瞬间闯入大网，瞬间粘连其上。

　　“蜘蛛网？怎么有这么大蜘蛛网？好粘！”巨阙顿时挣扎的惊叫道。

　　贺剑之长剑斩下，但，这蜘蛛网好似有着一股莫大的弹性，剑气撞上，居然被反弹而回。

　　巳心化为巨蛇，吐出滚滚腐蚀毒烟，但，天蛛神网晶莹剔透，腐蚀毒液瞬间滑落，毫不沾染。

　　“我越动，粘的越紧了，怎么办？”周池焦急道。

　　“天蛛神网？是蛛皇！他本身就是一只蜘蛛妖，天仙蜘蛛妖的本命大网？”贺剑之脸色一变惊叫道。

　　下方，蛛皇一行看到王雄一行被粘到大网之上，各个露出兴奋之色。

　　“师兄英明，他们逃不掉了！”丹芝子兴奋道。

　　“师兄，你怎么将大网布在天上的？”毒老祖不可思议道。

　　“从这古战场星球，到古战场太阳，中间有着无数陨石，被太阳、星球的引力拉扯，在前面那座高峰，可以跳上一块陨石，甚至可以直通太阳，走，随我去那处山上！跳上陨石，斩王雄！”蛛皇喝道。

　　“是！”众人兴奋道。

　　众人快速奔赴远处一座高山，在那高山之巅，蛛皇猛地一跃，一飞冲天。

　　虽然在这里飞不起来，但，天仙的弹跳力却依旧惊人无比，巨大的力量下，瞬间跳上一块浮空陨石，继而再跳，跳向另一个浮空陨石，在一步一步向着王雄所在靠近。

　　毒老祖、丹芝子、五大天仙紧随其后，众人眼中都闪过一股亢奋，似乎斩杀王雄尽在直尺一般。

　　远处大网之中，众人一阵挣扎，可越挣扎越紧。

　　王雄脸色一阵难看，催动太阳真火涌向天蛛丝。可惜，此刻王雄太虚弱了，先前庞大的太阳真火，在刚才的天子一剑下，消耗了太多，如今火苗极少。

　　“嗡！”

　　天蛛丝坚韧，但，在太阳真火下，终于烧断了一根，可牵一发而动全身，一根断裂，大量蛛丝猛地颤动，瞬间，王雄身上被缠绕的更多了。

　　“大王，好像不行！”巳心脸色难看道。

　　“行的！”王雄喝道。

　　能烧断一根足够了，王雄一挥手，又是十六束火苗飞了出去。

　　这一次，火苗飞向的不是身边蛛丝，而是绑在陨石基石上的蛛丝，王雄要将这天蛛神网，连根拔起。

　　“嗡！”

　　火苗焚烧，十六根蛛丝顿时软化了起来。

　　“不好，快！”远处蛛皇脸色一沉大喝道。

　　众人人也发现不妙，顿时加快速度冲了过去。

　　就在蛛皇要赶到了一霎那，十六根蛛丝断了，近乎同时断开了。王雄一行获救了？

　　不，这天蛛神网好像被绷紧了，一股巨大的弹性之力，似乎拉扯着蛛网。在十六根蛛丝被王雄烧断的一霎那，那股弹性彻底爆发，好似一股来自星空的力量，瞬间拉扯。

　　“嘭！”

　　王雄一行裹在蛛网之中，瞬间被这股弹力拉扯的冲天而上，仅仅一瞬间，就飞过了星球的大气层，飞入了真空之中。

　　“什么？”毒老祖惊愕道。

　　“师兄，这是怎么回事？他们就算烧断了蛛丝，也最多留在原地，怎么被拉扯到了星空？”丹芝子惊愕道。

　　“这些陨石浮空，不是固定在这里的，应该有五枚浮空陨石移动了。我布置了二十一个基石，王雄只烧断了十六根，还有五个陨石应该飞到了大气层外，所以，这十六根一断，那五根天蛛丝就有一股巨大的弹性拉扯之力，将王雄一行拉入大气层外！”蛛皇沉声道。

　　“那现在怎么办？”众人焦急道。

　　蛛皇面露狰狞的看向大气层外的众人。

　　王雄飞出去之际，也发现了那五根天蛛丝，自然在弹力释放开来之际，将其烧断，否则，反弹力能将王雄再拉扯回来。

　　“啪！”

　　所有连着陨石的天蛛丝全部断了，王雄一行人向着太阳方向飞行之中。

　　大气层外，一片真空，所有人瞬间感到体内涨得慌，但，好在都是修者，肉身坚韧，撑了下来。

　　呼吸？到了众人修为，长时间不呼吸，不难！况且，实在不行，储物戒指中也存储一些空气的。

　　只是说话声音彼此听不到。

　　王雄挥手间，一丝丝灵魂风暴环绕众人，似乎模拟出一个可交流的气体环境。

　　“终于逃出来了！”周池抹了抹冷汗道。

　　“大王，我们，我们好像飞向太阳？”巳心眼中闪过一丝惊慌。

　　“大王，这真空之中，我飞不起来啊，根本移动不了！”巨阙焦急道。

　　“不难，投掷重物，我们可以利用反作用力，移动位置，只要移动靠近那些陨石群，我们就可以顺着陨石群，慢慢跳回古战场星球了！”贺剑之却是摇了摇头。

　　“顺着陨石群，跳回地面？那边，那边蛛皇他们追来了！”周池脸色一变。

　　果然，顺着陨石群，蛛皇一众天仙，面露凶唳的追了上来，突破大气层，手执刀剑杀来了。

　　“大王？”巨阙担心道。

　　“以你们实力，坠地应该能化解吧，我将你们投射回去！”王雄沉声道。

　　“砸入大地？”巨阙意外道。

　　“坠入星球大地，恐怕与我们先前位置不一样了，孤给你们一个任务！”王雄说道。

　　“任务？”巳心神色一肃。

　　“先前，我等在明，生丹仙人在暗！所以，他们才有机会给我们挖陷阱，待你等回去，将会是你们在暗，他们在明！孤要你们，将生丹仙人一个不留，全部斩杀！”王雄眼中冷声道。

　　“啊？王哥，他们，他们都是天仙啊，你们这……！”周池一脸不相信的看向王雄。

　　周池以为王雄在说胡话了，开什么玩笑，这一群人最强的也就是贺剑之，刚刚地仙罢了。一群人仙，去杀一群天仙？谁还知道生丹圣域来了多少仙人？一个不留，斩尽杀绝？王雄是疯了吧？

　　王雄看向众人。

　　巳心、贺剑之顿时神色一肃：“是！”

　　二人没有推脱，虽然似不可能，但，王雄已经开口，二人自然答应，巳心更知道，这才是一场最有压力的磨砺。

　　“巨阙，你鼻子灵，要是再遇到神剑，就尽情吃吧！”王雄看向巨阙。

　　“是，大王！”巨阙兴奋道。

　　“等你们杀光生丹仙人，我们在真的两界山见面！”王雄沉声道。

　　“是！”众人应声道。

　　说话间，王雄就要推贺叔。

　　“大王，我是地仙，我先送你们四个回去！”贺剑之要先推众人。

　　“不，贺叔，这里的移动，与修为无关，以一推四，非但推不动他们，反而让自己飞向太阳速度更快，只能一个一个来，贺叔，你先！其他人，抓住我！”王雄开口道。

　　“嘭！”

　　王雄四人连在一起，王雄用力一推，贺剑之瞬间被推回了古战场星球。而王雄一行向着太阳速度更快了。

　　“巳心！”

　　王雄三人抓着彼此，一推巳心，巳心也投掷回古战场星球。

　　“巨阙！”

　　王雄和周池抓着彼此，巨阙也投向大地。

　　最终，还剩下周池和王雄，王雄二人此刻向太阳飞行速度更快了。

　　“姐，姐夫！”周池看着自己二人的速度，露出一丝恐惧之色。

　　王雄深深看了眼周池：“周池，我不是你姐夫，但，我们也算朋友，你爹让你跟我来，就是想要让你能敢于面对，如今，正是好机会，记住，没有过不去的坎，用心去做一件事，肯定能做成。”

　　“嘭！”

　　王雄猛地一推，周池也如炮弹一般射回古战场星球了。

　　只有王雄自己，如今向着太阳飞行的速度越来越快。

　　周池、贺剑之、巳心、巨阙，虽然坠入回古战场星球，但，此刻离星球已经太远，众人不可能落在同一地方。

　　另一边，蛛皇、丹芝子等人也停在了一块陨石之处，看着王雄一行陆续回古战场星球，一个个脸色阴沉。显然，是追不上了。就算跟着他们一起跳回古战场星球，古战场星球自转下，也不可能落在一起。

　　“完了，他们都逃了！”

　　“还有王雄呢！”蛛皇冷声道。

　　“王雄？师兄，没用的，王雄虽然飞向太阳的速度更快了，但，他储物戒指里，肯定有重物，只要对着太阳抛掷，他就能借着反力量，返回古战场星球，那时，我们再想找他，就不可能了！”丹芝子苦涩道。

　　“我说他跑不掉了，就跑不掉了！”蛛皇眯眼道。

　　“什么？”众人不解。

　　却在此刻，王雄身上粘着的一些蜘蛛网上，爬出一只白色的小蜘蛛。

　　小蜘蛛很小很轻，悄悄的爬到了王雄的后颈之地。

　　白色小蜘蛛，陡然露出獠牙，一口咬向王雄后颈。

　　远处，陨石之上，蛛皇看着王雄已经飞远的一个小黑点，露出一时冷笑。

　　“白魂蛛，我温养了百年，才炼制这一只麻痹灵魂的小蜘蛛。一口咬下，就算王雄百毒不侵也没用，这是只针对灵魂的毒物，必将让王雄虚弱的灵魂昏死，王雄完蛋了！”蛛皇露出一丝自信。

　　“师兄，你说什么？”丹芝子不解道。

　　“我说，王雄已经过了好一会，速度都没有降下来，说明他已经中了我的白魂蛛毒，昏死了过去，他会一直在这真空中飞向太阳，直到坠入太阳，化为灰烬，王雄这次死定了！”蛛皇冷声道。

　　“真的？”一众仙人顿时露出大喜之色。

　　抬头望向远方，果然，王雄速度不减，继续向着太阳方向射去，一点也没有回头的意思。

　　“王雄昏死过去了！哈哈哈！”丹芝子大笑道。

　　王雄真的昏死过去了吗？

　　不，王雄依旧清醒之中，两根指头捏着一个白蜘蛛，露出一丝轻笑：“灵魂毒物？孤前世可是专修灵魂的，这点敏感度没有？”

　　“啪！”

　　小蜘蛛瞬间被王雄捏碎了。

　　王雄俯瞰远处的陨石群，眼中闪过一丝凝重：“也就是孤，才能躲过这白蜘蛛，换个人，还真会中蛛皇的招了！这蛛皇，还真是心机重重，连环之计啊！”

　　“第一步，借刀杀人！若杀不死，也耗光我们底牌！

　　第二步，趁虚而入！集合绝强力量，逼杀我们？

　　第三步，围三缺一！结网以待！呵，连我们后路都准备了？

　　第四步，蛛毒暗伏！以防意外？

　　蛛皇？贺叔，你可是遇到个好对手！”

　　蛛皇的能力很强，最少，不似丹芝子、赤冰子这种蠢货，不算其剑道，也是一个厉害的对手。

　　但，这样的对手，才是最好的磨刀石。

　　看了看越来越远的古战场星球，王雄并没有急着回去，而是抬头看了看古战场太阳。

　　“太阳之上，才是太阳真火最多的地方吧？”王雄双眼微眯的看着太阳。

　　蛛皇觉得王雄昏死飞入太阳，已经死定了，可王雄却并不觉得太阳危险，甚至还想着前去。此次时机成熟，最是好时机。


第十四章 金乌分身

　　两界山盆地！

　　王雄、蛛皇一行都离开了。那山洞，被四周围观修者一番打探，却一无所获。就连玉兔绝笔，都被王雄抹去了。

　　山洞外，一地尸体，包括牛魔王的那具一斩两半的尸体。四周尸体上的宝物早已被人捡干净了，尸体还留在原地，等待有亲人来收尸。

　　牛魔王一死，其手下牛妖都跑了干净，但，终究还有一个身影前来。昔日，被牛魔王赶下台的老牛妖王。

　　老牛妖王找到牛魔王的尸体，仔细检查了起来。

　　“牛魔王？你到底是哪里来的妖怪？真的是我牛族吗？尽给我牛族惹麻烦！这一次，你终于栽了大跟头吧，死的不能再死了，被人斩了也就罢了，还变成了干尸，七窍全破，灵魂都被毁灭了。我倒要看看，你这干尸的身体内部，到底是不是牛妖！”老牛妖带着一股执着，想要检查牛魔王尸体。

　　翻手要撕开牛魔王的头颅，可就在要抓到牛魔王的时候，干尸牛魔王忽然间双目一开。

　　“嗡！”

　　牛魔王的眼睛睁开了，干瘪的双目，无比的惊悚。看的老牛妖猛地一颤，一屁股坐在了地上。

　　“什么？你都魂飞魄散了，怎么还能睁眼？不可能……！”老牛妖揉了揉眼睛不信道。

　　却在此刻，牛魔王干瘪的手臂，忽然犹如一道利箭插入老牛妖的心脏之地。

　　“你，你，你没死？不可能，你诸窍破开，你魂飞魄散了啊！”老牛妖惊恐道。

　　“呲！”

　　老牛妖的心脏被牛魔王挖了出来，同时，一股恐怖的吸力，瞬间将老牛妖体内的鲜血吸入牛魔王自己体内。

　　就看到，老牛妖瞬间干瘪了下去，而干瘪的牛魔王却快速饱满起来。

　　两半的尸体，缓缓靠在了一起，并且无比诡异的融为一体。

　　“为、为什么你没死……！”老牛妖临死前不甘的看着牛魔王缓缓复原。

　　“我之一族，人人如龙，长生不死！死？只有你们这些低等种族，才会有的种族缺陷！”牛魔王冷笑道。

　　冷笑中站起身来，将干瘪死透了的老牛妖摔在了地上。

　　而四周，一些修者也看到了牛魔王站起身来。

　　“牛魔王？牛魔王还活着？”

　　“他没被王雄杀死？这怎么可能？”

　　四周修者尽皆瞪大了眼睛，可牛魔王精气受损太多，吸收了老牛妖的精血尤显不够，扭头，面露森寒的瞬间看向四周无数修者。

　　“你，你看我干什么？你想干什么？”那修者脸色一变。

　　“呼！”

　　牛魔王瞬间冲了上去，一声巨响，那修者瞬间被牛魔王撕碎而开，无数鲜血瞬间被牛魔王张口一吸，吞了下去。牛魔王干瘪的肉体更加饱满了一份。

　　“他，他在喝血！”一个修者惊叫道。

　　“太慢，不够，还不够！”牛魔王瞬间冲向又一个修者，一把抓住。

　　“放开我，放开我，啊！”那修者一声惊叫。

　　却看到牛魔王的嘴巴忽然变的无比巨大，张口吞了下去，同时猛地一阵咀嚼，嘴巴之处，鲜血四溅。

　　大吞活人？四周修者一激灵。

　　“还不够，一起过来！”牛魔王一声大吼。

　　牛魔王的嘴巴好似有着一股吸力，以一股强大的吸力，将四面八方所有修者都吸来，张开大口，吞天噬地，瞬间，在此三百多修者，全部被吞入牛魔王的口中。

　　牛魔王嘴巴一闭，快速咀嚼，没多久，三百多修者，全部被牛魔王吃了个干净。

　　吃了大量修者之后，牛魔王的血气才恢复了差不多。

　　扭了扭脑袋，牛魔王抬头看向天空。

　　“八荒六合唯我独尊剑？哼，我还真是小瞧了你！好剑，好天才，好个猎物！”牛魔王面露狰狞之色。

　　“来这古战场六次了，还以为父亲不在这里，想不到，真的被镇压在此！父亲，我来了，你被镇压这数千年，已经衰弱到极致了吧！儿子可是来找你了！”牛魔王眼中闪过一股兴奋之色。

　　……

　　飞往太阳的途中，王雄闭目疗伤，大量灵石损耗，大量仙丹修补肉身，终于慢慢恢复了一些元气，丹田血龙恢复了，肉身也恢复的差不多了。

　　太极图也恢复了，不，变的更大了。

　　“太极图？变大了？先前只有一丈直径，如今，如今两丈了？”王雄陡然瞳孔一缩。

　　“不可能啊，灵石不可能增大太极图的，天顶轮最难修炼，它是岁月年轮，是随着年岁，随着修为慢慢一丝一丝增加的，上次吸收肉山，已经是天大的捷径了，那还是太极阴阳图，如今，太极图应该更难成长才对，可，如今怎么……！”王雄露出惊疑之色。

　　王雄回忆先前发生的一切，陡然一个身影出现在王雄脑海之中。

　　“牛魔王？对，那牛魔王有古怪，杀了他，给我灵气的修补很少，杀了他，吸收的精华，大部分在修补增大太极图了，牛魔王？为什么杀他，能增强天顶轮？”王雄惊奇道。

　　这还是王雄第一次发现能快速增加天顶轮的办法，哪怕前世也不曾见过。

　　“这牛魔王，肯定有什么大秘密！”王雄脸色一沉。

　　王雄惊奇之际，此刻已经抵达了太阳的外围了。

　　滚滚热浪扑面而来，王雄身上大部分衣裳瞬间焚烧一空。

　　皮肤有一阵灼热的刺痛感。好在，大部分热浪都被大日煞轮吸收了。

　　猛地一抬头，王雄看清了太阳的表面。

　　火，无穷无尽的大火，一片浩瀚火海，不，是一个星球的火海，滚滚火浪通天彻地。

　　这一霎那，王雄有种天地都被大火淹没了之感。皮肤的灼热疼痛越来越盛。巨大的热量涌入体内，甚至在破坏身体，似要将王雄彻底融化一般。

　　“大日煞轮！”王雄一声轻喝。

　　“嗡！”

　　大日煞轮从王雄眉心冒了出来。

　　大日煞轮因为“天子一剑”变的虚弱黯淡了无数，可到了此处，却瞬间活了过来一般，疯狂吸收四周火焰。

　　王雄不敢分心，踏步钻入大日煞轮之中了。

　　外界，太阳炙热可伤害王雄本体，但，大日煞轮中的太阳真火不同，这里的太阳真火都是大日煞轮的一部分，自己的火焰，自然不会伤害自己。

　　王雄钻入大日煞轮，瞬间安全了，而大日煞轮带着先前的速度，一头扎入了太阳之中。

　　“轰！”

　　坠落太阳之际，似乎跌入一片液体海洋之中，只不过这海洋不是水组成的，而是火，液态浓稠的火焰。

　　“轰隆隆！”

　　滚滚液态火，一阵缓冲，大日煞轮才停了下来。

　　在大日煞轮之中，王雄看的清楚，四周，无穷无尽的火焰被大日煞轮吸收而来。

　　大日煞轮肉眼可见的恢复。

　　大日煞轮，是白虎魂按照王雄创出的功法《白虎炼阳图》凝聚而出，即便和白虎魂分开，也有着冥冥之中一种联系。

　　大日煞轮在快速恢复之际，一股股力量，反哺白虎魂，即便隔着肉身，依旧有着那冥冥之中的传递。

　　大日煞轮越强，白虎魂越强！仅仅半日，白虎魂已经恢复了之前的状态，不再虚弱了。

　　白虎魂随着大日煞轮在增强，而大日煞轮之中，还有一只三足金乌的雏鸟。雏鸟没有意识，王雄的意识可以取代，好似王雄的一个身外化身一般。

　　因为三足金乌对太阳真火需求太大，所以，王雄之前将其封印，不给喂食了，可如今，一个太阳在这里，太阳真火管够，王雄自然将其激活了。

　　王雄一缕意识进入三足金乌体内，三足金乌缓缓睁开眼睛，王雄瞬间感觉自己有了第二视角。好似自己变成了金乌。

　　奇怪的感觉，却又那么的奇妙。

　　三足金乌成了王雄的身外化身，成为第二个王雄，两个王雄，一个思想。甚至，白虎魂通过大日煞轮的冥冥之中感应，还能随意出现在王雄本体和金乌分身之间。

　　“哇！”

　　三足金乌雏鸟一声鸣叫。金乌似乎对着太阳真火有着统帅之令，整个太阳忽然沸腾而起，滚滚太阳真火从四面八方快速涌入大日煞轮之中。

　　“慢点，慢点，别将大日煞轮撑坏了！”王雄眼中闪过一股惊喜道。

　　三足金乌就是王雄，王雄就是三足金乌。操控滚滚太阳真火，缓缓进入大日煞轮。由大日煞轮同化外来的太阳真火，打上属于王雄的印记，再将这些有印记的太阳真火喂养三足金乌。

　　三足金乌还是雏鸟，不敢踏出大日煞轮，但，有着大日煞轮提纯的太阳真火喂养，却在缓缓变强之中。

　　“大日煞轮，三足金乌，身外化身？”王雄本体双眼微眯，微微沉默。

　　沉默之中，好似在做某个巨大的决定一般。

　　“既是身外化身，思想统一，即便本体离去，金乌分身留在这里也没关系。这个太阳？就当是金乌的孵化巢吧！大日煞轮留在这里，既可以增强哺育金乌分身，也能通过与白虎魂那冥冥之中联系，反哺力量给白虎魂。好地方！就如此吧！”王雄眼中闪过一股坚定。

　　大日煞轮缓缓浮出太阳表面。在火焰海洋之中游荡了一会，抵达一块炙红的陨石之处。

　　王雄本体看着金乌分身，露出一丝轻笑：“分身留在这里，一方面增强实力，一方面参悟《白虎炼阳图》，此功法还没有上限，继续参悟！”

　　说话间，王雄本体猛地一跃。

　　“嘭！”

　　王雄本体落在太阳表面一个火焰四起的陨石之上，接着再度猛地一跃，跳到离太阳远一些的炙红陨石，继续跳跃，一次一次，慢慢离开了太阳。

　　王雄跳了半日时间，才终于抵达温度低的虚空之中。

　　站在一块陨石之处，看着远处大日煞轮慢慢沉入太阳深处。王雄眼中闪过一股期待。

　　“别人修炼眉心轮，都是修的灵魂，也只有我，在灵魂基础上修出了大日煞轮，才能将大日煞轮离体吧，大日煞轮、金乌分身，你们就留在这里，等待来日本尊召唤吧！”王雄露出一丝满意。

　　“嘭！”

　　王雄顺着陨石群，一步一步向着古战场星球奔去。


第十五章 命数，诅咒

　　王雄从太阳之上，顺着无数陨石，快速向着古战场星球跳跃之中！真空失重的环境跳跃，极为费事，跳了两天多，才移动不远的距离。

　　“这样速度太慢了，肯定不行！等回到古战场，不知要到何时，只能以来的方式回去了。”王雄脸色阴沉。

　　王雄开始收集四周的陨石，一些陨石储藏在储物戒指之中。

　　身形一跃，跳在了陨石群之侧的真空区，王雄取出一块陨石，猛地向着太阳方向一掷。

　　“嘭！”

　　陨石飞向太阳，而王雄因为反作用力，却是快速飞向古战场星球。

　　“嘭！嘭！嘭！……”

　　一连向太阳抛出百块陨石，王雄在反作用力下速度越来越快。犹如利箭一般，直冲古战场星球而去。

　　太快了，快到四周只剩下一闪而过的陨石群。

　　真空之中，没有阻力，速度自然不会放缓，越来越快，快到王雄自己都心骇了。

　　太快了，王雄相信，这速度，哪怕自己撞到一小块陨石，自己都能重创。王雄不敢再快了，再快，撞到任何东西，自己都可能死了。

　　如此速度，犹如流光激射古战场大地而去。

　　当然，以如今的速度，进入古战场大地，哪怕经过大气层的减速，撞入大地，王雄都要身受重伤。

　　但，王雄需要尽快回去，越快越好。

　　储物戒指中，存放了一些陨石，这是等到古战场星球之际，投掷古战场，利用反作用力减速用的。

　　“咻！”

　　王雄犹如一道流星，以去太阳时三十倍的速度冲向古战场星球了。

　　“这样的速度，不用三天，就能回去了吧！这次太阳之行，下来最少三个月了，巳心，巨阙，你等可不要让孤失望！”王雄眼中闪过一股期待。

　　……

　　古战场星球，一片林中。

　　牛魔王一脚将一个白衣仙人踩在脚下。

　　“你是生丹仙人？就是设计害死王雄他们一伙的？”牛魔王冷冷的看向白衣仙人。

　　“大王，不关我事啊！”白衣仙人畏惧道。

　　“哼，我问你，王雄呢？先前王雄一行到哪去了？妈的，老子将在场所有人都吃光了，才发现，不知哪里去找王雄，好不容易才打探到点消息，你说，给我说，王雄他们一群人去哪了？特别那个王雄，那个拿了我爹骸骨的家伙！”牛魔王等着白衣仙人。

　　“我也不知道，我也不知道！”白衣仙人惊悚道。

　　“咔嚓！”

　　牛魔王一脚，将那白衣仙人的胳膊踩断了。

　　“啊~~~~~~！”

　　那白衣仙人一声惨叫。

　　“知不知道？”牛魔王瞪眼道。

　　“知道，知道，他们逃走了，我们也不知道在哪，而且，我们这些天，还死了人！”那白衣仙人顿时痛苦道。

　　“逃走了？”牛魔王疑惑道。

　　“是，那天，我虽然不在场，但，我听人说了，说他们逃了，他们飞上高空，然后，分别坠落而下，具体坠落哪里，谁也不知道，只知道还在这古战场星球，没出去，我们有人专门盯着出入口的，他们没出去！”白衣仙人痛苦道。

　　“没出去，我当然知道，继续说！”牛魔王瞪眼道。

　　“他们逃了，然后，这三个月，我们生丹联盟的人，陆续遭到刺杀，都死了三个天仙了！肯定是王雄回来报仇了，这一次，他们在暗处，我们在明处，我们也在搜，我们也在找，大王，我也不知道他们在哪啊，我们也在找他们！”白衣仙人惊恐道。

　　“也就是说，你也不知道王雄在哪？”牛魔王瞪眼道。

　　“不知道，小人不知道，大王，你放了我吧，我真的不知道！”白衣仙人痛苦道。

　　“什么都不知道，那我要你何用，啊！”牛魔王眼睛一瞪。

　　张口一吸，将那白衣仙人吸入口中。

　　“大王饶命，不要吃我，不要吃我，啊，啊……！”

　　转眼，林中只剩下牛魔王咀嚼的声音了。

　　吃完了白衣仙人，牛魔王郁闷的离开了原地。

　　“妈的，那群废物牛妖，看到老子一死，他们就跑没影了？废物，废物！害的老子想杀人，都偷偷摸摸！没有给我四处惹祸的小东西，杀个人都不能明目张胆，真不爽！哼！”牛魔王郁闷的离开了原地。

　　没多久，牛魔王找到一个隐秘的山谷。

　　从储物法宝中，牛魔王取出大量的小旗，小旗插满了山谷四处，同时，牛魔王更架设了一个小型祭坛，祭坛四周，画满了诡异的符文。

　　祭坛之上，用扎了一个稻草人，稻草人身上，贴了一张纸，纸上是王雄的名字和画像。

　　“这里，什么天道之力都不能用，但，没关系，找个人而已！还有我牛魔王找不到的人？”牛魔王露出肉疼之色的从怀中取出一张灰色纸张。

　　“这可是我从大祭司那，废了好大的力气，才搞来的冰冻诅咒符，妈的，这可是‘冰冻诅咒符’啊！老子就这么一张，还真是肉疼，不过，不要紧，只要找到父亲的骸骨，一切都值了！”牛魔王看着手中的符箓，一脸舍不得。

　　“天道之力不可用，命数却不受其扰，诅咒属于命数的范畴，冰冻诅咒符，寻活人，再好不过！王雄？你逃，还能逃得过命数？我寻不到你，命数肯定知道你在哪！并且，能将你瞬间冷冻在那，等我受命数牵引找到你！”牛魔王眼中闪过一股自信道。

　　祭坛之上，牛魔王用桃木剑托着“冰冻诅咒符”，用一旁诡异的蓝色火焰点燃。

　　“嘭！”

　　冰冻诅咒符燃烧而起，牛魔王催动整个祭坛，祭坛上所有符文都亮了起来，四周小旗之处，更是飞沙走石，动静极大。

　　“去！”牛魔王一声轻喝。

　　燃烧的冰冻诅咒符，分出两道光芒，一道蓝色，一道红色，蓝色光芒瞬间冲入画着王雄画像的稻草人。红色光芒却是直冲牛魔王体内。

　　“轰！”

　　稻草人、牛魔王瞬间光芒大放。继而整个祭坛四周都被蓝色火焰笼罩。

　　一炷香轰，祭坛、小旗、符文、桃木剑、稻草人，全部被焚烧一空，只剩下牛魔王被蓝色幽幽之火笼罩，继而蓝色火焰也消失了。

　　牛魔王奇怪的看了看四周：“这就完了？”

　　下诅咒，牛魔王也第一次，不知道结果如何。

　　“也就是说，接下来的一段时间，我跟着感觉四处行走，就能命中注定的找到王雄？这诅咒，还真是诡异，命数，命数？”牛魔王眼中闪过一股期待。

　　牛魔王缓缓踏出山谷，看了看四方，随便挑了一个方向。

　　“王雄，你现在应该被冰冻诅咒了吧，在哪里，变成了一块坚冰？哼，等着我，我很快就能找到你，一切都是命数，命中注定，你要死在我手中，哈哈哈哈！”牛魔王大笑中顺着一个方向走去。

　　……

　　王雄在真空中快速飚射，两天半后，王雄看着那越来越近的古战场，知道终于要抵达了。

　　“必须减速下去，否则，这样坠落下去，我能撞死的！”王雄凝重道。

　　翻手，王雄取出一块巨大的陨石。

　　王雄看着下方大地，正要将那巨大的陨石狠狠的投掷下去，以反作用力，减缓速度。

　　王雄运力，准备全力投掷之际。

　　“咔咔咔咔咔咔！”

　　以王雄为中心，陡然间，四周变得寒冷无比，并且，王雄周身快速结冰，仅仅瞬间，王雄就变成了冰雕，下一瞬间，王雄周身被一个巨大的冰山笼罩而起。王雄被封入了冰山之中了。

　　“什么东西？”王雄陡然瞳孔一缩。

　　冰冻？瞬间，自己就被冰封了？这怎么可能？四周没有人啊，而且，也没有人知道自己在这里啊。怎么可能冰冻了呢？

　　王雄拼命挣扎，可，这冰冻好不厉害，以王雄的力量，居然挣扎不了。

　　“动不了了？谁，到底是谁？”王雄心中惊疑不定。

　　任谁被不知道的危险笼罩，此刻都是一阵惊慌的。

　　王雄也是惊骇莫名。不断想着如何破冰，这冰好不诡异，居然不是王雄常见的冰，不，有着一股异样的气息。以王雄强悍的肉身，居然挣扎不了？

　　太极图快速运转，希望能炼化这冰山寒气，太极图一转，果然，冰山缓缓融化了，一股特殊的能量涌入太极图。

　　可，这能量并没有变成王雄的仙元，这能量，诡异的被太极图吸收了，太极图在一点一点变大。

　　“冰山的能量，能增强天顶轮？这什么冰山？怎么和那日杀死牛魔王夺取的能量一样？能增强太极图？”王雄陡然一怔。

　　要放在平时，王雄自然欣喜若狂，可此刻，即将坠入大地了，自己根本无法减速，这落地，自己岂不是要砸死？

　　“不！”王雄郁闷的心中怒吼。

　　太极图疯狂运转，快速吸取冰山力量，冰山在太极图下，快速融化，快速变小，被不断吸收，可王雄依旧动不了，眼中尽是焦急之色。

　　另一边，古战场星球之上。

　　牛魔王又大杀四方，吞吃了无数修者，吃的肚大腰圆，此刻无比肿胀。

　　“妈的，那天被王雄杀了一次，体内命气居然莫名少了那么多，邪了门了，必须要多吃点人补补才行！”牛魔王吞吃了最后一个修者，挺着大肚子，郁闷的向前走着。

　　“这一次吃的够多，恐怕要一些日子才能恢复！唉，也不知那‘冰冻诅咒符’有没用，按道理，我应该在命数牵引下，遇到王雄了啊，怎么还没遇到？按道理，他应该被封在冰山里，等着我去将他擒拿啊？人呢？”牛魔王郁闷的四处走着。

　　吃的太多，牛魔王行动有些不便了，可牛魔王并不担心，因为就算遇到王雄也没事，按照冰冻诅咒符的原理，王雄应该也动惮不得，自己拿他，不轻而易举？

　　正在牛魔王郁闷找不到王雄之际。

　　“呼！”

　　一股庞大的气流从天而降，压得四周草木瞬间折断而起，即便牛魔王也被这股强大气流吹的身形一个踉跄。

　　牛魔王惊异的抬头望天。

　　刚好，看到天空一个巨大的陨石坠落而下。

　　“陨石？”牛魔王瞪眼露出惊诧之色。

　　陨石以恐怖的速度坠落而下，穿入大气层，更是摩擦起火，如一个大火球一般坠落，似乎随时崩散一般。

　　陨石后面，太极图终于将冰山彻底吸收干净，王雄一瞬间，终于解脱了。

　　可解脱的瞬间，王雄就露出郁闷之色，因为，来不及了，来不及减速了，下一秒就要撞入大地了。

　　“妈的！”王雄郁闷的做出全面的防御，这一刻王雄要骂娘，只能全力防御，接受这次撞击了。这都什么事啊？

　　“妈的！”牛魔王郁闷的要吐血，自己此刻吃撑了，结果要被陨石砸？连逃都来不及了。这都什么事啊？

　　“轰~~~~~~~~~！”


第十六章 周念念的历练

　　古战场星球！

　　一个巨大的森林之中。四周站着大量的侍卫，大量强者静静的站在一旁。

　　中心一个大石头上，站着三十个小孩，小孩大的有十岁，小的也有五六岁，但，其中最小的一个，貌似只有三四岁的样子。那三四岁的小孩不是旁人，正是王雄在入古战场前见过会变成凤凰的小男孩，周念念。

　　三十个小孩，一起看向一旁一个老太监。

　　老太监看了看三十个小孩，露出一丝轻笑：“诸位小主，我凤凰山的规矩，各脉小主，要在十岁前进行生死试炼，以生死试炼的成果，来分派每一脉的资源，诸位此次试炼，与其说是你们自己成长，其实也是在为你等父母努力！你们做好准备了吗？”

　　三十个小孩神色各异，有的害怕，有的欣喜，有的期待。这其中，周念念更是捏紧了拳头，眼中闪过一股亢奋。

　　“小念念，你不害怕？”周念念一旁一个小女孩好奇的问道。

　　“霓姐姐，我一定要拿第一名，给我娘争气，这样，其他人，就不会说我娘坏话了！”周念念语气坚定道。

　　“你娘？我也听别人说过你娘坏话，但是我从来没说！”霓姐姐说道。

　　“嗯，霓姐姐你真好！”周念念笑道。

　　“当然，我们是好朋友嘛！”霓姐姐笑道。

　　“嗯！”

　　“对了，小念念，你来的时候才三岁多，按道理说，你还没有前来的资格啊，应该也没人通知你来啊？你怎么就知道，并且来了？”霓姐姐好奇道。

　　“我娘又闭关了，不过，我师祖告诉我的，并且还偷偷送我来的，连马叔叔都不知道！”周池解释道。

　　“雪姨？”霓姐姐露出一丝惊奇。

　　周念念点了点头，此刻拳头捏的紧紧的看着不远处老太监继续说着。

　　“记好了，这一次，没人跟着你们，没人帮你们，只能靠各位小主自己了。这次试炼的目标，叫着‘迅猛兔’，看，就是这种迅猛兔，要活的，谁抓到，谁抓得多，谁的名次就高，半年为限！诸位记住了吗？”老太监取出一只蓝色的兔子给一众小主看。

　　蓝色兔子在老太监手中不断扑腾，但，根本逃不出，蓝色兔子很弱，但，给一群小孩捉却并不容易。

　　“知道了！”周念念捏了捏拳头。

　　“每人一个储物戒指，里面有水和吃的，诸位，祝你们好运，半年后，这里见！”老太监笑道。

　　顿时，有些小孩向着四面八方而去，但，有些小孩害怕的不肯走。

　　“小念念，你跟我一起吧？”霓姐姐劝道。

　　周念念还没说话，那老太监顿时再度开口道：“小主，这是各自行动，可不能一起啊！生死试练，可要拿出自己本事来才行！”

　　“可是，小念念才三岁多！”霓姐姐担心道。

　　三岁多？真的太小了，谁愿意将如此小的幼童丢在陌生环境？霓姐姐心疼周念念。可老太监却是摇了摇头：“年龄不是问题，小主，周念念要是连独自试炼都不敢，那根本没必要参加比试了，直接最后一名得了！”

　　最后一名？

　　周念念顿时气鼓鼓道：“我才不要最后一名，我要第一名！”

　　“你，第一名？”老太监看着周念念露出一丝不屑。

　　“霓姐姐，我自己走！你放心，半年后，我肯定带最多的迅猛兔过来！”周念念顿时坚决道。

　　“好吧，小念念，你注意安全！”霓姐姐不舍的叹息道。

　　“嗯，霓姐姐，你也注意安全！”周念念点了点头。

　　说着，周念念就向着林中去了。

　　周念念一走，霓姐姐也向着另一个方向去了，而其他小主，在一阵劝说下，也纷纷走向林中。

　　周念念在林中走了一会，陡然看到前面一只迅猛兔。

　　“咯咯咯，小兔兔，不要跑，小兔兔，不要跑！”周念念开心的追了过去。

　　渐渐的，林中已经没了动静。

　　三天之后，林中，老太监还站着原位，听着一众下属禀报。

　　“各位小主都行动了？”老太监问道。

　　“是，各位小主神态不一，有的一直哭，有的却极为兴奋，两天下来了，这森林里可不是那么好待的，就算没有大妖兽，蛇虫鼠蚁也让他们好一番难受，哭了不少，不过，霓少主却是一点没有难过，一路还斩杀了一些小动物！霓少主跑的最远，还遇到了一个小妖兽，但，霓少主一番战斗，还是将其斩杀了！”那下属恭敬道。

　　“霓少主？当然，她可是凤凰山新的天才！”老太监满意地笑道。

　　“总管，你放心，所有少主，我们都派人暗中盯着，不插手他们的历练，但，绝对不会出问题！”那下属恭敬道。

　　“嗯，霓少主那里，再多派人手，霓少主要是有个闪失，我们这里所有人，都要提头去见老祖！”老太监沉声道。

　　“是！”众下属应声道。

　　“那个孽种呢？”老太监看向又一个下属。

　　“周念念？我们已经用一只迅猛兔，将其引出了这片区域，并且引入了北方那里！”那下属说道。

　　“引出了森林，进入北方那里？那个牛妖肆虐的地方？”老太监眼中一亮。

　　“是，那好像是牛魔王，在北方大肆杀戮，一路吃了好多修者，周念念细皮嫩肉，应该很对牛魔王胃口吧？”那下属笑道。

　　“是啊，被牛魔王吃了，那不关我们的事，让盯着那孽种的人，都回来吧，让他自己走，你们都不需要知道他行踪！”老太监冷声道。

　　“是，我马上撤回暗中跟随周念念的人！”那下属恭敬道。

　　“孽种的储物戒指如何？”老太监问道。

　　“各位小主储物戒指里的水和食物，是半年的量，而周念念的储物戒指中，我们只给他准备了十天的量！”那下属恭敬道。

　　“好，好，好，那就不用管他了！”老太监沉声道。

　　“是！”一众下属应声道。

　　……

　　周念念历练的第六天。

　　周念念变成了一只小凤凰，飞在半空之中。

　　“小兔兔，小兔兔，你在哪里啊，别跑啊，别跑啊！”小凤凰焦急的向着远处飞行之中。

　　周念念一阵焦急，原以为抓这迅猛兔很容易的，可，抓了几天才发现，这迅猛兔跑的好快啊。自己好几次都没有抓到。

　　现在又看到一只在跑，周念念心急如焚的飞了过去，可小凤凰越追，迅猛兔跑的越快，周念念无比焦急。

　　这一焦急，连四周一片狼藉都没注意。

　　四周好似刚刚经历过一场惨烈的大战，草木折断无数，甚至还有一些残肢断臂在地上。可周念念或许太小，根本没有关注，眼里只有那小兔子。

　　眼看，周念念就要抓到一只小兔子了。

　　“轰~~~~~~~~~~~~！”

　　旁边山谷，陡然发生一声超级巨响，四方大地都是猛地一震，山崩地裂，无数山石从四面山峰坠落而下。

　　“啊！”

　　周念念为了躲避一块大石头，拍翅躲开，让那迅猛兔又跑了。

　　“我的小兔子，呜呜呜！”周念念委屈无比的要掉眼泪了。

　　可，地动山摇下，四面一片废墟，那迅猛兔已经跑没影了。

　　气哼哼的周念念飞上高空，看向那巨响的源头。

　　……

　　王雄被冰冻诅咒了一段时间，好不容易能动了，可已经到了地面，一切已经来不及了。

　　“妈的！”王雄郁闷的全力防御。

　　在王雄之前的陨石，最先撞在了牛魔王的身上。

　　牛魔王吃的太多，撑得无法移动了。

　　“轰~~~~~~~~~~~~！”

　　一声超级巨响，陨石瞬间砸在了牛魔王身上，恐怖的速度加上陨石的重量，近乎瞬间，牛魔王就被砸的头破血流，全身骨折了。

　　速度太快，力量太大了。

　　陨石瞬间炸碎而开，化为无数火球激射四方。

　　陨石还是其次，更恐怖的还是王雄。王雄催动全身力量，血龙、肉身、虎魂、太极图，全部力量都用上了。

　　世界末日级的冲撞。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　大地之上，瞬间砸了一个超级巨坑，一股冲击气浪，犹如暴风席卷四方，将四周山峰都削下了无数。

　　王雄就感觉，一瞬间肉身都要崩碎了，血龙的力量，近乎一瞬间达至巅峰，可，依旧被这巨大的冲击，冲击的差点爆炸。白虎魂灵魂风暴，仅仅勉强护住周身。

　　太极图，四两拨千斤？这不是千斤，是亿万斤甚至更大的力量。

　　恐怖一击下，王雄瞬间昏死过去。

　　至于牛魔王，一声“妈的”之后，眼睁睁看着自己，转眼被巨大的力量冲撞成了肉酱。

　　牛魔王吃撑了，也活该倒霉，根本没有多大防御，哪里能挡得住这无妄之灾？

　　牛魔王怎么可能想到，忽然有恐怖的东西，恐怖的速度从天而降。

　　瞬间，牛魔王砸成肉酱，身上鲜血，连同这段时间吞吃无数修者夺来的仙元，全部涌向王雄体内。

　　王雄也是濒临死亡，可终究有龙筋吸收血脉、仙元，牛魔王一死，这些力量，让王雄缓过一口气来了。

　　牛魔王又死了。而王雄，昏死了过去。

　　大地缓缓平静，而在不远处，一只小凤凰缓缓飞来，却是周念念气哼哼的，好奇的前来查探了。


第十七章 叔叔与周念念

　　“叔叔，你醒醒！”

　　迷迷糊糊中，王雄好似听到一个稚嫩的声音呼喊。

　　“叔叔，叔叔，怎么是你呀，叔叔！”

　　一声声呼喊之下，王雄迷迷糊糊的睁开了双目，朦胧之中，王雄看到一个小老虎，不，是一个带着小虎头帽的小男孩。

　　“叔叔，你醒啦，我喊你半天了！”周念念顿时开心的叫着。

　　王雄被叫醒了，可，此刻，全身都好似碎了一般，体内丹田血龙也无比黯淡了，太极图也黯淡了，就连虎魂，此刻也虚弱无比。

　　王雄微微一怔，好似在回忆先前的一切。

　　过了好一会，终于想明白先前一切了。可，想起来先前一切，王雄都是一阵郁闷。自己怎么这么倒霉啊？

　　艰难的动了一下，但，王雄发现，此刻伤的太惨烈了，指头都动不了。

　　看着面前一个巨坑，这巨坑有百丈深吧？

　　“叔叔，你没事吧？”周念念担心道。

　　王雄虚弱中想从储物戒指取出仙丹疗伤，但，也许重击的太凶猛，这一刻，王雄连储物戒指都打不开了，储物戒指被撞击的变形了，里面东西，什么都拿不出来。

　　“呵，好惨！”王雄露出一丝苦笑。

　　“叔叔，我这里有水，给你喝点！”周念念取出一个小水壶，给王雄喂了一点水。

　　王雄这才好出一点。

　　看了看周念念，王雄眼中闪过一丝意外：“是你，小家伙？”

　　“我叫周念念，叔叔！”周念念顿时开心道。

　　“我昏迷多久了？”王雄问道。

　　“多久？”周念念一时没有概念。

　　“你来多长时间了？”王雄问道。

　　“我来？我刚来啊！大概，大概我吃一碗饭的时间！”周念念想了想道。

　　“那就好，周念念，你能带叔叔离开这里吗？”王雄看向周念念。

　　“当然！”周念念顿时自信道。

　　“那你带叔叔，先离开这里，好吗？”王雄虚弱道。

　　“好吧！”周念念点了点头。

　　也许小孩子，念头少，也没问这里发生了什么。

　　“变！”周念念一叫。

　　顿时，周念念变成了一只小凤凰，小凤凰爪子抓着王雄的衣服，缓缓将王雄抓起来。

　　“嘿咻、嘿咻！”

　　小凤凰一边飞，一边喘气的叫着，显然，对于小凤凰来说，王雄太重了。

　　小凤凰歪歪扭扭的飞出了深坑，可飞的非常吃力，可，即便无比吃力，周念念都没有一句怨言，咬咬牙，慢慢向着远处飞去。

　　飞起来的时候，王雄看了看深坑。

　　深坑之中，自己先前的身下，此刻正躺着一团肉酱，已经看不出样子了。

　　“唉，还真有倒霉的，被我砸到了！”王雄微微一叹。

　　“嘿咻、嘿咻！”

　　小凤凰抓着王雄慢慢飞过了这片山林，向着远处飞去。

　　也就在小凤凰飞离没多久，一道道身影从四面八方跳了过来。

　　显然，先前陨石坠落的动静太大了，天崩地裂，地动山摇，即便无尽远处都能听到声音，那恐怖的声音，比天仙的战斗还要巨大，自然引起无数人好奇。

　　可到了近前，看到的却是四周被陨石碎片上的火焰烧起来的山林，还有一个深坑。

　　一群修者跳下深坑，看着那干瘪的肉酱。

　　“这什么玩意？被陨石砸了？”

　　“也真是够倒霉的，天上掉下来一块陨石，也能砸成这样。”

　　“不对啊，陨石不可能造成如此大的大坑啊！”

　　“看看，这家伙身上有没有法宝！”

　　……

　　……

　　……

　　一众修者好奇的围向了干瘪肉酱，要检查干瘪肉酱的尸体，并且搜刮尸身，夺取宝物。

　　“这是牛魔王？这对牛角，是牛魔王？”一个修者脸色一变。

　　这段时间，牛魔王四处杀戮，可是吓瘫了无数修者，上一次牛魔王死，没多少人知道，毕竟，牛魔王复活后，将除蛛皇等人外全部杀死了。

　　此刻确定是牛魔王，四周修者一激灵，可下一刻却是兴奋了起来。

　　“牛魔王死了，他可是天仙，而且还是天仙中强者，他肯定有宝物！”

　　“这是牛魔王的储物戒指？是我的了，哈哈哈！”

　　“将储物戒指放下！”

　　“别理他，快走！”

　　“哪里走！”

　　“轰隆隆！”

　　一众修者顿时对牛魔王的宝物抢夺了起来。四周顿时一片杀戮。谁也没有在意，那牛魔王干瘪的尸体，居然缓缓变形了起来，在缓缓变动，在缓缓复原。

　　在四周修者撕杀之际，牛魔王的头颅已经恢复了，只是此刻，脸上毫无血色，继而是躯干、四肢。

　　虽然还有些干瘪，但，牛魔王不知何种原因，终究恢复了身体。

　　双目一开，牛魔王顿时浑身一颤。

　　“妈的，怎么会有陨石？还那么快，到底谁要害我！”牛魔王惊叫着坐起身来。

　　牛魔王一声惊叫，四周，原本撕杀中抢夺牛魔王宝物的修者们忽然一顿，好似所有人都中了定身术一般，一个个不可置信的扭过头来，眼露惊骇的看着那已经爬坐起来的牛魔王。

　　“他，他活过来了？”一个修者惊叫道。

　　“不可能，他都成肉酱了，怎么还能活？”

　　“七窍都破了，灵魂都灭了，他怎么可能……！”

　　四周修者惊恐的看向牛魔王。

　　牛魔王扭了扭脑袋：“命气又少了一部分，邪了门了！到底出了什么事情，怎么死了一次，我都要损耗那么多？”

　　说话间，牛魔王一扭头看向四周修者。

　　“快走啊！”

　　“逃啊！”

　　……

　　……

　　……

　　四周修者惊恐的向着四面八方逃去。牛魔王眼中一冷。

　　“逃？谁也别想逃，刚好，本王命气损耗了，你们就做我的口粮吧，吼！”牛魔王顿时扑了过去。

　　……

　　小凤凰周念念，抓着王雄哼哧哼哧飞了好久，才在一个小山谷停了下来，放下王雄，小凤凰变成人形，四仰八叉的躺在地上，大口大口的喘着气。

　　“好累好累啊！叔叔，你可真重！”周念念气鼓鼓的看向王雄。

　　王雄微微苦笑，辛苦这三四岁的小孩，王雄也于心不忍，但，王雄知道，若是不尽快走，待会来一些修者，自己可要遭殃了。

　　“谢谢你，小家伙！”王雄虚弱的倒在地上笑道。

　　“我叫周念念，你叫我小念念就行啦！叔叔，你饿吗？我这有吃的！”周念念快速从储物戒指中取出食物。

　　王雄此刻虚弱无比，自己的储物戒指打不开，灵石、仙丹用不了，四周有没有天道，没有灵气，此刻，王雄只能靠肉身的自我恢复。

　　可肉身，此刻也差点碎了，先前的撞击，好惨烈！想要恢复，不知要多久！

　　“谢谢你，小念念！”王雄笑道。

　　周念念取出食物，给王雄喂了一些肉干和水。王雄马上吃完了，如今，自我恢复，只能靠进食了。

　　刚吃了几口，周念念就不喂了。

　　“还有吗？”王雄期待的问道。

　　“没有了，我的食物、水全部被吃完了！”周念念一脸沮丧。

　　“咕噜噜！”

　　周念念的肚子也忽然咕咕叫了起来，显然，周念念自己也极为饥饿，可即便饥饿，周念念还是将食物给了王雄。

　　如今，不仅仅王雄没吃饱了，周念念也饿肚子了。

　　王雄脸上一红，明白自己将这小家伙的食物都吃光了，小家伙都没得吃了。

　　“小念念，你家人呢？没跟你一起来？”王雄看向周念念。

　　“我是一个人呢，我要抓小兔兔，然后回去第一名，给我娘争气！”小念念顿时说道。

　　“一个人？”王雄露出一丝惊奇。

　　“嗯，那个坏老头，给了我们一个储物手镯，一人一个，霓姐姐也有一个，里面有吃的，要我们抓小兔兔，谁抓得多，回去就第一名！”小念念解释道。

　　“试炼？”王雄微微一怔。

　　一些大族，让各自幼子外出历练，很正常的，可，这周念念，周围没有人跟着？三四岁，就让他到处跑？这古战场多危险，就不怕他遇害？

　　瞬间，王雄想到当初在外面，周念念差点掉海里去，却没人理会。

　　一瞬间，王雄想了很多，对周念念处境大概了解了。

　　“可是，我一直抓不到小兔兔，它们跑的很快，我追不上！”周念念一脸委屈道。

　　“抓小兔兔？什么小兔兔啊？”王雄问道。

　　“就是那种，那种很可爱，很可爱的那种小兔兔！”周念念顿时兴奋的比划道。

　　王雄：“……！”

　　“叔叔，你知道怎么抓小兔兔吗？”周念念期盼的看向王雄。

　　“嗯，回头叔叔教你！”王雄点了点头。

　　“嗯，谢谢叔叔！”周念念顿时拍掌笑道。

　　“试炼说多长时间吗？就是让你们多长时间回去？”王雄问道。

　　“我也不知道，哦，半年，那坏老头说半年，半年是多久啊？我一直记着的呢，我出来，太阳出来六次了！”周念念回忆道。

　　“你才出来六天？半年时间，就给你这点食物？”王雄眉头深锁。

　　“咕噜噜！”周念念肚子再度叫了起来。

　　看着空空如也的储物戒指，周念念一时不知如何是好，而王雄自己，更是动惮不得。如今，二人没吃的了。


第十八章 无相天魔图

　　“叔叔，你真厉害，这个套子，就能抓到这么大野猪？”周念念拍掌兴奋的叫着。

　　不远处，一头野猪被一个藤绳套住了，此刻嗷嗷直叫，可越是挣扎，那藤绳绑的越紧，将野猪都吊了起来。

　　“不是我厉害，是周念念厉害，你看，这藤是你找的，编成绳子也是你做的，绑在树上，做陷阱，也是周念念做的，周念念才最厉害！”王雄躺在不远处笑着说道。

　　“我都不会，都是叔叔教我的！”周念念顿时不好意思道。

　　“但，这都是周念念做的啊，现在，我们有吃的了！”王雄笑着说道。

　　“吃？吃这大野猪？它好脏！”周念念顿时捏起鼻子。

　　“叔叔教你弄！第一步，先杀猪！”王雄说道。

　　“杀？”周念念露出一丝畏惧。

　　王雄看了眼周念念，想到他才是三四岁的小孩，顿时一阵苦笑，让一个三四岁小孩去杀生，的确挺罪孽的，但，此刻自己根本动不了啊，除了能说话，肉身根本不能动。

　　“对，杀！周念念，你看，这猪都脏，而且，在森林里，天天欺负小动物。那些小动物多可怜？你杀猪，就是在保护那些小动物啊！”王雄劝道。

　　“真的吗？这大猪真的欺负小动物？”周念念一愣。

　　王雄心中苦笑，但，表情不变，点了点头。

　　此刻，王雄都感觉脸红，骗一个小孩子去杀生，什么借口都用上了。

　　小孩的可塑性还是挺强的，虽然心中有很多不忍，但，终究，一头野猪还是倒在了血泊之中。

　　生死试练，自然要见血，试炼的目的不就是不做温室花朵吗？

　　周念念第一次杀猪，心里还是挺不舒服的，但，随着王雄教他如何用石刀开膛破肚，如何去除内脏清洗，最终如何架在火堆上烤的时候，周念念已经从杀猪的阴影中出来了。

　　“咕噜噜！”

　　周念念不断咽着口水，肚子咕咕叫，眼睛直勾勾的盯着考的冒油的猪肉：“叔叔，什么时候好啊？”

　　“快了，再等等，将猪肉翻转一下，用另一边烤！”王雄说道。

　　周念念咽了咽口水，将猪肉翻转一下，滚滚肉香传来，周念念食指大动，整个人都好似奇痒无比，根本坐不住。

　　“叔叔，怎么还没好啊！”

　　“快了！”

　　“叔叔，什么时候可以吃啊！”

　　“快了！”

　　“叔叔！”

　　“快了！”

　　……

　　……

　　……

　　周念念感觉，衣服都要被口水沾湿了。闻着那味道，肚子饿得不行，又不能吃，好难过，好难过！

　　周念念偷偷看了眼王雄，见王雄眯眼休息了，迫不及待的，一口咬在了的猪屁股之上，撕下一块肉。

　　“霍霍，好烫！”周念念顿时烫的用手捂住嘴。

　　或许声音太大，王雄睁开了双目：“怎么了？”

　　“我没吃，我没吃！”周念念马上擦了擦嘴，又在屁股上擦了擦油叫道。

　　看到周念念那狼吞虎咽的样子，王雄露出一丝苦笑：“再等一下下，马上就好了！”

　　“哦！”周念念长嘘口气。

　　还好，自己偷吃没被叔叔看到，不过，刚才吃的太快，没吃出什么味道，可即便如此，周念念也兴奋无比。

　　“好了，可以吃了！”王雄笑道。

　　“啊哦，可以吃了！”周念念顿时欢呼而起。

　　顿时，周念念狠狠的撕下一块猪腿，周念念虽然年岁不大，但，力气不小。

　　抓起猪腿，猛地吃了两口：“太好吃了，呜呜呜！”

　　烤猪肉的调料很少，都是王雄指点，从四周找来的一些植物撒在上面，没有什么盐，可即便如此，周念念都觉得是自己吃过最好吃的东西。

　　吃了好几口，周念念才想到王雄还躺在旁边。

　　“叔叔，你也吃！”周念念顿时将猪腿送到王雄嘴边。

　　王雄看着周念念那强忍着的口水，露出一丝轻笑：“我暂时不饿，你先吃！”

　　“嗯嗯！”周念念顿时兴奋无比。

　　抓着猪腿，好一番吞吃，没多久，一个猪腿全部吃了下去，周念念才一屁股坐在地上，撑的动惮不得了。

　　“叔叔，真好吃，比我之前储物手镯中的肉干还要好吃，好吃一百倍，一千倍，一万倍！”周念念开心道。

　　“是吗？”王雄笑道。

　　“啊呀，我忘了，叔叔，我来喂你！”周念念顿时撕下又一个猪腿给王雄吞吃。

　　王雄也没有拒绝，任凭周念念不断喂自己。

　　周念念吃了一个猪腿，而剩下的，全部进入了王雄的肚子里。

　　“叔叔，你比我能吃！”周念念惊愕道。

　　“谢谢你，小念念，我感觉现在舒服多了！”王雄笑道。

　　“是叔叔教我的，我才会的呢！”周念念摸了摸脑袋，不好意思道。

　　“现在，吃饱了，天也黑了，我们靠在火堆休息一晚，明天早上，我们就离开这里！”王雄说道。

　　“嗯！”周念念点了点头。

　　二人靠在火堆，相依休息。

　　王雄心神进入体内，猪肉所含能量不多，但，在这最虚弱的时候，有着猪肉补充，王雄肉身也在缓缓自我修复之中。

　　白虎魂与大日煞轮之间，有着冥冥之中的联系，白虎魂此刻虚弱不堪，在太阳之中的大日煞轮，却是缓缓传递一股股力量而来，帮助白虎魂快速修复之中。

　　一夜无话，第二天天亮的时候，王雄感觉好出了很多。轻轻睁开眼。

　　眼前，怀中，周念念睡的正熟，嘴里嘟囔着野猪肉好吃，咂了咂嘴，好似在做梦吃着大餐一般。

　　看着眼前粉雕玉琢的小孩，王雄眼中闪过一丝暖意。

　　轻轻将周念念放了下来，王雄蹒跚着站起身来。

　　昨天的野猪肉，加上灵魂的修补，让王雄能勉强站起身来了，但，即便如此，也如大病之人一般，行动艰难。

　　周念念做了一个美梦，梦里面，娘不再冷着脸，对自己好了起来，而那个出远门，从来没见过的爹，回来了，还给自己做了一桌大餐，那大餐的味道，好香啊，自己从来没有吃过这么香的东西。

　　嗅嗅嗅！

　　周念念拼命嗅着鼻子，渐渐的，睁开了双目。

　　睁开双目一瞬间，周念念才恍然，原来一切都是做梦，可，这香味？

　　“哇！”周念念顿时兴奋的跳了起来。

　　却看到，眼前一个石罐之中，已经炖好了一罐的腰花汤，旁边石板之上，一些小鱼、蜗牛，此刻嗞嗞作响，各种调料撒上去，无比刺激味蕾的香气，让周念念两眼放光。

　　“叔叔，叔叔，这是你做的吗？”周念念顿时兴奋的看着忙碌的王雄。

　　“去小溪边洗手、漱口，然后来吃了！”王雄笑道。

　　“嗯嗯！”周念念迫不及待的跑到旁边小溪旁，快速洗漱了一下，又兴奋的跑了过来。

　　看着那石头上摆放的大量美食，周念念口水直流。

　　“吃吧，这是我感谢你救我，给你做的早餐！”王雄笑道。

　　“谢谢叔叔！”周念念顿时开心的吃了起来。

　　王雄坐在一旁，喝了一碗汤，看着周念念拼命吃着东西，王雄微微好笑，莫名的，想到了前世当年。

　　前世，还是一只小幼虎的时候，老虎母亲出去狩猎，一去不回了，小幼虎在山洞里饿了好多天，是前世帝君路过，抱住了自己，也给自己做了很多好吃的，当时感觉好幸福。

　　周念念吃了很多，石碗都舔了又舔。待所有吃的都吃完了，周念念才念念不舍的将石碗放下。

　　“真好吃，叔叔！你这是怎么做的啊？可不可以教我啊！”周念念期待的看向王雄。

　　“可以啊，你要是想学，这段时间，我教你！”王雄笑道。

　　“谢谢叔叔！我要做给我娘吃！”周念念顿时拍掌开心道。

　　“好了，我们走吧，这里不能多待，尽量离这远点，顺便帮你找迅猛兔！”王雄笑道。

　　“嗯嗯！”周念念顿时快乐的点了点头。

　　王雄身体还很虚弱，长途跋涉，还需要周念念带着，但，一路上，美食诱惑，周念念却是快乐无比。

　　“这个蘑菇有毒不能吃，那个蘑菇味道好吃，还有，那条蛇，皮要撕干净，皮膜里有小寄生虫，吃到肚子里，会生病！”王雄一路不断指点。

　　二人一走就是一个月，这一个月下来，王雄的伤势越来越好了，但，一路上，王雄都没有动手，全部在教周念念。

　　“叔叔，你怎么知道这么多啊？”周念念好奇道。

　　“看书啊，你家没有书？”王雄笑道。

　　“有，我家有几大房间的书呢，可是，看书好烦，马叔叔教给我认字，可我不喜欢看书！”周念念郁闷道。

　　“马叔叔？你家有些什么人？叫什么名字啊？”王雄好奇道。

　　“马叔叔就叫马叔叔啊，还有娘，娘就叫娘啊，还有师祖，师祖就叫师祖啊。哦，还有霓姐姐，还有坏老头！”周念念数着自己认识的人。

　　可，周念念都不知道名字，王雄知道，问也白问。

　　“你爹呢？”王雄好奇道。

　　“我爹？我也不知道，我问过我娘，我娘不说，马叔叔说我爹去了很远的地方！师祖说，我爹不要我了！那个坏老头说我爹死了！”周念念沮丧道。

　　“好了，不用难过，记得以后好好看书！”王雄劝道。

　　“可我不喜欢看书啊！看书有什么意思啊！”周念念有些不情愿道。

　　“看书，书中有很多道理啊，比如，这些天我教你的生存技能，书中全部有！”王雄说道。

　　“可我都学会了啊！”周念念依旧不情愿。

　　“我教你的只有一点点，还有很多很多知识啊，你书读多了，你娘会很开心的，或许，有一天，你书读多了，还能通过书上的知识，找到你爹啊！怎么能不读书呢？”王雄劝道。

　　“啊？读书能让我娘开心？能找到我爹？”周念念顿时惊讶的看向王雄。

　　“书中有各种知识，各种方法，虽然读书本身不能让你娘开心，但，你能从书中学到让你娘开心的方法啊，同样，肯定能通过书上知识找到你爹的！”王雄劝道。

　　“那我要读书，我回去就要读书，我不要做没爹的宝宝，我要我娘开心！”周念念顿时眼中坚定道。

　　王雄微微笑了笑，这才对！

　　说着，王雄用手指一点周念念眉心。这段时间，王雄灵魂已经彻底恢复了，传输一丝意念却是不难。

　　“小念念，你的灵魂是人魂，无法修炼《白虎炼阳图》，我现在传你另外一篇功法，这是世间顶级功法，当年为了这篇功法，我和帝君可是费了好大的功夫。这古战场，无法修炼其它，但，你可以先锻造灵魂，这功法叫着《无相天魔图》，最近一段时间，我也可以教教你。”王雄笑道。

　　“嗡！”

　　一篇功法，顿时映照在了周念念的眉心之中，周念念顿时一怔，好似定住了一般。


第十九章 小吃货

　　“无相天魔图？叔叔，为什么这个不能告诉别人啊？妈妈也不可以吗？”周念念不解的看向王雄。

　　“不可以，这是叔叔和你的秘密！”王雄摇了摇头。

　　“哦，好吧，那我谁也不说！”周念念顿时开心道。

　　“你有不懂的，就问我，现在我们开始捉迅猛兔！”王雄笑道。

　　“嗯！”周念念兴奋的叫了起来。

　　接下来的一个月，王雄教周念念如何认知迅猛兔，同时，也成功的捕捉了几只，因为这些，都是靠着王雄指点才捕到的，周念念都没要，都烤兔子吃了。

　　这段时间，王雄灵魂修补的更多了，灵魂之力足够修补储物戒指，几次冲击，储物戒指终于打开。

　　王雄换了一身黑袍，取了一些仙丹疗伤。

　　到了此刻，王雄伤势，才得以快速恢复。而捕猎，已经彻底教给周念念了，王雄也没有多插手了。

　　甚至，为了锻炼周念念，王雄还让周念念独自行动，自己远远的跟着，不插手，不靠近。

　　远处，周念念悄悄的躲在一颗大树之上，盯着不远处一个兔子窝。一只迅猛兔从窝里警惕的走了出来，四处看了看，眼看，就要进入周念念的埋伏圈了。

　　就在此刻，一个红衣身影踏入近前：“呀，迅猛兔，别跑！”

　　一个小女孩惊喜地叫道，继而，小女孩一个猛扑，但，迅猛兔被吓了一跳，瞬间逃回兔子窝了。

　　“啊，出来，出来！”红衣小女孩焦急的用长剑去刺，但，迅猛兔怎么可能出来。

　　“啊呀，你把我的小兔兔吓跑了！”树上的周念念顿时气恼无比。

　　眼看就要抓到了，结果，被一个小女孩打乱了。

　　小女孩也是一惊，扭头望来。顿时露出惊喜之色：“小念念，是你？”

　　“霓姐姐？你怎么在这里呀？”周念念跳下大树，顿时惊喜道。

　　“哈哈哈，真的是小念念，我前些天看到几只大老虎，我还担心，你被大老虎吃了呢！”霓姐姐也是无比开心的抓着周念念小手。

　　“我也会变大老虎，我才不会被吃了呢！”周念念顿时傲娇道。

　　“周念念，你没抓到迅猛兔吧。我可告诉你，我抓到三只了。”霓姐姐得意道。

　　“我早就抓到了，我还天天吃迅猛兔呢！”周念念顿时得意道。

　　“骗人！”霓姐姐不信道。

　　“你不信？哼哼，刚才要不是你忽然出来，我早就抓到那迅猛兔了！”周念念顿时说道。

　　“你怎么知道这里有迅猛兔的啊！”霓姐姐好奇道。

　　“当然是观察啊，你要观察迅猛兔的足迹，还有检查它们的粪便，然后寻找它们的窝……！”周念念顿时变成了专家，得意的数落道。

　　“啊？你这么厉害？”霓姐姐听的一愣一愣的。

　　“当然，你等着，今天，我请你吃大餐！”周念念顿时兴奋道。

　　“大餐？”

　　“对，就吃迅猛兔！”周念念顿时得意道。

　　“可是，可是迅猛兔已经跑了啊！我以前遇到过，迅猛兔的兔子洞，有几个出口，它肯定逃了！”霓姐姐沮丧道。

　　“放心，我盯着呢，其它出口都被我堵上了，看我的！”周念念顿时兴奋道。

　　取出一些树枝，看似点火。并且用烟熏兔子洞。果然，没多久，里面的迅猛兔就受不了的急匆匆跑了出来。

　　周念念此刻可是专家了，一把抱住不断扑腾的迅猛兔：“哈哈哈，抓到了，抓到了！”

　　“小念念，你真厉害！”霓姐姐顿时兴奋的拍掌道。

　　“走，我请霓姐姐吃饭！”周念念兴奋道。

　　“吃饭？”霓姐姐露出好奇之色。

　　这段时间，一直吃储物戒指里的食物啊，周念念有什么好吃的？

　　很快，小溪旁，周念念屠杀清洗了迅猛兔，看的霓姐姐一脸不忍，可很快，凭着四周天然的材料。

　　一锅蘑菇汤，烤兔子、焗蜗牛、煎鱼排，顿时让霓姐姐吃的满嘴流油。

　　“真好吃，小念念，你弄的真好吃！呜呜呜，这两个月，我天天啃储物戒指里的肉干，都要吐了，呜呜呜！”霓姐姐不停的往嘴里塞。

　　“肉干？肉干不是早没了吗？”周念念一愣。

　　“没有啊，有好多，可以吃半年呢！”霓姐姐摇了摇头。

　　“可我就一点点啊！”周念念茫然道。

　　霓姐姐一愣，一点点？难道……

　　“反正，也没什么，我也不喜欢肉干！”周念念不懂事，顿时开心道。

　　“嗯嗯，也是，肉干哪有你这的好吃啊！我要是早点遇到你，就好了！”霓姐姐一脸羡慕道。

　　“我这都弄的不好吃，前些天，我叔叔给我弄的才好吃呢！”周念念忽然咂了咂嘴，一脸回忆。

　　“还有比这好吃的？你都吃了什么？”霓姐姐惊讶道。

　　“蒸羊羔儿、蒸熊掌、蒸鹿尾儿、烧花鸭、烧雏鸡、烧子鹅、炉猪、炉鸭、酱鸡、罐儿野鸡、罐儿鹌鹑、抓炒鲤鱼、炒白虾、溜腰花儿……！”周念念不断念着这两个月自己吃的东西。

　　霓姐姐手中筷子“吧嗒”的掉了下来，口水直流的看着周念念。

　　“霓姐姐，你怎么了？”周念念疑惑的看着两眼泛直的霓姐姐。

　　“呜呜呜，我天天啃那肉干，你居然天天吃这么好吃的东西，这不公平！”霓姐姐顿时叫了起来。

　　“是我叔叔帮我弄的啦！”周念念摸着脑袋笑道。

　　“我也要吃，我也要吃！”霓姐姐羡慕的不行，不断摇着周念念手臂。

　　远处，王雄躲在暗处，微微一笑，王雄也是为周念念开心，王雄看的出来，这什么霓姐姐，和周念念真的是不错的好朋友。

　　不过，王雄还发现，四周暗处，好似有着十几个人，暗中跟随。并没有杀气，应该是保护这什么霓姐姐。

　　“这个，我要问问我叔叔！”周念念摸了摸脑袋道。

　　虽然周念念也不确定王雄答不答应，但，周念念此刻心中却是极为得意。甚至，周念念还非常自豪。

　　就在两人一起说话的时候，陡然一个黑影出现在两人面前。

　　正是保护霓姐姐的其中一人。

　　“两位小主，按照试炼的规矩，两位不能在一起多待！”那黑衣人恭敬道。

　　“呃？你是谁？”周念念微微一怔。

　　“他就是跟着我们的人啊，我早就发现了！说好让我们一个人出来的，还派人跟着，哼，我回去就告诉祖奶奶！”霓姐姐气愤道。

　　那黑衣人顿时脸色一变：“霓小主，我们，我们没有插手你的事情啊，这都是总管安排的，而且，我们还帮你提着兔子呢！”

　　“那你们天天看我吃肉干，你们吃好的？”霓姐姐瞪眼道。

　　“我们没有！”那黑衣人顿时委屈道。

　　“不行，不行，我就要跟小念念一起！”霓姐姐顿时倔强道。

　　“这样，这样……！”那黑衣人为难道。

　　“三天吧，霓小主，你们路上偶遇，但，最多只能待三天！”不远处，又一个黑衣人首领开口道。

　　“哼！”霓姐姐一声冷哼。

　　那黑衣人也退去了。

　　只剩下霓姐姐和周念念时，二人一阵气愤，但，想到这次历练，却没有坚持。

　　“小念念，你那做好吃的叔叔呢？”霓姐姐口水直流，兴奋道。

　　“叔叔？他让我自己历练一段时间，暂时不在我身边！”周念念摇了摇头。

　　“啊？那怎么办？那么多好吃的！”霓姐姐一脸沮丧。

　　“没关系，我学会了很多，我可以做给你吃啊！”周念念顿时拍了拍胸脯道。

　　“也对！”霓姐姐顿时兴奋了起来。

　　历练途中来客人了，周念念自然要好好招待，接下来三天，周念念不断捉蛇撵鸡，给霓姐姐做着馋死人的大餐。

　　“这蛇好恶心，能吃吗？”

　　“哇，这蛇肉好鲜美，小念念，你真棒！”

　　“这猪好丑，又臭，可以吃吗？”

　　“哇，猪肉原来如此好吃！”

　　……

　　……

　　……

　　三天时间，霓姐姐完全变成了一个吃货，而且吃不饱一般，一旁周念念沦为了厨师火工，弄了好多吃的，自己没吃多少，结果被霓姐姐吃光了。

　　可，就算没有吃多少，周念念这几天的头都是昂着的，以前还和自己针锋相对的霓姐姐，现在完全跟在自己左右，成了自己小跟班。

　　周念念无比得意，同时回忆王雄的话，坚定回去以后，一定要好好读书。

　　远处，一众暗中跟随的黑衣人们，每次看到周念念做好一桌丰盛的食物时，都不自觉的咽了咽口水，眼巴巴的盯着霓姐姐，希望她能邀请一起去吃，可，浓郁的香味扑鼻而来，霓姐姐都不够吃，怎么可能邀请？一众黑衣人只能含着泪、嗅着味，啃着肉干。

　　三天时间一晃而过，霓姐姐万分不愿意的离开了。

　　“小念念，你回去一定要再弄给我吃啊！”霓姐姐一脸不舍。

　　“嗯！”周念念兴奋的点了点头。

　　霓姐姐不舍的走了，黑衣人怨念冲天的走了，独留下周念念，开始自己的历练了。

　　十天之后。一片林中。

　　“你说什么？那小孽种，没有饿死？而且活的非常滋润？你确定，只有他一个人？”一个老太监瞪眼看着一个黑衣人。

　　“是的，总管！”黑衣人苦笑道。

　　“我不是断了他口粮吗？他不该早饿死了吗？”老太监瞪眼怒道。

　　“是，不过，他自己会做菜！”黑衣人苦笑道。

　　“自己会做菜？你在侮辱我的脑子吗？特么的就是一个三岁多的毛孩，你给我说他会做菜？你怎么不说他会上天啊？”老太监恼怒道。

　　“虽然他也能上天，但，他真的会做菜！”黑衣人低头道。

　　他也能上天？变成凤凰？老太监顿时一阵语噎，但，更多的是不信。

　　“是真的，总管，周念念还做了好多吃的招待霓少主！味道还很香！”

　　“你在逗我玩呢？做菜招待霓少主？你骗鬼呢？哈，那你说说，特么的，那小孽种做了什么菜，要是说不出来，我扒了你的皮！”老太监一脸不信地怒道。

　　“三天给霓小主准备了很多吃的，我都记下了，青蛇蘑菇汤、焗蜗牛、红烧野猪肉、板栗烧鸡、竹笋肉片、煎鱼排、烤兔子、烤鸭、蘑菇焗蛋、煎牛排……！”那黑衣人说着那三天的伙食。

　　老太监：“……！”


第二十章 变

　　送走霓姐姐，周念念还有些念念不舍的自豪感，感觉自己让别人开心，特别厉害！因此，对王雄教的东西更加上心了。

　　王雄传授了一篇《无相天魔图》，这段时间已经学的有模有样的了。

　　一个巨大的牛车之处，周念念编制了一个兔笼子，将又一只迅猛兔放上了牛车。

　　“叔叔，我现在编的兔笼怎么样？还有，这老牛，可是我用无相天魔图功法驯服的哦！”周念念顿时得意道。

　　“不错，这篇《无相天魔图》，你已经入门了，此功法，入门极难，可一旦入门了，威力却是奇效无比！”王雄笑道。

　　“嗯！”周念念点了点头。

　　“你现在用无相天魔图已经可以对付一些小动物了，接下来，要尝试一下与人的战斗。”王雄劝道。

　　“对付人？我……！”周念念有些担心。

　　“人有善恶！若是一心要害你娘的人，你会放过他吗？”王雄问道。

　　“不会！”周念念顿时捏紧拳头。

　　“那就好，刚好，我最近发现，有人在附近搜寻你，你就拿他们练练手吧！”王雄笑道。

　　“啊？找我的？”周念念惊讶道。

　　“这一次，我不会插手，小念念，你可要加油哦，我走了！”王雄笑道。

　　说着，王雄身形一晃，进入了远处林中消失了。

　　王雄不遗余力的帮周念念，一方面是周念念的救命之恩，另一方面，却是想到了自己前世的幼年，当年，帝君就是这么对自己好的。更重要的一点，不知道为什么，王雄和周念念在一起，总有种亲切的感觉。有种血浓于水的亲近，王雄也不清楚为什么。

　　周念念看着王雄离去，一脸的疑惑。

　　但，王雄这段时间，不是走一次两次了，周念念也没当回事，取了一些草喂养自己牛车上的迅猛兔，周念念继续去找新的迅猛兔了。

　　而就在此刻，两道黑影出现在了远处一片林中。

　　“妈的，找了一个多月了，终于找到这孽种了！”一个黑影沉声道。

　　“总管放心不下，让我们来送送这孽种，师兄，我来出手！”另一个黑影说道。

　　“速战速决！”

　　“好！”

　　一道黑影向着周念念射去。远处，暗中，王雄眼中一凝。

　　“武圣？呵，对付一个只有气海境的幼童，居然派来了武圣？”王雄脸色阴沉。

　　王雄在暗处，时刻关注，但没有动手，对于武圣，王雄坚信已经能保护周念念了，但，考虑到要让周念念见见危机，并没有出手。

　　周念念此刻，刚刚抓住一只迅猛兔。小兔子更是挣扎的要一口咬在周念念手上，周念念险之又险的躲了过去。

　　“哼，小兔兔，你不乖哦，还想咬我，要不是我躲得快，就被你咬到了，我可是周念念，你再不听话，我就将你吃掉！什么？你还敢踢我？你看看这是什么？这是我叔叔给我的剑，就是用来扒兔子皮的，看你还敢不敢！”周念念抓着剑对小兔子教育道。

　　教育之中，也许小孩丢三落四，在小兔子又一次挣扎的时候，周念念将手中剑一丢，两只手一把抓住小兔子。

　　手中长剑掉在面前，刚好剑柄卡在一块大石头上，而就在这时，身后一个黑影急速射来，眼看就要从后背偷袭到周念念了。

　　远处王雄心中一紧，正要出手，却看到周念念手一抖，小兔子居然挣脱了。

　　“啊呀，小兔兔，不要跑！”周念念顿时大急，一个虎扑，顿时扑倒在地。

　　千钧一发之际，周念念躲过了身后黑影的一掌偷袭，而那黑影或许速度太快，一时没收住手，猛地向前一冲，而前面，那柄长剑刚好正对着他。

　　“什么？”黑影顿时脸色大变，但，来不及了，瞬间胸膛撞上了长剑，自己被刺了个对穿。

　　“轰！”

　　黑影撞碎大石，跌倒在地。

　　周念念兔子没抓到，正着急，忽然身后一声巨响，扭过头来。

　　却看到，一个黑衣人，胸膛一柄长剑刺了个对穿，眼睛瞪的死死的，指着周念念，一脸的不甘与绝望。

　　“你，你居然埋伏我，噗！”黑衣人顿时口吐鲜血，倒在血泊之中了。

　　“啊，叔叔，你，你怎么样？你身上怎么插着剑？这样会死的，先前一头大肥猪就是这样死的，啊呀，那是我的剑，我来帮你！”周念念顿时惊讶道。

　　就看到周念念顿时上前，一把抓住那剑柄，一抽。

　　“呲！”

　　长剑拔出，鲜血溅了老高，没了长剑堵住伤口，黑衣人的鲜血流淌的更快更多了。

　　“噗，你，噗，你……！”黑衣人奄奄一息的指着周念念。

　　“叔叔，你怎么样了！”周念念顿时手忙脚乱。

　　“剑，剑，剑！”黑衣人指着心脏之处，好似要告诉周念念，你拔了剑，我死的更快一样，都怪你拔了剑。

　　“要插回去啊！噢噢，你等着，你忍着！”周念念手忙脚乱道。

　　“呲！”长剑插了回去。

　　黑衣人：“……！”

　　一剑并没有刺在原来的位置，黑衣人伤势更重，口吐鲜血中，咽下了最后一口悔恨的气。

　　“呜呜呜，叔叔，你不要死啊，我都帮你插回去了！”周念念顿时吓哭了。

　　以前杀小动物，为了吃，周念念都觉得血腥，如今一个大活人死在面前，周念念顿时害怕的哭了。

　　远处，这黑衣人的师兄瞪大了眼睛，王雄也同样瞪大了眼睛。

　　“这小家伙，运气还真是逆天了！”王雄顿时哭笑不得。

　　原以为大战一场，可王雄怎么会想到，那武圣在周念念手中，居然如此的憋屈。

　　一个黑衣人死了，另一个黑衣人全程看了经过，却是咽了咽口水：“这小家伙，邪了门了！”

　　虽然邪门，但，那黑衣人还是缓缓走到了近前。

　　“小家伙，你杀了我师弟！”黑衣人冷冷地说道。

　　“我没有，我看到他的时候，他就这样了！”周念念顿时哭着焦急道。

　　黑衣人看着师弟的尸体，此刻也是无语，周念念没说谎，周念念看到他的时候，他就中剑了。

　　“我不管，我师弟死在这里，你就要负责！”黑衣人拔出长剑，冷冷的看着周念念。

　　“可是我在帮他啊，你看，他刚才要我把剑插在他胸口，我照做了啊！”周念念拔出长剑，又原样的插了回去。

　　黑衣人：“……！”

　　“小东西，你是在给我装傻吗？哼，找死！”黑衣人寒声中踏前一步。

　　“呜呜，你怎么不讲道理啊，我帮你师弟，你还吼我！”周念念委屈的看向黑衣人。

　　“吼你？我还要杀你，小东西，你要怪，就怪你投错了胎！”黑衣人拔出长剑，一股杀气直冲周念念而去。

　　不远处，王雄缓缓走来，王雄自然不会让黑衣人得逞，而且，以王雄的实力，不被黑衣人发现，太容易了。

　　“我知道了，你是坏人！”周念念顿时瞪眼道。

　　黑衣人一个踉跄，小孩都这么天真吗？到现在才看出来？

　　“哼，我不怕你！”周念念顿时拔出尸体上的长剑，一脸坚决。

　　周念念此刻心中很害怕，但，还是回想王雄教的东西，不断口中念念有词。

　　“就当你是大野猪，你是坏坏的大野猪，你是坏坏的大野猪！”周念念念念有词。

　　黑衣人耳力惊人，自然听到了“你是坏坏的大野猪”这句话，听到周念念这样念着，黑衣人也惊呆了，这小孽种，不怕我？难道还有什么依仗？刚才师弟死在他手中，我可不能再栽跟头了。

　　想到这，黑衣人眼睛一瞪：“哼，我管你有什么后手，一个三岁的孽种，灵魂还很脆弱吧，魂破！”

　　黑衣人一声大喝，却看到，其眉心，一只老鹰形状的灵魂虚影直冲周念念眉心而去。

　　“灵魂冲击？”远处王雄脸色一沉。

　　“唳！”

　　老鹰灵魂直冲周念念眉心之中，想要将周念念灵魂崩散。

　　可周念念这段时间由王雄教导，灵魂早已非比寻常。无相天魔图，灵魂功法，可是世间顶级的啊。

　　老鹰冲入周念念眉心，顿时好似进入一片灰蒙蒙的空间，空间之中，一窝蜂的忽然冲出来无数野猪、兔子、蛇、鹿，无数动物，忽然将老鹰围在中央，猎杀了起来。

　　“什么东西？”老鹰惊叫道。

　　王雄站在远处，却是放心了：“无相天魔图，凡是被周念念杀死的生灵，他们的灵魂，都将化为周念念灵魂世界的一个天魔！这段时间，小念念可是杀了不少小动物，老鹰虽强，但，离体就弱了，况且，似虚似实的天魔世界？还真是倒霉来了，挡也挡不住啊！”

　　远处王雄古怪的看向周念念，这小家伙，运气真是逆天了，第一个倒霉死了也就罢了，第二个也是？周念念一个弱力小孩，你有一百种手段打败他，可，你，却偏偏挑最作死的一个。你不死谁死？

　　“大猪猪们，咬他，咬他！”

　　“大狗熊，咬他，咬他！”

　　……

　　……

　　……

　　一阵呼喊之后，那黑衣人灵魂被杀，化为周念念天魔世界的一个新的天魔了。

　　“噗通！”

　　第二个黑衣人在憋屈中也死在了周念念手中。

　　周念念见眼前黑衣人死了，顿时露出一丝惊恐之色，跌坐在地，一脸恐慌。

　　而此刻，王雄都没有发现，先前心脏中剑的黑衣人师弟，其实没死，虽然奄奄一息了，但，没死，这一刻，虚弱中诡异的睁开了双目。

　　那师弟看到师兄死在周念念手中，也是头皮发麻，可是，自己此行可是有任务的。

　　周念念还小，太小了，遇事经验不足，此刻呆呆傻傻的看着那师兄死在面前，正不知如何是好。

　　陡然，那师弟虚弱中，手中抓着一柄匕首，忽然一匕首从周念念后背插了进去。

　　“呲！”

　　鲜血四溅，周念念胸膛被刺了个对穿。

　　“啊！”周念念痛苦的一声大叫。

　　“找死！”王雄顿时脸色大变，凶怒中一声大吼，直冲而来。

　　王雄不知为何，忽然无比的心慌。好似失去这世上最宝贵的东西一般，惊慌的直冲而来。同时脑海中响起周念念的一些话语。

　　……

　　“我不但会变凤凰，还会变大老虎呢！”

　　“叔叔，你醒醒！”

　　“叔叔，这猪腿真好吃，你能教我吗？”

　　“好好吃，叔叔最棒了！”

　　“叔叔，我要吃，我要吃，谢谢叔叔！”

　　“叔叔，你要是我爹，该多好啊！”

　　……

　　“小念念！”王雄眼中湿润的就要到近前了。

　　周念念瞪大眼睛，眼中闪过一股愤怒。

　　“我帮你，你还戳我，大坏蛋，大坏蛋！”周念念愤怒的叫着。

　　就在周念念愤怒之际，其身边忽然多出一只大老虎，一只白虎。

　　白虎一抓撕下，在那师弟惊恐之中，瞬间，将其脖子撕出一个巨大的口子，鲜血溅射。

　　那师弟致死都瞪大眼睛，不可思议的看着这忽然出现的大老虎。

　　白虎？一只白色的大老虎，什么时候出来的？

　　王雄冲来之际，也是瞪大眼睛。

　　就看到，那大老虎忽然喊了一声：“变！”

　　大老虎变成了周念念的模样，而旁边还有一个中了匕首的周念念。

　　两个周念念？两个一模一样的周念念？

　　到了近处的王雄，瞪大了眼睛。


第二十一章 再遇周池

　　两个周念念，两个一模一样的周念念？

　　两个周念念忽然靠在一起。

　　“嗡！”

　　那中了匕首的周念念忽然和老虎变的周念念融合了，然后，那匕首就掉落在地了。

　　“叔叔，你在这里啊！”周念念红着眼睛道。

　　“小念念，刚才，你变成了老虎？”王雄惊愕道。

　　“是啊，我以前就说过，我会变大老虎啊！”周念念点了点头。

　　“可你刚才是两个？”王雄惊奇的看向周念念。

　　刚才一霎那，王雄以为周念念要死了。可下一刻的变化，却让王雄无法理解。

　　“对不起，叔叔！”周念念忽然低头道。

　　“怎么了？”王雄好奇道。

　　“因为，以前我答应过马叔叔，不在外人面前，变成两个人。我才没告诉你的，我不是有意骗你的！”周念念顿时愧疚道。

　　“哦？马叔叔要你不告诉别人？”王雄却是神色一动。

　　刚才，两个周念念，终究是周念念一个保命手段，此手段，自然不能让外人知晓。看来，那什么马叔叔，对周念念真的不错。

　　“嗯，马叔叔说，一个变成两，除非生死关头，不然，绝不能让外人看到，否则，马叔叔生气，妈妈生气，所有人都生气！”周念念委屈道。

　　“那你刚才中了匕首的身体，现在怎么样了？”王雄好奇道。

　　“没事，那身体，过几天就好了，有一次在凤凰山，我不小心掉下悬崖，以为自己要死了，然后，我将那要死的身体和完好的身体合一，过段时间，就自己好了！”周念念说道。

　　“那就好！小念念，你马叔叔说得对，这能力，应该是你祖上传下来的血脉能力，记好了，不许让外人知道，哪怕再亲近的人，都不许说，以后对我，也不用说！知道吗？”王雄看向周念念。

　　“啊？叔叔，你不怪我？”周念念惊喜道。

　　“不怪，你记住了，所有对你好的人，都不会怪你。要是怪你，并且不断催促让你告诉他一切的人，都不是真的关心你，都是骗你的！”王雄教导道。

　　“嗯，叔叔最好了！”周念念顿时欢喜道。

　　扭头，王雄看向地上两具尸体，这两具尸体，还真是死的憋屈。

　　“叔叔，你知道这两个大坏蛋哪来的吗？”周念念问道。

　　“他们？我还不知道！”王雄摇了摇头。

　　“哦！”

　　王雄其实大概猜到是谁了，但，此刻并没有对周念念说而已。

　　王雄翻手，在地上掀开一个大坑，将两具尸体放入其中，继而用泥土掩埋了。

　　“我在凤凰山，看到一些老凤凰死了，好多人哭，也是埋在地里的！”周念念好奇道。

　　“那些是朋友、亲人，死后自然要入土为安，而这两个坏蛋后面，可能还有其他坏蛋，我们要让坏蛋无法知道你的位置！”王雄解释道。

　　“我的位置？”周念念依旧不解。

　　“等你回去，好好念念书，你就懂了！”王雄笑道。

　　“嗯，我回去一定将所有书都看完！”周念念顿时捏着小拳头。

　　“好了，这个地方，暂时不能待了，我们去其它地方抓迅猛兔吧！”王雄笑道。

　　“嗯！”周念念点了点头。

　　刚刚经历了两个大坏蛋，周念念此刻心情也不是很好。不过，这正是王雄想要见到的，生死试练，自然要见血，甚至见人心。

　　虽然周念念还小，但，总不能一直做温室的花朵吧。

　　二人离开了，而且这一走，就是很远的距离。

　　“叔叔，你又要走了？”周念念好奇道。

　　“是啊，你历练你的，过些天，我就会回来！”王雄笑道。

　　“叔叔每次离开，都去哪里啊？”周念念好奇道。

　　“你在做试炼，而我，我在找几个人，还有找一座山！”王雄解释道。

　　“哦！”周念念似懂不懂的应了一声。

　　“好了，你去抓迅猛兔吧！过几天，叔叔给你做大餐！”王雄笑道。

　　“嗯！”周念念顿时眼睛发亮。

　　……

　　一片林中，一个老太监阴沉着脸看着面前一个黑衣人。

　　“还没找到那孽种吗？”老太监寒声道。

　　“没！”黑衣人低着头。

　　“那孽种能跑到哪里去？你们就没有任何成果？没有丝毫异常？”老太监寒声道。

　　“有两个黑卫丢了！”黑衣人皱眉道。

　　“什么叫丢了？”老太监茫然的看向黑衣人。

　　“就是没回来！”

　　“什么叫没回来？”老太监瞪眼道。

　　“我们已经尽力再找了，这周念念，好像有点邪门！”黑衣人苦涩道。

　　“邪门？特么的，一个三岁小孩都搞不定，还好意思回来给我复命？你们黑卫，现在都会将自己的责任怪成天意了？邪门？我邪你姥姥！”老太监怒火中烧。

　　“我们尽力了！”黑衣人不敢抬头道。

　　“我叫你尽力，我叫你邪门，一个三岁小孩，你以为我好糊弄？还不给我去找！”老太监近乎咆哮的踹着黑衣人道。

　　“是是是！”黑衣人畏惧的走了。

　　……

　　王雄要找两界山，要找巨阙、贺剑之、巳心、周池，在哪里找都是一样，因此，每次带着周念念在一个地方停顿，王雄就在四周找寻了起来。

　　这段时间下来，仙丹、灵石不断使用，王雄的伤势越来越好了，甚至，这一次重创恢复，不知道是什么原因，居然又到了突破的边缘。

　　“嘭！”

　　王雄周身鼓荡一股气流。

　　“人仙第八重？还真是奇怪，上次从天上掉下来，我砸死了谁？那人给我提供的能量，居然如此充沛？不仅如此，太极图也增大了好多，就和上次牛魔王一样！”王雄露出一丝惊奇之色。

　　王雄不知道的是，牛魔王吃了无数修者，以一种特殊的手段将滚滚力量储藏在体内，还没来得及炼化，就便宜了王雄。

　　人仙第八重？有着大量灵石支撑，王雄修为还在缓缓增加之中。

　　今日刚刚和周念念一起进过餐，周念念继续抓他的迅猛兔，而王雄在四周打探之中。

　　打探之际，王雄也露出一丝丝好奇。

　　“这附近，外来修者，好像并不多？而且，四周好像在布一个大阵？满天陨石，都化为阵基了，好一个阵法！”王雄眯眼看着天上。

　　天上，有着一些陨石飘浮之中。但，以王雄的眼力，却是一眼看出，那些飘浮的陨石，是大阵的阵基，不是王雄对阵法研究比较仔细，而是，眼前这阵法，王雄前世见过，那浮空的陨石背后，王雄可以肯定，已经布满了灵石，或者排满了法宝。

　　天上如此，地下也是如此。一个山脚之下，驻扎着一个个修者，好像在守护着什么，王雄明白，那是阵基。

　　“古战场没有灵气、没有天道，若是要布阵，需要消耗的法宝、灵石可是成倍的多啊，到底谁，居然要在这古战场布阵？而这大阵中心，到底有什么东西？或者什么重要的人吗？”王雄露出一丝疑惑。

　　就在王雄疑惑之际，远处，却是一队人马在快速奔驰之中。这队人马的为首一人，王雄居然认了出来。

　　那是一个紫袍人，正是昔日在站在大周仙帝甲板上的紫袍人，紫袍人一马当先，身后是其一众黑袍下属，再其后，却是大周仙庭的人，还有，凤凰山的凤神卫。

　　凤神卫，凤凰山的精锐部队，王雄前世就曾经见过，那一身彩羽打扮，太醒目了。

　　一行人，奔向一个阵基驻点。

　　紫袍人对着那里交代了一番，阵基守卫进行一番轮换，而紫袍人，却是带着其他人都离开了。

　　紫袍人离开，留下一群凤神卫驻守。

　　凤神卫大概有百人之多，但，为首两个，却让王雄露出惊奇之色，因为，那百人之首，一个是身穿羽衣的凤神卫，另一个，王雄认识。

　　“周池？怎么会？”王雄惊愕道。

　　远处，周池穿着一件长袍，威风凛凛。除了那为首的凤神卫，其它百个凤神卫，都听他的话一般。

　　周池，周共工之子，他不是一直很窝囊吗？那可是凤凰山最骄傲的凤神卫啊，居然听他调令？这怎么可能？

　　王雄心中满是疑惑。确定周念念那边安全后，身形一闪，消失在林中。

　　过了没多久，王雄出现在那阵基驻地的一处建筑之处。看准了周池独自一人，与之见面。

　　也就在此刻，那凤神卫的首领脸色一沉：“有生人气息，什么人？”

　　“啊！”不远处的周池看到王雄，也是陡然露出惊喜之色。

　　“是周池那边！”有凤神卫顿时叫道。

　　王雄给了周池一个眼神，周池马上叫道：“陈兵，是我，我在解手，刚才不小心将你给我的凤气珠掉地上了，是我的气息！”

　　“哦？我还以为有人混进来了，哈哈，周兄，那凤气珠可要收好了，非我族气息，我都能闻到，凤气珠，可以让我分辨敌友！”那凤神卫首领在不远处叫道。

　　“知道了，陈兵！”周池顿时叫道。

　　王雄此刻正抓着周池递来的珠子，遮掩了自己的气息，独留周池气息在外。

　　一众凤神卫继续警戒四周，王雄和周池也离开驻地，到了不远处林中。

　　“王哥，你回来了？”周池顿时惊喜的看向王雄。

　　“我回来了，刚才那是……？”王雄好奇道。

　　“他？他是陈兵，和我关系不错！”周池顿时笑道。

　　“哦？”王雄微微一怔。

　　“我爹以前在凤凰山待的挺久的，威望比较大，这陈兵对我爹比较推崇，所以，此次见到我，对我颇为照顾！”周池解释道。

　　“真的？”王雄皱眉道。

　　“王哥放心，我虽然有时比较懦弱点，但，还是能看出陈兵对我亲近的，况且，这次凤神卫，来了个战王！那战王当年和我爹关系不错，交代凤神卫都要照顾我，所以，你放心！”周池解释道。

　　“凤神卫的战王？可都是渡过第二次天劫的啊！”王雄双眼微眯。

　　凤神卫的战王？那可是和大周仙帝、大荒仙帝，甚至丹神子同一级别的啊，最少，不算天道的情况下，是同等的，实力滔天。

　　战王亲至？凤凰山此来所谋甚大啊！

　　“我那天，和王哥分别，从天上掉下来，正好掉到了大周仙帝的大营。就是我那个堂哥，你知道的，我知道他看不起我，并且因为我爹，可能还想欺辱我，但，刚好，那战王也在，战王护住了我，并且，让我暂时跟在这群凤神卫处，因此，也没人欺负我！”周池笑道。


第二十二章 幽谷藏帝

　　“先前，领你们队伍的那个紫袍人，是谁？”王雄问道。

　　紫袍人，一直站在大周仙帝身侧，好似其贵宾，但，王雄总有种熟悉的感觉，却又无法确定是谁。

　　“他？我也不清楚，不过，听说他是大周仙帝在白狂地洲找的帮手，好像身份挺高的，和大周仙帝、凤凰山战王一次会议之后，凤神卫、大周仙庭的精锐强者，都听他调遣了，他带着我们，奔走四方，驱逐四周强者！”周池回忆道。

　　“驱逐四周强者？”王雄双眼微眯。

　　“我也不知道为什么，像我们这个驻点，其实还有很多个，他在往返众驻点，同时，将四周进入的修者驱逐！”周池回忆道。

　　“如此说来，这四周的阵法，都是他负责的了？”王雄双眼微眯。

　　“布阵？阵法？姐夫，你说我们这驻点，是一个阵基？”周池微微一怔。

　　“不错，好一个大阵啊！”王雄眯眼看了看天上。

　　阵基无数，天上地下都有阵基，这可不是寻常大阵啊，那紫袍人是布阵统帅？

　　“原来如此，不过，这阵法，好大！”周池震撼道。

　　“你去过哪些阵基，告诉我位置！”王雄看向周池。

　　“我没去过几个，一共六个，我画给你！”周池马上画出几个阵基的大体位置。

　　几个阵基还不能确定什么，但，王雄从六个阵基，加上天上陨石的角度，大概分析出大阵中心在哪个方向。

　　紫袍人、大周仙帝、凤凰山战王？兴师动众，布置如此滔天大阵，定有大谋划。

　　找上古遗骸？不可能，难道……？

　　王雄陡然眼睛一亮：“难道是两界山？”

　　两界山处，有一个绝世强者，看守大秦人皇的“太阿剑”，同样，百年前，与大荒人皇一战，剑气冲天，引动无数修者观望。

　　原先两界山消失在了原地，难道在这里？

　　“周池，你没东西要收拾吧？若是没有，就跟我走吧！”王雄看向周池道。

　　“走？”周池眉头微皱。

　　“怎么？你难道还想待在这里？”王雄意外的看向周池。

　　周池看了看王雄，微微沉默了一会：“王哥，要不，我就不走了，等你找到两界山，取了太阿剑，再来找我，我们再一起回去！”

　　“你不走了？你现在可是在大周仙帝的监视中，你不走了？”王雄惊愕的看向周池。

　　这周池脑袋坏掉了？大周仙帝，明显要对付周池的啊。而且，前不久，自己为了周池，还杀了大周仙帝的几个属下，这仇算是结下了，周池在这里，不是自寻死路？

　　“王哥，你放心，有凤凰山战王在，大周仙帝，不会对我怎么样的，况且，因为我在这里，他才更不敢对我怎么样，我是他堂弟，他要对付我，以后如何服众，让凤凰山的人，如何看他？一个连自己堂弟都不放过的人，值得凤凰山结盟？”周池自信道。

　　盯着周池，这一刻，王雄居然无言以对。

　　最危险的地方最安全？这周池怎么想到的？

　　你脑袋进水了？

　　指望凤凰山战王？那战王只是顺意为之，可不会管你死活，况且，那战王是真的一心保护你吗？真的和你爹世交？这是将自己的生死，交在别人的手中，这不是找死？大周仙帝要是想弄你，有的是手段。

　　王雄盯着周池，还想说什么。

　　“王哥，你不用说了，我在这里挺好的，而且，那凤神卫和我关系也不错，说不定还能帮你打探到两界山的消息，我就不走了！”周池再度强调道。

　　王雄看着周池，周池一脸不愿意走的样子，王雄就是拖拽走了，他也不心甘。同样，王雄对周池这人也彻底不抱希望了。窝囊也就算了，居然还如此天真？天真也就算了，还如此固执？

　　“好吧，那你自己注意安全！若是找到太阿剑，我尽快来接你离开！”王雄深吸口气叹息道。

　　这一刻，王雄也只能做到这么多了。

　　“好！”周池点了点头。

　　王雄看着周池，叹了口气，只希望自己找到太阿剑回来的时候，周池还是完好的。

　　叹息中，王雄身形一闪，消失在了林中。

　　看着王雄离去，周池露出一丝苦笑：“王哥，我周池虽然胆小懦弱，但，还没傻到那个程度！我知道王哥是为我好，但，你说过，我要学会担当，要敢于面对！”

　　“我周池，承蒙王哥一直照顾，此次，我身陷囹圄，若是跟着王哥，大周仙帝必将派人刺杀，到时，反而陷王哥于危难之中。并且将王哥从暗处暴露出来。周池以前不懂事，如今，这份危险，就让我独自面对吧，王哥！我周池，也不算一无是处吧！”周池看着王雄消失的远处，露出一丝苦涩。

　　这一刻，周池好似一瞬间成熟了起来，并且，不在那般的畏畏缩缩，相反，这短短几个月下来，周池好像变得坦荡了起来。

　　“王哥，祝你一路顺利，早日找到太阿剑！”周池微微一叹。

　　扭头，周池缓缓走回那凤神卫的驻地。

　　周池心态成长了，可惜，王雄并没有看到。

　　王雄离开了周池，确定了一番周念念四周安全之后，就顺着大阵大概的位置向着中心探去。

　　果然，一路上，王雄看到一些大周强者、凤凰山凤神卫在驱逐着四周的修者，也看到了一个个阵基。王雄避开所有人，向着中心的速度越发的快速了。

　　半日之后，王雄就到了大阵的大概中心。

　　远远的看到了一条小溪，从一个山谷流淌出来。

　　那山谷口，百花绽放，百鸟争鸣，蝴蝶纷飞。一幕极为诗情画意的美景。

　　大周强者、凤神卫们，却没人靠近，好似畏惧这美丽的山谷一般。但，四周，无数阵基排布，却又正对这幽谷，甚至天上的浮空陨石们，也环绕这里。

　　“一个山谷？这不是两界山？”王雄脸色一沉。

　　原以为，大周仙庭、凤凰山、紫袍人谋划两界山的，结果不是？只是一个山谷？

　　看到山谷的一瞬间，王雄虽然心有好奇，但，却按耐住了。

　　终究不是自己要找的地方，王雄并没有一探究竟的想法。山谷内部，有没有危险？外面，更有无数强者盯着。这趟浑水，王雄不想趟。

　　王雄抬脚要走，却此刻，山谷中传来一个声音：“东方王，王雄？”

　　王雄抬起的脚一顿。山谷里有人？而且还认识自己？

　　“怎么，一来就要走？不来我这坐坐？”山谷中的声音再度传来。

　　王雄眼皮一挑。看着那山谷，似一个漩涡的中心一般，要不要进去？

　　沉默了好一会，王雄眼中闪过一丝坚定，踏步，向着山谷而去。

　　王雄没有再遮掩，而是光明正大的缓缓走了进去。

　　而王雄跨入山谷之际，远处，无数修者却是陡然脸色一变。

　　“不好，有人进入山谷了！快通知仙帝！”

　　“通知战王，有人躲过我们的拦截，进入山谷了！”

　　“发信号！”

　　……

　　……

　　……

　　惊呼声从四方传来。

　　很快，大周仙帝、紫袍人就收到了消息，一个个眼神闪过焦怒前来查探。

　　“谁？谁闯进去了？”大周仙帝瞪眼怒道。

　　“是那王雄！”一个下属说道。

　　“王雄？他又来坏我大事？不是说，他已经死在生丹仙人手中了吗？”大周仙帝冷声道。

　　一旁，紫袍人却是深吸口气：“大周仙帝息怒，只是多了个王雄罢了，里面的人，不会出来的！”

　　“你确定？”大周仙帝皱眉道。

　　“我确定！大周仙帝，你不用担心王雄泄露什么秘密，不说他知不知道，就算知道也没关系，就算泄露也没关系，那山谷里的人，太过自傲，不，太过自负了！”紫袍人笑道。

　　大周仙帝盯着紫袍人看了一会，最终沉声道：“但愿如此，你要知道，这一次，朕大周仙庭、凤凰山投入了全部精力，要是出了什么事……！”

　　“不会的，这次的围杀，可是我组织的，我最不希望出意外，所以，你放心！”紫袍人沉声道。

　　“嗯！”大周仙帝这才点了点头。

　　“通知下去，等王雄从山谷出来，给我抓起来！”大周仙帝冷声道。

　　“是！”一众下属应声道。

　　……

　　王雄缓缓踏入了山谷之中，循着那叫唤自己的声音，走入了深处，顿时看到，在山谷深处，同样百花绽放，蝴蝶纷飞，百鸟争鸣，一口瀑布从山上落下，顺着小溪水流淌出山谷。

　　山谷之中，有着一个茅草房，一座坟墓，一个石桌。

　　石桌旁，坐着一个金袍男子，男子手中抓着一柄血红色长剑，用一块丝巾，正轻轻擦拭之中，就是他，刚才呼唤了王雄名字，邀请王雄进入山谷之中的。

　　王雄踏入山谷之际，那金袍男子也抬起头来。

　　“东方王，上次来朕大荒，可是行色匆匆！朕未能与你相识，却不想，今次却在这里遇到？”金袍男子擦着剑，平静道。

　　“大荒仙帝，夏若天？”王雄眼皮一挑，惊疑道。


第二十三章 夏若天的嘱托

　　“半年多了，东方王，你可是小幽谷的第一位客人！”夏若天擦拭着血色长剑，语气平静道。

　　“想不到大荒仙帝，也知道我这名不经传之人！”王雄缓缓走了过来。

　　夏若天在擦拭着剑，好似眼里只剩下这一柄剑，对于王雄的到来，并没有在意，甚至，王雄的吸引力，还不如手中这柄血剑。

　　夏若天此刻很平静，可，王雄可是过来人，自然看的出来，这平静下，有着一股不易察觉的危险。

　　“名不经传？不，商恨可是对东方王推崇至极，甚至曾言，要将大荒天下兵马大元帅一职，拱手让给阁下，阁下都不屑一顾，阁下怎么可能名不经传？只可惜，你不懂剑！”夏若天，停下擦拭血剑，忽然看向王雄道。

　　夏若天的眼中，有着一股审视，一种好奇，一种高高在上的傲气。

　　不懂剑？王雄惊异于夏若天的执着，但，终究没有反驳什么。

　　“那是商大帅抬爱了！”王雄摇了摇头道。

　　“商恨？虽然修行的不行，但，看人的手段，还是不错的！所以，朕记住了你！”夏若天眯眼看向王雄。

　　“记住我？呵呵，大荒仙帝，你记着我，又如何？今次，孤误入此地，你不会想要将我留在这里吧？”王雄看向夏若天，沉声道。

　　夏若天看了看王雄：“真的是误入此地？”

　　“真是误入！”王雄语气坚决道。

　　夏若天沉默了一下：“以商恨的眼光，应该不会看上人品下作之人，看来，四周那些人，与你无关了！”

　　“哦？夏帝，你知道外面有人针对你？”王雄露出一丝意外。

　　夏若天抬头看了看天，露出一丝嘲讽：“如此大的动静，朕岂能不知道？满天陨石，四方阵基？哈哈哈哈！”

　　“你既然知道，有人布阵，专门针对你，你为何不离开？”王雄露出一丝惊疑道。

　　“朕为什么要离开？”夏若天看向王雄。

　　王雄疑惑的看向夏若天。

　　“蚍蜉也想撼树？可笑至极！”夏若天自傲道。

　　“夏帝，你是太自信了，你可知外面是何阵法？”王雄沉声道。

　　“不管何阵法，朕都能一剑斩之！”夏若天自傲道。

　　“一剑斩之？呵呵，夏帝还是小心为妙，夏帝渡过第二次天劫不久，自然明白天仙之上的威力，如今，外面最少有两个渡过第二次天劫的强者，在埋伏于你，更布置滔天大阵，你还说一剑斩之？”王雄沉声道。

　　“哦？”夏若天意外的看向王雄。

　　“我若猜的不错，夏帝应该有不得不留在此地的理由，而外面布阵的人，好像更知道原因，或许，此次布阵设计夏帝的人，还是夏帝某个熟人！”王雄郑重道。

　　夏若天站起身来，缓缓走到山谷口，看了看远方。

　　“东方王，你不该给朕说这些！”夏若天转头看向王雄。

　　“为什么？”王雄疑惑道。

　　“朕知道大秦的计划，大秦，不正是希望朕殒落吗？特别还是你东方王！你不希望朕不明不白的殒落在外，难道你真的愿意入朕大荒仙庭？”夏若天看向王雄道。

　　“哈哈哈，夏帝怎会如此想？为何不是你夏若天，入我之东方国？”王雄盯着夏若天道。

　　“嗯？”夏若天眼中冷光一闪的看向王雄。

　　“我看的出来，夏帝，你痴迷剑道！你就是为剑而生的！而不是为国而生的，你需要的是一次次战斗，而不是处理无数繁琐朝政，夏帝，你为何不丢下大荒，入我东方？”王雄盯着夏若天。

　　“你还真是不怕死啊！”夏若天冷眼看向王雄。

　　“不是我不怕死，而是我知道，夏帝现在是不会与我动手的！”王雄摇了摇头。

　　“哦？”

　　“你在养剑！”王雄盯着夏若天。

　　“养剑？”夏若天眯眼看向王雄。

　　“我以前见过有个人，为了一场决斗，故意斋戒三天，沐浴更衣，焚香去晦，那是一场仪式，一场对接下来出剑的仪式，我观夏帝如今，貌似也在养剑！养剑期间，剑不见血，剑养成日，剑意冲霄！”王雄盯着夏若天道。

　　王雄前世的帝君，就是如此，所以王雄一眼看了出来。

　　“看来，你以前也见过虔诚的剑修，不错！”夏若天并没有否决。

　　“我知道，夏帝在此有自己的目的，但，请不要以这些来威胁我，夏帝若是有信心，来日，白狂地洲的东方战场，你我再一决高下！”王雄神色一肃道。

　　“你？与朕一决高下？哈，哈哈哈哈哈！”夏若天露出一丝不屑。

　　“夏帝若是没有其它要说的，那王雄也就告辞了！”王雄深吸口气道。

　　夏若天看了看王雄，沉默了一下：“有件事，你帮我去做！”

　　“哦？”王雄露出一丝疑惑。

　　“你帮朕通知外面的人，就说，布阵就布阵，别偷偷摸摸的，浪费时间，抓紧点，最多四个月，朕就要离开此地了！布阵期间，朕不对他们动手，让他们快！”夏若天深吸口气道。

　　“啊？”王雄微微一怔。

　　这夏若天明知外面人要对付自己，还帮他们？要他们快点？

　　“朕担心亲自去说，吓跑他们了，一群鼠辈，还没有你有胆气，最少你还敢来见我，他们却躲躲藏藏。”夏若天淡声道。

　　王雄：“……！”

　　“我能知道，你为什么要这么做吗？”王雄露出一丝疑惑。

　　“你不是知道，朕在养剑？朕将有一战，这一战，朕会竭尽全力，而在这一战前，刚好让朕的剑饱饮一次血，为我一战，先做一场血祭，他们来的正好，省的朕去四方屠戮了！”夏若天沉声道。

　　“血祭？”王雄微微皱眉。

　　“本以为你和他们是一起的，让你带句话就罢了，想不到，你和他们没有关系，此剑符之中，蕴含朕十天前，尽力一剑的剑气，捏碎即可放出剑气，一切，皆可斩之！可让你安然进出他们之间！”夏若天递过一个水晶。

　　王雄接过，发现水晶之中，却是一枚血色小剑，极为精致美观，可这美观的剑符之中，居然蕴藏一道凶猛的剑气？一切皆可斩之？

　　王雄不知道夏若天十天前剑锋什么威力，但，夏若天如此高傲的人送出，自然不会是差东西。

　　“我可以帮你带话，若用不到这剑符，再还于你！”王雄点了点头。

　　“朕不觉得你用不到。再说，朕送出去的，自然没有收回来的意思！若用不到，也当做你的报酬了！”夏若天沉声道。

　　王雄听出夏若天的轻蔑，眯着眼睛，沉默了一会道：“也罢，此剑符，我就先收下，我再强调一句，我帮你，不是为了讨好你，而是不想以后麻烦，你如此托大，若是到时，你无法破开大阵，我尽力助你一次！”

　　“你助我？”夏若天惊奇的看向王雄。

　　“看剑符，用不用得到了！”王雄摇了摇头。

　　王雄眼神真诚，让夏若天心中的疑惑更甚，这王雄难道还真想帮我？

　　开什么玩笑，我要他帮？你一个人仙，能帮我什么？而且，大荒、大秦虽然没有交战，但，早晚会有一战吧，你要帮我？

　　夏若天一时猜不透王雄的想法，但，猜不透，不代表会去纠结，虽然因为商恨才关注王雄的，但，自己根本看不上王雄，自己看上的，只有绝世剑修。

　　“如此，那我就走了！”王雄深吸口气道。

　　夏若天傲气太甚，语气高高在上，给个剑符，好像施舍一般，剑符了不起？孤前世又不是没有封过，想着推来推去，图惹麻烦，王雄也懒得多说。也不喜与之交流。

　　正在王雄要走的时候，头一扭，刚好看到不远处那座孤坟，孤坟前一块墓碑，上面写着：

　　夏若天之妻，小幽之墓！

　　夏若天的妻子？

　　大荒仙帝，不是一生醉心剑道，从不近女色吗？这是夏若天的妻子？

　　夏若天的妻子，怎么死在这古战场？

　　“你这段时间，在给你妻子守墓？”王雄好奇道。

　　夏若天也扭头看向那墓碑，眼中闪过一丝柔情：“一百年才能进来一次，我自然要陪陪她！”

　　“大荒帝后？”王雄惊奇的看向夏若天。

　　“她若是还活着，现在应该是大荒帝后了！可惜，她等不了那一天了！”夏若天眼中柔情不断。

　　王雄微微疑惑，但，并没有深究下去。

　　缓缓，王雄踏出了小幽谷。

　　小幽谷中，再度恢复了平静，而外界，却是瞬间沸腾了。

　　“出来了，仙帝，那王雄出来了！”

　　“战王，那王雄，从小幽谷走出来了！”

　　“他还活着，仙帝！”

　　……

　　……

　　……

　　四周无数盯着的修者，顿时议论纷纷，原以为，王雄进入那山谷，肯定死定了，可如今，王雄却完好无缺的走了出来，顿时让无数人露出茫然之色。

　　正南方，一处山峰之巅，此刻正站着三个身影。

　　一个是大周仙帝，一个是那王雄熟悉的紫袍人，最后一个，却是一身青衣，面露冰冷的男子。

　　四周，一众下属不断禀报之中。

　　“去，将王雄带过来！”大周仙帝脸色阴沉道。

　　众属下正要应命，一旁青衣男子却是眯眼道：“那王雄，好似奔着我们这边来了？”

　　“哦？”紫袍人露出一丝惊奇。

　　果然，远处王雄脚下一次次跳跃，身形不断向前激射，所奔赴的方向，正是大周仙帝所在。


第二十四章 帝后面相

　　一个阵基之处！

　　周池送走了王雄，虽然想着不做王雄的拖累，但，看到王雄离开，心中依旧有些叹息。

　　“周兄，你刚才去哪了？没找到你啊！”那凤神卫小首领，陈兵顿时上前道。

　　“就在这边，没去什么地方！”周池笑了笑，不愿说。

　　“那就好，这附近，你可不要乱跑，听战王说了，那里面，有个绝世强者，脾气火暴，撞到他手中，不死也要脱成皮！”陈兵说道。

　　“那里面？你是说，我们布阵围着的，是一个绝世大魔头？”周池脸色一变。

　　“是啊！我没给你说过？”陈兵惊讶道。

　　周池陡然脸色一变。

　　先前，自己可是帮助王雄确定了大阵大概位置的啊，王雄不会进入深处，去见那大魔头了吧。

　　连战王都戒备的大魔头，那该有多危险？

　　不好！

　　“糟了！糟了！”周池顿时露出焦急之色。

　　“怎么了？”陈兵不解道。

　　“陈兄，要不，我们进去看看？”周池担心道。

　　“看？你没发烧吧？”陈兵一脸不愿意。

　　“咻！”

　　却在此刻，远处，陡然一束烟花冲天。

　　“那是，通知战王的信号？里面出事了？”陈兵脸色一变。

　　“通知战王的信号？”周池不解道。

　　“是，各大阵基处，有着一个约定，里面大魔头处，要是出了任何状况，一定要第一时间通知大周仙帝，通知战王，通知那紫袍人，其最有效办法，就是放这信号，快，各大阵基都要放信号，我们也放！”陈兵顿时说道。

　　一挥手，一个属下顿时放出一个信号冲天，好似烟花一般绽放。

　　里面出事了？

　　周池顿时露出担心之色，难道是王雄引出了那大魔头？

　　要知道，这四周的修者，都被大周仙庭、凤凰山强者驱逐了啊，只有王雄，肯定是王雄。

　　“陈兄，我想去中心看看！”周池担心道。

　　“去里面？周兄，你说笑吧，里面多危险！”陈兵惊讶道。

　　“不，我一定要去看看，我就躲在外围，我不深入，我就是想看看！”周池急切道。

　　陈兵眉头深锁的看看周池，眼中有着一丝不情愿，但，想了想，还是点头道：“好吧，谁让我们是好兄弟呢，走，我带你去！”

　　“多谢陈兄！”周池顿时感激道。

　　陈兵拍了拍周池肩膀。二人快速向着中心处奔去。

　　而刚才的烟花信号，却是王雄刚刚进入小幽谷。由陈兵带路，骑鹤无比快速向着中心而去。

　　当二人抵达不远处的时候，却看到，小幽谷外的远方，已经聚集了大量的强者，此刻一个个面露阴沉的看着小幽谷。

　　大周仙帝、战王、紫袍人站在远处一座山峰之巅，冷冷的看着小幽谷口。

　　小幽谷口，王雄缓缓踏出山谷。

　　抬头看了眼四方。

　　四方，无数修者已经在远处聚集，一个个瞪眼看着自己。

　　王雄露出一丝轻笑：“夏若天说的不错，这一群，还真是胆小的鼠辈！”

　　冷笑之际，王雄瞬间找到了大周仙帝所在。那山峰之巅的三个身影太显眼了。

　　王雄没有一丝迟疑，没有一丝畏惧，踏步，向着那山峰之巅而去。

　　“王……！”周池瞪大眼睛惊叫道。

　　惊叫之际，瞬间捂住自己的嘴。

　　“你是说战王？战王在那里！”陈兵下意识以为周池喊得战王。

　　可周池惊叹的却是王雄。

　　远处，王雄一步一步向着大周仙帝所在的山峰走去。一些大周仙庭强者还想拦着，可大周仙帝一挥手，却没人敢拦了。

　　很快，王雄就到了那座山峰之下。

　　王雄奔赴大周仙帝之际，小幽谷中，夏若天一边擦拭着血剑，一边扭头望来。

　　虽然隔着一座大山，但，夏若天的眼睛，好似能穿透一般，远远的看着王雄行去。

　　“修为不高，心气倒是不小，不过，有朕给你的剑符，也能保你一时平安！”夏若天眼中透着一股自傲。

　　“这可如何是好！”另一方向的周池面露担心之色。

　　周池没有跟着王雄离开，自然是不想做王雄的累赘，以为不跟着王雄，大周仙帝就不会关注王雄，不会刺杀王雄了。

　　可眼前，就算没有自己跟着，王雄与大周仙帝又见面了？

　　王雄很强，但，周池自信王雄肯定没有大周仙帝强，那可是渡过第二次天劫的强者啊。

　　“周兄，你担心什么？”陈兵好奇的看向周池。

　　“没什么，你先前说有大魔头，我担心战王！”周池敷衍道。

　　“大魔头？应该不是那人吧，战王说，大魔头可是用剑的，他手中都没有剑，至于担心战王？哈哈哈，战王实力雄厚。怎么会怕大魔头？你放心吧！不过，你能关心东林战王，也不枉东林战王那么照顾你！”陈兵笑道。

　　“东林战王？他照顾我，不是因为我爹？”周池茫然道。

　　远处，青衣的东林战王，面色严肃，站在大周仙帝旁边，即便没有说话，都让人感觉像一道剑锋冲霄一般。

　　陈兵看了看周池，脸上一僵。

　　“陈兄，你我也算朋友，你给我说实话，东林战王一直照顾我，难道不是因为我爹？”周池盯着陈兵问道。

　　陈兵眼中一阵抵触，沉默了一会，终究微微一叹：“好吧，周兄，你也别生气，我告诉你。”

　　“哦？”

　　“东林战王，昔年，的确与你爹有过接触，但，接触不多。你爹叛出去后，凤凰山都不想与他有瓜葛了，特别是在大周仙帝面前！更不可能表现出与你爹的亲近！”陈兵叹息道。

　　“那为什么，那日东林战王要护着我？还说因为我爹交情不浅，才护着我的？难道都是骗我的？”周池惊讶道。

　　“不，护你是真的，但，不是因为你爹！”陈兵叹息道。

　　“不是因为我爹？我和东林战王素不相识啊！为什么……！”周池不解道。

　　陈兵沉默了一会，做着一番思想斗争，最终，好似真的想与周池结交，才决定说出真相的。

　　“因为你姐，周天音！东林战王，是你姐的追求者之一！”陈兵压低声音道。

　　“啊？”周池惊愕的看向陈兵。

　　周池想了很多阴谋的可能，可，怎么也没想到，是因为周天音？

　　“虽然你和周天音不是亲姐弟，但，周天音认你这个弟弟，所以，东林战王作为你姐姐的追求者之一，怎么可能看着你死在他面前？所以……！”陈兵低声道。

　　周池眼中闪过一股复杂，周池算是明白了，眼前这陈兵想要结交自己，或许也是因为姐姐的缘故。

　　“我姐怎么样了？”周池看向陈兵。

　　“在凤凰山，她很好，而且，修为一日千里！可是凤凰山的冰山美人！”陈兵赞叹道。

　　“你刚才说，东林战王，是我姐追求者之一，难道还有其他人？我姐现在，按道理说，应该极为冷漠啊，为什么……！”周池茫然道。

　　周天音虽然倾国倾城，但，修炼《凤薨寡凰图》，性格变得极为薄情，按道理，生人勿进才对，怎么会有那么多追求者？

　　“你姐，的确冷漠无比，对谁都没有好脸色，在凤凰山，也没有什么人能靠近，甚至一些人还排挤她，但，追求者却不断增加，这东林战王就是其一，因为，因为……！”陈兵微微皱眉。

　　“因为什么？”周池不解道。

　　“因为你姐的面相，听说，有专门面相的人，帮你姐看过相，发现，你姐的面相，贵不可言，她的面相，是母仪天下的面相！”陈兵低声说道。

　　“什么贵不可言，什么母仪天下的面相！”周池惊愕道。

　　“就是说，你姐的面相，她以后是要做皇后的，甚至帝后的！而那面相之人还说，你姐的面相，还在不断变的更好，变的更富贵，不仅帝后，甚至可能是天帝后的面相！”陈兵低声说道。

　　“天帝后？我姐？”周池惊愕道。

　　陈兵点了点头。

　　这一刻，周池就算再傻也看明白了，那些周天音的追求者，并不是看重周天音的美色，而是那份面相，贵不可言，那不断攀升的帝后面相。

　　周天音是帝后，那他夫君，岂不是仙帝？周天音若是天帝后，那他夫君，岂不是天帝？

　　难怪周天音性格冷淡，依旧有很多追求者，而这些追求者，敢来追求，定然是一方绝世枭雄。

　　“呵，姐夫，你惨了！”周池苦笑道。

　　“姐夫？哈哈，周兄，你叫东林战王姐夫？东林战王要是知道，一定会开心的！”陈兵顿时笑道。

　　陈兵刻意结交周池，其实也差不多意思，眼前这位虽然修为低下，而且又懦弱不堪，可他命好啊，他姐姐以后可能是天帝后啊，而且，他姐姐也曾强调这个弟弟，这弟弟，以后肯定水涨船高，自己现在不结交，难道要等到以后？

　　陈兵不知道的是，周池喊得姐夫不是什么东林战王，而是那山脚之下，抬头望向山峰之巅的王雄。

　　周池不敢多说，一个大周仙帝，已经让王雄危险重重了，要是让东林战王知道，王雄是周天音的未婚夫，那东林战王还不立刻拔剑杀了王雄？

　　天帝后的面相？想想，周池都为王雄、周天音二人的关系担心。


第二十五章 天条

　　山脚之下，王雄抬头看了看大周仙帝三人。

　　大周仙帝、东林战王、紫袍人，站在山峰之巅，也是冷冷的看向王雄。

　　四周，一众大周强者、凤凰山强者、紫袍人属下，剑拔弩张，尽皆虎视眈眈的看着王雄。

　　“呵，好大的阵仗！”王雄露出一丝轻笑。

　　“王雄？见到仙帝，还不行礼！”不远处，一个大周将军瞪眼喝斥道。

　　一声喝斥，四周无数将士尽皆长剑所向，要以一种大气势，压垮王雄一般。

　　可，王雄会被这气势压倒？

　　“入古战场前，孤曾杀一个贼徒，和阁下颇为相像！他当时也如此喝斥孤，你知道他的下场吗？”王雄冷笑的看着那大周将军。

　　入古战场前，王雄利用枉死城令，杀死一个天仙，四个地仙。而那天仙，就是眼前大周将军的弟弟，此刻听到王雄提起，顿时瞪眼怒起。

　　“你在找死！”那大周将军瞬间拔出长剑。

　　“呲吟！”

　　长剑拔出，似乎随时将王雄斩杀一般。

　　王雄冷冷的看了眼那大周将军：“这里没有你说话的份，你要是再敢冒犯于孤，孤不介意让你和那天仙见面！你以为到了古战场，孤就奈你不得了？你这种货色，孤斩杀不知多少！哼！”

　　一声冷哼，王雄带出了一丝灵魂风暴之音。

　　嗡！的一声，炸响所有人的耳中。

　　那大周将军眼睛一瞪，似要出手。

　　可王雄负手而立，却不再理会，而是冷眼看向山峰上的三人。

　　“大周仙帝？呵，这就是你养的人？没大没小！”王雄冷冷地说道。

　　没大没小？大周仙帝眯眼，并没有阻止。

　　远处，周池瞪大了眼睛，为王雄焦急，姐夫这一上来，就和对方杠上了？这可如何是好啊！

　　“有点意思！”远处山谷，夏若天也是眯眼看向王雄。

　　毕竟，这里没有天道，一切实力要看自身，王雄一个人仙，就算人仙巅峰，又如何？对面可是天仙啊。

　　“你说谁没大没小！”那大周将军一声冷喝，踏步前来。

　　“大周仙帝，你的人，若是再如此，别怪孤不客气了！”王雄皱眉的看向山峰上的大周仙帝三人。

　　本来，一句话的事情，那大周仙帝非要摆谱，你大周仙帝不错，我是大秦藩王，离了那么远，你摆谱给谁看呢？王雄自然不会低头。

　　“不客气？就凭你？哼，大秦，都是一些不懂礼数的东西，今天，本将军就教教你们，什么叫着礼数。”那大周将军面露狰狞的走来。

　　四周将士各自竖着刀兵，围着王雄，好似王雄已经是瓮中之鳖了一般。

　　远处，周池焦躁不已，这王雄，怎么就不能低一下头呢？这下可怎么办啊，那贺剑之又不在身边。

　　远处，夏若天继续擦拭着剑，夏若天并不为王雄担心，不是因为王雄的实力，而是因为自己给过王雄一枚剑符，用那剑符，自能自保。

　　可，王雄并没用那剑符，而是头向右歪了一下，左肩膀上，皮肤之中，陡然冒出一个手柄。一个从肉里冒出的手柄。

　　大周仙帝、东林战王、紫袍人，尽皆露出惊讶之色。却看到王雄右手抓着那手柄，轻轻一抽。

　　“刺啦！”

　　一根龙筋被王雄抽了出来，正是带着王雄转世的捆仙绳，捆仙绳一头，更是诡异的长出了小型龙头、龙须、龙角，看上去极为诡异。

　　那大周将军也是微微一怔，惊奇王雄将自己筋抽出来当武器？

　　但，下一刻，大周将军却面露狰狞，毕竟，不久前，自己弟弟死在王雄手中，自己好不容易才找到机会报仇，而且仙帝也允许，岂有罢手之礼？

　　“王雄，你还想反抗？”那大周将军一剑向着王雄斩来。

　　虽然说是教王雄礼数，但，大周将军却是对王雄下了必杀决心，一剑斩出，四周剑气四射，剑罡犹如天崭而落，似将天地一分两半。

　　“啪！”

　　王雄手中龙筋猛地一甩，顿时，龙筋犹如一条神龙向着大周将军甩去。

　　王雄很长时间不用鞭了，不是威力不够，而是根本没有机会用。此刻，王雄人仙第八重的修为，就力量而言，已经达至普通地仙后期的力量了。贺剑之在人仙巅峰都能败天仙，王雄不能？

　　“昂！”

　　长鞭甩出，犹如一条长龙瞬间缠绕大周将军的剑罡，凡是缠绕之地，长鞭好似有着一股吸力，瞬间，将剑罡的力量全部吸收了，哪怕那剑罡力量锋利无比，可长龙依旧毫不影响。

　　诺大剑罡，无数剑气，瞬间被鲸吞一般消失，那要斩到王雄的一剑，瞬间落空了。

　　“什么？”大周将军脸色一变。

　　但，长鞭速度更快，龙形鞭头，瞬间到了大周将军脸庞之地，龙头露出狰狞之色，要咬向大周将军。

　　“孽障，找死！”大周将军一声大喝，一拳打去。

　　“轰！”

　　一拳打向鞭头之际，龙形鞭头猛地一口咬下。

　　“咔嚓！”

　　拳罡、拳头，瞬间在长鞭龙头内部一声闷响。

　　“啊！”那大周将军一声惨叫，身形顿时倒退而回。

　　倒退之际，右拳没了，手腕处断开了，鲜血四溅，四溅的鲜血，顿时被长鞭吞吸而入，化为一股股力量涌入王雄体内。

　　长鞭需要血肉，而仙元，却是传递给了太极图，转化为王雄需要的仙元了。

　　“陈兄！”一众大周将士惊叫道。

　　山峰之上，大周仙帝也是脸色一变，自己的一个天仙下属，被断了一只手？

　　远处，周池瞪大眼睛。

　　昔日贺剑之出手，周池一直以为王雄实力一般，都靠着贺剑之撑着，就算那最后“八荒六合唯我独尊剑”也是拼尽一切了。

　　可，周池怎么也没想到，这王雄如今，居然能重伤天仙？哪怕那天仙大意了，也不可能如此轻易啊。

　　远处山谷，夏若天擦剑的手一顿，眉头微皱的看向远方：“这王雄？人仙？”

　　四周所有人都凶怒的看向王雄，王雄却是看了看手中因为吸血而变成血红色的龙筋，若有所思。

　　“总是叫你长鞭、龙筋、捆仙绳、扎头绳，也不好，这样吧，我给你起个名字，从今天起，你就叫‘天条！’，你的目的，就是教别人规矩！超出规矩之外！当以天条惩处！”王雄轻声看向龙筋。

　　“嗡！”长鞭微微一颤，似乎对这个名字极为满意一般。

　　“天条？哈哈，一根妖兽大筋，也大言不惭的敢叫天条？”山峰之上，大周仙帝冷冷地说道。

　　“孤的宝物叫的名字大言不惭了，总好过大周仙帝的人不懂规矩吧！”王雄冷冷地说道。

　　“仙帝，臣刚才一时大意，中了他的奸计了，我现在就将他拿下！”那大周将军再度要一剑斩来。

　　“张将军，你先疗伤，这小子，让我来！”

　　“我来吧！”

　　“不用！我自己来！”张将军一声冷喝，要冲上前来。

　　“哼，不懂规矩也就罢了，还婆婆妈妈的，两个天仙，一群地仙，也好意思推来推去，一起来吧，死了别怪孤！”王雄眼睛一瞪踏步上前。

　　“啪！”

　　长鞭一甩，顿时，满天鞭影。

　　天条一出，犹如万千血龙向着冲来的八个身影招呼而去。

　　山峰之上，大周仙帝没有说话，因为大周仙帝感觉自己的威严受到了的挑衅，这王雄，好不知好歹，不给他点厉害，还真以为自己是个人物了。也想与朕平起平坐？可笑！

　　“轰隆隆！”

　　瞬间，八大强者的刀剑斩在了王雄之处。但，巨大的力量，并没有给王雄造成太大的威胁，长鞭形成一个网，将王雄护的密不透风。同时，好似万千血龙，瞬间缠绕一众刀罡、剑罡。

　　“嘭！”

　　刀罡、剑罡上的力量瞬间被吸收，长鞭更是瞬间抽向八大强者。这一刻，王雄不在保留，天条催动到了极致。长鞭之上，忽然冒出无数锐利的尖刺。

　　“找死！”

　　“嘭！”

　　八人同时出手，但，长鞭舞动的轨迹极为刁钻，瞬间，八人身上被尖刺撕开了血口子。

　　“轰！”

　　长鞭瞬间产生一股恐怖的吸力，从尖刺之处，猛地一吸，八人身上撕开血口之处，滚滚鲜血瞬间犹如爆炸一般喷涌而出，四面八方，顿时血雾一片，滚滚血雾，被强行吸入天条之中。

　　“什么？我的血！”张将军惊恐的叫着。

　　其它七人也是如此，好似一瞬间大血崩了一般，鲜血狂撒，转眼体内一半鲜血没有了。

　　“不，我的血，等一下，我……！”

　　六个地仙，肉眼可见的鲜血被强行抽干净了，不仅鲜血，体内仙元也被抽干净了，还活着呢，就慢慢变成了干尸。就看着六个地仙，一步一步走向王雄，每走一步，干瘪了一些，走了最多五步，就彻底化为干尸死透了。

　　两大天仙也是如此，鲜血瞬间崩了干净，不断吞服仙丹，但，根本来不及，仙丹入体，转眼，两大天仙干瘪了。

　　“放肆！”大周仙帝陡然惊怒道，一股强大的气势放出，一股天威直冲而下。阻止战斗继续。

　　四周，所有人都是瞪大了眼睛。

　　夏若天擦剑的手，早就停了：“这是什么邪宝？破口，抽血？”

　　“难道我错了？”周池露出茫然之色。

　　周池原本担心自己跟着王雄，给王雄引来刺杀。可如今看来，王雄怕刺杀吗？天仙在其面前，也瞬间化为干尸啊。这比贺剑之还凶猛啊。

　　这一刻，王雄也惊呆了。以前，这“天条”之威，只是抽取死人的血和仙元，抽取被自己杀死的人，如今，活人？天条只要给人破开一道血口，它能强行抽取活人的仙元、鲜血？

　　滚滚力量涌入体内，这骗不了人，这长满尖刺的“天条”第一次在王雄面前，露出其狰狞的獠牙。

　　两大天仙又如何？此刻已经倒在了地上，鲜血被抽了干净，化为干尸，致死都不能瞑目了。

　　大周仙帝的气势，也救不了八个仙人。

　　八个仙人，全部死透了，四周虽然剑拔弩张，但，瞬间变得静悄悄一片。


第二十六章 束腰音环的反击

　　无数大周将士、凤神卫尽皆如临大敌！毕竟，那可是天仙啊，两个天仙，转眼就死在了王雄鞭下？枯朽的干尸面容还定格在那惊恐的神色，一切看起来那么的惊悚。

　　王雄抬头看着山上那眼含怒气的大周仙帝，露出一丝冷笑：“现在，可以好好说话了吧？”

　　又杀了一批自己的人，大周仙帝此刻岂能不怒，眼睛一瞪之际，周身散发出一股凌冽的寒气。

　　“大周仙帝息怒！”一旁紫袍人马上开口道。

　　“你要我息怒？”大周仙帝冷冷的看向身旁的紫袍人。

　　“大周仙帝，正事，我们的正事！”紫袍人语气坚决的拦在大周仙帝面前。

　　大周仙帝冷冷的看向紫袍人。

　　“大周仙帝，你忘了我们的谋划了吗？两个天仙罢了，回头，我送你几个！你知道，为了今次，我们付出了什么？刚才是你的人，故意挑衅。他王雄只是正常反击罢了，请息怒。”紫袍人再度强调道。

　　紫袍人拦着大周仙帝，口里，天仙好似货物一般，任凭赠送？

　　山下的王雄眯眼惊奇的看向紫袍人。此人到底是谁？为什么那么熟悉？

　　“那是朕的臣子！”大周仙帝冷冷地说道。

　　“我知道，但，王雄也证明了，可以和我们说话的资格，不是吗？大周仙帝，大局为重！王雄独自前来，自然是带来小幽谷的消息，先让他说完！”紫袍人无比郑重道。

　　大周仙帝脸色阴沉的看了看紫袍人。

　　“大周仙帝，看在我的面子上，就此打住，等我们的大事结束，在下绝不拦你！”紫袍人拦在前面道。

　　“哼！”大周仙帝一甩袖子，一声冷哼。

　　低头，大周仙帝看向王雄：“说！”

　　大周仙帝看在紫袍人的面子，答应了暂时克制。

　　王雄却是眯眼看了看紫袍人，这紫袍人的话，大周仙帝，居然如此轻易就答应了？自己可是打了大周仙帝的脸啊！

　　抬头，王雄看了看三人：“刚刚，孤见过了夏若天，夏若天请我代句话给你们！”

　　“嗯？”紫袍人陡然凝重的看向王雄。

　　“夏若天说，你等布阵就布阵，不要偷偷摸摸的，他不会阻止你们，但，你们最多只有四个月时间！”王雄沉声道。

　　“他说的？”紫袍人惊讶道。

　　大周仙帝、东林战王也是瞳孔一缩。

　　夏若天代话，虽然是好消息，但，却充满了一种蔑视。认为在此众人都是跳梁小丑？

　　相比王雄刚才的冒犯，夏若天给大周仙帝的刺激更大。这是在嘲讽吗？

　　众强者看向那小幽谷。

　　小幽谷中，夏若天也眯眼看着外界，虽然隔着一座山，但，不知为何，一群人好似能看到彼此。

　　东林战王、大周仙帝、紫袍人都好似能看到，夏若天嘴角闪过的一丝不屑的弧度。

　　“好，好，好，好个大荒仙帝！既然你愿意，那我等就看看，你还有多大的能耐，哼！”大周仙帝一甩袖子，冷哼道。

　　紫袍人看着远处山谷，若有所思，久久不语。

　　东林战王眯眼盯着小幽谷，眼中闪过一股战意。

　　“话已带到，就此告辞！”王雄沉声道。

　　王雄要走，四周围着的将士们顿时脸色一沉，一个个竖着刀剑，扭头看向山峰上三人。

　　毕竟，刚刚王雄在此肆意杀戮，难道就这么算了？

　　大周仙帝阴沉着脸，并未说话，似乎，默认了一般。紫袍人此刻，也不知为何，不想王雄与众人动手。一直拦着。

　　东林战王不认识王雄，众人不觉得他会说什么。

　　王雄踏步，就要离开。

　　“等一下！”东林战王忽然开口叫道。

　　“嗯？”王雄疑惑的看向东林战王。

　　若是大周仙帝拦着自己也就罢了，这东林战王也想拦自己？自己和他没什么交接啊。

　　远处，周池也茫然的看着王雄之地。

　　眼睁睁看着王雄杀了大周仙帝的人，还能让大周仙帝没脾气，周池早就惊呆了，有些不相信这是真的。王雄现在变得如此猛了？

　　看着王雄即将大摇大摆的离去，周池暗嘘口气，可，大周仙帝的压力消失，那东林战王又要找王雄麻烦？为什么？

　　东林战王高高在上，俯瞰下方王雄，眼神冰冷：“那日入古战场，本尊在大船上看到，你和周池在一起？而且，关系不错？”

　　王雄奇怪的看向东林战王，周池说，东林战王和周共工关系不错，才照顾周池的？

　　“算不错吧！”王雄点了点头。

　　东林战王护着周池，所以，王雄也没和他呛，还算礼节的点了点头。

　　“算不错？那我问你，你认识周天音吗？”东林战王看向王雄。

　　“周天音？”王雄眉头一挑。

　　东林战王为什么提到周天音？

　　“算认识！”王雄眼神之中闪过一丝不耐烦。

　　“你和周天音什么关系？”东林战王沉声道。

　　王雄双眼微眯，这东林战王一再追问自己隐私，什么意思？

　　“与你无关！”王雄摇了摇头，不准备说。

　　王雄和周天音的关系很复杂，牵扯太多，王雄自然不想满世界去说和周天音的事情，况且，自己已经与周天音断绝关系了，再啰嗦，岂不是图惹烦恼？

　　“我在问你，你和周天音，什么关系！”东林战王再度冷声道。

　　远处，周池张了张嘴巴。王雄和东林战王，真的为姐姐杠起来了？

　　王雄眯眼看向东林战王，自己和你好像不熟吧？再说了，我不愿说的事情，还没人能逼的了我开口。

　　“你和她什么关系？”王雄沉声道。

　　“我在问你！”东林战王眯眼冷眼看向王雄。

　　王雄心中也被问出了一股火气。

　　“别废话，你要动手，就来！让孤服气了，孤给你说一切，否则，别在我面前做出一副高高在上的样子，你审问谁呢？”王雄冷冷地说道。

　　王雄说完，远处周池、陈兵瞪大了眼睛，我听错了吧？王雄直接要东林战王动手？你可知道，东林战王渡过第二次天劫了啊。

　　就连大周仙帝、紫袍人也瞪眼看向王雄。

　　紫袍人为什么刚才要拦着大周仙帝，大周仙帝为什么要克制？二人其实心照不宣。给王雄一个下马威，只是彰显大周仙帝的地位，可惜，下马威没有成功。真要出手，大周仙帝其实并不会，紫袍人只是给了个台阶罢了。

　　为什么？因为，大周仙帝、紫袍人都猜测，王雄，明目张胆的到来，或许是夏若天的试探，夏若天用王雄来试探大周仙帝一行的虚实。

　　大战之前，岂可让对手试探出虚实来？所以，大周仙帝明知威望受损，都没有动手。因为大周仙帝知道，最大的威胁就是夏若天了。

　　可，大周仙帝、紫袍人没猜到，这王雄脾气居然如此刚硬，你才人仙啊，你有什么资格叫嚣东林战王？

　　难道，难道是夏若天的试探？

　　大周仙帝、紫袍人尽皆神色一禀。

　　东林战王脸色阴沉的看向王雄。王雄探手捏出一枚剑符，正是夏若天给的那枚剑符。

　　王雄也大概猜到大周仙帝克制的原因了，剑符？是夏若天的试探吗？试探这群强者的虚实？

　　远处小幽谷，夏若天停下了擦剑，眯眼看向远方王雄之处。

　　夏若天或许是在等待剑符试探出三大强者的虚实，又或许惊异于王雄的傲气。这还是第一次，夏若天开始正视王雄了。

　　王雄冷冷的看着东林战王：“你不动手，我可要走了！”

　　东林战王死死盯着王雄，尽管王雄那“天条”邪门，但，东林战王依旧看不上王雄，此人居然一再向自己叫板？此刻，手中抓着一枚剑符，东林战王也猜到了大概。

　　可，东林战王的傲气，容不得东林战王克制。

　　“小子，找死！鸣！”东林战王一声清啸。

　　一声凤鸣，一道音波，犹如天雷，瞬间炸响虚空，所有人耳中似乎听到无数鸟鸣一般，音波直冲脑海之中。

　　无数将士在东林战王的清啸声中，身形一阵摇晃。脑袋一阵迷糊。

　　远处，周池就是如此，忽然间，脑袋一阵轰鸣，双目一片空白了起来。

　　“周兄，醒来！”一旁陈兵顿时拍在周池肩膀之上。

　　周池瞬间清醒了过来。可就算清醒了过来，依旧听到那万千鸟鸣一般，眼前更是眼花的出现一只只鸟儿虚影。

　　“这是，这是什么？”周池惊叫道。

　　“喉轮，百鸟朝凤！”陈兵解释道。

　　“百鸟朝凤，音功？东林战王说出手，就出手了？”周池脸色一变。

　　“那是当然，东林战王的喉轮音功，可是诛杀过无数强者的！天仙死在其手中的都有不少！我的喉轮，也是百鸟朝凤，才可以保持清醒，才能让你清醒，要是换个人，此刻已经被百鸟冲击疯了吧！况且，我们受到的只是余波，那王雄找死，可是正面冲击！”陈兵自豪道。

　　周池脸色一变：“这可如何是好！”

　　其他人脑袋一阵昏沉，而王雄，自然受到百鸟朝凤主要攻击，瞬间一股巨大的音波直冲而来。

　　音波入脑，坏人神魂，直冲虎魂而去。

　　王雄眼中，瞬间看到一只巨大的青色凤凰，激射而来，万千鸟类，鸣叫中追随左右，巨大的音波冲脑，似乎要将王雄灵魂瞬间震碎一般。

　　也就王雄虎魂，保持了清醒，但，依旧被这万鸟吵得无比烦躁。

　　王雄脸色一冷，正要催动夏若天给的剑符。

　　也就在此刻，王雄的喉窍之中，那被无数灵魂风暴包裹的“束腰音环”，好似感受到有外来音波威胁一般，猛地一震。

　　“当！”

　　束腰音环的声音很奇怪，很清脆，同样一股音波荡漾而出，这音波，是玄黄之色，犹如一道土色气浪从王雄喉窍爆发。

　　“轰！”

　　“唳！”

　　土色音浪所过，所有鸟类幻影瞬间崩碎而开，就连那青色凤凰，也陡然撞上了一面土黄色巨墙一般。

　　“轰咔咔咔！”

　　仅仅王雄、东林战王看得见的，那土黄色巨墙之下，青色凤凰瞬间撞的崩碎，并且，被这土黄色巨墙一路推出王雄体外，一路推向东林战王，甚至，想要向着东林战王脑海冲去一般。

　　摧枯拉朽，无物不碾，所向匹敌，无尽鸟类幻音，瞬间被这土黄音浪镇压。

　　所有恍惚将士，尽皆一激灵。全部清醒了。

　　巨大的音波冲撞，让四周形成一股股巨大的气浪。风啸四方。无数修者一阵倒退。

　　巨墙冲入东林战王脑袋的瞬间，东林战王脸色一变，身形猛地一退，躲开了音浪。

　　“轰！”

　　东林战王所站之地，顿时被被音浪炸出一个巨坑。

　　“哗啦啦！”

　　山峰顿时有着一半崩塌而下了。

　　东林战王移动了位置，躲过了那土黄音浪。惊疑不定的看向山下的王雄。

　　这一刻，不止东林战王，大周仙帝、紫袍人都瞪大眼睛看向王雄。刚才怎么回事？

　　王雄的喉轮音波反击了？炸破了东林战王的百鸟朝凤？

　　“这不可能！”远处的陈兵惊叫道。

　　周池更是瞪大眼睛。

　　擦剑的夏若天，第一次，看着王雄皱起了眉头。


第二十七章 周天音的儿子

　　喉轮，音功？

　　东林战王的百鸟朝凤，居然无功而返？甚至，还被反击的不得不退后？

　　所有人都是脸色一变。那可是东林战王啊。

　　原以为，王雄赖以自傲的，只是那什么“天条”！如今喉轮也如此厉害？他真的是人仙吗？如此妖孽？

　　东林战王顿时露出一丝恼恨。

　　恼恨自己刚才退了一步，恼恨眼前王雄，居然扮猪吃虎。

　　半座山都崩塌了，刚才虽然东林战王没有拿出全部实力，可，在一个人仙手中吃亏，却无法容忍。

　　“王雄！”东林战王一声冷喝。周身战气冲天。

　　“啪！”

　　大周仙帝手按在了东林战王的肩膀。

　　大周仙帝的目光，正盯着王雄手中那枚剑符，看到剑符的瞬间，大周仙帝已经确定了猜测。

　　夏若天，在用王雄试探自己一行，那枚剑符，应该是夏若天的。

　　东林战王在王雄手中失了颜面，自然要找回，但，大周仙帝却不让。

　　“东林战王，此事过后，朕取王雄项上人头，送你！”大周仙帝低声道。

　　东林战王依旧有着不情愿。

　　但，大周仙帝的手掌死死按着东林战王，却让东林战王无法尽情出手。

　　“让他走吧，东林战王！刚才交锋，并不算什么！王雄的喉轮，待此事过后，朕摘给你！”大周仙帝再度劝道。

　　先前，紫袍人劝大周仙帝，可这一刻，紫袍人却没有再劝了。或许，先前紫袍人也没有在意王雄，以为王雄只是一个小人物，不能因小失大。可王雄接连的变化，让紫袍人不得不正视王雄，甚至，王雄对紫袍人都产生了一丝威胁。

　　因此，紫袍人虽然先前拦着大周仙帝，但这一刻，却没有拦着东林战王。

　　而大周仙帝先前还要杀王雄，如今却拦着东林战王杀王雄，诡异的变化，让四周将士们露出茫然之色，不知道山上的三大首领，到底如何心态。

　　束腰音环？王雄不久前在古战场得到的法宝。刚才一颤，居然有如此大的威力，到是出乎王雄意料。

　　如此一来，手中的剑符都不需要了。

　　大周仙帝、东林战王、紫袍人的克制，让王雄神色微微诡异。

　　“哼！”

　　王雄一声冷哼，踏步离去了。

　　这一刻，东林战王还想再追，但，大周仙帝死死的拽住，让东林战王无法前去。

　　紫袍人看着王雄离去，心里极为复杂。感受到王雄威胁，却有没有到那种必须出手的程度，此刻，也只能干看着。

　　远处，夏若天眯眼看着王雄离去了。

　　没有用自己的剑符，那王雄，在三大绝世强者面前，居然全身而退？不，王雄不但全身而退，还打了大周仙帝的脸，打了东林战王的脸。

　　抽了两个巴掌后，还能全身而退？

　　这份诡异的战绩，就连夏若天都看不懂了，因为，夏若天自信，自己要是去抽了那两人的脸，此刻必定一场大战，而不是王雄那样轻松，事了拂衣去？

　　四周将士围着王雄的，可，这一刻，却没人敢拦了，这王雄，太邪门了。望着王雄离去的背影，虽然很多将士无比恼怒，可，依旧有将士对王雄安然离去无比敬佩。

　　离开一段时间，王雄将“天条”收入血肉之中。捏着剑符，慢慢消失在了所有人的眼前。

　　独留紫袍人、大周仙帝、东林战王脸色阴沉的看着王雄离去。

　　三人都想留下，可却诡异的任凭王雄走了，特别东林战王，眼中更是闪过一股嫉妒的火色。

　　远处，周池算是惊呆了，今次，虽然王雄没有战斗多长时间，可就这份战果，已经足够周池仰望了。

　　“东林战王，为什么对王雄如此认真？那眼神，他应该和王雄没有结怨的可能啊！”周池露出一丝担心之色。

　　“怎么没有结怨可能？先前，谁让王雄不好好回答东林战王的话的？要是好好回话，说一句和周天音没有关系，东林战王岂会理他？现在好了，让东林战王落了面子，今次虽然侥幸逃脱了，来日，必将是他的死期！”陈兵皱眉道。

　　“为什么？又和我姐有什么关系？”周池惊愕道。

　　“你不知道？”陈兵惊愕道。

　　“知道什么？”周池茫然道。

　　“你姐的面相，是帝后面相，虽然很多枭雄追求于她，但，你姐有个拖油瓶，让无数枭雄心里无比排斥！”陈兵解释道。

　　“什么拖油瓶？我怎么不知道？”周池茫然道。

　　“也对，那拖油瓶，是到了凤凰山才诞下的！”陈兵解释道。

　　“什么意思？”周池茫然道。

　　“你姐来到凤凰山，没有几个月，诞下一个男婴！你不知道吧！”陈兵说道。

　　“男婴？什么？你说我姐给我生了个外甥？我姐生了个孩子？”周池瞪眼惊叫道。

　　“嘘！”陈兵马上让周池小声点。

　　“你没骗我，你快说，这不可能的，怎么，怎么……！”周池一脸不信道。

　　“是真的，那男婴，应该也跟着来古战场了，我前段时间还看到过！现在有三四岁了吧！虎头虎脑的！”陈兵小声点。

　　周池脑袋一阵浆糊。有些不可置信。姐姐生了个宝宝？我怎么不知道？

　　“我那外甥，叫什么名字？”周池有些茫然，又有新惊喜的问道。

　　“叫周念念！”陈兵解释道。

　　“念念？姓周？”周池微微茫然。

　　“小孩是跟着你姐姐姓的，孩子的父亲，不知道是谁，但，我们大概都有个猜测！”陈兵说道。

　　“什么猜测？”

　　“念念不忘，必有回响，你姐，对孩子的父亲还有些念想，所以，孩子取名周念念！”陈兵解释道。

　　“对孩子的父亲，还有念想？”周池不自觉的看向王雄离去的方向。

　　“当然了，否则，你以为东林战王为何会对你姐的上个男人如此上心？这是嫉妒，不仅仅东林战王，所有你姐的追求者，都是无比的嫉妒。有个拖油瓶也就罢了，最关键的是，你姐，还有念想，这，最不可容忍的！换做你，你能容忍吗？”陈兵问道。

　　“我？”周池一阵茫然。

　　“根据我们推测，那个让周天音怀孕的男人，肯定是在白狂地洲，而且和你姐有过一段感情，否则，你姐不会为他生出孩子的，更不可能还有念想！所以，东林战王对白狂地洲出来的人，非常敏感，特别是你身边的人！只可惜，还不确定是谁！”陈兵说道。

　　“还不确定？”周池看着王雄离去的方向，神色一阵复杂。

　　虽然周池不知道周天音如何怀了王雄的孩子，但，周池无比确定，那个什么周念念，肯定是王雄的儿子。肯定是他的儿子。

　　周池眼睛亮了起来。最少，爹担心的事情，终于有找落了。

　　“凤薨寡凰图，可是要刺杀最爱的人，我们都知道，周天音修为一日千里，所以，我们很多人都认为，你姐已经杀了那个男人，但，凡是都有万一，所以，东林战王急躁了一点！周池，你姐和你那么亲近，你肯定知道那个男人是谁，你知道吗？”陈兵期待的看向周池。

　　是谁？

　　周池知道是谁，同样，周池也知道，自己只要说出来，刚才王雄肯定走不掉了，那东林战王肯定发疯的要杀了王雄。

　　对周念念，一众枭雄或许不敢全力出手，可对王雄，那肯定往死里追杀啊。

　　“我也不知道！”周池苦笑道。

　　“不知道就算了，或许已经被你姐杀了！”陈兵摇了摇头。

　　“或许吧！”周池微微苦笑。

　　苦笑之际，周池陡然脸色一变：“对了，你说，周念念也来了这古战场？为什么我没看到他？”

　　“他？他和其他脉的小主，一起去历练了！”陈兵解释道。

　　“历练？他才三四岁，就让他历练了？这怎么可以？万一遇到危险怎么办？”周池顿时焦急道。

　　“别担心，其实，这次我凤凰山，来了两个战王的！”陈兵说道。

　　“两个战王？”周池惊讶道。

　　“不错，东林战王和大周仙帝他们，负责这里一战。而另一个西林战王，负责一众小主的历练！她不插手其它一切事务，西林战王负责带着一众小主安全回去！”陈兵说道。

　　“哦？”周池轻呼口气。

　　“按道理说，一众小主的历练快要结束了，西林战王，要不了多久，就会带着一众小主先行回凤凰山了！”陈兵说道。

　　“有一个战王庇佑，那我就放心了！”周池点了点头。

　　……

　　王雄到了远处，停了下来，看着四方大周仙庭强者，正在全力布阵。低头看了看手中的剑符。

　　“夏若天？呵，虽然你有借我之手，试探他们的意图，但，我说到做到，我自然不会占你便宜，等我将周念念送回他们的驻地，帮周念念料理了刺杀他的人，我再来看看你这边，到时，你这枚剑符，我会还给你！”王雄看着远处，沉声道。

　　说着，王雄收起手中的剑符，感受了一下束腰音环，可惜，束腰音环依旧包裹在滚滚灵魂风暴之中，一时查看不了。王雄也就不理会了。

　　两个天仙、六个地仙的仙元，还不足以让王雄再突破，王雄也没有多在意，踏步，向着远处林中走去。

　　过了没多久，在一个小溪旁看到了周念念。

　　周念念此刻，正炖着一锅汤，口水直流，看着火候。

　　王雄的到来，周念念顿时发现了。

　　“叔叔，你回来啦，快来，我煮了一锅好汤，可好吃了！”周念念顿时献宝的拉着王雄的手。


第二十八章 霓姐姐的坚持

　　一片林中！

　　一个老太监正在看着一群黑衣属下。

　　“还没找到？”老太监冷冷的看着为首黑衣人。

　　“是，总管，我们已经将那处地方搜了个遍！没找到那小孽种！”黑衣首领苦笑道。

　　“特么的，一个三岁小孩，你们这么多黑卫，都找不到？你们都是废物吗？”总管瞪眼吼道。

　　“或许，或许那小孽种，可能被野兽吃了，毕竟，他才三岁！”黑衣首领低声道。

　　“呃！”老太监一顿。

　　是啊，或许死了呢？瞬间，老太监心情变好了起来。

　　“你们黑卫，是东林战王带出来的，自然明白东林战王的意思，活要见人，死要见尸，就算没有尸体，也要找到小孽种的衣服碎片，继续找！”老太监冷声道。

　　“是！”一众黑卫应声道。

　　继而，老太监看着一众黑卫离去了。

　　黑卫离去，老太监此刻心里却好了很多。眯笑着扭过头来。

　　扭过头来的瞬间，刚好看到一张贴近的脸。

　　“啊！”老太监顿时吓了一跳跌倒在地。

　　却是不知何时，老太监身后，多出一个拄着拐杖的老妪。

　　老妪面容苍白，脸上褶皱无数，一股冰冷之意扑面而来。

　　“西林战王？你，您回来了？您找到两界山了？”老太监惊讶道。

　　“刚回来，听到你要杀谁？”西林战王冷声道。

　　“我，我，我……！”老太监顿时一阵心慌。

　　“你不会要对付哪个小主吧？”西林战王踏前一步。

　　“没有，没有，老奴不敢！”老太监顿时满头大汗。

　　“不敢最好，在凤凰山，你只是个奴才，因为老祖信任，才让你担任此行总管一职，让你有幸服侍一众小主，但，你若是敢阳奉阴违，以奴欺主，谁也救不了你！”西林战王冷冷的看向老太监。

　　“是，是，老奴不敢！”老太监顿时额头大汗淋漓。

　　“不敢最好，咳！”西林战王说完，陡然口中溢出一口血。

　　“西林战王，你受伤了？”老太监顿时脸色一变想要上前搀扶。

　　西林战王眼睛一瞪，顿时，老太监不敢上前一步了。

　　“诸位小主历练的时间快到了吧？”西林战王忍着伤势看向老太监。

　　“是，马上就半年了，诸位小主都要回来了，不，已经有两个小主提前回来了！”老太监马上战战兢兢说道。

　　“回来就好，你评比一下排名，我们就先行回凤凰山了！”西林战王沉声道。

　　“啊？不等东林战王了？”老太监微微一怔。

　　西林战王眼中一冷：“这不是你关心的事情，做好自己的事情！”

　　“是，老奴多嘴了！”老太监顿时说道。

　　“我要闭关一些日子，临走前，没有大事，不许打扰我！”西林战王沉声道。

　　“是！”老太监点头道。

　　“噗！”西林战王再度一口鲜血喷出。继而身形一晃，进入林中一处宫殿了。

　　老太监看着西林战王的背影，露出惊骇之色：“两界山？两界山处，到底有何强者？居然，居然让西林战王都如此重伤？”

　　老太监微微惊叹，可下一刻，眉头却深深皱了起来。

　　“怎么办，怎么办？东林战王交代过，一定要将周念念留在古战场，我可是答应东林战王了啊，可西林战王却是迂腐，连这小孽种都要保护？万一追究起来了，我夹在中央，可两边不讨好啊！万一，万一……！”老太监露出一股焦急之色。

　　老太监急的头皮发麻，过了好一会，才缓过气来。

　　“不管了，有东林战王护着，我肯定没事，西林战王虽然是老牌战王，但，已经苍老如斯了，东林战王肯定能更进一步，甚至可能成为凤王尊！对，一定的！”老太监眼中闪过一股坚定。

　　……

　　王雄做了一份大餐给周念念吃，吃的周念念满口流油。

　　“叔叔，你要是天天给我做好吃的，就好了！”周念念塞下最后一块肉开心道。

　　“我不是教过你了吗？”王雄帮周念念擦了擦嘴笑道。

　　“可是，我做的没有叔叔的好吃！”周念念鼓着嘴郁闷道。

　　“因为你做的少了啊，以后，可以多做做，你看看，上次那个什么霓姐姐，不是非常喜欢？”王雄笑道。

　　“对啊，叔叔，你知道霓姐姐？”周念念顿时惊喜道。

　　“是啊，以后，回去多练练！而且，多看看书，书中什么都有，还有一些我都不会做的好吃的！”王雄鼓励道。

　　“真的吗？那我以后，做给叔叔吃！”周念念顿时激动道。

　　“好，我等你的大餐！”王雄笑道。

　　“嗯嗯，叔叔，你知道吗？上次霓姐姐可喜欢吃我做的了，我还要做给娘吃，还有马叔叔！”周念念兴奋道。

　　王雄微微笑了笑：“嗯，不过说起来，很快就要半年了，你的历练也要结束了，该回去了！”

　　“回去？可是，我记不得来的路啊！”周念念纠结道。

　　“我不是教过你，如何找寻回去的路吗？刚好，还有两个月时间，你自己找回去！”王雄劝道。

　　王雄没有直接带周念念回去，一切交给周念念自己解决，周念念虽然很苦恼，但，还是坚定的点了点头。

　　“嗯，我一定找到回去的路！”周念念点头道。

　　“叔叔再传你一个功法，这功法，只能以后去外面修炼。你现在修炼一段时间《无相天魔图》，灵魂应该可以承受那功法了，你可要好好学！”王雄看向周念念。

　　“啊？”周念念不解道。

　　王雄却是探手一指，点在了周念念的眉心之处，周念念微微一颤，整个人都定住了。王雄更是截取一缕阴阳之气灌入周念念天顶窍。

　　过了好一会，周念念才迷迷糊糊醒来。

　　“叔叔，我看到好多小圈圈，还在打转，转的我头晕！”周念念苦着脸道。

　　“这叫《太极阴阳图》，可要好好修炼，记得，不许告诉任何人，也不要在别人面前施展这功法，太极阴阳图，在外界，应该有个宗门修炼的，给他们看到，可不好！”王雄语重心长道。

　　“嗯，我不会让人知道的！”周念念捏了捏小拳头。

　　“好了，接下来，赶着你的牛车，开始寻找回去的路吧！”王雄笑道。

　　“嗯，我还有点头晕，我想睡一觉！”周念念迷迷糊糊道。

　　“好吧，现在让你记住《太极阴阳图》，的确早了点！不过，早点修炼，早点好！最少，以后谁也没法对你下毒了！”王雄抱着已经睡熟的周念念笑道。

　　周念念这一睡，就是三天三夜，这还是修炼《无相天魔图》后，灵魂强大不少，才能修炼的结果。

　　王雄没有让周念念拜师。或许本身就是一股缘分，王雄不知为何，就是愿意教周念念。

　　三天后，周念念赶着他的牛车，驮着大量迅猛兔，开始往回走了！

　　……

　　凤凰山小主的半年历练，一晃而过。

　　还是那片森林。

　　老太监听着一个黑衣人悄悄禀报。

　　“还没找到？”老太监眼中带着一丝喜色。

　　“没有，我们找了很久，可就是找不到周念念下落，他可能真的被野兽吃了！”黑衣人恭敬道。

　　“那就好，那就好！”老太监眼中喜色更甚了。

　　不远处，二十九个小主陆续归来，享受了一番舒适生活后，就相互叽叽喳喳的交流了起来。

　　“我这半年，抓了五十个迅猛兔呢，可惜，死了二十个，还有三十个了！你抓了多少？”

　　“你居然有三十个？我只有二十五个，这迅猛兔太难抓了！你们呢？”

　　……

　　……

　　……

　　一众小主相互交谈之际，也不断攀比之中。

　　一旁有着二十九个小栅栏，里面分别是各位小主抓到的迅猛兔。有些迅猛兔已经蔫了，有些迅猛兔还活蹦乱跳的。

　　最少的一个小主，抓了三只迅猛兔，然后普遍十几只，二三十只的已经凤毛麟角了。

　　但，有一个小栅栏里的迅猛兔，达到了百只之多。

　　“哇，好多啊！”

　　“这是，霓姐姐抓的吗？”

　　“霓姐姐可真厉害，我数数，一，二、三、四……！”

　　“有一百只呢，霓姐姐怎么抓了这么多啊！”

　　“霓姐姐，你怎么抓的啊？”

　　“告诉我嘛，我也想学！”

　　……

　　……

　　……

　　一群小主顿时惊叹的看着霓姐姐抓的迅猛兔，但多出一两只迅猛兔的时候，众小主还嫉妒一点，可，一次跨越如此之大，一百只，这就不是嫉妒，是羡慕了。

　　一个个看着那昂着头的霓姐姐。

　　霓姐姐享受着众小主的赞美，脸上露出得意的笑容。

　　“看来，诸位小主的第一名，大家有了人选了？”老太监笑着说道。

　　四周，无数侍卫也露出笑容。毕竟，霓姐姐在凤凰山，诸位小主之中的地位又不一样，众强者乐意见到霓姐姐获得第一。

　　“当然是霓姐姐第一名啊！”一个小主顿时说道。

　　“每次，霓姐姐肯定第一！”其它小主也纷纷说道。

　　“好，既然诸位小主没有异议，那我就宣布……！”老太监开口笑道。

　　“等等！”霓姐姐陡然皱起眉头。

　　“嗯？”众人看向霓姐姐。

　　“还少个人呢？小念念呢？他没回来？”霓姐姐露出不解的看向众人。

　　“周念念？那个小屁孩？”一个小主愕然道。

　　“是啊，周念念好像还没回来！”又一个小主好奇道。

　　老太监微微皱眉，继而笑道：“霓小主，既然周念念没有回来，说明他放弃这次比试了，就不算他了吧？”

　　“不行，说好的半年，时间还没到。怎么能放弃小念念呢？”霓小主顿时拒绝道。

　　“可，大家都在看着，等着呢！”老太监微微皱眉。

　　“那就等着，说好半年，半年没过，就提前了？不行不行，我要等小念念！我和他说好，要等他的，我要等他！”霓小主顿时叫道。

　　一众小主没了主意，而老太监却是眉头皱成了川字，这试炼比试无法进行了。

　　若是换个小主，老太监或许还不会停止，可，这是霓小主啊，老太监却是一阵不敢抹了她的兴致。


第二十九章 周念念回归

　　霓小主一定要等周念念，让本来的试炼评比，变的无比尴尬！

　　但，谁让她是霓小主呢？

　　一群小主还小，并没有争论什么。相互之间，叽叽喳喳，同时围着霓小主，询问霓小主如何抓到如此多迅猛兔的。

　　老太监走到一旁，脸色微微难看。

　　“总管，还要等周念念吗？”一个黑衣人皱眉低声问道。

　　“等着，左右不过一天罢了，那周念念，还能在最后时候回来？”老太监沉声道。

　　“是！”

　　就在此刻，又一个黑衣人惊慌的快速走到老太监之处。

　　“总管，不好了，那孽种回来了！”那黑衣人惊慌道。

　　“什么？”老太监眼中一瞪。

　　“真的，周念念还活着，在向这里走来！”那黑衣人焦急道。

　　“不可能，你们不是说，他早就被野兽吃了吗？”老太监顿时大怒道。

　　“我们，我们……！”一众黑衣人顿时露出苦涩。

　　“在哪？给我看看，在哪！”老太监焦急道。

　　说着，老太监身形一跳，跳到不远处的山丘之上，看着黑衣人指着远处的一处杂草丛生的平地之上。

　　……

　　杂草丛生之地，周念念指着远处一片树林，兴奋道：“叔叔，前面就是我来的地方了，就是那个树林！”

　　“好，小念念，该说的，我已经跟你说了，待会，就算我要出面，你也装作不认识我！好吗？”王雄看向周念念。

　　周念念顿时鼓起嘴来：“可是，叔叔，你就不能不能和我一起回去吗？我介绍妈妈、马叔叔给你认识。”

　　“天下没有不散的筵席，况且，这次分开，下次才能重逢啊，况且，你答应我，回去好好读书，好好学习，甚至还要给我做一桌大餐的，你忘记了？”王雄笑着说道。

　　“我没忘，我一定会好好看书的，叔叔，我说到做到！”周念念红着眼睛，抽着鼻子说道。

　　周念念起初的兴奋已经退去，有的只是一份不舍。

　　半年时间，虽然王雄没有天天陪着周念念，但，这半年，却让周念念第一次升起了安全的感觉，这种安全的陪伴，或许会影响周念念一辈子。

　　这半年，周念念从王雄身上学到了很多，两篇功法只是其次，主要的还是学会了积极向上、乐观、坚持、利用智慧克服困难、不怕苦的生活态度。这种生活态度，将会影响周念念一生。

　　“好了，周念念已经是大孩子了，不哭了啊！以后还会再见面的！”王雄帮周念念擦了擦眼泪。

　　“泣、泣，嗯，叔叔，我不哭！”周念念抽了抽鼻子，强忍着泪水。

　　王雄眼中也是不舍，若不是想到周念念还有家人在等着，周念念需要家人陪伴，王雄甚至愿意将其带回东方国。但，再不舍也要告别了。

　　王雄身形一晃，进入四周杂草丛中，消失不见了。

　　“叔叔，我以后，一定给你做好吃的！”周念念看着王雄背影叫道。

　　哭了一会，周念念才平复了悲伤，扭头看向不远处自己要去的树林。

　　“大牛牛，快走，你们都快走！”周念念抓着小鞭子抽着一众拖着大车的牛群。

　　牛群？没错，周念念一共抓了八头大野牛，拖着牛车，牛车之上，用大的草帘遮着，好似拖着八车的稻草一般，但，只有周念念知道，这不是稻草，而是很多很多的小兔子，这些草帘，是防止刮风下雨，小兔子受不了死掉才弄的。

　　八个牛车，用藤绳绑在一起，一个走，一起走了起来。

　　周念念坐在为首一个牛车上，指挥着一群大牛。

　　走了一段时间，离树林越来越近了，周念念也取出一个石头做的大喇叭，忽然兴奋的跳了起来。

　　而此刻，远处，老太监带着一群黑衣卫，也站在树林中小山丘上，看到周念念的八辆牛车了。

　　“还活着？真的还活着？你们黑卫，都是干什么吃的？”老太监瞪眼恼怒道。

　　“总管息怒！”一众黑卫露出苦涩。

　　“总管，现在怎么办？一旦周念念回来，我们就不方便动手了，毕竟，西林战王在……！”黑卫首领担心道。

　　“趁那孽种还没有回来，还没有其他人知道他回来了，先下手，动作快点！”老太监冷声道。

　　“总管英明，现在，没人知道周念念回来了，只有我们……！”黑衣首领兴奋道。

　　可，黑衣首领话说到一半，脸僵了起来，不仅仅黑衣首领，就连老太监也瞪大了眼睛。

　　却看到，远处周念念居然取出一个大喇叭。

　　喇叭？他要干什么？

　　“霓姐姐，我回来了！我抓了好多好多小兔兔！”周念念用大喇叭，全力一喊。

　　“轰！”

　　巨大的声响，瞬间传遍四方。

　　周念念虽然还小，但，终究已经气海境修为了，声音可是随着气海之力，扩大无数的啊，况且还有喇叭扩音。

　　一瞬间，巨大的声音传遍了整个树林。

　　“小念念回来了？哈哈哈！有的吃了！”树林里，霓姐姐顿时惊喜的叫了起来。

　　“霓姐姐，是周念念回来了？”一众小主好奇道。

　　“不错，你们有口福了，哈哈哈，快，我们看看，周念念到哪了！”霓姐姐顿时兴奋道。

　　四处看了看，霓姐姐瞬间看到了不远处老太监站的山丘。

　　“走，我们上去！”霓姐姐一马当先。

　　“霓小主，上面不能去……！”一个侍卫想要阻拦。

　　“快，我也去看看！”

　　“我也要看看！”

　　……

　　……

　　……

　　顿时，一群小主，在霓姐姐这个大姐大带领下，冲上了小山丘，一众侍卫想拦？伸了伸手，终究没敢拦。

　　“总管，现在怎么办？”黑衣人首领焦躁道。

　　老太监此刻也被周念念喊懵了，现在如何是好？

　　“去，杀了他！”老太监面露狰狞道。

　　“杀了他？可是现在诸位小主都……！”黑衣人首领担心道。

　　“我们都答应过东林战王，你们忘记了？周念念要是不死，回头就是你们黑卫死，你想死？”老太监瞪眼道。

　　“我们！”众黑卫顿时脸色一变。

　　“不用顾忌什么了，放手杀吧，记得，不要暴露你们是谁，伪装，伪装，会不会？”老太监瞪眼道。

　　“是！”一众黑卫顿时露出狰狞之色。

　　瞬间，一众黑卫退下了山峰。

　　而此刻，大姐大霓小主，带着一群小主已经爬上了山丘，一起看到了远处。

　　“哇，真的是周念念！”

　　“有好多牛听他话！拖着好多车草啊！”

　　“霓姐姐，那就是周念念吗？他从怀里掏什么了啊？”

　　“那是用树叶包着的东西？周念念展开来了。啊？是鸡腿？”

　　“不是鸡腿，是猪蹄！”

　　“不是猪蹄，是兔腿！”

　　……

　　……

　　……

　　一众小主虽然看不清远处周念念取出什么肉，但，看着周念念赶着牛车，大口大口啃了起来。

　　“那是，红烧熊掌，我就吃过一次，周念念，太不讲义气了，一个人吃独食！”霓姐姐顿时跺了跺脚。

　　“啊？这就是霓姐姐你刚才说的，最美味最美味的红烧熊掌？”一个小主看向霓姐姐。

　　“霓姐姐你先前说，比我们吃的还要好吃？真的？”

　　“咕咚！”

　　……

　　……

　　……

　　一阵咽口水声中，一众小主开始眼睛直盯远处坐在牛车上的周念念了。

　　不仅红烧熊掌，周念念从牛车的一个暗格里，又取出一些好吃的，看的霓小主满口生津。

　　或许，周念念的手艺还比不过凤凰山的大厨，但，美味是要靠对比的。

　　霓姐姐一连几个月的肉干，早就吃吐了，中途遇到周念念做菜，落差之大，自然一瞬间以为周念念做的最好吃了。

　　如此一来，刚刚在和一众小伙伴聊吃的时候，不自觉将周念念吃的夸了个遍。

　　一众小主自然以霓姐姐马首是瞻，霓姐姐吃的东西，肯定比我们还多，霓姐姐都说周念念吃的最好，那周念念手中肯定是最好吃的。一群小主，不自觉的将周念念手中的食物，代入自己吃过最好吃的东西。

　　如此一来，一众小主看周念念坐在远处牛车上一个人吃，也满口生津，满眼羡慕了。

　　一旁老太监听着众小主幼稚的对话，嘴角不自觉的抽了抽。

　　神特么的第一美味，神特么的世界第一好吃的，不就是一个破熊掌、破猪腿吗？一点灵力都没有，好吃个屁啊！

　　但，霓姐姐在旁不断讲述这美味多么复杂，多么难得烹调过程，听的一众没接触过厨艺的小主们，不断发出“哇”、“哇”、“哇”的惊叹声。一个个口水流的更多了。

　　老太监脸越来越黑，哇个毛线？烤个肉而已，用得着这么惊讶吗？

　　老太监却又不好反驳。这时候，和霓小主反驳，不是让霓小主一个人对自己反感，而是所有小主都要反感自己。

　　老太监忍着一众小主幼稚的赞叹，如老僧入定一般，看着远处越来越近的牛车们。

　　众小主从霓姐姐口中了解周念念神奇，一个个都迫不及待想要见到周念念了。

　　就在此刻，远处陡然一道黑影向着周念念激射而去，那黑衣，全身包裹在黑衣之中，就连脸部，也包裹了起来，只露出一对眼睛。

　　黑衣人速度极快，直冲周念念，似要杀周念念一般。

　　老太监看到黑衣人过去，终于长呼口气。这群黑卫，还是挺聪明的，派遣一个人去刺杀，目标比较小，而且蒙面，出了事，也可以死不认账。

　　老太监眼中闪过一丝期待，等待周念念的完蛋了。

　　“小心！”霓姐姐顿时脸色一变。


第三十章 劈叉

　　那黑衣蒙面人速度极快，瞬间就到了周念念不远处！更是手中抓着一柄长剑，似乎要一剑将周念念斩杀一般。那股杀意，就连一众涉世不深的小主都全部发现了，一个个惊吓叫了起来。

　　“小心！”霓姐姐惊叫道。

　　眼看，那黑衣人就要刺杀到周念念了，可周念念手中还抓着猪爪子在啃，这一幕，看的所有人的心都提了起来。

　　周念念一抬头，顿时看到黑衣人一剑刺来。

　　“呀！”

　　周念念顿时一声惊叫。在先前，王雄已经提醒过周念念，回去的路上，一定要注意有人对付他，因此好一番嘱托。周念念刚才吃的太尽兴，差点没看到。

　　不远处大树下的王雄，本来也还担心的，可看到周念念忽然反应过来，长嘘口气，但，还是小心的看着。

　　来的蒙面人很强，有武圣实力，周念念却只是气海境，差的太多了。

　　不过，周念念有王雄事先教的手段，瞬间催动无相天魔图，一组天魔，瞬间送入那武圣眉心之中。

　　“轰！”

　　那蒙面人只感觉脑袋猛地一声轰鸣，继而意识模糊了起来。

　　武圣，开始修炼灵魂了，那也只是开始罢了，普通武圣，能有多强的灵魂功法？周念念的无相天魔图，可是世间顶级存在，虽然修炼半年不到，但，已经足够厉害了。

　　无相天魔图，其神妙就在“无相”二字，无形无相，让人根本看不到周念念出手，那武圣就中招了。

　　外人没看到周念念出手，只看到周念念惊吓的“呀”了一声。

　　然后，那蒙面人吓的脚下一滑。

　　对，没错，就是脚下一滑，一个打滑，整个人忽然来了一个劈叉，连裤子都劈叉撕开了，然后在地上一连几个翻滚。翻滚到了周念念面前的大牛之下。

　　“啪！”

　　大牛一脚踩在蒙面人头上，继而第二脚、第三脚、第四脚。

　　大牛踩了一遍，然后两个车轱辘压了过去。

　　再然后，紧跟着第二头大牛踩一遍，车轱辘压一圈，接着是第三头牛，第四头牛，第五……第八头牛！

　　远处，老太监一直看着经过，从黑衣人脚下打滑，到劈叉，再翻滚，再被八牛车一番踩踏，老太监的内心，好似万马奔腾般糟心。

　　特么的，黑卫首领挑的好人才啊，居然会玩劈叉？自己都能将自己玩死？

　　周念念那一脸懵逼的样子，更是对黑卫们的强烈嘲讽。人没杀到，自己在半路劈叉摔死了？这特么也是人才啊。

　　“哈哈哈哈，那是个傻瓜！”

　　“还想杀周念念，自己摔死了？”

　　“哈哈哈哈！”

　　……

　　……

　　……

　　一众小主起初懵逼之后，顿时笑了起来。

　　霓姐姐更是拍手称快：“跌的好，最好被牛牛踩死！”

　　远处，黑卫们等待之中，等待那丢脸被踩的黑衣人爬起来，可，八牛车碾压过后，那黑衣人却再也没有爬起来。整个人都没气了。

　　除了王雄和周念念，没人知道，那黑卫死的原因不是牛车碾压，而是他灵魂完蛋了。

　　“这是谁举荐的？自己都能摔死？”黑卫首领吼叫道。

　　“大人，他，他是你自己选拔上来的！”一个黑卫低声道。

　　“滚！”黑卫首领吼声道。

　　“大人，我们现在怎么办？”又一个黑卫问道。

　　“小主们都看着呢，我们若是再派一个人过去，诸位小主会不会派人追究啊？到时，我们万一暴露！”那黑卫问道。

　　黑卫首领脸色阴沉：“东林战王的意思，你们都清楚，周念念活着出古战场，我们一个也别想活！”

　　“可，要是被西林战王知道，我们一样别想活啊！”另一个黑卫畏惧道。

　　黑卫首领转头看向远处山坡，山坡之上，老太监眼神阴冷，似乎在示意众黑卫快点动手一般。

　　“继续动手！”黑卫首领沉声道。

　　“可是刚才……！”

　　“不要给我提刚才那个蠢货！特么的，自己还能将自己摔死？特么的！”黑卫首领暴躁道。

　　“那这次谁去？”一个黑卫担心道。

　　“一起去！”黑卫首领沉声道。

　　“什么？”众人惊讶道。

　　“一起现身，若是总管那边，派人出来保护周念念，那我们就借坡下，放弃刺杀，就算怪罪下来，也只会怪罪总管，和我们无关！东林战王那边的怒气，应该也会小一些！”黑卫首领沉声道。

　　“大人英明，总管要是让人出来阻拦，我们就放弃刺杀，若是不让人来阻拦，我们就可以堂而皇之的杀了周念念！”一个黑卫顿时兴奋道。

　　黑卫首领一挥手。

　　“呼！”

　　四面八方，无数黑卫顿时从草丛中走了出来。

　　黑卫首领心里面，其实也不想参与此次刺杀，只是上命难违罢了，一旦刺杀暴露，自己肯定要玩完，所以，黑卫首领的目的，是让上面人出面制止，这样，自己可以两面不得罪了。

　　所有黑卫全都出来了，这一次出来，居然有三百人之多，个个抓着刀剑，蒙着面，露出一股杀意的缓缓走向周念念。

　　山丘之上，老太监脸色一变：“这群黑卫脑袋坏掉了？一起出来了？”

　　老太监没有想得那么深，只感觉，刚才劈叉摔死的黑卫脑袋坏掉了，眼前这所有黑卫，脑袋都全坏掉了。

　　本总管要你们去刺杀周念念，是暗中刺杀，不是一同去郊游，特么的，全暴露出来了，还是个屁刺杀啊？你们脑袋进水了？

　　“不好，他们要去杀小念念，快，快去帮小念念！”霓姐姐顿时脸色一变的招呼四周侍卫。

　　众侍卫脸色一沉，准备出面。而远处，一直关注山丘的黑卫首领却是轻呼口气，自己可以全身而退了。

　　“谁也不许去！”老太监陡然一声厉喝。

　　“为什么？”霓姐姐陡然脸色一变的看向老太监。

　　“你们的生死历练，只有回到这个树林，才算结束，你们结束了，可周念念还没有结束，这是他的历练，谁也不许插手！”老太监说道。

　　“你疯了？他们要杀小念念，那么多人！”霓姐姐顿时叫道。

　　“是啊，周念念都要回来了。”一众小主跟着霓姐姐帮腔道。

　　“规矩就是规矩，这是老祖订立的，你们谁要破坏老祖的规矩？生死历练，自然有生死危机，眼前，一切还没有定数，谁说那群蒙面人一定要伤害周念念？你们这是想要破坏规矩吗？”老太监沉声道。

　　“不行，他们肯定要伤害小念念，你们，你们快去救小念念！”霓姐姐焦急道。

　　一众侍卫踌躇的准备前去。

　　“谁敢破坏老祖的规矩，以族法惩处，你们谁敢去？”老太监对一众侍卫喝道。

　　众侍卫顿时不敢前去了。

　　老太监这是打擦边球，规矩是死的，人是活的。难道眼睁睁看着周念念被刺杀？

　　“你们，你们，我以后要你们好看！”霓姐姐气愤无比道。

　　这一刻，老太监捏紧了拳头，因为，老太监没有破坏规矩，虽然事后，肯定要受到周念念亲人的报复，但，自己有东林战王庇佑，而且，若是完不成东林战王的嘱托，自己肯定也要遭殃。

　　“没事，没事，那孽种，他娘周天音根本不管，周天音不管他死活，雪姬也不喜这孽种，凤凰山，只有那个马先生看重，马先生，算得了什么东西，比得过东林战王吗？”老太监嘀咕中给自己壮胆。

　　只要周念念一死，自己就能前途无量一般。

　　远处，三百黑卫走了半天，见树林中并没有人出来。

　　“大人，总管拦住了所有要出来的人，怎么办？”一个黑卫担心道。

　　“不管了，既然上了这条船，就别想其他了，哼，杀了这孽种，我们也可以去东林战王那里领赏，杀完，我们就走，尽快躲起来！”黑卫首领冷声道。

　　“是！”一众黑卫瞬间应声道。

　　这一刻，众黑卫都起了杀心，要尽快杀死周念念。

　　周念念站在牛车之上，眼中没有害怕，只是有些恼怒。

　　“果然有很多大坏蛋，叔叔说的没错，哼哼哼！”周念念气哼哼道。

　　不远处大树之后，王雄也生出了一股火气。

　　一个要杀周念念也就罢了，居然来了这么多？这是要将周念念赶尽杀绝？远处林中，凤凰山的人虽然看见了，却视而不见？

　　“找死！”王雄脸色阴沉。

　　原本不准备露面的，却是忽然走了出来。

　　“嘭！”

　　瞬间，王雄跳到周念念牛车不远处，拦在了所有黑衣蒙面人的前面。

　　“叔……！”

　　周念念惊喜的正要呼喊，但想到王雄先前的交代，顿时捂起了嘴巴，装着不认识王雄，但，灵动的眼里，却都是惊喜。

　　“特么的，这是哪冒出来多管闲事的人？”远处老太监脸色一沉。

　　众凤凰山侍卫看向老太监。老太监脸色阴沉，这男的冒出来，不会要坏自己事吧？

　　“你是谁？敢拦我们？”三百黑卫的首领，抓着长剑，冷声道。

　　“那人是谁啊！”霓姐姐一阵焦急。

　　远处，王雄看了看树林里山丘上的凤凰山众人，却是脸色阴沉，一切都是那个老太监？老太监派来的刺客，却装着不认识？哼，好，我要你们不认识。

　　“滚开！”四周黑卫对王雄喝道。

　　“滚开？哼，诸位，可是让我好找！”王雄冷声道。

　　“好找？”一众黑卫露出茫然之色。

　　难道，这男的，不是来帮周念念的？

　　“我们不认识你！你认错人了吧！”黑卫首领冷声道，黑卫首领不想节外生枝。

　　“认错人了？哈哈哈，蒙个面，就装作不认识我了？就是化成灰，我也认识，你们欠我的灵石，什么时候还？”王雄冷声道。

　　“欠你灵石？你认错人了！”黑卫首领郁闷的要吐血。

　　莫名其妙跳出一个债主，远处老太监也懵了，这男子不按常理出牌啊？

　　“认错人了？哈哈哈，你们还敢赖账？好，好，好，这三百灵石，我也不要了，我要你们的命来偿还，刚好三百人，一个灵石一条命，受死吧，你们这群赖账的烂人！”王雄大吼一声，瞬间扑了过去。

　　王雄只需要一个借口罢了，根本不跟他们商量，一上来就大开杀戒了。

　　三百灵石？特么就三百灵石？你也好意思要账？

　　“等一下，你认错人……！”一个黑衣人顿时叫道。

　　“轰！”

　　王雄速度很快，瞬间到了近前，一个手刀闪过，瞬间，第一个黑衣人头颅抛飞而出。

　　“嘭！”

　　滚滚鲜血瞬间被强行抽取，尸体化为了一具干尸。

　　“小心！”一众黑卫郁闷的叫着。

　　但，王雄已经虎入羊群，大开杀戒了，瞬间惊人的爆发力绽放而出，一众黑卫瞬间被屠杀而起。鲜血爆洒，手段惨烈无比。

　　“你认错人了！”黑卫首领郁闷的吼叫着。

　　这都叫什么事啊？

　　远处，老太监也瞪大眼睛，这，这特么什么情况？

　　你们这群黑卫，都是来给我搞笑的吗？让你们刺杀个三岁小孩，几个月前就找不到人，然后自己还弄丢了两个黑卫。

　　如今，孽种放到面前给你们杀，你们先给我玩劈叉？还劈叉摔死了？

　　然后，为了三百灵石，招来一个仇家？

　　特么的，杂家造孽啊，挑了你们这群祸害？

　　“好，好！”霓姐姐顿时高兴的拍手了起来。

　　这转眼功夫，王雄已经杀了三十多个黑卫了。

　　“快，快去阻止他们！”老太监顿时对凤凰山侍卫叫道。

　　众侍卫摇了摇头：“对不起，总管，周念念小主历练还没结束，我们不能插手！”


第三十一章 黑卫全灭

　　老太监无比焦躁！

　　自从这群黑卫给自己办事，老太监就一直糟心之中，杀个三岁小孩而已，你们整的和一个仙庭开战一样。我要你们有何用？

　　眼前，不知哪冒出来的债务？三百灵石？你们就为了三百灵石？害的如今我的计划功归一篑？你们怎么不去死啊！

　　想到死，老太监郁闷的又不得不派人去救！

　　因为，一旦这群黑卫暴露，自己也脱不了干系。

　　“我现在命令你们，去阻止他们的战斗！”老太监对着一个侍卫叫道。

　　那侍卫一脸的不情愿。先前，是你说不让插手的，现在，又让我们插手？

　　“我们帮谁？”侍卫长无奈道。

　　帮谁？老太监顿时一阵语塞。是啊，帮谁啊，帮要杀周念念的人？这不是告诉所有人，自己刺杀周念念的吗？可帮助那某明奇妙的债主，岂不是让黑卫恨死自己了？

　　远处，黑卫首领看了眼老太监方向，见没人来救自己，顿时眼中闪过一股郁闷。

　　王雄虽然是人仙巅峰，但，力量有地仙巅峰之大，战斗技巧更是无比老辣。转眼，最弱的一群黑卫就被诛杀了，然后就是人仙黑卫，凡是被王雄斩杀之人，顿时鲜血被抽了干净，化为干尸。

　　“杀了他！”黑卫首领冷声道。

　　“是！”一众强大的地仙黑卫瞬间向着王雄涌去。

　　八个地仙，同时一刀斩向王雄。

　　“轰！”

　　王雄的拳头，悍然与之相撞，巨大的力量，猛地将八大地仙震得一个踉跄。

　　“什么？地仙之力？”黑卫首领眼中一愣。

　　可，这一愣不是关键，关键是王雄刚才的一拳，带出了一股灵魂风暴，瞬间，八大地仙脸上的面巾，被吹开了。

　　“黑卫？他们是黑卫？这怎么可能？”远处有凤凰山侍卫惊叫道。

　　八人面部暴露，老太监顿时亡魂大颤。这可如何是好？这八人全是黑卫，这暴露了啊。

　　“还愣着干什么？杀啊！一起上！”黑卫首领冷喝道。

　　“是！”众黑卫顿时大吼道。

　　一起扑向王雄。王雄眼中冰冷，扭了扭头，从脖子之处，再度抽出了“天条”！

　　天条一出，一股嗜血的气息散发而来。天条之上，无数尖刺诡异冒出。

　　“要是想活命，就乖乖别动！”王雄冷声道。

　　“乖乖别动？你做梦吧！”先前八个地仙一声大喝。

　　“啪啪啪啪！”

　　长鞭舞动，顿时满天鞭影，瞬间，八大地仙的剑罡全部消失，长鞭一瞬间在众人身上划开了血口子。

　　血口子一出，那八大地仙转眼鲜血大崩溃般爆炸而开。

　　“啊！”

　　八个活人，举刀走步间，快速化为了干尸。

　　四周其它蒙面人顿时一激灵。

　　“嘭！”

　　滚滚灵魂风暴吹出，一个个蒙面人的面巾被吹开，顿时露出一张张面容。

　　“黑卫，居然全是黑卫？”

　　“他们要刺杀小主？好险啊！”

　　……

　　……

　　……

　　远处凤凰山侍卫露出惊怒之色。

　　而一众小主却害怕的捂起了眼睛，毕竟，王雄这种杀人的手段，太过血腥了。

　　这转眼功夫，已经有两百黑衣人死在了王雄手中，全部化为了干尸，只剩下几十人，都是强大的黑卫，包括那黑卫首领。

　　“出手！”黑卫首领一声大喝。

　　黑卫中最强大的三人同时出手，天仙之威，尽显其浩瀚之力，各自一剑斩向王雄之际。似天崩地裂，要将王雄瞬间剿灭。

　　“哼！还不知死活？”王雄一声冷哼。

　　王雄力量有地仙巅峰，但，天条妖异的力量，却给王雄实力增幅不少。

　　长鞭舞动，天条满天。无数剑罡瞬间消融而开，长鞭更是瞬间抽在了所有人身上。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　除了黑卫首领和另一个天仙没有破皮，其他人，全部被天条的尖刺撕开了小伤口，鲜血流出。

　　继而，好似大爆炸一般，无数鲜血爆炸而开，向着王雄而来。

　　“不要，救我，救我，大人！”一众黑卫惊恐的叫着。

　　甚至有人求救于远处凤凰山侍卫。

　　但，转眼，一群地仙和一个天仙啊，就这么瞬间爆了，看的远处凤凰山侍卫都一哆嗦。

　　这妖孽，是谁啊？

　　活着的人，只有两个，一个是黑卫首领，还有一个天仙，二人面巾也被王雄的灵魂风暴掀开了，露出本来面目。

　　远处凤凰山侍卫已经肯定了，这三百蒙面人，就是黑卫，一个不少，全在这里，不过，大部分都变成了尸体，还剩下两个天仙罢了。

　　“快走！”黑卫首领脸色一变。

　　黑卫首领也被王雄的手段惊呆了，王雄手中什么邪宝？天仙都挡不住？这，这怎么可能？

　　两个天仙向着远处射去。

　　“想走？”王雄脸色一沉追了过去。

　　但，两个天仙向着两个方向。

　　王雄眼中一冷，一个发狠，手中长鞭猛地一抽。

　　“轰！”

　　一个逃的慢的天仙，瞬间被长鞭的鞭头抽开了一道血口子。

　　“啊！”那天仙捂着伤口，但，血崩的太厉害，根本捂不住，恐怖的吸力，瞬间将其鲜血、仙元全部抽吸而来。

　　王雄扭头，向着最后一个，也就是黑卫首领追去。

　　但，因为刚才的耽搁，黑卫首领已经跑远了。

　　王雄脸色一冷，速度瞬间加快，急速追了过去。

　　此人不能留，不管什么原因，自己刚才杀了他那么多人，若是让他逃了，让他缓过气来了，他必然将气撒在周念念身上，必须要将其抓住。

　　王雄追着那黑卫首领，转眼消失在了远处。

　　草地之上，只剩下一堆干尸在地了。

　　远处，凤凰山侍卫一个激灵。黑卫刺杀小主，已经够震撼了，那人恐怖的杀伤力，更让人恐惧，此人，如何与之为敌？

　　老太监却是长嘘口气。

　　“都死光了？死光了好，死光了好！”老太监心中无比庆幸。

　　因为，死光了，自己就可以推脱不知道了。只希望，那人将黑卫首领也杀死最好。

　　一群废物。做的什么事啊？

　　众小主被王雄的杀戮也吓的浑身发颤，一具具干尸，对他们幼小的心灵，有着无比巨大的冲击。

　　只有霓姐姐好一些，或许，霓姐姐见过这级别的杀戮。

　　还有，就是远处的周念念。

　　周念念这段时间，也沾过血了，更屠宰了很多小动物，如今是叔叔杀一群大坏蛋，自己怕什么？要不是答应叔叔装着不认识，此刻早已拍掌叫好了。

　　“大牛牛，我们走！”周念念兴奋的叫着。

　　八头大牛缓缓走向树林之处。

　　“小念念回来了！”霓姐姐顿时兴奋道。

　　霓姐姐带着一群小主，快速下了山丘，去树林边去迎接周念念了。

　　老太监却是看着王雄离去的背影，好一番沉默。

　　“总管，黑卫背叛凤凰山，他们的尸体……？”一个凤凰山侍卫皱眉道。

　　“先收回来！”老太监冷声道。

　　“是！”一众侍卫应声道。

　　老太监神色无比复杂，看了看远处慢慢走回森林的周念念。

　　“小念念，你怎么捉了这么多牛啊？”霓姐姐顿时叫道。

　　“霓姐姐！我回来了！”周念念远远的跳下牛车，顿时欢喜的跑到霓姐姐一旁。

　　两个好朋友，好多话要说，但，四周很多小主围了过来，二人也不好说什么。

　　一群小主叽叽喳喳的对周念念抱怨之中。

　　“周念念，你怎么这么慢啊？”

　　“周念念，你知道吗？历练评比本来就要开始了，要不是霓姐姐等你，她刚才就得第一名了！”

　　“周念念，你抓到迅猛兔了吗？抓大牛干什么？”

　　“听霓姐姐说，你天天弄好吃的，是吗？”

　　……

　　……

　　……

　　众小主围着周念念。

　　“咳！”一声咳嗽打断了所有小主的说话。

　　却是老太监已经从山丘上下来了，此刻，正脸色不好的看向周念念。

　　“周念念小主，你可知道，所有人都在等你？”老太监质问周念念道。

　　“不是没到时间吗？”周念念茫然问道。

　　“是啊，今天是最后一天。小念念没有过时啊！”霓姐姐说道。

　　“等一下也没关系啊？”一众小主说道。

　　老太监：“……！”

　　这周念念，屁大点小孩，居然有这么多人帮他说话？

　　“好了，废话不多说了，先前我们就要开始了，生死试练该评比了，谁抓的活迅猛兔多，谁就是第一名！”老太监沉声道。

　　“我抓了二十个！”

　　“周念念，我抓了三十个呢！”

　　“霓姐姐最多，她抓了一百个！”

　　……

　　……

　　……

　　一群小主兴奋的叽叽喳喳的叫着。

　　“没错，这次霓小主抓了百个迅猛兔，当为第……！”老太监要宣布道。

　　“等一下，你们还没数我的呢！”周念念顿时叫道。

　　“你？你有抓到？你抓了几只？”老太监不屑道。

　　“我也不知道，好久没数了，我数数！”周念念说道。

　　说着，周念念走到一辆牛车之处，猛地一掀，顿时，大量稻草掀掉了下来。露出内部一个个小兔笼子。

　　“哇！”一群小主顿时惊叹的叫了起来。

　　这一车，都是小兔子，一点点大，看的一群小主眼里，都是精光。

　　“哦，这些是最近刚出生的小兔子，是我抓的大兔子生的小兔子，霓姐姐，你帮我搬一下！”周念念叫道。

　　“好嘞，我来！”霓小主顿时兴奋的走上前来。

　　“我来，我来！我来帮你，周念念，这小兔兔，好可爱！”又一个小主上前来。

　　“我来，我来！”顿时，所有小主都兴奋的扑了上来。

　　老太监站在一旁：“……！”

　　四周凤凰山侍卫也瞪眼露出茫然之色。

　　这，这些是周念念抓的吗？开什么玩笑。这一牛车，大的小的，都有百只了吧？后面还有七个牛车，难道都有？

　　“哗、哗、哗……！”

　　周念念掀开另外七个牛车上的稻草铺盖，瞬间，一车车的迅猛兔，顿时暴露在所有人前。

　　“哇，这么多！”

　　“好多小兔兔！”

　　“周念念，你真厉害！”

　　“好厉害啊！”

　　……

　　……

　　……

　　一众小主，一片惊呼，顿时帮忙了起来，四周凤凰山侍卫也上前帮忙卸货。

　　无数小兔子被慢慢放入栅栏之中，开始被数了起来。

　　“一、二、三、四、五……！”一众小主饶有兴趣的数着。

　　老太监忽然感觉心好累，还有点肝疼。特么的，活见鬼了！


第三十二章 第一名，周念念

　　“五百一十二，五百一十三……六百！”

　　一众小主不断数着周念念的小兔子，一直数道了六百，刚刚好，六百只。

　　恐怖的数量，一众侍卫都露出不信之色。

　　“周念念，你真厉害！”一个小主不自觉的惊叹道。

　　六百只啊？这比自己多了好多啊。这比霓姐姐的还多？

　　一旁霓姐姐噘着嘴，有些不高兴。

　　周念念却是昂着头，一脸的得意。

　　“本来还抓了好多呢，中途给我吃了！”周念念得意道。

　　“吃？”众小主露出不可思议之色。

　　“是啊，迅猛兔，可好吃了，待会，我做给你们吃！”周念念得意道。

　　“真的吗？”一众小主顿时眼睛一亮。

　　“当然！”周念念拍了拍胸脯。

　　“哇，周念念你真好，以后，我们就是朋友了！”

　　“周念念，你比霓姐姐的还多，你才是第一名！”

　　……

　　……

　　……

　　一群吃货顿时和周念念关系好了起来。

　　“生死试练，容不得假，周念念，你作弊了吧？”老太监陡然一声冷喝。

　　作弊？所有人脸色一变，惊讶的看向周念念。

　　“我没有！都是我自己抓的！”周念念顿时气愤道。

　　每一只迅猛兔，可都是自己抓的，自己怎么可能作弊？

　　“没有吗？呵，你别想骗我！”老太监露出一丝狞笑。

　　这次评比大权在自己手中，自己想怎么评判就怎么评判。

　　“咳咳，谁作弊了？”陡然，老太监身后传来一个老妪的咳嗽声。

　　所有人顿时转头望去，却看到，西林战王，拄着拐杖，已经走了过来。

　　“啊？西林战王？你怎么出关了？你不是要疗伤吗？我已经通知下去，不许打扰你休息啊！”老太监顿时惊讶道。

　　“是我通知西林战王的！”一旁一个侍卫低头道。

　　“大胆，我不是交代过，不许打扰战王休息吗？”老太监瞪眼怒道。

　　西林战王脸色阴沉：“哼，凤凰山出了叛徒，要刺杀小主！这还不是大事吗？难道等哪个小主殒落，再来通知老朽？”

　　“呃，老奴不敢！”老太监顿时低头道。

　　“哼，我们是信任你，才让你主持此次试炼的，怎么会出了如此大的纰漏？”西林战王冷眼看向总管。

　　“战王恕罪，那黑卫，黑卫不知怎么叛变了，我也不知道！好在诸位小主无碍！”老太监马上恭敬道。

　　“我刚才来的时候，听到你说作弊？谁作弊了？”西林战王沉声道。

　　“他，他周念念！”老太监马上指着周念念。

　　“我没有！”周念念气愤的看向老太监。

　　“你怎么没有？你一个三岁小孩，怎么可能抓到这么多的迅猛兔？这可是六百只啊，你一个三岁小孩要是能做到，老奴将这些迅猛兔生吃了！”老太监顿时瞪眼道。

　　“我不是三岁小孩！”周念念气愤道。

　　“你怎么不是三岁小孩？”老太监冷笑道。

　　“我四岁了！”周念念叫道。

　　老太监：“……！”

　　神特么的四岁了，三岁、四岁有区别吗？我说的重点，是你这么小，不可能办这么大的事情，而不是你三岁、四岁。有意义吗？

　　西林战王神色复杂的看向周念念。

　　“我没有作弊，这些都是我自己抓的，除了那些小兔兔抓来后生下的，其它都是我抓的！”周念念顿时说道。

　　四岁？终究还是太小了，说服力太小了。

　　老太监一脸的不信。

　　“总管？我记得，你派人暗中跟着一众小主的呢？有谁能证明，周念念小主作弊的？”西林战王看向老太监。

　　“呃！”老太监面色一僵。

　　这不明摆着的吗？三四岁小孩，抓了六百只迅猛兔，这不是作弊是什么？还要证据？

　　“启禀战王，跟着周念念的是黑卫，两个黑卫跟着跟着，就没了！我这里没有证据，可是……！”老太监苦涩道。

　　“你说，没人跟着小主？”西林战王脸上一冷。

　　“是，西林战王，你听我说……！”老太监顿时焦急道。

　　“混账！”西林战王一声冷哼，手中拐杖猛地一撞地面。

　　“小主们，都是凤凰山未来，要是有个三长两短，你十条命也不够赔，居然还真让小主独自去历练了？你怎么想的？”西林战王喝斥道。

　　“我，我派了，可是，后来两个黑卫消失了，我就找不到周念念了！”老太监顿时低头不敢反驳。

　　“黑卫？黑卫不是要刺杀小主们吗？你还敢派他们？哼，我看你这总管是不想当了，做的什么事情！”西林战王冷声道。

　　“我，我，我，战王恕罪！”老太监苦涩道。

　　“哼，你不能证明我作弊了，那我就是真实的，抓了六百只迅猛兔，我是第一名！”周念念顿时鼓起胸膛骄傲道。

　　西林战王扭头看向周念念。眉头微皱。

　　“战王，虽然没有证人证明周念念作弊，但，同样也不能证明这六百迅猛兔，就是周念念抓的啊！他才四岁，他肯定作弊了！”老太监马上说道。

　　“我没有！”周念念顿时焦急道。

　　“你没有？这里谁相信你啊？你才四岁而已，历练前，才三岁半，就凭你？你问问大家，有人相信吗？”老太监顿时得意地说道。

　　一众凤凰山侍卫，一个个摇了摇头。

　　人之常理嘛，谁都不相信周念念，毕竟，他太小了，他要是抓了十只八只，还有人相信，可，六百只？开玩笑，就连霓小主都没抓那么多，你一个四岁小孩能做到？

　　“真的是我抓的！”周念念顿时焦急无比地说道。

　　这一刻，就连西林战王都不相信，眼神有些怀疑的看向周念念。

　　“你说是你抓的，就是你抓的了？哼，我看，你肯定是作弊了，找人帮忙的！”老太监说道。

　　“我没有！”周念念急的不知如何辩解。

　　“那你找个证人啊？哼，第一名，应该是霓小主，而不是你这个骗子。你应该是最后一名，谁让你骗人了？”老太监语气尖刻道。

　　“我不是骗子，都是我抓的！”周念念此刻无比委屈。

　　“那你有证人吗？你有证据吗？”老太监得意道。

　　证人？有，叔叔可以证明，可，自己答应叔叔，不能说和叔叔认识的，这怎么办啊？

　　“所以，你就是骗子，霓小主才是第一名！”老太监得意道。

　　“我能证明！”一旁一个声音忽然响起。

　　所有人惊奇的看向声音传来的方向，正是霓小主。

　　“霓小主？”老太监惊讶道。

　　“霓姐姐？”一群小主也惊奇道。

　　“我能证明周念念这六百只迅猛兔，都是他抓的！”霓小主顿时搀住周念念小手。

　　“霓姐姐？”周念念惊讶道。

　　其它人也露出茫然之色。

　　“霓小主，你和他又不是一起历练的，怎么可能证明？霓小主，你是第一名啊！”老太监一脸焦急道。

　　“我知道，但，我不能骗人，我说能证明，就能证明！”霓小主顿时肯定道。

　　“嗯？如何证明？”西林战王皱眉道。

　　“你们看我抓了一百只迅猛兔，可，你们知道吗？我抓迅猛兔的方法，就是周念念教我的，在遇到周念念之前，我就抓了几只迅猛兔而已，是周念念将抓迅猛兔的方法教我的！”霓小主说道。

　　“什么？”众人露出不信之色。

　　“是真的，不信，你们可以问问跟着我的那几个人，一开始两个月了，我就抓了几只，中途遇到了小念念，小念念抓了一只迅猛兔，给我做了一顿饭，我跟他在一起两天，他就抓了三只迅猛兔，而且全部吃进肚子了，然后，周念念教我，如何分辨迅猛兔足迹，如何根据迅猛兔粪便寻找迅猛兔。因为周念念教我，我后来才能抓到百只迅猛兔的！”霓小主真诚道。

　　“真的吗？周念念，你这么厉害？”一众小主顿时惊讶道。

　　“嗯！”周念念微微红着眼睛，自豪道。

　　这都是叔叔教我的，周念念顿时更加骄傲了。

　　“我都能抓到百只迅猛兔，周念念为什么不能抓到更多？他抓迅猛兔本领比我还大，这里，还有一些迅猛兔生了小兔兔，我可以证明，六百只，就是小念念抓的！”霓小主肯定道。

　　“谢谢你，霓姐姐！”周念念感激道。

　　“没事，我实话实说！”霓姐姐拍了拍周念念肩膀。

　　“霓小主，你可知道，你要是证明了，你就是第二名了，而第一名，就是周念念了！你要是不证明，你还是第一名！”老太监恶意引导道。

　　“第二就是第二，我不要靠欺骗得来的第一。今次我输了，下次我还能赢回来！”霓小主顿时坦然道。

　　“好！”西林战王忽然叫了一声。

　　“嗯？”所有人都看向西林战王。

　　“霓小主，你能有这份坦然，其实比什么都重要，老祖知道你如此光明磊落，一定会为你高兴的！”西林战王笑道。

　　“嗯！”霓姐姐被夸的也有点不好意思了。

　　“如此，总管，你说谁是第一？该排名了吧！”西林战王说道。

　　老太监一脸的不情愿，看了看周念念，语气生硬道：“第一名，周念念！”

　　“我是第一名！”周念念顿时开心的笑了起来。

　　“第二名……第三名……第四名…………！”老太监一脸不情愿的报出了所有小主的名次。

　　一些小主心情不错，但，还有很多心情不好。

　　“我给大家做兔子吃！”周念念顿时叫道。

　　“好啊，好啊……！”顿时，一众小主心情好了起来。

　　霓姐姐将周念念做的食物夸得天下少有，众小主顿时嘴馋了，听到有吃的，顿时开心的不得了。一群小主，围着周念念开始挑选肥美的兔子了。

　　西林战王看着周念念，神情微微复杂，因为，眼前这周念念太小了，才四岁，四岁而已，居然有了成为焦点的潜质，一群小主，居然都以他为主？这是领袖气质啊。这才多大啊？

　　一旁老太监却是脸色阴沉，显然看周念念怎么都不顺眼。

　　这一刻，不远处的侍卫，收拾了一大堆干尸而来。

　　“总管，黑卫们的干尸，都收来了，接下来，如何处置？”一个侍卫询问道。

　　老太监脸色一冷：“背叛凤凰山，刺杀小主，这就是死罪，不仅他们死罪，他们全族同罪，全部记录下来，我们回凤凰山，就灭他们全族！”

　　“灭黑卫们的全族？”一个侍卫惊讶道。

　　“不错，背叛凤凰山，罪有应得，必须死，必须灭全族！”老太监冷声道。

　　“那，跑掉的黑卫首领，他的全族，怎么办？”那侍卫好奇道。

　　“逃了也是死罪，黑卫首领？哼，通告各脉，申请凤凰令，天下追捕那黑卫首领，死活不论，至于他的全族，一个不留，杀！”老太监冷声道。

　　“是！”一众侍卫应声道。

　　话音刚落，树林深处忽然传来一声吼叫。

　　“老太监，你大爷的，你还要灭我全族？你不得好死！”一声凄厉的声音从树林传来。

　　却看到，王雄提着一个断了手脚的男子，进入了树林，那男子不是旁人，正是先前逃掉的黑卫首领。

　　黑卫首领没有逃掉，被抓回来了？

　　老太监顿时脸色一变，自己刚才，要杀他全族来着？

　　“嘭！”

　　王雄将黑卫首领往前一丢，落在了地上。

　　那黑卫首领，四肢都断了，眼中尽是怨恨，这股怨恨，不是对着断他手脚的王雄的，反而一脸怨毒的看向老太监。


第三十三章 逼出真相

　　老太监此刻完全懵圈了！人与人之间最基本的信任呢？你不是追杀他去了？怎么又把他带回来了？

　　带他回来也就算了，怎么刚刚好就在我说杀他全家的时候回来？你这不是坑我吗？

　　西林战王还没说话，老太监就惊恐的跳了出来，想要先声夺人。

　　“你是谁？你来干什么！”老太监一声厉喝。

　　“没有我收不回的账，他赖账，我只能带着他来找他主人了。你们谁认识他？帮他还钱！”王雄一声冷喝。

　　还钱？这特么真的是来要账的？

　　“三百灵石？”老太监不确定道。

　　“你知道？看来这账没错了，你是他主人，你帮他还？”王雄沉声道。

　　他主人？谁特么是他主人？三百灵石？至于这么拼吗？你缺灵石，你说啊，就特么三百灵石，杂家吃顿饭都不止这个价。你穷疯了？就为了这三百灵石，你杀了所有黑卫？

　　“小黑，是你？你敢背叛凤凰山，刺杀小主？”一旁西林战王语气冰寒道。

　　黑卫首领怨毒的看着老太监，我是听你调令去杀周念念的，结果全军覆没不说，你还要灭我们全族？我就是死，你也不得好死！

　　“启禀战王，是总管让我……！”黑卫首领怨恨的要说出真相。

　　但，老太监哪能让他说出真相？说出真相，自己不就糟了？

　　“大胆，背叛凤凰山，那是滔天死罪，你敢刺杀小主，好，好，好，老奴今天，就让你知道，背叛凤凰山的下场！”老太监声嘶力竭的吼叫着。

　　吼叫声之大，瞬间盖过了黑卫首领的真相，同时，彰显出老太监对凤凰山的浓厚忠诚。老太监一声炸喝，身形一晃，瞬间到了黑卫首领之处，要一掌将黑卫首领毙命了。

　　“你……！”黑卫首领顿时惊怒道。

　　这是杀人灭口啊。

　　“轰~~~~~~~！”

　　一声巨响，老太监瞬间被王雄一掌打的倒退了七八步才停下了。

　　“小子，你想护他？你是他帮凶！”老太监脸色一变，瞬间脏水泼向王雄。

　　“你脑袋是不是有问题啊，我是他帮凶，还断他手脚，杀他属下？”王雄瞪眼道。

　　老太监一阵语噎。

　　“账还没还清，他还不能死，你出钱，帮他还债？”王雄盯着老太监说道。

　　老太监好想面前有张桌子，然后自己掀桌子啊。特么的，三百灵石，多大的事啊，要多少，我都可以给你，特么这个人，给我杀了就没事了。

　　“他的债，我来还！”老太监顿时翻手取出三百灵石，要丢给王雄。

　　“也好，那你就是他主子了，他的事，你负责，挺好的，钱给我吧！”王雄伸手去要。

　　老太监准备递出的灵石，忽然中途一顿。

　　不对，这男的说什么？我是黑卫首领的主子，他的事，我负责？

　　我负个屁责啊，刺杀小主，也要我负责吗？我是他主子，那岂不是……

　　这要送出了灵石，自己就再也说不清了。顿时，老太监将灵石默默收了回去。

　　“咦，你这人，三百灵石，不是要帮他还吗？怎么还收起来了？三百灵石都不愿意出？你也太抠了。难怪收了这么抠的属下！”王雄一脸鄙夷。

　　王雄虽然明面上在要债，但，其实在试探这里的一群凤凰山之人，因为，这关乎到周念念的安危。王雄可不想简单弄死个老太监，然后又有人躲在暗处。现在正是好时机。

　　可老太监没明白啊，还在纠结要不要出这三百灵石。同时，老太监感觉好心累啊。这黑卫，怎么都出这些狗屁倒灶的事情？三百灵石，将黑卫弄死也就算了，还要牵连自己。

　　“来人，他们是一伙的，给我拿下！”老太监对着一众凤凰山侍卫叫道。

　　众侍卫拔出刀剑。

　　王雄盯着老太监：“你还真死抠啊！”

　　你才是死抠，你们全家都是死抠！老太监内心抓狂的要命，可又不敢拿出这三百灵石。只能装着没听到，指挥四周将士准备扑上去。

　　“住手！”西林战王一声冷喝。

　　四周侍卫顿时一顿。

　　“战王，他们肯定是一伙的！”老太监焦急道。

　　西林战王冷冷的看了眼老太监，看的老太监一激灵，继而看向地上的黑卫首领。

　　“小黑，凤凰山对你不薄吧？老朽刚回凤凰山不久，但，以前可是在凤凰山待过很长时间，你的一族，世代效忠凤凰山，凤凰山也给你等一切资源，你却选择背叛凤凰山？你对得起凤凰山对你的栽培吗？”西林战王冷冷地说道。

　　黑卫首领顿时眼中闪过悲愤之色：“战王，请听我说，我也是被逼无奈！”

　　“谁逼的你？”西林战王冷声道。

　　“是他，就是总管大人，他逼我的，他逼我刺杀周念念的，从一开始出凤凰山就开始了，进入古战场前，他还收敛一些，一路上，利用小主之间的恩怨，想要借刀杀人，想让周念念掉入大海，意外死亡，可惜没成功，等进入古战场，克扣周念念的食物，只给他十天食物，让他历练半年，都是总管大人安排，我们黑卫做的。更将周念念引到杀戮战场，让他意外死亡，可惜，周念念运道邪门，居然活了下来，总管大人又派我黑卫刺杀，但，周念念运气比较好，一次次逃脱了，其实，小人也不敢，但，总管逼迫，我黑卫只能沦为工具，战王明察！”黑卫首领哭诉道。

　　“他血口喷人，战王，他血口喷人，我也是凤凰山老人了，怎么可能做这种事，再说，黑卫暂时听我调遣，怎么可能听我的就背叛凤凰山？”老太监顿时叫道。

　　“战王，小人所说，句句属实，他用东林战王压迫我们，还说，我们不答应，东林战王一定要我们好看，还说，东林战王要杀光我们。总管，都是他，他要害死周念念的！”黑卫首领悲愤地叫道。

　　“我没有，我没有！战王，不要听他瞎说，他肯定被这人收买了，他故意要栽赃陷害我！”老太监指着王雄喝斥道。

　　“关我什么事，我只是要债的，你要是帮他还债，我早就走了！”王雄旁边，一脸鄙夷。

　　又是三百灵石？老太监要吐血了。特么的，你们黑卫都是猪啊！就三百灵石？

　　西林战王看了看王雄，又看了看黑卫首领和老太监，眉头微微皱起。

　　“战王，他已经背叛凤凰山了，他说的任何话都不能相信！”老太监看向西林战王焦急道。

　　“的确，一面之词，并不可全信！”西林战王皱眉道。

　　“对，对，对，黑卫都死光了，就他一个人，他如何编故事，都是一面之词，要是其他黑卫还活着，就好了，都怪这男子，就是他杀光了所有黑卫！”老太监指着王雄喝斥道。

　　“呃，你说那些欠债的人？我也担心你们不认账，所以，虽然杀了他们，但，灵魂还存着呢！”王雄说道。

　　说着，眉心的白虎魂张口一吐。

　　“呼！”

　　一阵灵魂风暴闪过，顿时，三百个若隐若现的灵魂出现在了众人面前。

　　老太监：“……！”

　　尼玛，证人来了？瞧我这张臭嘴！

　　老太监恨不得抽自己一巴掌。

　　“大人！”一众灵魂因为王雄的灵魂风暴，所以才看得见，此刻飘飘荡荡，露出惊恐之色。

　　地上的黑卫首领看到自己属下们的灵魂，顿时悲从心来。

　　“诸位兄弟，我对不起你们，连累你们受死了。不仅如此，总管还说我们背叛了凤凰山，要灭我们全族，你们在凤凰山的亲人，一个也别想活！”黑卫首领悲愤道。

　　黑卫首领说完，三百灵魂顿时炸了，滚滚怨念，瞬间爆发而出。

　　“总管，你不得好死！”

　　“总管，你放过我家人吧，我是听你的话的！”

　　“总管，是你要我们杀周念念的！”

　　“总管，你要讨好东林战王，让我们出手的啊，总管，你不能这样，我的孩子才出生，呜呜呜！”

　　……

　　……

　　……

　　三百灵魂，顿时哭诉着看向老太监。

　　三百证人齐了！一个个肯定了真相？

　　“不，不，不！”老太监吓的惊慌失措。

　　而四周，凤凰山的侍卫们，都惊骇的看向老太监。不远处，一众小主也一个个露出气愤之色。

　　“小念念，我没想到，当初，这老奴才要你命，我还跟你打赌，让你去冒险呢！”霓姐姐顿时后悔道。

　　“没事了！”周念念却笑着安慰道。

　　周念念大概知道王雄在干什么，先前被老太监逼的哑口无言，要不是霓姐姐解围，自己就糟了，可如今，看着叔叔，轻飘飘几句话，就逼的老太监惊慌失措。叔叔好厉害！

　　周念念在远处崇拜的看着叔叔，同时坚定，回去一定好好读书，好好学学书上的知识。

　　不远处，三百证人出来了，老太监的局势变的无比糟糕。

　　“假的，假的，全是骗人的，西林战王，他是骗人的！”老太监顿时惊恐的叫着。

　　“西林战王？西林？”王雄陡然瞳孔一缩的看向眼前老妪。

　　“放肆，三百证人在此，你还敢狡辩？谋杀小主，凤凰山规矩，凌迟处死，来人，拿下！”西林战王眼睛一瞪，一声断喝。

　　“是！”无数凤凰山侍卫顿时冲上前来。

　　“不要，不，不关我事，是东林战王要我做的，不关我事！”老太监惊恐无比。

　　但侍卫根本不管，就要抓到老太监了。

　　“轰！”老太监顿时撞飞面前侍卫，向着远处逃去。

　　可，王雄却死死盯着呢，身形一晃挡在了老太监面前：“逃？欠债不用还了？”

　　欠债？三百灵石？

　　“都是你，都是你，特么的三百灵石，特么的三百灵石！”老太监抓狂的向着王雄扑了过去。


第三十四章 西林丫头

　　老太监声嘶力竭的扑向王雄之际，王雄却是轻呼口气！

　　从老太监的态度看来，这里应该没有其它人针对周念念了，否则，老太监不可能如此拼命。

　　既然没有人针对周念念了，王雄也放心了。

　　老太监，地仙初阶，扑向王雄？

　　“哼！”王雄一声冷哼。

　　“轰！”

　　以掌为刀，瞬间一斩两断，鲜血爆洒，化为血雾，涌入王雄体内。

　　不仅如此，王雄另外一手更是一斩，一旁的黑卫首领也被斩掉了头颅。

　　鲜血爆洒，直冲王雄而来。

　　“住手！”西林战王眼睛一瞪。

　　但，已经来不及了，王雄电光火石之间，已经杀了两人。

　　黑卫首领、老太监？王雄可不会再留他们的命，他们已经与周念念结仇，此刻就算事发，被抓回去审判，也有可能意外活命，到时，肯定不死不休的针对周念念，与其如此，还不如早点解决。也让所有敢针对小主们的人，都知道下场，震慑人心。

　　“小子，你好大的胆子！”西林战王面露阴冷，一股强大的气息直冲王雄而来。

　　可惜，老太监和黑卫首领全部死了。

　　“这老太监，欠债不还，罪魁祸首，灵魂，就别想转世了，至于你们？”王雄看向三百灵魂。

　　此刻，就连黑卫首领的灵魂也若隐如现的凝聚而出。

　　“你等受人所挟，孤准你等悔过机会，去投胎吧！”王雄看向一众灵魂。

　　一众灵魂惊恐的看了看王雄，缓缓，一众灵魂缓缓黯淡下去，显然，前去投胎了。至于老太监的灵魂？已经被白虎魂炼化了。

　　王雄做完一切，扭头看向西林战王。

　　“我凤凰山的罪人惩治，还轮不到一个外人来插手！”西林战王眼中闪过一股杀气。

　　四周，凤凰山侍卫瞬间举起刀兵，看向王雄。

　　“呀！”远处周念念焦急不已。

　　王雄看向周念念，却是微微一笑，给个心安的眼神。

　　“西林战王？刚才听你说，你刚回凤凰山不久？不了解凤凰山情况吧？”王雄盯着西林战王。

　　“哦？你不是催债的？”西林战王冷眼看向王雄。

　　老太监脑袋没转过弯来，西林战王却不蠢，瞬间就看出了问题。

　　“走吧，有什么事，我们去那边解决，这里，凤凰山的小主不少，别动静太大，伤了谁！”王雄沉声道。

　　说话间，王雄身形一晃，向着远处跳去。

　　“站住！”一众凤凰山侍卫喝道。

　　“你们留下！”西林战王一声断喝。

　　“啊？”凤凰山侍卫惊讶道。

　　西林战王脸色阴沉，担心王雄还有帮手，对一众小主不利，顿时不允许四周侍卫离开了。

　　“在这守好诸位小主！本战王前去！”西林战王冷声道。

　　“是！”一众凤凰山侍卫应声道。

　　西林战王身形一晃，跳向远处王雄离开的方向。

　　王雄没急着和西林战王战斗，而是快速离开，以王雄如今实力，就算奔走，也是速度极快，没多久，就看不到那片森林，到了一个幽静的山谷。

　　“嘭！”

　　西林战王顿时一个跳跃，从天而降，挡在了王雄面前。

　　“引我来这里？小子，你是什么人？你想对凤凰山做什么？”西林战王一声大喝。

　　战王气息，陡然爆发而出，西林战王的拐杖，更是澎湃着一股罡气，似乎，随时向着王雄出手一般。

　　王雄脚下停了下来，并没有露出畏惧，没有取出剑符，更没有取出天条，而是，就这么看着西林战王。

　　“小家伙，你想死不成？”西林战王冷声道。

　　王雄此刻神态很复杂，眼中似有些忧伤，最终露出一丝苦涩：“西林，你怎么变的这么苍老了？”

　　“你说什么，你说我老？小子……！”西林战王顿时怒从心起，可就要动手之际，陡然身体一僵。

　　“沧浪山，百日追雪！忘忧海，千里飘花！西林丫头，你怎么变成了这样？”王雄微微一叹。

　　西林丫头？

　　听到王雄的话，西林战王一激灵，一介老妪，谈何丫头？可这语气，这话中的秘密，应该，应该没人知道，没人能说啊。

　　“你，你，你是谁？”西林战王浑身颤抖道。

　　颤抖之中，举着的拐杖忽然变的万钧之重，浑身剧颤，眼睛微微红了起来。

　　“西林丫头，是我，帝君死后，我不是让你早早回凤凰山了？可，你怎么变成这样了？”王雄叹息道。

　　“王尊？王尊，真的是你？你还活着？你还活着？”西林战王顿时眼中泪水狂涌而出。

　　手中拐杖早已丢了，西林战王顿时扑了上来，一把抓住王雄的袖子，一脸不可思议。

　　“是我！当年是死了，不过，我转世了，而且，还记得前世记忆！我回来了，西林丫头！”王雄苦笑道。

　　“哇~~~~哇~~~~~！王尊，王尊，哇~~~~~！”西林战王顿时跪在王雄脚下，抱着王雄的腿，嚎啕大哭。

　　苍老的面容下，西林战王却好似一个孩子一样，此刻，好似滔天的委屈爆发了出来。好似无尽的悲痛，无尽的痛苦，化为这如河般泪水。

　　王雄微微一叹，轻轻拍着西林战王的脑袋。好似大人哄小孩一样，一切那么的诡异。

　　但，此刻幽谷，无人看见，王雄刚才听到西林战王的名字，才认了出来，毕竟，前世的时候，西林战王还是一个小丫头。

　　前世帝君身边的贴身丫鬟。西林丫头。

　　可如今，一切已经物是人非了，调皮的西林丫头，如今变成了一个苍老老妪。看的王雄心中也是一阵苍凉。

　　帝君的贴身丫鬟，是帝君最亲近的人，同样和王雄前世关系也不错。

　　“我以为，再也见不到你和帝君了，我以为，再也见不到了，呜呜呜呜呜~~~~！”西林战王哭的无比伤心。

　　王雄一阵安慰，过了好一会，西林战王才情绪恢复了一些。

　　“好了，不要哭了，本尊回来了，一切都有我做主了，你如今，怎么变成这般模样了？”王雄惊讶的看向西林战王。

　　“噗！”西林战王陡然一口鲜血喷出。

　　“你怎么样？”王雄眼睛一瞪。

　　“没事，老毛病了，呵呵，王尊，你回来太好了！我都不知道怎么办？当年，你为帝君报仇，杀上凌霄宝殿，斩了那贼仙帝，烧了那蟠桃园，我还以为你……！”西林战王呜呜哭泣。

　　“你这不是老毛病？是最近受的伤？”王雄惊讶道。

　　翻手，王雄取出一枚生生造化丹给西林战王。

　　西林战王没有犹豫，一口吞了下去，顿时，身上伤势好了很多，惊讶的看向王雄：“这丹药？”

　　“我今世一个朋友帮我炼制的，希望能缓解你的伤势！”王雄劝道。

　　“是，我前不久是又受伤了，但，昔年坏了根基，所以才变得如此苍老的，三脉七轮，都有破坏，所以……！”西林战王苦涩道。

　　“昔年？我当年不是交代你，让你回凤凰山吗？”王雄皱眉道。

　　“帝君殒落，王尊殒落，我当年不相信，我去查看了，但，遭到了刺杀，那手法，和帝君身边人死的一样，他们没死绝，没死绝，我被他们追杀，伤了根本，快速苍老了下来，在外逃亡多年，这才在一年前回到凤凰山，我禀明的老祖，可老祖不愿插手，不愿帮我报仇，不愿帮帝君报仇，王尊，西林无能！”西林战王顿时泣不成声。

　　“这样已经足够了，丫头，你不要管，帝君的仇，我会报的，等我恢复巅峰，我会找出他们来的，一个也别想跑，一个也别想！”王雄冷声道。

　　“呜呜呜！”西林战王哭的很难受。

　　王雄探手，一缕仙元探入西林战王体内，但，西林战王没有丝毫反抗，任凭王雄去探索。

　　“果然伤了根本，你这伤势，我现在还没能力帮你救治，暂且如此吧，你在凤凰山安心疗养，等我恢复巅峰，帮你找疗伤的可能！”王雄说道。

　　“嗯，我听你的，王尊！王尊，你能转世复活，帝君还有机会吗？帝君还能转世吗？”西林战王看着王雄，哭着问道。

　　“不知道！”王雄捏了捏拳头，眼中闪过一股恨意。

　　“王尊能转世，已经够好了，已经够好了！”西林战王难受的哭着道。

　　“你最近的伤势，怎么回事？”王雄看向西林战王。

　　“我有一次偷听老祖谈话时，听到，这里有座两界山，那两界山处，有个守护者，他手中有一柄超级神剑，威力无穷，我就去……我想为你们报仇，所以，我就去了……可，那守护者太强，我……！”西林战王苦涩道。

　　“两界山？你找到这古战场的两界山了？在哪？”王雄惊讶道。

　　西林战王马上给王雄指了个确切位置，继而大概描述了不久前一战。

　　“看来，那守护者，对你手下留情了！”王雄叹息道。

　　“嗯！”西林战王点了点头。

　　“王尊，我接下来做什么？”西林战王看向王雄。

　　“刚才我说了，你好好在凤凰山疗养，最少，那里暂时没有哪个势力敢去行凶。至于我，你装着没见过我，我恢复巅峰，会来找你的！等我回来！”王雄看着西林战王郑重道。

　　“嗯，王尊放心，我就是死，也不会说出你任何情况的，王尊当年已经死了！所有人都知道死了！”西林战王郑重道。

　　王雄点了点头。

　　“王尊，我先前看你，好像对诸位小主……！难道是那什么周念念？”西林战王好奇道。

　　“不错，这小子，我看了投缘，等他大一些，我会收他为弟子，你在凤凰山，若是可以，带着照应一下！”王雄点了点头。

　　“王尊的徒弟？哈哈，那小家伙，好大的运气！王尊，你放心，我会看护好他的！”西林战王顿时保证道。

　　“也不要太刻意，尽量不要让外人知道！”王雄说道。

　　“我会的，不过，刚才好像听说，那东林战王，对着小家伙有些……！”西林战王担心道。

　　“这你不用担心，东林战王？他走不出这古战场的！”王雄语气冰寒道。

　　“是！”西林战王却是点了点头。

　　王雄才人仙修为，对付东林战王？在外人看来不可能，但，西林战王看来，没什么不可能的。

　　“你回去吧，回去太迟，以防别人怀疑！”王雄说道。

　　“嗯，王尊，那我就回去了，而且，马上离开这古战场，回凤凰山了！这里，我就不多留了！”西林战王擦了擦泪水道。

　　“保重，等我归来！”王雄点了点头。

　　“嗯！”西林战王再度流下了泪水，但，这一次却是喜悦的泪水。


第三十五章 夏若天的剑

　　“大秦，东方国，王雄？”西林战王心情极好的回到了树林驻地。口中念着王雄最后告知的今世身份。

　　“战王？刚才那贼徒，已经被战王斩杀了吗？”一个凤凰山侍卫顿时上前询问道。

　　贼徒？王雄？

　　西林战王陡然眼睛一冷的看向那侍卫，眼中的杀气让那侍卫浑身一激灵。

　　“战、战王，小人哪里说错了？”那侍卫恐惧道。

　　“哪来那么多废话，收拾东西，马上启程回凤凰山！哼！”西林战王冷声道。

　　“是，是！”那侍卫顿时不敢多嘴。

　　不远处，周念念在教着一众小主烤兔子肉。

　　也许，烤的味道不怎么样，但，这是一众小主自己烤的，顿时，所有小主露出极度的兴奋之色，这还是大家第一次自己烤，就算再难吃，也在心里给自己美化了很多倍。

　　一时间，周念念烤的兔子，果然成了天下第一美味，谁要是反驳，一众小主还能跟你急。

　　周念念转眼成了众小主的中心一般。

　　或许看到西林战王回来，周念念心中一阵担心，快速迎了上来。

　　“战、战王大人！”周念念有些怯怯道。

　　“周念念？”西林战王面无表情的看向周念念。

　　这个未来可能是王雄的弟子，西林战王自然看了顺眼，只不过应王雄交代，照顾周念念，尽量不要让人知道，阴沉板着脸。

　　“刚才，刚才那人怎么样了？”周念念看向西林战王。

　　“哦？你问他干什么？”西林战王板着脸，心中却是好笑。

　　这小家伙，对王雄还是挺关心的？

　　“没，没事，我只是看他杀人，害怕，所以，所以我想问问！”周念念漏洞百出的问道。

　　周念念虽然语气装着不认识王雄，但西林战王听出这小家伙对王雄的关心。

　　“他已经离开这里了，我没追到他！”西林战王淡淡道。

　　“哦！呼！好的，我知道了！”周念念顿时露出一股喜色。

　　“还有什么要问的吗？”西林战王问道。

　　“没有了，没有了，战王，我去和他们玩了！”周念念顿时要离开。

　　西林战王点了点头。

　　当天，一众凤凰山侍卫收拾了一番，带着小主们，就踏上了离开古战场的大船。

　　……

　　王雄从西林战王之处，得到了两界山的位置，心中略微安定，但，手中还有一份对夏若天的承诺，王雄踌躇了一会，还是选择先前往夏若天之地。

　　事隔三个月，王雄再度回到了夏若天小幽谷不远处。

　　“已经开始了？”王雄陡然脸色一沉。

　　却看到，远处大周仙帝一行布置的大阵已经开启了。

　　远远望去，一个巨大的结界，将中心小幽谷包裹了起来。

　　不，不是一个结界，而是三层结界，结界外面套着一个大一些的结界，大结界外套着一个更大的结界。

　　三层结界，好似在缓缓旋转，最里面的是顺时针旋转，中央是逆时针旋转，最外面也是顺时针旋转。

　　大阵旋转，似乎形成一个巨大的时空绞杀之力，在结界最深处，小幽谷四周的大地，瞬间一阵碾碎，瞬间飞沙走石，一片浑浊。

　　天空，无数陨石阵基之上，站着一个个强者。分别在三重结界的各夹层之中。

　　最里面，就是小幽谷所在，大阵笼罩，似乎恐怖力量挤压而去。

　　然后是第一个夹层里，是东林战王，站在一块浮空陨石之上，带着一众凤凰山强者，临阵以待。

　　第二个夹层，是大周仙帝，带着一众大周仙人站在其上，面露狰狞，大战一触即发。

　　然后就是最外面，却是那紫袍人，带着一群黑袍人正在一个阵基操纵着阵法。

　　无数强者已经进入这诡异大阵之中了。以紫袍人为中心，冒出无数金色丝线，连着阵法中的所有强者，连着大周仙帝，连着东林战王。

　　“三层万仙阵，已经开启了，出击！”大周仙帝一声大喝。

　　远处林中，王雄陡然瞳孔一缩：“万仙阵？那不是上古传说中的阵法？不是早已失传了吗？”

　　这古阵法，王雄没见过，但，却听说过，这是世界最顶级的阵法啊，比自己那镇天阴煞阵不知强了多少。

　　那紫袍人布置的？他是谁？

　　三重结界，威力浩大，恐怖的绞杀之力，连时空都能抹杀，东林战王、大周仙帝、紫袍人，各主持一层结界。三重之威，层层递进，直冲小幽谷而去。

　　“轰隆隆！”

　　小幽谷中，地动山摇，若不是夏若天坐镇，以强大的力量镇压，此刻，小幽谷也被绞碎了吧。

　　坐在那孤坟之地，夏若天依旧轻轻擦拭着手中血剑，但，一双眼睛，却一直没有睁开，哪怕外面有轰鸣巨响，哪怕有着一股股绞杀之气涌入小幽谷，夏若天眼睛都不曾开过。

　　“小幽，你知道吗，我现在心好痛，万箭穿心，千刀万剐般的疼痛，陪了你这么久，回忆了以前的种种，我发现，我的心，已经随你一起埋葬了，我体会到了那股心灰若死之意，好想就死在这心灰意冷之下，但我知道，这都是你在帮我磨剑。我们的剑，已经冷如万年寒冰了！我的剑道，也蕴养到了极致。我该走了！我要用你给我的这份意念，将剑意攀至巅峰，没人能挡住我！我的剑下，所向无敌！”夏若天闭着眼睛说道。

　　说完，夏若天丢弃了那擦血剑的丝帕。

　　丝帕之上，绣着一对鸳鸯鸟，旁边还绣着五个小字。

　　“小幽和小天！”

　　这手帕，却是小幽活着的时候，给夏若天绣的，在一些针线之处，更有些血丝，或许是当年小幽不小心针扎到手流下的。

　　此刻，夏若天用丝帕擦剑了近一年，或许，这一刻开始，夏若天手中的血剑，已经代替了的小幽。

　　踏步间，夏若天缓缓走向山谷口。

　　山谷口，滚滚绞杀之力涌来，无数河流、土石早已被碾碎，化为滚滚沙暴直冲夏若天而来。

　　“呼！”

　　夏若天体表，好似冒出无尽血色剑气一般，那滚滚风暴连同绞杀之力，碰到夏若天剑气之际，瞬间全部停顿了。

　　“绝情剑意？”三层结界外，紫袍人陡然惊讶道。

　　“夏若天？你还真敢托大啊，到现在才出来？”东林战王顿时得意的大笑道。

　　“不错，若是在这三层万仙阵布阵前，你还有逃脱的可能，如今，你插翅难逃！夏若天？今天，是你的死期了！”大周仙帝大笑道。

　　最外层，紫袍人却沉声道：“东林战王、大周仙帝，请小心，夏若天这近一年待在小幽谷，不是缅怀故人，而是培养他的剑意，他好像突破了，他的剑更强了，你们小心！”

　　“嗯？”东林战王、大周仙帝陡然脸色一沉。

　　“呵呵，紫袍人？你到底是谁？对我倒是挺熟悉的？”夏若天冷声道。

　　冷声之中，夏若天双目一开。

　　“轰！”

　　以夏若天为中心，陡然爆发亿万血色剑气，若刚才还是浮于体表，如今，却是散于四方，一瞬间，恐怖的血色剑气，犹如一朵血色剑莲绽放而开。

　　“轰隆隆！”

　　四周，三层万仙阵凝聚的恐怖绞杀之力，陡然被血色剑莲镇压而下，四周暴躁的土石，更是全部落地。

　　夏若天就站在这朵巨大的血色剑莲中央，双目睁开，锐利无比，犹如两道冲霄神剑，光照四方。

　　“嗡！”

　　那股凌厉的杀意，让布阵的所有人都脸色一变。

　　“不要担心，诸位小心便罢了，他破不开这万仙阵的！”紫袍人叫道。

　　所有人都是深吸口气，特别东林战王，脸色更是阴沉，因为刚才那一霎那，自己居然被夏若天的眼神吓的一退？

　　这不可能，自己怎么可能被吓到？自己可是凤凰山的东林战王，渡过第二次天劫，比眼前什么夏若天早了百年不止，就凭他？哼！

　　“夏若天，若不是大周仙帝他们拦着，本战王，早就将你拿下了，你刚渡过第二次天劫而已，也不知大周仙帝担心什么，哼！”东林战王战意冲天道。

　　“你可以来试试！”夏若天眼中一冷的看向东林战王。

　　冷目之中，剑意冲霄，那凌厉的眼神，就好似两把利剑刺入东林战王心中一般。

　　东林战王心中一禀，但，更多的是傲气，正要开口。

　　“东林战王，你不要激怒他，主持好阵法，他就逃不出来，只要我们同时催动大阵绞杀之力，合力，就能将其绞杀！”紫袍人在外围叫道。

　　“哼，本战王的事，还轮不到你来管！”东林战王一声冷喝，喝斥了紫袍人。

　　紫袍人身形一顿，显然被东林战王的不配合气的浑身颤抖。

　　“夏若天，你也听到了，不是本战王不愿意来试你的剑，而是，你如今已经是瓮中之鳖，你有什么资格让本战王试你的剑？你的修为，还不如我吧？你也配？要不，你先破了我们的万仙阵再说？”东林战王冷笑道。

　　夏若天冷冷的看向东林战王：“也好，朕的剑，也该见血了！”

　　说话间，夏若天手中长剑一挥，眼中一冷，向着东林战王之处斩去。

　　剑挥之际，大阵之中，近乎所有人的佩剑，瞬间颤鸣而起，好似在臣服夏若天这剑之皇者一般。

　　“嗡嗡嗡嗡！”

　　所有修者脸色一变，紫袍人更是露出焦怒之色：“快，所有人全力催动阵法，全力！”

　　紫袍人亡魂大颤，其他人也全力催动起了阵法，东林战王并未担心，一边催动剑法，一变取出自己的巨剑，准备迎接夏若天的一剑。

　　所有人对三层万仙阵都无比信任，因为，这阵法的威力在于，能将所有人的力量，全部凝成一股，更将四周阵基法宝、阵基灵石威力融合，所向无敌，刀枪不入。就连东林战王之前都试验过，第一层结界都无法破开。

　　夏若天，渡第二次天劫比东林战王还晚百年，能破开吗？不可能！

　　所有人都不急不慢。

　　但，夏若天的一剑已经斩出了。

　　一剑斩出。万剑齐鸣，天昏地暗，似天地间一切光芒，都被这一剑吸来一般，一股滔天剑意从夏若天的一剑刺出。

　　剑罡刺出，所有人都忽然觉得无比寒冷。好似灵魂都冻结了一般。

　　直到这一剑罡刺到结界之际，所有人才知道不妙，才知道自己太过轻敌了。

　　“轰！”

　　恐怖的一剑，摧枯拉朽，在所有人不可置信的目光之中，瞬间斩破第一层结界，以一股势无可挡的气势，直冲东林战王而去。

　　“不可能！”东林战王惊叫道。

　　自己破不开的结界，夏若天破开了？东林战王无法接受这个事实，顿时凶怒的巨剑斩下。

　　“轰！”

　　夏若天的血剑，势如破竹，好似一道红光闪过。瞬间撞在了第二层结界之上。

　　“轰隆隆！”

　　第二层结界晃晃荡荡，好似随时破开一般，第二层结界后，大周仙帝顿时一身冷汗，因为，大周仙帝感受得到，差一点，差一点，这一剑连第二层结界也破了。

　　可，这不是关键。第一层结界被一剑斩爆也不是关键，关键是，夏若天的血剑，怎么触碰到第二层结界的？第二层结界前面，东林战王不是挡在前面吗？

　　所有人想到一个恐怖的可能，一起看向东林战王。

　　包括远处林中的王雄，也是陡然瞳孔一缩的看向那东林战王。

　　却看到东林战王的巨剑，被一斩两半了，是竖着的斩成了两半，不仅如此，东林战王眉心一道血线冒出，从头顶一直延伸到胯下。

　　东林战王一动不动，直到其脚下的陨石，缓缓一分而开，陨石被夏若天一剑切开了。陨石分开的瞬间，东林战王的两半尸体，也分散而开了。

　　一剑，破一层结界，斩东林战王？同阶的东林战王？

　　所有人看夏若天，都是一激灵，心中顿时惊颤不已。就连大周仙帝，也是瞳孔猛地一缩。


第三十六章 搅局者

　　夏若天的一剑，震颤了所有人！不但破了第一层的结界，更，一剑斩了东林战王啊！就连大周仙帝也不可能做到，如此轻易的杀了东林战王。

　　可，夏若天做到了。

　　大周仙帝顿时露出无比的凝重。

　　“你杀了战王？”

　　“不可能，战王是不败的！”

　　“战王！”

　　……

　　……

　　……

　　第一个夹层之中，无数凤凰山强者顿时惊呼不断。

　　“你们心疼他，就给他陪葬去吧！”夏若天冷冷说道。

　　“嘭！”

　　夏若天四周，顿时冒出无数血色剑气，这一次，夏若天没有拔剑，可就算没有拔剑，那股剑气也恐怖无敌，瞬间，直冲凤凰山无数强者。

　　凤凰山强者无数，可是连天仙都有的啊。众天仙看到血色剑气涌来，顿时脸色大变的剑斩而去。

　　“轰、轰、轰……！”

　　“啊、啊、啊……！”

　　一连串的惨叫声下，所有凤凰山的强者，近乎瞬间全部死在了夏若天的剑气下。

　　“住手，你敢！”大周仙帝怒叫道。

　　但，夏若天我行我素，根本没在乎大周仙帝的怒吼一般，昂着头，眯眼看着大周仙帝。

　　不大的眼睛，透露出一股俾睨天下之意，夏若天，就是如此自傲，如此的所向无敌，此刻更是剑意大成，蔑视一切同阶。

　　“我就让你们好好防备，你们不听，看看，现在东林战王，就是不听我的下场！”最外围，紫袍人一声冷喝。

　　四周，所有大周之人都是心中一禀，就连大周仙帝，此刻也是眼中闪过一丝慌张了。

　　若是在古战场之外，大周仙帝还不怕什么，大周仙帝更大的能力，还是在天道之上，可惜，此刻天道之力使用不了，大周仙帝岂能不着急。

　　“不用担心，这次，诸位好好抵挡，还是能将夏若天绞杀的！听我的，全力催动阵法，别给他可乘之机！”紫袍人叫道。

　　大周仙帝，包括一众大周强者，顿时全力催动阵法了起来，这一刻，再也没有先前的不小心。

　　因为，先前东林战王就是不小心，结果，身死道灭了。

　　三层万仙阵，如今变成了两层万仙阵了。众人心中更是畏惧。

　　“别担心，我这万仙阵，虽然不似上古传说中的那般恐怖，但，也有其神效，东林战王、凤凰山强者虽然死光了，但，他们的力量，被大阵吸收了，他们的一切力量，全部在大阵之中，甚至，夏若天刚才一剑的剑力，也被剩下的大阵吸收，两层万仙阵威力更大了！”紫袍人说道。

　　“哦？”所有人眼睛一亮。

　　果然，所有人看到，东林战王，连同凤凰山一众强者的尸体，在融化。

　　每个人身上都有一根金色丝线，连通紫袍人的，此刻，金色丝线就是桥梁，将融化的一众强者尸体，包括血肉，全部引入了两层结界之中了。

　　两层结界，慢慢变成了血色。

　　所有人都感受到，这结界，好似变的更厚了。

　　“东林战王他们的所有仙元，没有浪费？全部被大阵吸收了？”大周仙帝惊诧道。

　　“不错，东林战王的仙元，血力，因为我催动阵法，还留在这里，这三层万仙阵，还能吸收内部攻击的力量，转化为防御的力量，所以，夏若天出剑越多，我们的大阵威力越强，放心，夏若天，今日，必死无疑！”紫袍人冷声道。

　　夏若天站在大阵中心，冷眼看向外面的紫袍人。

　　大周强者们一阵欣喜，只有大周仙帝眉头微皱，脸色阴沉的看了眼最外面的紫袍人。

　　紫袍人站在最外层，负责第三层结界，东林战王负责第一层结界，自己负责第二层结界？万仙阵的神妙，在于力量不会流失。第一层结界后的所有人被屠杀，力量聚集二三两层。

　　是不是，假若第二层结界也破开，若自己一行全部殒落，那力量全部融入第三层之中？

　　这紫袍人，让自己和东林战王挡在前面，他再坐收渔翁之利？

　　“哼！”大周仙帝想明白一切，顿时恼恨无比。

　　但，此刻最大的敌人是夏若天，大周仙帝也只能强忍着，这一刻，连退步都没有了，若是和紫袍人翻脸，就给夏若天占便宜了。

　　“连朕的力量，也能吸收？也好，刚好给我磨剑！”夏若天眼中一冷。

　　说话间，夏若天手中血剑再度冲天。

　　这一次，夏若天斩出的力量更大了，一剑斩出，虚空似乎都塌陷而下，无数光影全部向着夏若天的一剑塌陷。

　　一剑斩出，万剑颤鸣，臣服这一剑之凶猛，大周仙帝，紫袍人等人，尽皆如临大敌。将全身力量都催动到了极致。

　　“轰！”

　　夏若天的一剑斩在了结界之上。

　　恐怖的力量势如破竹，向着大周仙帝而去。

　　“开！”大周仙帝一声大吼，也催动了全部力量。

　　惶惶力量涌出，大周仙帝可不想步入东林战王的后尘。

　　整个第二层结界在这一剑下，都已经变形的不成样子了。

　　一剑直冲大周仙帝，顶着变形的结界，已经到了大周仙帝面前，好似，下一刻，就能从大周仙帝眉心斩进去一般。

　　但，集合凤凰山、大周仙庭无数强者的万仙阵，又吸收夏若天第一剑时的威力，终究没有破开，结界终究挡住了夏若天这第二剑。

　　夏若天血剑的剑罡，死死的顶在大周仙帝面前，终究没能刺进去。

　　“嘭！”

　　夏若天一剑收回，凶猛的剑罡潮水退了回去。

　　第二层结界后的所有人，无不吐出一口鲜血。

　　“噗、噗、噗……！”

　　吐了血，所有人一阵虚弱，但，所有人都一阵亢奋。

　　“挡住了？真的挡住了？”一些大周强者无比庆幸道。

　　就连大周仙帝，嘴角也是溢出一丝血丝，同时为夏若天的强大，无比震撼，若不是此刻箭在弦上，大周仙帝绝对不想再招惹这猛人了。

　　太凶猛了，东林战王、凤凰山的力量、大周强者的力量、大周仙帝的力量、紫袍人一行的力量，都差点没挡住，就差一点点，就被夏若天破了？这夏若天该有多凶猛啊！

　　“诸位，胜券在握了！”不远处紫袍人却是大笑道。

　　夏若天抓着血剑，冷冷的看着外面的紫袍人。

　　“呵呵，你可没说，夏若天如此厉害？”大周仙帝郁闷的冷声道。

　　“大周仙帝息怒，虽然你等受了一定伤害，但，你们刚才涌出的力量，并没有流失，还在结界之中，现在，不用多大的力量，就能挡住刚才夏若天一剑了，不，应该说，这结界，还包含夏若天两剑的威力。结界吸收了夏若天刚才两剑的威力，变的更强了。夏若天再也破不开了！哈哈哈，他再也破不开了！”紫袍人大笑道。

　　紫袍人大笑，给大周仙帝的人鼓起了士气，一个个兴奋了起来。

　　是啊，夏若天刚才没破开结界，如今，就别想再破开了，夏若天完蛋了？

　　小幽谷口，夏若天脸色阴沉，此刻，的确不敢轻易出剑了，每出一次剑，都在资敌？

　　“夏若天，接下来，就是你的死期了！”紫袍人露出一丝得意道。

　　夏若天眯眼看向紫袍人：“残缺的万仙阵？的确很神妙，但，你以为，这残破的万仙阵，真的能挡住朕？”

　　说话间，夏若天再度眯起眼睛，周身散发出一股浓重的寒气。

　　“他在蓄势？哼，夏若天，你蓄势，想要斩出更强的一剑？没用的，你破不开结界的，每一次斩剑，都是你的丧钟，今日，就是你的死期！”紫袍人喝声道。

　　夏若天的确在蓄势，两剑没能破开万仙阵，这第三剑，必须倾尽一切之力，否则，真如紫袍人所说，将再无出困可能了。

　　大周仙帝、紫袍人其实已经放下心来，不认为夏若天还有反击的机会。

　　一股股大阵绞杀之力涌去，但，夏若天周彻剑气却将这绞杀之力压得死死的。

　　“伤不了他？”大周仙帝沉声道。

　　“别急，大周仙帝，绞杀之力，现在没用没关系，绞杀之力也不会流失，但，夏若天的剑气力量，却在消耗啊，他的死，只是时间问题！”紫袍人笑道。

　　“我看，未必！”

　　就在此刻，紫袍人后方林中，忽然传来一声冷笑。

　　“谁？”紫袍人、大周仙帝陡然脸色一变。

　　这胜利的天平已经向着自己倾斜了，有人来捣乱？

　　众人扭头望去，却看到，王雄缓缓从林中走了出来。

　　“王雄？”紫袍人瞪眼惊怒道。这王雄不会来搅局吧？

　　大周仙帝也是脸色一沉：“王雄，你来干什么？你想找死吗？”

　　就连闭眼蓄势的夏若天，也是疑惑的睁开了双目，看向那不断走来的王雄。

　　“王雄？你没走？”夏若天冷眼看向远处王雄。

　　“孤走了，可是，孤又回来了！”王雄沉声道。

　　“你来干什么？”夏若天皱眉道。

　　“那日，不知你是否忘记了。孤说过，不想占你便宜，等孤事了，你的东西，再还给你！看来，孤来的还算及时啊！”王雄露出一丝轻笑。

　　“你想帮夏若天？”紫袍人陡然脸色一变。

　　“那日，就不该放你走！”大周仙帝惊怒道。

　　王雄却是冷冷的看向众人：“那日不是诸位该不该放孤走，而是，就算是你们，也留不住孤！”

　　“王雄，你想与大周仙庭为敌？”大周仙帝惊怒道。

　　王雄却没有理会，而是看向夏若天：“大荒仙帝，孤，说到做到！”

　　“朕不需要你帮！朕能破开！”夏若天自傲道。

　　夏若天不让帮忙？大周仙帝、紫袍人都露出惊奇之色。这夏若天难道还真想破阵？

　　“要不要，是你的事！帮不帮，是我的事！孤来，其实不是帮你，而是让你知道，孤不想占你便宜罢了！至于你的想法，于我何干？”王雄看向夏若天沉声道。

　　夏若天：“……！”

　　大周仙帝：“……！”

　　紫袍人：“……！”


第三十七章 紫袍人身份

　　“朕在用他们磨剑！你来帮朕，却是阻朕！”夏若天冷眼看向王雄。

　　一旁大周仙帝、紫袍人很想说，人家又不要你帮忙，你来瞎参乎什么啊？快走吧！

　　可王雄偏不，王雄冷冷的看向夏若天：“孤只是来做孤的事情，你的事，又关我何事？来日，你若寻仇，来寻孤便是！”

　　大周仙帝：“……！”

　　紫袍人：“……！”

　　这王雄是不是闲得慌啊？硬要来多管闲事？

　　也只有夏若天明白了王雄的意思，王雄的确不是来帮自己，而是来证明自己。他要的不是自己当初的施舍，而是一个堂堂正正一战的尊重。他在宣示东方国的存在。

　　夏若天脸色阴沉的看着王雄，王雄也没有多再废话，探手间，从脖子处抽出了天条。

　　“啪！”

　　天条猛地一甩，顿时一声鞭响，走向了最外围的紫袍人一群人。

　　大周仙帝的脸上无比难看。紫袍人更是周身杀气四射。

　　“王雄？当年就不该留你！”紫袍人语气森寒道。

　　“当年就不该留孤？呵，孤一直觉得你身形熟悉，可一直不知你是谁，到了这个时候，还隐藏着，看来，是一个了不得的熟人了？”王雄露出一丝冷笑。

　　“不要留手，杀！”紫袍人一声冷哼。

　　紫袍人身旁，有十个黑袍人下属，尽皆裹在黑袍之中，好似随紫袍人一样，都见不得人一般。

　　十大黑袍人瞬间冲向王雄。

　　“天仙？”王雄脸色一沉。

　　十大天仙，都是用剑之人，顿时，一道道剑罡向着王雄斩去。

　　“嘭！”

　　王雄全力防御，舞动的满天鞭影，剑罡触碰，顿时被长鞭一阵吸收。

　　两三个初入天仙之人，王雄利用天条还能相碰，可，一次来了十个，变的有些危险了。天条虽然可以吸收对方剑罡，但，对方也不是蠢货，知道天条邪门，也不再硬碰硬。找着王雄破绽才斩下。

　　虽然在力量方面，占了劣势，但，王雄战斗经验丰富啊。前世不知多少次杀戮，有着对战斗天生的敏感。

　　一时间，王雄被十大天仙压着打。

　　“呵，可笑，就你这样，也想帮夏若天？”大周仙帝在不远处冷笑道。

　　的确可笑，夏若天何等实力？仅仅剑罡就能诛灭凤神卫的一众天仙。而眼前王雄呢？利用了那邪气法宝，居然也只是狼狈逃窜？

　　不远处，夏若天刚刚升起的对王雄凝重，再度放下了。

　　众人对王雄不在乎了，可王雄一直没有露出惊慌。

　　天条神妙，让十大天仙不敢肆意上前，同样给王雄了一个喘息的机会。

　　被十大天仙围着，王雄找着空隙。陡然，一个天仙露出一丝破绽。

　　王雄眼睛一瞪，瞬间欺身上前。

　　“啪！”

　　天条瞬间犹如一头毒龙，到了那天仙腋下。

　　“不好！”

　　那天仙脸色一变，身形猛地一退。而旁边天仙也找到王雄破绽，瞬间斩向王雄后背。

　　“轰！”

　　王雄后背衣服瞬间被一剑斩开，王雄以强大的战斗经验险之又险的躲了过去，但，即便如此，左臂之处，还是被斩下一块巨大的血口子。

　　“啪！”

　　长刺的天条，终于在那倒退的天仙身上撕开了一个小口子。

　　王雄受伤了，伤的比那天仙还重，可，那又如何？王雄一枚丹药下去，伤口就愈合了，但，那天仙的血口之处，却是忽然产生一股巨大的血崩。

　　“嘭！”

　　滚滚鲜血瞬间向着天条狂涌而来。

　　“不！”那天仙露出恐慌之色。

　　因为，众天仙先前看过，看过死在天条下的人下场。

　　“断！”那天仙当机立断，一剑斩了血崩的右臂。

　　但，让那天仙绝望的是，血崩并没有断臂而结束，反而，在断臂后，血口更大了，瞬间大爆炸般的被天条抽取。

　　“啊，不，不，不！”那天仙惊恐的走向王雄。

　　走向王雄之际，快速变成了一具干尸，没了气息。

　　一个天仙死了！剩下九个天仙一激灵。

　　“嘭！”

　　王雄体表顿时鼓荡出一股强大的气流。却是仙元积累到了一定程度，借着刚才的天仙，再度突破了。

　　“人仙境！第九重！”王雄轻呼口气。

　　“妖魔邪器，他那‘天条’是妖魔邪器！”众天仙脸色难看道。

　　不远处紫袍人、大周仙帝尽皆周身寒气四射。

　　原以为，只要小心那“天条”就行，可，还是有人大意了。

　　“废物，都要你们小心了，要你们避开长鞭，还大意了，活该！”紫袍人有些愤怒的咆哮道。

　　“哼！”大周仙帝也恨声的看向那具干尸。

　　只有夏若天，双眼微眯：“不对！不对！”

　　大周仙帝、紫袍人只看出王雄战斗的炫丽，可只有夏若天看的出来，王雄，哪怕加上“天条”的威力，也只有地仙巅峰罢了。面前可是一群天仙啊！

　　十大天仙，都奈何不了地仙巅峰？

　　这不合理，唯一能合理解释的，就是王雄的战斗天赋。

　　王雄恐怖的战斗经验，让他即便只有地仙的力量，一样能够斗战天仙，还是一群天仙。

　　夏若天终于正视王雄了，不是因为他的气节，而是因为他的实力。

　　的确，他修为很弱，可，这样的战斗天赋，若是配上和自己相同的修为，自己的剑道，还能奈何到他吗？他的鞭法看似威力不大，靠的是鞭上尖刺的邪魔属性，可，若是和自己相同修为，他那鞭法威力还不大吗？不，他的鞭法，不下于自己的剑法。只是没有相应的力量支撑罢了。

　　“王雄！”夏若天凝重的看向王雄。

　　夏若天知道，王雄那恐怖的战斗天赋下，对战一群天仙，只要做到不露破绽即可，自己不露破绽，等待一众天仙暴露，众天仙合击之际，因活动范围，总会有无法施展拳脚的时候，总会有露出破绽的一霎那，而王雄的战斗天赋，却能敏锐的发现那一丝破绽。

　　虽然大周仙帝、紫袍人以为，只要剩下九大天仙小心，终究能耗死王雄，可夏若天看来，却是王雄胜了。

　　因为，王雄比他们所有人都小心。

　　果然，没过多久，又一个天仙“不小心”露出一个破绽。

　　“轰！”

　　鞭响、剑鸣，瞬间又一个天仙鲜血爆洒而出，直冲长鞭而去。

　　“废物，不是让你们小心了吗？”紫袍人怒喝道。

　　众黑袍人一阵郁闷，看着王雄力量不如自己，可，那长鞭，总让人投鼠忌器。一不留神，就中招了。

　　要没有这长鞭，我们早能杀了王雄。

　　“我们会小心的！”八个天仙凝重地叫道。

　　“轰！”

　　又一个天仙化为了干尸。

　　七大天仙额头冒出了冷汗，更加小心了。

　　“轰！”

　　又一个天仙成了干尸。

　　一连死了六个天仙，这一刻，所有人都发现不妙了。

　　“这长鞭？还真是妖异啊！”大周仙帝眯眼，终于惊叹于这宝物了。

　　“妖异？那是要看在谁手中，要是在你们手中，可发挥不出这样的神效！”夏若天嘲讽道。

　　说话间，夏若天再度蓄势。

　　王雄要出手帮忙，夏若天可不想王雄出手，自己还要利用这群人磨剑。可不能给王雄破坏了。

　　“好了，回来，你们别去送死了，废物！”紫袍人一声冷喝。

　　“是！”剩下四个天仙，心有余悸的退回到紫袍人身侧。

　　明明王雄力量不行，可死的都是自己这边，众天仙也是无比郁闷。甚至有些害怕王雄了。

　　紫袍人看向王雄。

　　不远处，王雄也踏步上前而来。

　　“你是谁？”王雄盯着紫袍人冷声道。

　　“王雄？呵，当年，我还真是小瞧了你，你这样的人，果然不能留，稍有不慎，就能让人功亏一篑！”紫袍人冷声道。

　　冷声之中，紫袍人探手拔向自己的长剑，手按在剑柄之上，一股恐怖的剑意脱体而出。

　　“剑修！”夏若天陡然眼睛一眯的看向紫袍人。

　　天仙巅峰？

　　王雄瞳孔一缩，刚才十大天仙，只是天仙初期，最多有一个才天仙中期罢了，这紫袍人，天仙巅峰？

　　天仙巅峰？自己就算有“天条”也奈何不得啊，他到底是谁？

　　王雄警觉中，翻手取出一枚剑符，正是夏若天给的那枚剑符。

　　“小心，主人，那是夏若天的剑符！”一个天仙陡然惊叫道。

　　要知道，先前夏若天一剑，破了第一层结界，更斩了东林战王啊，那剑符，就算没有如此威力，但，是夏若天的剑符，一样威势滔天啊。

　　紫袍人只是天仙巅峰罢了，根本挡不住的啊！

　　“咔嚓！”王雄毫不犹豫，顿时捏碎了剑符。

　　剑符一碎，一道血色剑罡抢先喷涌而出，随着王雄所指，血色剑罡犹如灭世之光，直冲紫袍人而去。

　　“嗡！”

　　剑罡一出，四方所有人的剑都陡然颤鸣不已。一剑之威，是数月前夏若天一剑之力，虽然不如先前的两剑，同样所向无敌啊，最少，面对天仙，可肆意斩之。

　　“呼！”剑罡凶猛，瞬间到了紫袍人面前。

　　“小心！”大周仙帝惊叫道。

　　紫袍人也知道不妙，按着剑柄的手瞬间松开，大袖一甩，甩出一面古朴的镜子。

　　“多相分流镜，开！”紫袍人一声大喝。

　　却看到，那古朴镜子瞬间冒出无尽白光，犹如一面盾牌，挡在了剑罡前面。

　　“轰！”

　　剑罡撞在了镜面之上。继而，瞬间刺入了镜子之中，好似镜子之中，有着一个小空间一般。

　　但，夏若天的剑罡威力太大了，即便进入镜子小空间，镜子之上，都出现了一丝丝裂纹一般。

　　“主人，那剑罡太凶猛了，要撕开镜子里的空间，冲出来了！”一个天仙惊叫道。

　　“分！”紫袍人一声大喝。

　　却看到，那面镜子，忽然一变二、二变四、转眼不断翻倍，瞬间变成了一百二十八面镜子，平铺那一片空中。

　　一百二十八面镜子里面，各有着一柄血色剑罡光影，只是每一面镜子中，剑罡好似黯淡了不少。

　　“多相分流镜？这是将一剑的威力，分化成一百二十八份？”王雄惊讶道。

　　也许夏若天的剑罡太过凶猛，就算多相分流镜都无法承受一般。

　　“轰！”

　　一百二十八面镜子轰然爆炸而开。爆开成无数白色晶莹粉末撒在空中，碎镜粉末之中，却是冒出一百二十八道血色剑罡，向着紫袍人继续冲去。

　　“啊，不好！”四个天仙惊叫道。

　　“轰隆隆！”

　　四大天仙，瞬间各被一道群血色剑罡斩杀。

　　而紫袍人也独自承受了三柄血色剑罡。

　　“轰、轰、轰！”

　　紫袍人长剑斩出，全力抵挡，身形猛地一阵后退，终究挡下了三道血色剑罡。

　　血色剑罡分成一百二十八份，威力也诡异分散了，否则，以紫袍人实力，根本挡不住，如今削弱版的血色剑罡，还勉勉强强接受。但，另外四个仙人，却是不敌，瞬间殒落，滚滚鲜血涌向王雄。

　　“好一个多相分流镜！”王雄惊叹道。

　　“是啊，我这法宝，可是费尽千辛万苦才得到的，居然被你毁了，王雄，你找死！”紫袍人此刻也是心疼无比的寒声道。

　　十个天仙下属死了，好似都没有让紫袍人心疼一般，这一面镜子，却让紫袍人怒火中烧。

　　镜子炸碎，化为无数晶莹粉尘，笼罩四方，紫袍人周身杀气四射，恐怖的气息卷着一众镜子粉末环绕，好似将自己和王雄隔绝在一个粉尘罩中，让外界众人无法看清二人情况一般。

　　紫袍人下意识的，在防止别人看到自己面容？因为刚才虽然挡住了三道血色剑罡，但，血色剑罡太凶猛，终究掀开了紫袍人的帽子，让王雄看清了其面容。

　　“你是，夏若地？”王雄看清紫袍人的瞬间，也是陡然惊讶道。


第三十八章 拔剑术VS天子之剑

　　夏若地，夏若天的弟弟，大荒仙庭的若地王，昔日刺杀商恨失败，最终被王雄俘虏，用以要挟大荒仙庭！

　　王雄怎么也没想到，这紫袍人是夏若地！

　　“怎么可能是你？夏若地？”王雄瞪眼惊讶的看向夏若地。

　　四周镜子碎片粉尘，在夏若地的杀气下，凝聚一个罩子，让外界之人看不清夏若地的面庞。

　　“怎么可能是我？呵呵，为什么不能是我？夏若天一死，我就是新的大荒仙帝！”夏若地瞪眼道。

　　“不，我不是惊讶于你的动机，我是惊讶，当初的你，和现在判若两人，不仅性格，你的实力应该只是初入天仙，不该是如今的天仙巅峰，否则，昔日也不会那么惨！”王雄盯着夏若地，眯眼冷声道。

　　“当初？”夏若地双眼一眯的盯着王雄。

　　或许，实力诡异的攀升，是夏若地的某个秘密，夏若地可没打算给王雄分析。

　　“当初，你的暴戾，你的浮夸，都是装的！”王雄却是猜测的瞳孔一缩。

　　“你不需要知道的太多，今日过后，就没有你了！”夏若地露出一丝冷笑。

　　王雄脸色一沉，手中天条瞬间向着夏若地抽去。

　　“长鞭邪器？哼，你也就骗骗那些初入天仙吧，你这长鞭，在我面前，已经不是秘密了。不是秘密，也就代表着，它，废了！”夏若地冷声道。

　　冷声之中，陡然，夏若地四周浮出一股股水汽，水汽瞬间结冰。

　　“轰！”

　　长鞭轰然抽在一块坚冰之上。巨大的力量，带出一股强烈的气流。

　　但，坚冰强横，在裂出几道裂纹之后，居然将长鞭挡了下来。

　　“你的力量，加上长鞭邪器的威力，也只能破初级天仙的防御罢了，我这极寒冰晶，你破不开的，连我的极寒冰晶都破不开，你这邪器触碰不到我，还有什么用？”夏若地露出一丝冷笑道。

　　“啪！”“啪！”“啪！”……

　　鞭影如蛇，一次次从各种刁钻的角度抽向夏若地，但，夏若地此刻，已经被一圈冰晶罩子笼罩了。

　　极寒冰晶，不是剑罡、刀罡之内纯能量，而是一众诡异的冰晶，水中蕴含了诡异的力量，天条居然无法吸收。加上天仙巅峰的加持。

　　果然，天条已经无用了。

　　一次次抽击下，只是给冰墙造成一些裂纹罢了，根本伤不到夏若地。

　　夏若地冷冷一笑：“我说的，你这长鞭邪器，对我没用！”

　　说话间，夏若地探手再度抓住插入剑鞘的剑柄。

　　夏若地抓住剑柄的瞬间，一股恐怖的剑意直冲王雄而来。

　　“嗡嗡嗡……！”

　　外界，大周仙庭的强者们，手中长剑再度颤鸣了起来。如先前膜拜夏若天剑意般臣服。

　　“剑意？谁？”大周仙帝惊叫道。

　　此刻，就连不远处蓄势的夏若天也是陡然瞳孔一缩。

　　这股剑意，极强！虽然不如自己，但，绝对超过无数剑修，属于剑修中也是顶尖的存在。谁？谁的剑意？

　　这一刻，就连王雄也停下了攻击，眼中闪过一丝不可思议的看着夏若天。

　　“拔剑术？你的剑道……？”王雄脸色一沉。

　　剑在鞘中，在拔出的一瞬间，能爆发出一股滔天剑锋，威力浩大无比，王雄前世就见人练过这种剑。

　　当然，拔剑术的强弱，也与剑修本身有关，剑修的剑意越强，拔剑术威力越大。

　　眼前夏若地的剑还没拔出来，那股冲天剑意已经凶猛无比。

　　甚至，夏若地的剑意还锁定了自己，自己只要躲开，就能瞬间被一剑斩成两断。恐怖的剑意，出剑斩天仙必如屠鸡。

　　“剑皇夏若天，剑圣花千红？可有人记得，我的剑，也是传自父亲？剑者，百兵之首！威力浩绝，你这长鞭，不是能吸收剑罡吗？要不，试试我这一剑！”夏若地露出一丝自傲道。

　　王雄脸色一沉，顿时收起了天条。

　　天条的确能吸收剑罡，但，那也有一定限度，初入天仙者的剑罡，来得及吸收，可到了夏若天、夏若地这般的所向匹敌的剑罡，必将锐利无比，在吸收之前，就斩断天条了。

　　夏若地的剑有多强？刚刚斩天仙如屠狗的血色剑罡，都被挡了下来，而且还一次挡了三道，王雄就知道，天条无法与之抗衡了。

　　“放弃了？哈哈，明智的选择，我已经很多年没有如此拔剑了，你能死在我的剑下，足够瞑目了！”夏若地冷声道。

　　但，王雄并没有束手就擒，而是翻手间，又取出一柄神剑。

　　正是当初斩杀牛魔王的那柄神剑，只可惜，神剑上因为斩杀牛魔王有了一丝裂痕。

　　“哈，哈哈哈，你也想和我比剑？笑话，我剑道不如夏若天、花千红，但，我专练了这拔剑术，剑出，毁天灭地！凭你……！”夏若地露出一丝冷笑。

　　夏若地手中已经用了全力握剑，剑意已经攀升到了极致。一道滔天剑锋即将冲出。

　　而王雄也再度挥出当初那一剑。

　　天子之剑，第一式，八荒六合唯我独尊！

　　一剑起手，瞬间，一股恐怖的气流从王雄之处向外爆发而出，气流涌出，带着一股君临天下之意。

　　天子之剑，不在剑，在天子。

　　“嗡嗡嗡……！”

　　外面修者的无数长剑，顿时再度强烈颤抖了起来。

　　大周仙帝、夏若天尽皆露出一丝惊奇。

　　那镜片粉尘罩中，只剩下两人了，众人都知道，一个是紫袍人，一个是王雄。

　　先前一道强大的剑意，引四方长剑颤鸣，二人看不见是谁，但，大概猜到是紫袍人，可，这怎么又冒出一道恐怖的剑意了？

　　“王雄？他会剑道？”大周仙帝露出不信之色。

　　“王雄？剑道？朕居然看走了眼？”夏若天也是露出惊讶之色。

　　紫袍人、王雄，两人剑意在快速攀升，虽然隔着镜片粉尘罩，但，四周虚空已经开始环绕一道道游离的小剑气了。

　　所有人都知道，这两人在剑道巅峰对决，至于谁会赢，谁也不清楚。

　　镜片粉尘罩中，夏若地眼皮一挑的看向王雄，自己隐藏了强大的剑道，这王雄也隐藏了？

　　天子之剑，王雄如今最强大的手段，不久前刚刚斩杀了巅峰天仙，牛魔王，如今又面临了夏若地。

　　以王雄如今修为，天子之剑的负荷太大，可就算负荷太大，也不得不用。

　　夏若地剑意冲来，王雄已经没有退路了。

　　“拔剑术！”

　　“八荒六合唯我独尊！”

　　两道强大的剑光，夹杂着各自凶猛的剑意，直冲彼此而去。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　众人看见，那镜片粉尘罩，轰然爆炸而开，一瞬间，以王雄、夏若地剑锋相撞之地，顿时，一道道巨大的地沟向着四面八方延绵而去。天崩地裂，地动山摇。恐怖的冲击，形成一个巨大的剑坑。

　　大周仙帝等一群人都露出不可思议之色。

　　这是王雄？王雄？这不可能！

　　这是巅峰天仙的威力吧，这不可能是王雄？

　　三层万仙阵中，所有人有大阵隔绝，所以，并没有受到伤害，但，此刻依旧为王雄、紫袍人的战斗震撼。

　　爆炸中心，恐怖的剑气将一切粉尘都冲开了，露出内部两人。

　　王雄衣服之上，无数血痕，衣服碎了大半，鲜血直流，甚至王雄手中那柄神剑，居然都彻底爆开了。

　　王雄败了？

　　不，是那紫袍人败了！

　　王雄伤势惨不忍睹，此刻虚弱不堪，但，紫袍人更惨，紫袍人被王雄的天子之剑，一劈两半了，连同其手中的剑也断了。

　　滚滚鲜血，不断向着王雄涌去。紫袍人迅速干瘪了下去，让人无法看清是谁。

　　“赢了？王雄赢了？这，这怎么会？”大周仙帝陡然脸色一沉。

　　夏若天也露出不可思议之色：“这是什么剑道？耗尽己身一切之剑？不对，是王雄如今实力，还无法承受这一剑之威！八荒六合唯我独尊剑？这是什么剑法？”

　　“噗通！”

　　这一次，没有大日煞轮，天子之剑对王雄消耗的更大，王雄一瞬间虚弱的已经无法动了。

　　“咳咳，神剑？也承受不了我的剑！”王雄咳嗽中，将手中的神剑剑柄丢掉了。

　　这神剑，不是毁在对方剑罡之下，而是毁在王雄自己的剑意之下，天子之剑，对天子用的佩剑，要求无比的高。

　　这天下无数人争抢的神剑，在王雄手中，也只能挥出两次，就彻底废了。

　　夏若地死了，其身上的鲜血滚滚涌入王雄体内，不仅如此，夏若地身上的金光细线，连着万仙阵，连着所有人的。

　　在夏若地一死之际，王雄体内天条的吸力，顺着金光细线，居然在抽取万仙阵内的血力。

　　肉眼看得见的，血色万仙阵，再度恢复着原来的颜色。

　　“什么？东林战王他们的血肉仙元，被王雄抢去了？”一个天仙惊叫道。

　　先前，凤凰山死的人，所有仙元、血肉，原本用来稳固万仙阵的，可此刻，在被王雄强行抽取？甚至，连夏若天先前的两剑威力，也被王雄抽取之中。

　　滚滚仙元涌来。王雄转眼成了一个被血雾笼罩的血人。

　　“住手，王雄！”大周仙帝惊叫道。

　　因为，东林战王等人血肉、仙元，大周仙帝一行才能抵挡夏若天的。可如今，你王雄将力量全部抽走了，我们怎么办？我们接下来如何面对夏若天？

　　大周仙帝惊怒无比，奈何，大周仙帝夹在万仙阵的两层结界中央，谁也无法阻止王雄。

　　滚滚力量涌来，也出乎王雄意料了。

　　“噗！”

　　王雄一口鲜血喷出，却是虚不受补，刚刚虚弱到了极致，猛地灌入滚滚力量，瞬间造成了王雄的重创。

　　重创归重创，王雄体表再度鼓荡一股气流。

　　“人仙境，第十重？”王雄郁闷的叫着。

　　此刻，人仙圆满了，可惜，这一次吸收的力量太多，夏若地和其一众下属，十大天仙的仙元，东林战王的仙元，凤神卫的无数仙元，此刻，凶猛的冲击着王雄身体，若非太极图反了先天，此刻早就撑爆了。

　　王雄此刻，需要找地方疗伤。需要消化这次恐怖的仙元。

　　“夏若天，咳咳！”王雄咳嗽中看着万仙阵内部。

　　“王雄！”夏若天眯眼看向王雄。

　　“孤说过，不占你便宜，哈，咳咳，哈哈，你的那枚剑符，孤还了！你我不再相欠！”王雄红着眼睛盯着夏若天。

　　“不是两不相欠，你破坏了我磨剑的机会，你我结仇了！”夏若天寒声道。

　　“结仇？哈哈，孤在凌霄城等你！”王雄一点不惧怕。

　　说完，王雄不理会众人，踏步向着远处而去。

　　可惜，王雄如今太虚弱了，走的很慢，摇摇晃晃，好似随时坠倒一般。虚弱到，行走都艰难了。

　　“王雄，你坏朕好事！”大周仙帝怒吼道。

　　但，王雄根本没有理会，跨入远处林中，消失了。

　　虚弱的王雄，没了踪影，而一群大周群雄，可要面对那凶猛的夏若天了。

　　夏若天拔剑，冷冷的看着万仙阵两个夹层中的大周仙庭众人。

　　此刻，大周仙庭众人，好似困在了笼中，连逃都没有机会了。大周仙帝如今，郁闷的好想骂人！


第三十九章 周池的蜕变

　　三层万仙阵远处！

　　一处阵基之地，周池和一些凤神卫，远远的观望遥远处的小幽谷战场。

　　“东林战王！”凤神卫陈兵惊叫道。

　　遥远处，夏若天一剑斩了东林战王和所有参战的凤凰山将士，一众凤凰山之人尽皆露出惊恐之色。

　　“不要过去，我等守护阵基，不能这里出错了！”一个大周将士叫道。

　　“战王死了，战王死了！”陈兵吼怒道。

　　“所以不能让你过去，否则，战王就白死了，仙帝一定能将夏若天斩杀，给东林战王报仇的，稍安勿躁！”一旁其它守护阵基之人叫道。

　　周池站在一旁，看着众人的焦怒，此刻也是咽了咽口水。

　　战王啊！那可是和夏若天同修为的啊，所有人都以为夏若天刚刚渡过第二次天劫，此古战场有没有天道可用，以为他是瓮中之鳖了，可谁想到夏若天如此凶猛？

　　如周池所在的这类阵基之地，还有很多。

　　严守四方，以防有外来变数。

　　可，变数终究还是来了，遥远处，王雄忽然出现了。

　　“姐夫？一个人？”周池陡然脸色一变，心中一紧。

　　远处王雄，仅仅说了几句话，就和最外围的紫袍人势力打了起来。

　　十个天仙围攻王雄啊，王雄居然能慢慢将一个个天仙斩杀，那恐怖的战力，让周池露出惭愧之色。

　　当初，自己还想要保护王雄来着，结果，自己就是个笑话，姐夫根本不需要自己帮忙，天仙也刺杀不了他，可笑，自己还真是可笑。

　　周池惭愧之际，看着远处紫袍人出手了。

　　“那剑符，就是陈兵他们传的？当初准备试探大周仙帝的剑符？果然厉害，啊，紫袍人的镜子法宝，好厉害！”周池惊叫道。

　　转眼，就连夏若天的剑符，都没有取到效果，周池顿时为王雄担心了起来。

　　碎镜粉尘罩中，陡然冲天两股强大的剑意。

　　隔着很远的距离，周池附近的无数长剑都颤鸣不已。

　　“剑意？那紫袍人好强的剑意！”

　　“不可能吧，两道剑意？王雄也有剑意？他也有剑道？”

　　……

　　……

　　……

　　众人议论纷纷，虽然看不见王雄的人，但能感受到剑意，众人最惊奇的就王雄了，这王雄什么时候会用剑了？

　　只有周池见过，八荒六合唯我独尊剑？

　　那一剑，惊天动地啊！

　　果然，一声巨响，镜片粉尘罩炸碎了，那一处大地更是炸出一个滔天巨坑，大地龟裂无数，地动山摇，天崩地裂。即便隔着无尽远的距离，都能感受到大地一震。

　　阵基之处，所有人都久久无法平静。昔日看不上王雄，甚至对王雄小视的强者，尽皆心中一颤，露出恐惧之色。

　　一切散去，王雄周身被血雾笼罩，同时，从万仙阵上，也抽取了滚滚血力。

　　但，王雄摇摇晃晃，好似已经穷途末路了一般。

　　“那一剑，负荷很大，王雄已经是最虚弱的时候了！”陈兵眼睛一亮看出了缘由。

　　不仅仅陈兵看出来了，所有强者都看出来了。

　　但，谁也不敢上前，王雄的凶威，让人胆寒。

　　周池更是露出担心之色：“姐夫，你可不要出事啊，我姐，还有我外甥，以后还要等你呢！”

　　远处，王雄摇摇晃晃离开了。

　　可远处的大战还没结束。

　　大周强者在两层万仙阵结界中央，看着那夏若天阴沉的脸，如临大敌。

　　“哼！”夏若天一声冷哼。

　　再度，一剑冲天。

　　“轰！”

　　血色一剑，势如破竹，犹如灭世天威，瞬间，斩破了第二层结界，直冲大周仙帝而去。

　　大周仙帝脸色一变，知道这一剑恐怖，自然不敢硬接，身形一片转。

　　“轰！”

　　大周仙帝的长剑，挡了一下，自己躲了开来，但，夏若天的剑无比凶猛，余力不消，轰然斩向第三层结界。

　　“轰！”

　　一声巨响，第三层结界轰然爆开。

　　恐怖的力量，传递到四方的阵基之处。

　　周池所在的阵基，轰然爆炸而开。

　　不止周池之处，四面八方，无数阵基，轰然爆炸而开。

　　天空之上，无数陨石，更是轰然爆炸而开。

　　“轰、轰、轰、轰……！”

　　无尽爆炸在四面八方响起，声威滔天，浩瀚无穷。

　　三层万仙阵，至此彻底破开了。

　　大周仙帝抓着长剑，站在不远处，额头冒出冷汗的看向夏若天。一众大周强者此刻也心中无比惊慌。

　　要知道，先前夏若天的剑气，就诛杀了无数凤凰山强者。此刻，没有万仙阵防御，自己一行，该如何是好？

　　“夏若天！”大周仙帝如临大敌的看向夏若天。

　　夏若天一剑破了万仙阵，此刻，脸上的战意，却是消了不少，仅仅看着王雄离去的方向，露出一股不满。

　　“哼！”夏若天一声冷哼。

　　大周仙帝死死盯着夏若天。

　　这一刻，夏若天才扭头看向大周仙帝。

　　“好好的万仙阵，居然被你们弄的一团糟，朕磨剑都只能磨了一半，还真是废物！”夏若天冷声道。

　　“磨剑？你真拿我们磨剑？”大周仙帝脸色一沉。

　　“滚吧，朕可不想再脏了剑！”夏若天翻手一收血剑。

　　“你说什么？”大周仙帝眼中一恼。

　　夏若天陡然一双凌厉的目光看来，眼中闪过一股杀气。这一眼，看的大周仙帝要暴怒的火气瞬间压了下去。

　　“走！”大周仙帝一声大喝。

　　“是！”一众大周将士应声道。

　　大袖一甩，大周仙帝带着一众强者向着远处离去。

　　夏若天目送大周仙帝离开，脸色阴沉了一会，转头，再度回了小幽谷。

　　大周仙帝离开了。但，没走多远，就陡然一顿。

　　“仙帝，怎么了？”一个下属担心道。

　　“王雄？对，都怪王雄，坏了朕的好事！”大周仙帝眼中一冷。

　　“可是，王雄已经走了啊！”

　　“找，通知所有人，给朕找到王雄，通知古战场所有人，找到王雄！朕要将他五马分尸！”大周仙帝面露狰狞的吼叫着。

　　“可是，可是……！”那下属有些担心。

　　“怕什么？王雄已经山穷水尽了，如今一个凡人，都能将其斩杀，你们还怕什么？给朕找到他！”大周仙帝吼叫道。

　　“是！”一众下属应声道。

　　“嘭！嘭！……”

　　一道道烟花信号冲天，召集无数大周强者前来聚集了。

　　大周仙帝的怒火，可不是那么容易消的。此次一年的谋划失败，所有怒火，全部宣泄到了王雄身上。王雄一人，引燃了整个大周仙庭的怒火。

　　……

　　小幽谷中。

　　夏若天走到那座坟前。用手摸了摸墓碑，露出一丝惨笑。

　　“小幽，我走了！我答应过你，成为天下第一剑修！刚才的磨剑虽然有些不愉快，但，我的心剑已经被你磨好了，我去见那个人了！我答应过你，要打败他！今次，我一定会做到的！”夏若天柔声说道。

　　说完，夏若天眼中慢慢变的冷漠了起来。

　　抓着血剑，夏若天缓缓离开了小幽谷。

　　夏若天离开小幽谷的时候，远处，很多大周仙庭的人看到了。但，即便夏若天离开了，也没有哪个大周仙庭的人，敢去小幽谷查探。

　　就连大周仙帝，在知道夏若天离开小幽谷之后，也佯装不知道。

　　那小幽谷，已经成为凤凰山禁区，成为大周仙庭的禁区了。

　　……

　　虚弱的王雄，离开了所有人。

　　大周仙庭、凤凰山的人，全部在寻找王雄，地毯式的搜索，所有人都无比焦急。因为，所有人都明白，王雄如今处在最虚弱的时候，绝对不能让他缓过气来。

　　所有人都在找，包括周池，也随着大部分人寻找王雄了。

　　周池为大周仙帝找王雄？不，周池只是随着人流去查探罢了，大周仙帝好似忘记了这个小人物。又或者根本没将这窝囊废放在眼里。

　　周池跟着陈兵等人寻找之中，心中也为王雄着急。

　　“姐夫，你可不要被找到啊！”周池担心的跟在陈兵等人后面。

　　“血迹？这是王雄留下的血迹，快，找到方向了！”陈兵陡然惊喜地叫道。

　　不止陈兵，四周很多人都发现了一些王雄离开时留下的血迹。

　　别人的血，都被“天条”吸收了，但，王雄自己的血，却没有。王雄离开，沿途留下了血迹？

　　这在以前，是不可能的！因为王雄太谨慎了，肯定注意这个细节。

　　如今，留下血迹，只有一个可能，王雄伤的太重了，重到王雄已经没有精力处理痕迹了。

　　“快，通知所有人，就说找到方向了，王雄在这边，所有人来这里找！”陈兵兴奋的叫着。

　　“这可如何是好！”周池露出焦急之色。

　　越是追踪，痕迹越多。王雄好似就在不远处，即将被追到了一般。

　　周池露出极度焦躁，可又不敢讲。

　　周池眼中闪过一股苦涩，想了好一会，周池才好似做了一个决定：“姐夫，呵呵，承蒙姐夫一再照顾，更救了周池几次性命，古战场口，周池明白，你在给我壮胆，我明白，但，我或许就是扶不起吧！周池让姐夫你一再失望，但，你终究是我姐夫。为了我姐！我也不能看着你出事！我周池怕死，可这段时间，我也明白了一个人，为什么要活着！姐夫，我来帮你一次吧！”

　　周池缓缓躲开追踪队伍。

　　到了一个偏僻的地方，周池用刀在手腕处割出了一道口子。顿时，鲜血直流。

　　周池顿时让一些鲜血滴落在草丛之中，继而，周池快速向着远处逃去，一边逃，一边留下痕迹。

　　果然，没多久，陈兵等人在王雄血迹减少的地方，发现了周池的留下的血迹。

　　“在这里？咦？往那边走了？跟我们猜测的不一样？”陈兵惊讶道。

　　“王雄肯定在躲避我们，所以不往我们猜的地方躲了，而是去了别的方向，快，追过去！”一个大周强者叫道。

　　“好，走！”

　　顿时，所有人顺着周池留下的痕迹，快速追击了过去。

　　周池知道，若是被抓住，会有什么下场，可这一刻，不知为何，周池还是做了，为王雄掩护，周池独自承担来自大周仙庭的全部怒火。

　　可惜，王雄已经离去，并没有看到周池这一瞬间的蜕变。若是王雄看到，一定为周池惊叹，因为，这蜕变不仅仅是一次掩护，更是对生死的看淡。

　　生死之间，有大恐怖，当一个人连生死都看淡的时候，他的未来，定然会超越无数人！


第四十章 地仙

　　天子之剑的负荷太大！

　　大日煞轮留在太阳之上，就算王雄修为有所突破，此刻的消耗也比上次大出无数，况且，夏若地那一剑，的确厉害，也给王雄造成了巨大的创伤。

　　无尽力量涌入体内，撑的王雄更是雪上加霜，但，若让王雄将这难得的仙元散掉，王雄也舍不得。

　　快速离开了一段距离，地上难免留下了一些痕迹，王雄将痕迹一直保留到一条大河之处，继而又折返回来，在一处山壁之地，凿洞闭关了。

　　刚刚坐定，顿时滚滚力量直冲丹田。

　　血龙瞬间充盈巨大了起来。人仙第十重？

　　不，这股力量，还在壮大着血龙，还在向着更高的修为增强之中。

　　丹田血龙，是评判人修为的根本，但，同样到了这一刻，也是另一窍壮大的时刻。

　　喉窍！

　　血龙壮大，修补肉身的同时，也在产生一股强大的力量压迫。这股压迫力量，涌入喉窍，是帮助凝聚喉轮的。

　　王雄前世没怎么修炼喉轮，只是普通的凝聚出一个虎形喉轮而已。吼出天虎神音罢了。

　　如今，喉轮有束腰音环，此刻正是借着血龙之威，压制无尽灵魂风暴入束腰音环体。环绕束腰音环的灵魂风暴，是王雄渡劫时，上天所赐，通过白虎魂转化成的带有王雄灵魂印记的风暴，这份风暴，在龙威之下，快速向着束腰音环内部涌去。

　　这是炼化束腰音环的过程，将属于王雄的灵魂印记打入束腰音环之中。

　　“嗡嗡嗡！”

　　喉窍之中，束腰音环快速颤动，似乎带出一股浑厚的气息，这股颤动威力之大，就算王雄前世也没见过。

　　“束腰音环？这什么宝物？为何我有种心悸的感觉？”王雄露出一丝惊讶。

　　灵魂风暴一点一点涌入束腰音环，束腰音环也慢慢被王雄炼化之中。

　　血龙已经千丈之大。陡然间一声巨响。

　　“轰！”

　　一股气浪从王雄体表鼓荡，整个山洞都是猛地一震。一股强大的气息从王雄体表散发而出。

　　“地仙境，第一重？”王雄眼中一亮。

　　不仅如此，太极图中的滚滚力量还有很多。

　　与此同时，一股诡异的力量，在滋补着太极图，太极图的萎靡消失，并且也在慢慢变大了起来。

　　“咦？又是这诡异的力量。当初杀死牛魔王，还有从天上坠落不知砸死谁，也是抽取了这股力量，这力量，在壮大太极图？”王雄露出一丝惊讶之色。

　　太极图越来越大，此刻已经达至十丈大小，越发显得神妙非凡。

　　“夏若地？没错，这股诡异的力量，来自夏若地？他和牛魔王一样，能给我提供增强太极图的能量？”王雄闪过一股惊奇。

　　太极图变强了，提炼无尽仙元更加方便。

　　滚滚力量涌入丹田，让血龙越来越凶猛，那股龙威越来越大。同样，对炼化喉轮越发的快速。

　　“轰~~~~~~~~~！”

　　在王雄将所有仙元全部吸收之际，王雄的修为也再度突破。

　　“地仙境，第二重？”王雄闪过一丝苦涩。

　　这一次的仙元，可是包括东林战王，包括无数凤凰山强者的啊，只抵达地仙境第二重？接下来突破，该有多难啊？

　　但，就算地仙境第二重，王雄感受自己的力量也得到了数倍的提升，恐怖的力量，让王雄再面对初级天仙的时候，都敢硬碰硬了。

　　太极图停在了十丈大小。散发出浑厚的气息。调养着王雄的身体。

　　喉窍之中，滚滚灵魂风暴已经彻底涌入束腰音环了。王雄感觉，自己对束腰音环也越发的掌握了。

　　“当！”

　　王雄微微催动束腰音环。

　　一个清脆的“当”响，以王雄为中心，向着四面八方鼓荡出一股高频颤动，恐怖的音波之力，直透山体。

　　山体还是原样，王雄露出好奇之色。

　　缓缓站起身来，踏步间，脚忽然陷了下去。

　　“咦？”王雄露出惊诧之色。

　　却看到，脚下石块，全部变成了齑粉，一脚踩了一个坑？

　　齑粉？

　　王雄露出一股震撼，难道是刚才束腰音环的力量？

　　探手摸了摸山洞内壁。

　　“嘭！”

　　整个山洞忽然垮塌而下，只不过，此刻的垮塌的全是粉末，无数齑粉洒落而下。

　　王雄踏步从无数粉末中钻出了山体。

　　站在山体之外，王雄惊讶的看着眼前大山。

　　整座石山，已经彻底化为了粉末。一座山啊！

　　打碎一座山容易，王雄也能做到，可，将一座山碾为齑粉，这是何等诡异的力量？

　　大袖一甩，王雄挥出一股大风。

　　“嘭！”

　　一座齑粉山，顿时随风吹荡而开，犹如一场沙暴，消散在了空中。

　　一切都没有了，只有满天灰尘？

　　“束腰音环？”王雄眼皮一挑。

　　原以为，自己的“天条”已经够邪门了，可此刻，王雄才发现，这束腰音环的诡异程度，不比“天条”弱啊。

　　这到底是什么宝物啊？这还是王雄如今催动的，随着王雄越发强大，催动威力肯定越来越大啊。

　　“这束腰音环，是玉兔的，是嫦娥送给玉兔的。嫦娥是谁？上古强者吗？她怎么有如此厉害的宝物？”王雄心中闪过无数惊疑。

　　可是，再惊疑，也没用，如今消息有限，只有这么多。只能以后打探了。

　　王雄如今达至地仙第二重，修为再做大突破。伤势也好了。四周，早已没有追捕自己的人了。

　　王雄快速梳洗了一番，换了一身干净的白袍。

　　“地仙境第二重？呵呵，如今，再使出‘天子之剑’，应该不会那么虚脱了吧！”王雄苦笑道。

　　每使用一次天子之剑，自己都要虚脱无数，王雄也是无奈。

　　“现在，就算想要使出天子之剑，也没办法了，那柄神剑，都崩碎了！天子之剑对我的负荷大，对剑体要求，同样巨大！”王雄摇了摇头叹息道。

　　“算了，不想了，西林丫头给我找到了两界山位置，我还是先去两界山，帮人皇找到‘太阿剑’吧！”王雄深吸口气。

　　踏步，王雄向着远处射去。

　　……

　　王雄疗伤期间，虽然折返回来，但，若没有周池引开无数追捕人，也有很大机率被发现的。

　　周池只是一个普通人，连人仙修为都没到，虽然搅乱了视听，引得无数追捕者找错了方向，但，终究修为太低，还是被不久后找到了。

　　大周的中军大帐。

　　大周仙帝坐在龙椅之上，四周站着大量大周仙庭之人，更有一些凤凰山的将士。

　　“嘭！”

　　周池浑身是伤，被猛地摔倒在地。显然，被抓来前，已经受过一番大刑了。

　　“噗！”周池一口鲜血喷出。

　　近乎所有人，都怒眼盯着周池。此刻，周池就好似一个待宰的羔羊一般，任凭众人发落。

　　大周仙帝脸色阴沉的盯着周池：“好，好，好啊，周池，朕还是小瞧了你。你居然还敢来骗朕？”

　　“咳咳咳，我，我没有，堂哥！”周池虚弱的看向大周仙帝。

　　“放肆！”一众大周将士怒喝道。

　　大周仙帝也是冷冷的看向周池：“堂哥？呵呵，周池，你也配！”

　　周池面容一阵抽搐。

　　“不仅你，就连周共工，也别想和我攀关系，你算什么东西？他周共工算得了什么东西？为了一个女人，与全族为敌？哈哈哈，连姬姓都不要了，周？哼，早晚有一天，周共工会为他的愚蠢付出代价！”大周仙帝冷眼道。

　　周池咬了咬嘴唇，心中却是怒意无比，前不久，自己还想着讨好这大周仙帝，如今，周池发现自己多么的可笑。

　　什么堂兄？他居然如此侮辱父亲，周池为不久前的懦弱可笑。

　　“说，王雄在哪里！”大周仙帝冷眼看向周池。

　　“我不知道，我就是在找王雄，你们就抓了我！”周池自然不承认。

　　“哈哈哈，看来，还是我们错怪你了？周池，还真没想到啊，你居然也不怕死？朕还是看走眼了，周共工那么倔的脾气，儿子，果然也不是好说话的！”大周仙帝冷声道。

　　周池咬着牙齿。

　　“仙帝，周池引得我们绕了个大圈子，让王雄跑了，他肯定是故意的，此人不能留！”一个大周将士说道。

　　大周仙帝眼中闪过一股杀意，正要点头。

　　“等一下！”一旁凤神卫陈兵陡然叫道。

　　“嗯？”众人看向陈兵。

　　“大周仙帝，周池就算搅乱了视听，但也罪不该死吧！”陈兵护在周池前面。

　　陈兵来自凤凰山，虽然东林战王死了，大周仙帝也不好过分迁怒。

　　“陈兵，你忘了？东林战王怎么死的？都怪那王雄，害的我们功亏一篑。周池还故意给王雄打掩护，他不该死，谁该死？”一个大周将士说道。

　　“东林战王，在王雄出现之前，就已经殒落在夏若天手中，所以，东林战王的死，怪不了王雄！王雄只是破坏了你们计划罢了！”陈兵说道。

　　“那周池，关你什么事？你要护他！”一个大周将士说道。

　　“他是我陈兵的朋友，我必须要护他不死！”陈兵语气坚决道。

　　陈兵是因为周池姐姐的帝后面相，才故意结交周池的，虽然东林战王死了，但，陈兵知道，在凤凰山，还有比东林战王更凶猛的枭雄追求周天音。只要抱好周池大腿，就算东林战王殒落，以后自己依旧有大靠山。

　　陈兵挡在周池前面，语气坚决之中。

　　“咳咳，陈兄，谢了，别连累了你！”周池苦涩道。

　　“周兄不用这么说！”陈兵摇了摇头。

　　转头，陈兵看向大周仙帝：“大周仙帝，你若是想要杀周池，先杀我吧！”

　　“还有我们！”陈兵手下一众凤神卫顿时站在陈兵一方，护住周池。

　　凤神卫们都知道周池身份，此刻看到陈兵抢先，自然也想刷刷存在感。

　　大周仙帝还要依仗凤凰山，自然不可能随意斩杀凤神卫的，这也是凤神卫们敢站出来的原因。

　　果然，大周仙帝看到凤神卫们护着周池，脸色一阵阴沉。

　　“周池，看在诸位凤神卫的面子上，朕暂时饶你不死，但，那是建立在王雄死的基础上的。等王雄死后，朕饶你不死，要是王雄因为你逃出了古战场，哼，就算凤凰老祖来求情，朕也要将你斩了祭奠诸位死去的将士！”大周仙帝冷声道。

　　周池暂时不用死了。周池露出一阵苦笑。而凤神卫们微微皱眉，也不好过分逼迫，毕竟，眼前这是大周仙帝。仙帝自有尊严，不容践踏。

　　“谢大周仙帝！”一众凤神卫轻呼口气。

　　“来人，通知下去，继续寻找王雄，活要见人，死要见尸，同时，堵住古战场入口，不许他出去！”大周仙帝下令道。

　　“是！”无数将士应声喝道。


第四十一章 设伏两界山

　　古战场星球，一片隐秘的林中，林中有着一个驻地！其中一间大殿！

　　大殿之中，坐着一群修者，为首一个，正是蛛皇，一旁坐着丹芝子、毒老祖、赤冰子等人。

　　面前一个生丹弟子，正面露惊恐的禀报之中。

　　“脉主，西南山脉之处，我生丹弟子又遭遇刺杀了，这一次，又有一个联盟的天仙，黑魔天仙，死在了巳心手中，那一片驻地，一个不留，全部斩杀！”那生丹弟子惊恐道。

　　“又死了一个天仙？又一个驻地全灭？贺剑之、巳心，他是疯狗吗？王雄都已经死了，他们还到处咬人！”丹芝子瞪眼怒道。

　　“王雄没死！又回来了！”蛛皇语气平静道。

　　“什么？王雄没死？”大殿中所有人都是脸色一变。

　　“不可能的啊，王雄不是被师兄毒倒了吗？不是坠入太阳焚烧干净了吗？”毒老祖一脸不信道。

　　“昨天收到的消息，王雄在两个多月前，在大周仙庭布阵的那小幽谷出现过，在东林战王、大周仙帝、紫袍人，三人面前，斩杀两个天仙，却安然离去！”蛛皇沉声道。

　　蛛皇得到的消息，还是两个多月前的，当时，王雄第一次出现在公众视线之中，那时，万仙阵还没有布置好。

　　“斩杀两个天仙？不可能，他王雄，怎么可能！”赤冰子瞪眼不信道。

　　“有什么不可能的，上次斩牛魔王，忘了？”蛛皇冷声道。

　　“可，可……！”赤冰子无法接受这个事实。

　　昔日，赤冰子连看王雄都懒得看，可如今，一次次崛起的太过恐怖了吧。

　　“杀了两个天仙？王雄还能安然离去？大周仙帝、东林战王都看着他放肆？”毒老祖露出不可思议之色。

　　“王雄借了夏若天之势！”蛛皇沉声道。

　　众人顿时脸色一阵难看。

　　“王雄回来了？呵，贺剑之、巳心也是疯子！这段时间，他们俩杀我们多少人啊！”丹芝子露出恨色。

　　蛛皇沉默了一下：“那就再设一个局，这次，将他们一网打尽！”

　　“可是，师兄，上次我们在暗，他们在明，可这一次，我们在明，他们在暗了啊，这如何设局？”毒老祖担心道。

　　“我们在明，就不可以设局了吗？”蛛皇眯眼道。

　　“呃！”众人一顿。

　　虽然蛛皇上次绝杀王雄一行失败，但，所有人都不得不承认蛛皇的心思缜密和环环相扣。

　　“师兄，你要怎么做？我们听你的！”丹芝子马上开口道。

　　“快一年了，诸位知道这古战场发生了哪些大事？”蛛皇问道。

　　“我知道，有三件大事。第一件，大周仙帝联合凤凰山，在困杀大荒仙帝夏若天！”丹芝子深吸口气道。

　　“不错，大荒仙庭，是我生丹联盟的大敌，此次，大周仙帝困杀他们，我让你们约束属下，不许靠近，就是希望他们能两败俱伤，最好能将夏若天斩杀！无论如何，对我生丹联盟都是大利！”蛛皇点了点头。

　　“可，我们为何不插手？为何不助大周仙帝一臂之力？”丹芝子好奇道。

　　“呵呵，你去助大周仙帝？他会领你情吗？不，他反而更会戒备我们。他大周仙庭、凤凰山，来了多少人？其声势比我们还大，势在必得之势，怎么可能让别人插手？万一出现一个跟他们捣蛋的怎么办？与其我们去出力不讨好，不如远远避开，坐观虎狼斗！”蛛皇沉声道。

　　“师兄说的是！”众人顿时点了点头。

　　生丹联盟与大周仙庭也没交情，前去帮忙人家也不敢信任啊。

　　“第二件事，牛魔王没死，上次我记得，我亲眼见他被王雄斩成两半了啊，居然又活了？不但没死，还四处杀戮，吃了无数修者，哪怕天仙强者，也被吃了不少，邪了门了！这牛魔王发疯了？四处结仇，不怕各大势力联合起来，将其绝杀吗？”丹芝子皱眉不解道。

　　“是啊，那天，我看他死透了啊，都被王雄抽血，化为干尸了啊！”毒老祖也不解道。

　　“事实上，他的确没死，不是吗？”蛛皇沉声道。

　　众人点了点头。

　　“而且，那牛魔王，与王雄一行，有不共戴天之仇，可对？”蛛皇笑道。

　　“不错，那牛魔王杀戮的同时，四处找王雄一行下落！”丹芝子点了点头。

　　“师兄，你不会要引援牛魔王吧？他可是疯子，引他来入局，他到时可能连我们……”毒老祖脸色一变道。

　　“我自有打算！”蛛皇沉声道。

　　众人微微皱眉，最终没有多说。

　　“第三件事，这近一年的时间，各方修者都无比郁闷，居然没有发现一具上古遗骸宝藏，不，遗骸还是有一些的，但，四周的宝物却没了，遗骸们的佩剑神剑，居然一柄也没有！以前这是不可能的啊！”丹芝子皱眉道。

　　“这古战场，也不是出现一天两天了，几千年了，该被捡走，早就被捡走了，你们没看到，天仙之上修者，很少过来淘金吗！”蛛皇沉声道。

　　“可每次，都能找到一些零散的宝物啊，可这次呢，一个也没找到，多少人进来啊，一无所获，能不奇怪？有几个人还说，找到遗骸了，但，遗骸四周好像刚刚被破坏过，一些神剑不见了，周围还有一些虎爪的印记，应该不久前被盗走的！”丹芝子皱眉道。

　　“找不到就算了，我们还是以斩王雄、贺剑之、巳心为主！”蛛皇沉声道。

　　“是！”众人应声道。

　　“师兄，我们该如何找他们？”毒老祖担心道。

　　“何必找他们，我们走到明处，他们就自己找来了！”蛛皇沉声道。

　　“师兄的意思，挖好陷阱等他们？”丹芝子眼睛一亮。

　　“不错！”

　　“可，我们在哪挖陷阱呢？”毒老祖担心道。

　　“贺剑之、巳心，他们四处刺杀我生丹联盟的人，可提到过什么地方？”蛛皇看向众人。

　　“两界山？”众人眼睛一亮。

　　“不错，两界山，上一次，我们困杀他们的地方，也是百年前两界山位置，说明，他们在找两界山。贺剑之在找、巳心在找，说明他们要汇合的地方，就在两界山！”蛛皇沉声道。

　　“对啊！”众人眼睛一亮。

　　“刚好，就在昨天，我们的人，已经打探到两界山真正的所在地了。我们放出消息，在两界山附近准备好埋伏，即可！”蛛皇沉声道。

　　“是！师兄英明！”众人顿时笑道。

　　“有足够的时间，我就能布置一个百万毒虫大阵！到时，谁也逃不出去，就算天仙入内，也休想逃走！”毒老祖眼中闪过一股自信。

　　“可以！”蛛皇点了点头，显然知道这百万毒虫大阵的威力。

　　“等等，师叔，毒？那巳心好像也懂毒，恐怕不行吧！”赤冰子忽然插口道。

　　“毒？他才多大，能比得过我？”毒老祖自傲道。

　　“可是，他的毒真的很厉害，不能犯险啊！”赤冰子焦急道。

　　赤冰子是巳无极夺舍，知道巳心得了功法《万毒真经》，毒功肯定非凡，因此一再提醒。

　　“你认为，巳心的毒功，比我强？”毒老祖脸色阴沉道。

　　毒老祖对自己的毒功无比自傲，在白狂地洲，自信除了地宫中那蛇帅，应该没人敢和自己比。赤冰子这是吃错什么药了？

　　“师叔，你相信我吧！”赤冰子苦笑道。

　　这如何解释？除非暴露自己身份，否则，说不清的。

　　一旁蛛皇不动声色，但，眼神看向赤冰子却露出一丝怀疑之色。

　　“哼，你不懂毒，别装的很懂，毒道，本尊才是权威！”毒老祖一声冷哼，显然不相信赤冰子。

　　其他人也不相信赤冰子，只相信毒老祖，赤冰子只能无奈一阵叹息。

　　又一场蛛皇的策划，开始了。

　　……

　　一处草原之地，草原之上，无数残肢断臂。

　　“轰！”

　　远处一声巨响，却是一些修者炸碎而开，散落四方。

　　“废物，一群凡人，也进这古战场，浪费我时间，就你们这点血肉，老子吃了都没用，给我死、死、死！”吼叫声冲天。

　　却是牛魔王大开杀戒。

　　牛魔王一边杀，一边吃，所有修者，都逃不过牛魔王的大口，这段时间，牛魔王是发疯了一般，肆意杀戮。

　　“不要杀我，不要杀我！我也是牛，我们是同族，同族！”最后一个牛妖被牛魔王卡住脖子，惊恐的求饶道。

　　牛魔王看着这牛妖，露出一丝狰狞：“牛？哈哈，我们可不是同族，而且，我最喜欢吃牛了！”

　　说话间，张口，牛魔王将那牛妖一口吞了下去。

　　“古扎、古扎！”

　　转眼，这片草原上的修者都被牛魔王吃了干净。

　　牛魔王吞吃了那牛妖，意犹未尽的舔了舔嘴唇。

　　“王雄，浪费我一个诅咒符，上次是你砸死我的吧？混蛋东西，我就不信，吃光这古战场的所有人，还找不到你！”牛魔王脸上露出一丝狰狞。

　　牛魔王正要去下一个地方，陡然看到远处两个躲在暗处的身影。

　　“哦？还有两个老鼠？”牛魔王露出一丝狞笑。

　　“呼！”瞬间，牛魔王到了近前。

　　“啊，牛魔王大人，饶命，饶命，我们是来送信的！”

　　“牛魔王大人，这是我生丹圣域蛛皇脉主的信，让我们来给你送信的！”

　　两人惊恐的递来一封信。

　　牛魔王露出一丝疑惑，顿时接过，撕开：“给老子的信？哈哈，还有不怕死的！”

　　牛魔王看着信的内容，陡然瞳孔一缩：“哦？引王雄入坑？好，好，我喜欢，哈哈哈哈哈哈！”

　　牛魔王大笑道。

　　“牛魔王大人，既然信已经送到，我们就先走了！”二人惊恐的要离开。

　　“走？谁让你们走的？”牛魔王眼中一瞪。

　　“不是，我们只是送信的，啊，不要，啊……！”

　　两个送信的惊呼之际，已经被牛魔王一手抓了一个，吞吃了下去。

　　“古扎、古扎，送信的又如何？和你们给我吃，有什么关系？哈哈哈哈，老子信要，你们人也要！”牛魔王大笑之中。


第四十二章 汇合

　　古战场星球，一个山洞中！

　　贺剑之轻轻擦拭其手中的青铜长剑，一旁巳心伤势颇重，好似在疗伤一般，贺剑之为其护法。

　　过了好一会，巳心才长嘘口气站了起来。

　　“贺先生，多谢护法！”巳心郑重道。

　　“巳心？地仙了？”贺剑之好奇的看向巳心。

　　“是，半年多前，就地仙了，慢了贺先生一步！”巳心苦笑道。

　　“也不错了，不久前，你居然能斩杀天仙了！”贺剑之感叹道。

　　“那是因为我有祖上的传承！而且，就算如此，杀了那群生丹联盟之人，我也重创了！杀敌一千，自损八百！”巳心叹息道。

　　“有个好的开始，足够了，况且，你有传承，终究可以少走很多弯路！”贺剑之眼中闪过一丝羡慕。

　　贺剑之虽然有着东方国无数残存、收集的剑谱，但，都是普通剑谱，剑道传承，贺剑之虽然都靠自己悟，但，内心之中，还是希望有一份指导的。就好像如今，好似到了一个瓶颈一般，仅仅靠悟，短时间，很难成长。

　　“贺先生，可有大王的消息？”巳心问道。

　　“没有，这段时间，我一直在刺杀生丹联盟的，其它都没怎么关注，可惜了，蛛皇一行，居然躲起来了，我能刺杀的，只有那到明处的人！”贺剑之皱眉道。

　　“我倒是打听到了一点消息！”巳心深吸口气道。

　　“哦？”

　　“也许，我们俩刺杀的太过密集，生丹联盟此次进来的人，已经被我们刺杀一大半了，那些生丹弟子不敢分散开来，被我们各个击破了，他们汇聚到了一处！”巳心说道。

　　“哦？”

　　“我也是上次刺杀过后，在那天仙身上找到的信函看到的！他们各驻地的话事人，都收到了回去的信函，回去的地方，刚好是我们要去的地方！”巳心郑重道。

　　“我们要去的？”

　　“对，两界山的附近！”巳心郑重道。

　　“信中有说两界山位置？”贺剑之眼睛一亮。

　　“有，并且，我已经知道在哪了！”巳心带着一丝兴奋道。

　　“雄儿和我们约定好，在两界山附近汇合？”贺剑之眯眼道。

　　“是！贺先生！”巳心笑道。

　　“那等你伤势完全恢复，我们就过去，当然，悄悄过去，以防有诈！”贺剑之沉声道。

　　“好！”

　　……

　　一片大海边上。

　　巨阙无精打采的走着。

　　“没了，这什么破古战场？这才还没到一年，神剑就给我吃光了？”巨阙一脸郁闷。

　　巨阙的鼻子，能嗅到神剑的味道，因此，这近一年的时间，都在吃剑，同样，也捡了一大批宝物，储物戒指都捡了不少。

　　这一年下来，巨阙周身却弥漫着越来越多的诡异小剑气，就连虎毛，此刻都是剑形的了。

　　“变！”巨阙化为人形，看了看水中倒影。

　　“为什么还是方的？还有些扁了？”巨阙欲哭无泪。

　　本来就四方形的脸，看着难受，如今吃了无数神剑，修为也增加了无数，可，为何容貌看起来更加诡异了？

　　脸的上下依旧是方的，头部变尖了，同样也扁了起来，两侧都变的锋利了不少，这样子，怎么看起来怎么怪。

　　“大王说，以后会慢慢好的，我怎么感觉，越来越糟了？我这样，以后怎么找小母老虎啊？”巨阙一脸悲伤。

　　悲伤之际，巨阙口水直流的看着远处海边一座巨大的高山。

　　这座高山靠在海边，巨阙半年前就来过了，因为那里，有着极为诱人的气味，说明那里有着神剑，不是数量多，就是品质更高，巨阙恨不得马上过去吃。可，半年前，巨阙并没有前往。因为，巨阙从那座山处，感受到了一股极度的危险，这股危险，让巨阙汗毛炸竖，不敢靠近。

　　可如今，古战场的神剑，都吃光了，巨阙只能再度回到这里。

　　巨阙手中抓着一张画像。

　　“两界山？这海边的山，就是两界山，没错！里面的神剑，不会是太阿剑吧？好浓郁的味道，只是，为什么我有种危险的感觉？”巨阙眼中闪过一丝迟疑。

　　巨阙不敢靠近，但，没关系，大王说在这里汇合的，等大王来再说。

　　巨阙在四周潜伏等待之中。

　　“轰！”

　　陡然远处传来一声巨响。

　　“蛛皇，藏头露尾算得了什么？出来！”一声清啸直冲云霄。

　　“贺先生？”巨阙陡然眼睛一亮。

　　这段时间，一行人全部在暗，贺剑之又从来不用那柄神剑，巨阙也不知道贺剑之下落，此刻，居然在不远处？

　　巨阙顿时兴奋的奔了过去。

　　……

　　两界山外远处。

　　手中抓着一幅画，王雄对照远处海边一座巍峨的大山。

　　“西林丫头说的没错，果然是两界山！”王雄眼中闪过一丝喜色。

　　找到两界山，就可以完成人皇的嘱托了，同时，王雄也可以在这里与贺剑之他们汇合了。

　　“哗啦！”王雄翻手收起了那幅画，踏步走向两界山。

　　可，没走多久，就听到远处传来一声轰鸣，继而是贺剑之的一声巨喝。

　　“蛛皇，藏头露尾算得了什么？出来！”贺剑之的清啸直冲云霄。

　　“贺叔？”王雄陡然瞳孔一缩。

　　踏步，王雄向着贺剑之呼喊的方向冲去。很快，到了一个山坡上，看到了远处山下，一个巨大毒雾笼罩之地。

　　毒雾四方，有着成片成片的蚊虫飞舞，地上，更是爬满了虫子。

　　贺剑之站在毒雾外围，衣服有大量破碎，身上更是有着一个个被虫咬的伤口一般，那些伤口之地，皮肤都发紫了。

　　贺剑之有些狼狈，眼中更是怒火中烧。

　　“轰！”贺剑之一剑斩向毒雾之中。

　　但，那毒雾好似能够吸收剑力一般，非但没有被贺剑之的剑气劈开，反而毒雾更加的凶猛冲天一般，越发的毒虫四处飞舞。

　　“贺先生，不要管我，我能和毒老祖周旋，你尽快斩杀生丹联盟之人，完成大王交代！”毒雾之中，传来巳心的吼叫声。

　　“嘎嘎嘎，巳心？你都自身难保了，还想着别人？哼，你先尝尝万毒攻心的滋味吧！”毒雾之中传来毒老祖兴奋的声音。

　　“毒老祖，你们还真舍得啊，用如此多的生丹弟子性命炼毒，就为了引我和贺先生入局？”毒雾中，巳心怒吼道。

　　“这些滋养毒虫的，可不是生丹弟子，而是我们抓的其他人，毒虫，从尸体上滋生，才会最快，巳心，你不懂吧，我这百万毒虫大阵如何？你以为，能将贺剑之送出去，他能破阵？没用的，谁也别想破阵！我这毒虫，越杀越多！哈哈哈！”毒老祖得意的大笑道。

　　“邪魔外道！受死！”巳心怒喝而起。

　　“轰隆隆！”

　　百万毒虫大阵之中，轰鸣四起，毒老祖和巳心战斗之中。

　　而贺剑之周身猛地一震，从体表伤口中，无数毒液如剑气一般，被贺剑之逼射出来。

　　贺剑之无碍了，但，此刻却是极为恼怒。四处找寻生丹弟子绝杀。

　　可惜，四周生丹弟子早已躲了起来。就连丹芝子等人也没有露面。

　　唯一露面的，只有不远处，一身白衣的蛛皇。

　　蛛皇眼露杀意，看向不远处的贺剑之。

　　贺剑之这近一年的战斗，让其剑锋越发凶猛，就连天仙，不用那柄神剑，也能斩之，因此，蛛皇并没有让丹芝子等人露面。

　　露面也是不敌，何必浪费功夫？

　　“你终于露面了！”贺剑之面露森寒道。

　　蛛皇冷冷一笑：“就你们两人？王雄没敢来？”

　　“不用他来，我也能斩你！”贺剑之眼睛一瞪，一剑向着蛛皇斩去。

　　贺剑之明白，此次自己和巳心中伏，肯定是蛛皇设的套，如今，巳心被困百万毒虫大阵之中，无法出来，自己根本无法破阵，唯一能做的，就是大败蛛皇，只有打败蛛皇，才能要挟毒老祖释放巳心。

　　贺剑之的剑很急，很快，瞬间到了蛛皇面前。

　　“当当当当……！”

　　一连串的剑响之下，蛛皇露出一丝冷笑：“只有这么点威力？”

　　“轰！”

　　蛛皇长剑猛地一荡，将贺剑之撞开了。

　　一个回合，蛛皇胜了？不，只是蛛皇的剑力更大罢了。

　　贺剑之露出一丝焦躁，这一刻，不再保留，翻手收起自己那柄青铜长剑，取出昔日王雄分派的那柄青色神剑。

　　神剑一出，能将贺剑之的剑力升到天仙之力。

　　“斩！”贺剑之一声大喝。

　　瞬间，再度与蛛皇长剑斗在了一起，这一次，蛛皇没有轻易将贺剑之荡开了，此刻的贺剑之，可不敢保留，时间有限，剑越来越快。

　　“当当当当……！”

　　一剑快过一剑，两大剑修凶猛碰撞而起。

　　巳心困入百万毒虫大阵，贺剑之困于蛛皇的剑下。

　　王雄站在一个山坡之上，眯眼看着下方，并没有选择此刻露面。

　　此刻是二人一次比较好的突破机会，王雄不想打扰。

　　同样，王雄从两次接触，也明白蛛皇这个人的厉害了，虽然不知道将贺剑之、巳心引入圈套用了几个步骤，但，蛛皇肯定还有后手。王雄也要找寻，蛛皇还有什么后手，以方便待会的应对。


第四十三章 驱虎吞狼

　　两界山外！

　　贺剑之对战蛛皇，巳心对战毒老祖，虽然贺剑之、巳心都占了劣势，但，还未到生死关头，王雄并没有插手，而是在四周转了起来。

　　从蛛皇两次的设计，王雄大概看出蛛皇此人，大格局也许差了点，但，小算计却不得不防，稍有不慎就能在他手上栽了跟头。

　　前两次，连环之策，这一次设计贺剑之、巳心，肯定也不是普通之局。

　　王雄查探了一会，终于发现了一丝异样。

　　四周一些林中，还布置了阵法，雾气笼罩，隐约间，能看到一道道剑气在雾气之中环绕。

　　王雄悄悄靠近，身形一晃，进入雾气大阵之中，顿时发现了一个个生丹弟子严阵以待。

　　“哦？这是一个蛛皇的后手？让贺剑之、巳心，就算逃脱下方困杀，也再难逃出这剑阵？”王雄双眼微眯。

　　生丹强者埋伏在外，王雄脸色阴沉，正准备先将这外面的剑阵处理了。

　　剑阵还没完全开启，内部还很松散，王雄此刻出手再好不过，王雄还看到了一个老熟人，丹芝子。

　　丹芝子和几个生丹联盟的天仙，站在一处半山腰，看向山下的战斗。

　　“丹芝子，你那师侄，赤冰子，倒是个胆小鬼啊？哈哈哈哈！”一个天仙冷笑道。

　　“哼，也不知道他发了什么疯！”丹芝子冷声道。

　　“不过，蛛皇的确也是好能耐，他那必胜的局面，还不放心，让我们结网以待？”那天仙凝重道。

　　“没办法，王雄一群人，的确危险，上次，你又不是没看到！我们设了那么一个局，都被他们逃了，这一次，师兄不得不小心了！”丹芝子沉声道。

　　“可，我们已经将他们逼到了明处，还担心什么？为什么派人去请牛魔王？”那天仙皱眉道。

　　丹芝子眉头微皱：“可能师兄还是不放心，多一重保险吧！”

　　“牛魔王可是杀人不眨眼啊，也不知道来了没有！我听说，那去送信的两个生丹弟子，再也没有回来？”那天仙说道。

　　丹芝子陡然脸色一沉。显然也在为此事耿耿于怀。

　　远处，一颗大树之下，王雄静静的听着，脸色也阴沉了下来。

　　“牛魔王？这一路下来，都是牛魔王的传说，他没死？不可能啊，当初已经被我一剑斩杀了啊，还有，上次从天上掉下来砸死的，那股气息和牛魔王一样。他应该死了才对！我杀死的人，要不灵魂俱灭，要不，灵魂会被白虎摄取，他那次应该连灵魂也碎了啊！”王雄露出一丝惊奇之色。

　　王雄准备动手的，忽然停了下来。

　　“牛魔王？牛魔王？一路听说，牛魔王嗜血嗜杀，可是六亲不认的魔头，蛛皇将其引来，是给我引仇的？可，却没有制约的办法？要不试试？”王雄眼中陡然一亮。

　　……

　　牛魔王收到信函，的确已经到了。如王雄一般，潜伏在暗处。

　　牛魔王想杀贺剑之，更想杀王雄。牛魔王也不是纯粹的莽夫，一到就大开杀戒。

　　眼前，一群人设局，牛魔王可不想做棋子，如今，他们在自相残杀？这岂不是更好。

　　“杀吧，杀吧，等你们杀累了，老子再吃了你们，哈哈哈！”牛魔王躲在暗处冷笑道。

　　就在牛魔王看着山下战斗之际，陡然不远处白雾中传来一个声音。

　　白雾？牛魔王一开始也没注意，山林之中，白雾瘴气很正常的，可，这里怎么会有人躲在里面？

　　当然，本来白雾剑阵是隔绝内外声音的，只是特殊原因，声音才传了过来。

　　牛魔王露出好奇之色，刚好听到里面的对话。

　　“牛魔王人来了吗？”一个声音传来。

　　“不知道，不过，牛魔王杀了我们生丹圣域的人，就该死！”

　　“师伯设计，待会，将烂摊子交给牛魔王！”

　　“交给牛魔王？他会出手吗？”

　　“当然会了，到时，只要师伯装着不敌，难道牛魔王眼睁睁看着贺剑之、巳心逃跑？肯定不会！牛魔王肯定会出手，按照师伯的安排出手！”

　　“真的？”

　　“当然，或许王雄就躲在暗处，师伯会让牛魔王和王雄一方两败俱伤，谁让牛魔王心心念念要杀王雄呢？哈哈！”

　　“是啊，这样，我们就借牛魔王的手，杀死王雄这祸害了，哈哈哈！”

　　“不仅如此，杀我生丹圣域之人，一个也别想活，牛魔王也一样，到时，牛魔王和王雄一方两败俱伤，肯定已经穷途末路了，到时，我们这白雾剑阵，再将牛魔王或者王雄绞杀，不费吹灰之力，哈哈哈哈！”

　　“师伯英明，哈哈哈，到时，看我怎么扒了牛魔王的皮！”

　　……

　　……

　　……

　　白雾中的对话很轻，但，还是诡异的给牛魔王听到了。

　　牛魔王本来准备坐收渔翁之利的，可，特么有人在算计自己？还要弄死自己？

　　“要不是老子躲在暗处，还听不到你们数落我，好，好，好，好一个蛛皇，你找死！”牛魔王眼露狰狞。

　　说话间，牛魔王踏步闯入白雾之中。

　　牛魔王满脸杀气，要屠宰这群设计自己之人。

　　可，一入其中，却发现，之前对话的两人不见了。

　　“刚才说话的人呢？”牛魔王眼中一冷，顿时看到不远处聚集的生丹弟子们。

　　生丹弟子们虽然戒备，但，此刻有说有笑，这份轻松，看的牛魔王莫名的生起了一股火气。

　　“想杀老子？老子就先杀了你们，哼！”牛魔王一声冷喝，顿时扑了过去。

　　“啊，牛魔王！”

　　“师尊，救命啊！”

　　“不要杀我，啊！”

　　……

　　……

　　……

　　白雾大阵之中，顿时喊杀一片，一片惨烈。

　　先前白雾边缘，牛魔王听到对话的地方，陡然出现一个白衣身影，白衣身影不是旁人，正是王雄。

　　王雄不但找到了生丹弟子，还发现了牛魔王，故意在牛魔王耳边编排了一番。

　　“不受控制的后手，终究有隐患的，蛛皇，你这次要偷鸡不着蚀把米了！”王雄露出一丝冷笑。

　　瞬间，王雄躲到了暗处。

　　“逃，哪里逃，今天，你们一个也别想走！吼！”牛魔王的大吼声从白雾大阵传来。

　　顿时，张口一吸，一些要逃跑的生丹弟子，顿时被吞入牛魔王口中。

　　白雾大阵有着隔绝内部声音的效果，若非王雄刚才故意传音，声音根本传不出去，用此，牛魔王在白雾大阵中大开杀戒，山下蛛皇也听不到。

　　王雄踏步退出了白雾区域，冷冷的看了眼里面。

　　牛魔王的出现，让王雄无比惊讶，此人居然又活了？还是有孪生兄弟？

　　王雄暂且不管，让他们狗咬狗去。

　　王雄站在一座山峰之上，看向山谷下方。

　　下方的战斗，越发的激烈。

　　贺剑之用了神剑之后，力量已经达至天仙之威，恐怖的战斗天赋爆发，瞬间就和蛛皇旗鼓相当了。

　　蛛皇与之斗剑了一会，顿时脸色阴沉了下来。

　　“孽畜？果然好天赋！力量不如我，还能与我相当？呵呵，可惜，你野畜生终究是野畜生！”蛛皇露出一丝冷笑。

　　冷笑中，长剑一斩，顿时，虚空产生一个诡异的弧度，瞬间，一道剑锋诡异的穿过贺剑之的剑网，瞬间到了贺剑之的胸膛之处。

　　“什么？”贺剑之陡然惊叫的长剑一转。

　　“轰！”

　　贺剑之险之又险的避开的蛛皇的长剑洞穿肉身。但，即便如此，贺剑之的胸膛之上也有一个巨大的血口子。

　　“刚才那一剑？”贺剑之露出一股不信之色。

　　贺剑之对自己的剑道有着绝对的自信，此刻虽然力量不如蛛皇，但，贺剑之却能和他旗鼓相当，贺剑之自信能慢慢打败蛛皇。可刚才一剑怎么回事？自己怎么那么不小心？

　　蛛皇冷冷一笑，再度一剑斩来。

　　又是一个诡异的弧度，在贺剑之剑网之中，又诡异的穿过，瞬间到了贺剑之的脑袋之处。

　　“呲吟！”

　　贺剑之险之又险的躲过，可，即便如此，脖子上也留下了一道血口子。

　　“为什么？”贺剑之惊叫道。

　　“你的剑道天赋，的确厉害，战斗悟性也在剑修中少有，但，你缺少一样东西！”蛛皇自傲道。

　　“什么？”

　　“剑法传承！”蛛皇自傲道。

　　“剑法传承？”

　　“不错，你的剑道，只是你战斗天赋的体现罢了，是你一个人的战斗心血凝结，可，你没有传承，你的剑，永远只是你一个人的剑，而我不同，我有蛛族剑道传承，我有无数前辈总结的剑法，精益求精，少走无数弯路，也许，给你百年时间，你的剑法能和我相比，但，你现在比不了，因为我不是一个人，我是无数剑修前辈站在我身后，你的剑法强？再强强得过无数前辈的呕心沥血？强的过无数战斗经验的总和？剑法，不是没用，而是，你没有真正厉害的剑法罢了！”蛛皇露出一丝自傲。

　　这一刻，蛛皇有着传承，剑法顿时绽放出诡异的凶猛程度，一瞬间，满天剑莲绽放，让贺剑之瞬间全身无数伤痕爆发。

　　呲呲呲呲呲！

　　一道道血口子在贺剑之身上撕开，贺剑之伤上加伤了。贺剑之被蛛皇彻底压制了，此刻无比焦怒。

　　贺剑之焦急，蛛皇心中杀意更甚，因为，贺剑之在没有剑道传承的基础上，在力量不如自己的前提下，凭本能，居然能拖到现在？这说明了贺剑之剑道天赋的恐怖。

　　这恐怖的剑道天赋，甚至让蛛皇都露出无比嫉妒之色。

　　“死！”蛛皇越发狠厉起来。


第四十四章 功亏一篑

　　白雾剑阵之中！

　　牛魔王忽然的出现，大开杀戒，顿时打的无数生丹联盟弟子一个措手不及。

　　“牛魔王，你干什么？师兄给你的信件，你没看吗？不是结盟杀王雄吗？”丹芝子顿时惊怒道。

　　“结盟个屁，一群混蛋，还想坐收渔翁之力？从来只有老子算计人，还没人敢算计我，吼！”牛魔王顿时大杀四方。

　　一时间，大量惨叫声起。

　　“启动阵法，布剑阵！”丹芝子脸色一变叫道。

　　“轰！”

　　白雾剑阵之中，所有人全部开启了阵法，无数剑气瞬间向着牛魔王冲去。

　　“当当当当……！”

　　牛魔王肉躯根本就是刀枪不入，无论多少剑气都没用，牛魔王见对方出手，越发了肯定先前听到的话语，顿时猛扑一众修者。

　　“师叔，救命啊！啊！”

　　“不要杀我，啊！”

　　……

　　……

　　……

　　一连串的惨叫声传来，牛魔王杀戮四起。

　　众生丹联盟的天仙顿时露出愤怒之色。

　　“哼，牛魔王，杀我弟子，真当我们好欺负吗？”一个天仙大喝道。

　　“轰隆隆！”

　　群仙催动阵法，滚滚凶猛的剑气冲向牛魔王。

　　但，其中有着一人，却是悄然退后了起来，正是丹芝子。

　　丹芝子面露怨恨的看了眼牛魔王，口中发着狠话：“你等着，牛魔王，师兄会要你命的！”

　　说话间，丹芝子顿时退后，从白雾剑阵边缘逃了出去。

　　白雾剑阵，隔绝内部声音，所以，无论内部多大的动静，外面都听不到。此刻，丹芝子一逃出来，顿时心中一缓，长吁口气。

　　可，正在丹芝子要去寻求蛛皇帮助的时候。

　　“哗啦啦！”

　　瞬间，一道长鞭以诡异的速度，将丹芝子缠绕。

　　“什么？”丹芝子脸色一变。

　　却是来不及挣扎了，丹芝子已经被王雄的“天条”环绕了。

　　“呵，我当谁最怕死，放弃主持剑阵，丢下其他人，第一个逃出来，原来是你，丹芝子？”王雄露出一丝冷笑道。

　　“王雄？是你？你要干什么？”丹芝子脸色大变。

　　“不干什么，你们设计我，很有趣是吗？连牛魔王都招来了！”王雄冷笑道。

　　“是你？你将牛魔王引过去的！”丹芝子陡然惊叫道。

　　“好了，我可没工夫陪你废话了！”王雄冷声道。

　　因为，山下，贺剑之已经处于劣势了，而且，此刻被完全压制，随时有危险，王雄可不想多留。

　　“呲！”

　　顿时，天条冒出无数尖刺，扎入了丹芝子体内。

　　尖刺入体，丹芝子顿时感受到一股恐怖的吸力在强行抽取丹芝子的鲜血。

　　“王雄，你敢动我？你知道，我生丹圣域……啊~~~~~~~~~！”

　　丹芝子还想威胁王雄，但，威胁到一半，整个人已经干瘪了下来，痛苦的发出一声惨叫。

　　“孤和生丹圣域，从来都是势不两立！要你说？”王雄冷声道。

　　“啪！”

　　天条一甩，那干瘪的丹芝子尸体坠落而下。

　　转眼，丹芝子已经没了声息，鲜血、仙元全部入了王雄体内。

　　手中长鞭一甩，仅仅将丹芝子的储物戒指抽了回来，丹芝子虽然修为一般，但，炼丹终究不错，储物戒指肯定有不少好丹药。

　　长鞭一收，王雄就跳下山谷了。

　　远处，贺剑之身上的伤势越来越多。

　　贺剑之的不敌，不在于技不如人，不在于天赋不够，而在于没有传承的底蕴支撑，贺剑之的天赋更强，以弱力，就能和蛛皇相斗，已经足够厉害了，可蛛皇传承剑法是无数蛛族先辈呕心沥血的成功，太过厉害。

　　贺剑之满身是伤，眼看就要倒在蛛皇剑下了。

　　“好个孽畜！”蛛皇眼中尽是嫉妒之色。

　　自己传承剑法之下，贺剑之居然能坚持到这个程度，蛛皇之前不可想象的，越是如此，蛛皇越是要将贺剑之杀之后快。

　　就在蛛皇乘胜追击之际。

　　“啊~~~~~~~！”

　　不远处半山腰，陡然传来丹芝子的呼喊之声。

　　“怎么了？”蛛皇陡然脸色一变，扭头望了过去。

　　贺剑之刚刚借此机会，顿时跳出了蛛皇的压制圈。

　　“噗通！”

　　贺剑之逃了出来，但，满身是血，也是无比惨烈。一个踉跄，差点跌倒。

　　丹芝子惨叫声？蛛皇仅仅看了眼就不理会了，蛛皇扭头看向贺剑之，这一刻，蛛皇眼中闪过了必杀的决心，似必须要将贺剑之这个剑道天才斩杀。

　　“受死！”蛛皇一声大喝。

　　可贺剑之却露出一丝喜色：“雄儿？”

　　“想骗我？你还嫩了点！！”蛛皇不信，一剑再度斩向贺剑之。

　　贺剑之匆忙抵挡。

　　“当！”

　　两剑相撞之际，蛛皇正要一剑偏转，利用传承剑法刺向贺剑之心口，却在此刻，陡然一股危险笼罩心头，却是一道长满尖刺的鞭影，瞬间到了嘴巴之处。

　　“什么东西？”蛛皇脸色一变，侧剑一档。

　　“轰！”

　　剑罡与长鞭相撞，巨大的力量让蛛皇瞬间猛地一退，跳开了长鞭范围。

　　而蛛皇跳开的瞬间，王雄也到了贺剑之身旁，一把扶住了贺剑之。

　　“贺叔，你怎么样？”王雄担心道。

　　“咳咳，雄儿，贺叔丢人了！”贺剑之苦笑道。

　　“没有！贺叔，你一直很厉害！接下来交给我吧！”王雄郑重道。

　　“你？好！”贺剑之微微意外，点了点头。

　　王雄探手去抓贺剑之手中的那柄神剑，贺剑之并没有拒绝，那神剑瞬间交给了王雄。

　　贺剑之的神剑上，也出现了一道裂纹。

　　显然，蛛皇的剑道的确厉害，巨大的破坏力，让此神剑都受创了。

　　“王雄？你终于露面了！”蛛皇站在不远处冷声道。

　　王雄抓着贺剑之的神剑，眼露冰寒的看向蛛皇。

　　“蛛皇？呵呵，算计的不错，牛魔王，白雾剑阵？后手不少啊！”王雄抓着神剑冷眼看向蛛皇。

　　蛛皇的剑道有多强，王雄大概有了一些认识，蛛皇应该也是一个天仙后期，比夏若地差一些，但，也相去不远了，如此修为，天条应该很难硬抗。

　　收了天条，王雄手执神剑，盯着蛛皇。

　　天子之剑，蛛皇见过，自然无比凝重，可更让蛛皇惊骇的是，王雄刚才提到牛魔王、白雾剑阵？

　　自己留的后手，王雄知道了？

　　“你早就来了？”蛛皇瞪眼惊叫道。

　　一旁贺剑之也露出惊讶之色，早就来了？为何不露面？贺剑之没有往坏处想，只是略微好奇罢了。

　　“你不是要困杀孤吗？来吧，让孤看看你的手段！”王雄脸色一沉道。

　　说话间，天子之剑的起手式已经开始，神剑举起，一股强大的剑意喷涌而出，这股剑意之强，让蛛皇陡然脸色一变。

　　更让蛛皇惊惧的是，王雄知道了一切，那丹芝子先前的惨叫……？

　　“不好！”蛛皇脸色一变的看向白雾剑阵之处。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~！”

　　一声滔天巨响，白雾剑阵轰然爆炸而开，爆炸开来，还有着无数残肢断臂，血洒长空。那白雾笼罩区域，已经成了一座修罗战场，无比血腥，无数凡人尸体，只有一个身影站着，那就是牛魔王。

　　牛魔王全身是血，当然，都是别人的血，此刻，口中“古扎古扎”的响，却是将仙人全部吃了个干净。

　　撕碎一切，牛魔王从半山腰看了下来。顿时看到战场众人。

　　“蛛皇？你不是要设计老子吗？狗屁的剑阵，哈哈哈，老子给你全吃了！”牛魔王恶狠狠的看向蛛皇。

　　蛛皇陡然脸色一变，瞬间想明白了一切。

　　自己准备的两个后手，非但没起到作用，还被王雄利用了，被他利用的自相残杀了。

　　“王雄，你敢设计我！”蛛皇陡然吼声道。

　　王雄面露狰狞的看向蛛皇，天子之剑举着，并没有斩下，因为，一剑斩下，负荷太大，如今，除了蛛皇，还有一个牛魔王在侧。

　　“准你设计别人，就不能别人设计你？蛛皇！你试试孤这一剑如何！”王雄面露狰狞。

　　说话间，一剑就要斩下。强大的剑意锁定蛛皇，让蛛皇无处可逃。

　　但，蛛皇并不蠢，哪怕锁住又如何？蛛皇还是调头向着远处激射而去。

　　蛛皇自信王雄不会斩下这一剑，因为，旁边还有牛魔王，蛛皇自信王雄不敢。

　　“嘭！”

　　蛛皇射向了远方。

　　果然，王雄终究没有斩下，眼睁睁的看着蛛皇射入远处林中逃窜了。

　　若没有这一式天子之剑，蛛皇没必要逃，可见识过那一剑，蛛皇却不敢硬抗，因为，那一剑爆发的威力太大了。

　　蛛皇走了，王雄眼睁睁的看着蛛皇离去了。

　　王雄没有追，也没有斩出那一剑，而是深吸了口气。

　　“贺叔，这蛛皇，我留给你！”王雄看向贺剑之。

　　王雄明白剑修那一往无前，斩尽一切的剑道决心，特别面对同样的剑修，败？这将是一个心魔。只有亲手将对方打败，才会在心境上更大的突破。

　　“好！”贺剑之深吸口气，点了点头。

　　贺剑之显然也懂得这道理，并没有拒绝。

　　“巳心被困在这百万毒虫大阵之中，却……！”贺剑之担心道。

　　王雄仅仅看了一眼，就不去理会了：“百万毒虫大阵？呵呵，别的阵法，我会救巳心，毒？我不会救！”

　　“为什么？”

　　“巳心要是在毒道输给别人，孤也不会原谅他的！”王雄沉声道。

　　当初，费了那么大劲帮巳心得到《万毒真经》，巳心要是对个地仙毒修都对付不了，也太对不起自己了。

　　王雄不理会巳心，却是扭头，冷冷的看向半山腰的牛魔王。

　　远处，牛魔王也是脸色阴冷的看向王雄。两次被杀之仇，以牛魔王的骄傲，岂能容忍？


第四十五章 再败牛魔王

　　王雄、牛魔王隔空相对，虚空之中凝显出一股肃杀气息，特别是牛魔王，此刻眼中更是戾气四射！

　　一个起跳，牛魔王瞬间犹如一道利箭从半山腰跳到了王雄面前。

　　“嘭！”

　　落地之际，烟尘四起。牛魔王扭了扭脖子，露出一丝狰狞的看向王雄。

　　“王雄，你可让我好找啊！”牛魔王冷冷的看向王雄。

　　王雄冷眼看向牛魔王：“若是孤猜的不错，你已经死在孤手中两次了？可你，还活着？”

　　牛魔王眯眼看向王雄，牛魔王也猜到那日砸死自己的就是王雄了，自然恼怒无比，但，此刻并没有承认。

　　“你那天在山洞里得到的骸骨呢？”牛魔王看向王雄喝问道。

　　“骸骨？”王雄神色一动。

　　若非牛魔王提醒，王雄差点忘了，当初，束腰音环操纵十大神剑，镇压数千年的一具骸骨？王雄清楚记得，牛魔王当初看到骸骨时，不自禁的喊了声父亲？

　　牛魔王父亲的骸骨？

　　“不错，那骸骨在哪？在你身上吗？”牛魔王盯着王雄，眼中闪过一丝急切。

　　骸骨？还有，牛魔王那激动的心情？王雄瞬间有了某个想法。

　　“孤凭什么要告诉你？”王雄冷声道。

　　“哼，你不说，没关系，老子会让你说的！”牛魔王面露狰狞的要扑过来。

　　但，王雄手中“天子之剑”已经举起，一股强大的剑意犹如一股海浪扑来，席卷四方。

　　“牛魔王，你还想尝尝孤的剑？”王雄眼中一瞪。

　　剑意直冲牛魔王，牛魔王脚下一顿，眼中闪过一股迟疑，可下一刻，或许对那骸骨太过看重了，牛魔王顿时露出狰狞之色的扑来。

　　“你的剑，就没有破绽吗？再来一次，我看你是否虚脱！”牛魔王眼睛一瞪扑来。

　　“八荒六合唯我独尊！”王雄一声轻喝。

　　一道凶猛的剑光，犹如帝临天下，王雄手中的神剑，瞬间出现了大量的龟裂，一瞬间斩到了牛魔王之处。

　　“轰！”

　　排山倒海、地动山摇，一道巨大的地沟，直冲不远处的两界山，让巨大的两界山都是猛地一阵摇晃。

　　天子之剑，势如破竹，摧枯拉朽的斩过牛魔王身体，瞬间，牛魔王肉身一分两半了。滚滚血力瞬间被王雄抽取。

　　“哗啦啦啦！”

　　滚滚鲜血夹着无数仙元，涌入王雄体内。

　　“嘭！”

　　手中本来就残破的神剑，转眼化为飞灰，崩散了。

　　天子之剑的负荷太大，残破神剑根本受不了。

　　王雄大口大口喘了几口气，随着王雄修为的提高，如今，挥出天子之剑，不再是昔日那般抽去一切力量了，这一刻，王雄略有保留，只是使用了一半力量罢了。

　　大口大口喘气，滚滚仙元入体，补充着刚才的消耗。

　　一旁受伤的贺剑之露出一丝古怪之色：“这牛魔王是傻吗？明知道雄儿你剑锋的厉害，居然还来送死？他这是……！”

　　“不对，刚才那不是牛魔王！”王雄陡然脸色一变。

　　“什么？”贺剑之也是脸色一变。

　　仙元，还是那么多的仙元，甚至更多，只是，少了一股让太极图增大的能量，那是杀死牛魔王的标志啊。

　　这次没有？

　　就在贺剑之不信之际，陡然，从王雄脚下土中，破土而出一只手。

　　“轰！”

　　那只手威力很大，四周土石绽放，好似一把就能抓住王雄一般，但，王雄有了防备，瞬间躲开，可惜，贺剑之没来得及。

　　“啊！”

　　贺剑之顿时被大手抓住了右腿，同时，一个巨大的身影，破土而出。

　　“轰隆隆！”

　　巨石翻飞，却又是一个牛魔王破土而出，死死的扣住贺剑之，站在了王雄不远处。

　　“牛魔王？你真的没死？咳咳咳！”贺剑之本来就有伤，此刻，在牛魔王偷袭下，呕血不止。

　　“哈，哈哈哈，还亏老子聪明，这段时间，利用大量仙人血肉，炼制了一枚身外化身！王雄，你的剑，还是一往无前的厉害啊！为了让你们相信，刚才我那身外化身的力量，比我本体还要强出一些，居然也挡不住你的剑？好一招八荒六合唯我独尊剑！”牛魔王面露狞笑道。

　　身外化身？刚才只是牛魔王的身外化身？

　　王雄脸色阴沉的看向牛魔王。

　　“将那具骸骨给我，否则，我就立刻撕了他！”牛魔王扣着贺剑之寒声道。

　　“雄儿，不要管我，你快走！”贺剑之吐着血苦涩道。

　　“走？哪里走？对了，你已经没有剑了，哈哈，没有那级别的神剑了，没有神剑，你可斩不出刚才的威力了，我还怕什么？小子，现在，你们谁也别想逃，将那具骸骨还给我！”牛魔王寒声道。

　　“既然，孤已经没有神剑了，你还怕什么？先将他放开！”王雄看着牛魔王，脸色阴沉道。

　　此刻，的确到了危险时刻，但，贺剑之在牛魔王手中，容不得王雄丝毫退缩。

　　“放了他？你以为我真蠢？快，将那具骸骨给我！”牛魔王瞪眼道。

　　“雄儿，不要听他的，给他，我们就彻底死定了！”贺剑之急忙叫道。

　　“闭嘴，再多嘴，老子吃了你！”牛魔王瞪眼看向贺剑之。

　　“吃了我？哈哈，你吃了我，雄儿马上就走，让你竹篮打水一场空！”贺剑之咳着血寒声道。

　　“他逃不掉的！”牛魔王瞪眼道。

　　“你就这么自信？哼，你要是自信雄儿逃不掉，就没必要扣着我了！来啊，吃了我啊！看看，谁最倒霉！”贺剑之狰狞的看向牛魔王。

　　牛魔王眼皮抽动了一下，无比恼怒，很想就吃了贺剑之，可，又担心王雄跑了。

　　王雄脸色阴沉的看向牛魔王。此刻，神剑没了，对付牛魔王，却是难了，贺叔又被抓在了牛魔王手中，让王雄非常被动。

　　“王雄，你看到了，你这亲人，可在我手中呢，而且，你也没有神剑了！你不是我对手，将骸骨给我，我饶你们不死，如何？”牛魔王看向王雄冷笑道。

　　王雄眯眼看向牛魔王，骸骨？这骸骨对牛魔王如此重要？连如此仇恨，都可以放弃？

　　“雄儿，别听他的，他这种人，出尔反尔很正常的，你快走！”贺剑之焦急道。

　　“你找死！”牛魔王眼睛一瞪，一扭贺剑之手臂。

　　“啊~~~~~~！”贺剑之一声痛苦的惨叫。

　　“住手！”王雄焦怒的喝道。

　　“哈哈哈，王雄，你看清局势了吧？快，将骸骨给我！”牛魔王兴奋道。

　　“不要！”贺剑之吐着血，摇着头。

　　“哼，不要？他现在连一柄承受刚才剑力的神剑都没有，你们还有什么资格跟我争？”牛魔王狞声道。

　　“谁说没有了？”陡然一声大喝从远处传来。

　　却看到，巨阙从远处跳了过来。

　　巨阙手中抓着一块巨大的黑布，黑布中，好似裹着一柄长剑一般。瞬间跳到了众人面前。

　　巨阙化为了人形，黑布中长剑，散发出一股惶惶剑息，这股剑之气息，比王雄刚才用的那神剑，气息强横了无数，这黑布中裹着的，是一柄更厉害的绝世神剑？

　　神剑？

　　牛魔王脸色一变。

　　而王雄却是古怪的看着巨阙：“你是哪位？”

　　巨阙：“……！”

　　牛魔王：“……！”

　　贺剑之：“……！”

　　盖因为，巨阙此刻的人形，太过诡异了。头的形状，怎么是扁平肥胖的？头上更是剑尖的，这，这是人吗？哪冒出来的怪物。

　　巨阙欲哭无泪：“大王，是我啊！”

　　说着，巨阙变化成了巨虎模样，用尾巴卷着那包裹神剑的黑布了。

　　“巨阙？”王雄惊讶道。

　　巨阙怎么变成这鬼样子了？

　　巨阙欲哭无泪，还不是因为你，当初给我乱吃？害得我现在长成这样了。

　　“大王，我这有神剑，绝世神剑，你斩了这破牛魔王，以后，我们用他的尸体，挂在城门顶上，天天让百姓来鞭尸！”巨阙顿时叫道。

　　说着，将黑布送到王雄手中，王雄探手抓着摆布。

　　“咔！”

　　王雄脸色一僵。

　　黑布中是神剑？开玩笑，自己一捏，刚才就碎了？这分明是一根枯木枝啊。巨阙也会玩套路了吗？

　　王雄古怪的看向巨阙，巨阙露出一丝苦笑。

　　黑布中的神剑是假的，可，为何散发着一股强横的剑之气息呢？王雄神色一动，敏锐的发现，是巨阙，是巨阙身上散发的剑之气息，巨阙不是老虎吗？怎么有剑息？

　　王雄心中无比好奇，但，此刻可不是好奇的时候。

　　抓着黑布包裹的枯木枝，王雄冷眼看向对面的牛魔王。

　　“牛魔王，放开他，否则，孤必将你斩杀，并且，将你尸体，日日斩碎！”王雄盯着牛魔王说道。

　　牛魔王不知道那是枯木枝啊，感受到这股强大的剑之气息，整个人都不好了，此刻看着王雄，脸色难看至极。

　　“将骸骨给我，否则，我杀了他！”牛魔王扣着贺剑之寒声道。

　　“雄儿，不要管我，杀了他！”贺剑之叫道。

　　王雄此刻自然不会退缩，哪怕一万个想要救贺剑之，也不能表现出那股急切。

　　“孤数到三！一~~~~~！”王雄寒声道。

　　“给我骸骨，不然我杀了他！”牛魔王再度喝道。

　　“二~~~~！”王雄脸色阴冷，巨阙周彻的剑气更是形成一股股强大的风暴。

　　“你，你不在乎他的死活？”牛魔王脸色无比难看。

　　在乎贺剑之的死活？王雄当然在乎，但，可不能表现出来，若是表现出来，就成了软肋，将彻底受牛魔王要挟，只有表现的不在乎，牛魔王才会失去筹码，才会惊慌失措，露出破绽。

　　“三~~~~~~~~！”王雄眼中一瞪，喝声道。

　　“哼！”牛魔王一声恼恨。

　　“嘭！”

　　贺剑之瞬间被牛魔王推向王雄了。牛魔王知道，只要贺剑之一死，王雄那一剑就会追着自己斩来，所以，贺剑之不能死，推向王雄，打乱王雄节奏。

　　贺剑之扔向王雄，牛魔王顿时犹如一道利剑向着远处林中射去。

　　王雄接住贺剑之，也是长嘘口气，刚才，还真是好险。

　　“王雄，你等着，老子很快就会回来！”牛魔王一声狞喝的射入林中。

　　可就在射入林中之际，陡然，两界山上，忽然传来一个苍老的声音。


第四十六章 天地浩劫

　　“回来？呵，我看是不必了。异方孽障，居然混入了我方世界？既然暴露了，就不要走了！”

　　“嘭！”

　　远处林中，牛魔王以窜入的十倍速度，倒射而回，仅仅瞬间就到了王雄面前。

　　“轰！”

　　牛魔王落地，瞬间将大地砸出了一个大坑，牛魔王胸膛之上，更是一柄白色的长剑，狠狠的刺在其胸膛之上，将其死死的钉在了大地之上。

　　“不，咳咳，怎么可能！”牛魔王吐着血，露出极度不可思议之色。

　　这一刻，王雄、贺剑之、巨阙也是瞳孔一缩。

　　谁？

　　“呼！”

　　却在此刻，那片林中，缓缓走出一个身穿白袍的老者。

　　老者面容冷峻，眉宇之间似有着一股剑意凝聚一般，眉心一点朱砂，更显得妖异非凡。

　　老者踏步，看似动作很慢，但，却好似天涯海角，一步之距，瞬间到了王雄面前，看着大坑里的牛魔王。

　　“前辈，是，是我鹤族前辈？”贺剑之陡然露出惊讶之色。

　　众人没有发现，但，贺剑之在白袍老者身上感受到了同类的气息。

　　鹤族？

　　鹤族不是天下之奴族吗？根本没有什么绝世强者，眼前这是……？

　　白袍老者抬头看了看贺剑之：“贺剑之？”

　　“是，前辈！”贺剑之有些激动道。

　　“刚才你的出剑，老夫看了，虽然有些稚嫩，但，终究没有丢我鹤族脸面！”白袍老者淡声道。

　　稚嫩？贺剑之微微一怔，自己的剑法稚嫩吗？

　　但，眼前老者，一招就败北了牛魔王，却让贺剑之没法反驳。

　　“大秦，东方国，王雄，见过先生！”王雄深吸口气道。

　　王雄没称呼前辈，算上前世，自己应该不比多少人差！

　　“大秦？是秦帝派你来取太阿剑的？”白袍老者疑惑道。

　　王雄神色一动，顿时露出一丝喜色：“正是，不知先生如何称呼？”

　　“看来，秦帝什么也没对你说！”白袍老者深吸了口气。

　　“是！”王雄点了点头。

　　“老夫姓白！”白袍老者沉声道。

　　“白先生！”王雄微微一礼。

　　“东西带来了？”白先生问道。

　　王雄翻手，取出一截牛角，这牛角很奇怪，其形状和牛魔王额头上的牛角很像。

　　“咳咳，我二叔的牛角！”牛魔王陡然露出一股兴奋之色。

　　阶下之囚，被钉死在了地上，牛魔王居然一点也不怕一般，看到牛角，还露出大喜之色，让王雄露出无数不解。

　　白先生接过，仔细看了看，最终点了点头：“没错，你是秦帝派来的人！”

　　说着，将牛角递还给了王雄。

　　王雄好奇的接过。

　　“诸位是秦帝派来的人，那就去老夫寒舍小坐片刻吧！”白先生神色中有着些许难受道。

　　“多谢先生，不过，恐怕要等一下，我们还有一个人！”王雄郑重道。

　　“哦？”白先生顺着王雄目光，看向一旁百万毒虫大阵。

　　“在这里？”白先生露出一丝好奇，似乎探手准备出手。

　　“等一下，白先生！等他自己出来！”王雄摇了摇头。

　　白先生手中一顿，微微疑惑，最终点了点头。

　　扭头，白先生看了看王雄身旁的巨阙，看着巨阙，白先生双眼微眯：“巨阙？”

　　“你认识我？”巨阙露出茫然之色。

　　白先生仅仅看了眼，就不再理会了。

　　就在此刻，一片，百万毒虫大阵之中陡然传来一声巨响。

　　“轰~~~~~~~~~~！”

　　“啊~~~~~~！”

　　却是毒老祖的惨叫声传了出来。

　　毒雾一阵翻腾，忽然，从里面爬出一只巨大的蜈蚣。蜈蚣周身，无数碎裂，裂缝之中，冒出一股股毒液。

　　“师兄，救我，师兄，这小子，他破了我毒丹，啊~~~！”

　　蜈蚣的声音不是旁人，正是毒老祖，此刻半个身子露出来，一脸绝望，找着蛛皇求助。

　　但，露出头来，见到的，却是王雄一行人，蛛皇？早就没影了。

　　“人呢？”蜈蚣惊叫道。

　　“走了！”王雄沉声道。

　　“王雄~！”毒老祖惊叫道。

　　“啊！”

　　下一刻，巨大的蜈蚣被一股强大的力量拉扯入了毒雾之中。

　　“吼！”

　　巳心的巨吼，带着一股暴戾效果。声震四方。

　　“啊，不要，不要吸我本命毒丹，不要，啊，百万毒虫的毒，都被你吸收了？不，不，放过我，啊~~~~~~~~~！”毒老祖凄厉的惨叫声传来。

　　滚滚毒雾向着中心汇聚，慢慢的，毒雾被内部巳心吸收了。而毒雾范围也暴露出来。

　　地上，无数毒虫，此刻全部死了，所有毒虫全部蜷缩在地，好似被抽干了精华一般。而在场中央，一个满身血疮的赤练蛇卷着一个断了两截的蜈蚣，蜷在无数毒虫尸体上，周身冒着一丝丝彩光。

　　过了好一会，彩光才全部进入巨蛇的体内。

　　“嗡！”

　　巨蛇一扭，化为了人形，却是巳心，满身是伤，但，眼神却极为精神，因为就这刚刚，巳心打败了毒老祖，破了百万毒虫大阵。

　　“巳心，你怎么样？”巨阙问道。

　　“我没事，咳咳，只是需要休养一段时间！”巳心从一堆毒虫尸体中走出，一个踉跄，差点跌掉。

　　“没事就好！”王雄也是轻呼口气。

　　王雄说是不管巳心死活，但，心中还是担心的。此刻，能打败毒老祖，对巳心来说，可是一个了不得的突破啊。

　　“想走？哼！”白先生陡然一声冷哼。

　　“轰！”

　　众人脚下，陡然冒出无数地刺，好似一柄柄利剑从大地之上长出来一般。

　　“啊……！”

　　却是牛魔王刚才想要遁地逃跑，可惜，在白先生面前，根本无处可逃，瞬间，被无数地刺洞穿了身体。

　　可，即便被洞穿了身体，牛魔王都还没死，只是露出一股恨色的看向白先生。

　　白先生将地刺一折，将牛魔王托起，无数剑气环绕，好似一个地刺剑气囚笼一般，将牛魔王困在了其中。

　　“走！”白先生沉声道。

　　说话间，白先生踏步走向两界山。

　　白先生缩地成寸，王雄一行紧跟其后。

　　两界山，位于一片大海之边。先前众人，是在陆地一边战斗的，而白先生的居所，却是两界山的半山腰，面朝大海的一个平台。

　　平台上一个简陋的石洞，石洞四周，只有一些白先生的简单生活设施，无比的简陋。

　　王雄惊奇的看着这石洞，这白先生，就是百年如一日的坐在洞口？

　　这里，唯一让人惊异的地方，只有一个悬挂在石洞旁的一个黑洞，一个诡异的虚空黑洞，虚空黑洞有一人高，一张一缩，好似活物一般，看之无比诡异。

　　黑洞口，有着无数剑气，似白先生释放在这黑洞口的。

　　而牛魔王，就被白先生丢在黑洞旁边，此刻，牛魔王全身插满了地刺、剑锋，动惮不得，与死无异，可此刻，并没有死。只是瞪着眼睛，怨念的看向白先生。

　　“白先生，这牛魔王，你只是将其镇压囚禁？为何不……！”王雄露出好奇之色。

　　“他是异族，杀不死！”白先生微微一叹。

　　“异族？”王雄露出一丝好奇之色。

　　“呵，看来，秦帝真的什么都没给你说！”白先生深深一叹。

　　王雄眉头微皱，沉思了片刻：“或许，人皇让我来找你，也是想要我从你口中知道什么！”

　　白先生沉默了一会，最终点了点头：“没错，秦帝，就是这样的人！”

　　“白先生，在下略备一些特产灵茶，先生若是不弃，可否于我说说？刚好，让我这属下，还有贺叔先疗伤一会！”王雄看向白先生。

　　白先生看了看王雄带来的三人，最终点了点头。

　　贺剑之、巳心到一帮疗伤了，巨阙好奇的打量四周，寻找着让自己口水直流的神剑。

　　王雄亲手沏了一壶，与白先生坐了下来。

　　白先生喝口茶：“呵呵，已经有一千年没喝过这么好的茶了！”

　　王雄露出一丝惊奇，这么好的茶？虽然自己的茶很难得，但，到了白先生这个实力，什么灵茶没有啊？

　　“先生，我记得，我杀死过两次牛魔王，可他又复活了？为何？你说他杀不死？”王雄好奇的看向白先生。

　　白先生放下茶杯，沉默了一会，才开口道：“这要从上一次量劫说起。”

　　“量劫？我好像听过，每十二万九千六百年，会有一次！”王雄皱眉道。

　　“没错，一个元会，一次量劫！呵呵，那一次量劫，谁能想到，是天地三界的滔天大劫，那一次大劫来临前，很平静，紫霄宫，鸿钧道祖坐镇，东方有三清、女娲，西方有接引准提，下有五老，阴间有十殿阎罗，血海有冥河老祖，三界六道，强者如林。量劫又不是没经历过，每一次，不都是圣人们的下棋吗？天地不仁以万物为刍狗，圣人不仁以百姓为刍狗！可，谁想到，谁想到……！”白先生语气有些颤抖。

　　“白先生！”王雄皱眉道。

　　“那一次，原本以为，一切都按照往常一样，三界各大教相互征伐，完成足够的杀孽，以补量劫之数，就好了，可，一切从我鹤祖的剑发生了变化！”白先生眼露悲哀。

　　虽然白先生说的很多人物，王雄都没听过，但，不妨碍王雄去理解。

　　“那一日，我鹤祖，斗战通天教主之后，以剑之道，破开了虚空！打破了一个异界时空壁垒！形成了一个黑洞时空通道，通往异界的通道！”白先生手中捏着的茶杯，微微颤抖。

　　“异界？”王雄露出一丝好奇。

　　“就是这个！”白先生指着一旁的虚空黑洞。

　　“这，这黑洞的另一边，连着另一方世界？”王雄露出惊奇之色。

　　“呵，是啊，另一方世界，当时天下震惊，鸿钧道祖，诸位圣人，纷纷前来查探，为异界存在而高兴，可，谁能想到，异界通道的打开，却给我们这方世界带来了灭顶之灾！”白先生露出一丝绝望之色。

　　“灭顶之灾？”

　　“紫霄宫毁了，灵山毁了，阴间毁了，当初的绝世强者，近乎殒落光了，鸿钧道祖殒落、三清圣人殒落、接引、准提、女娲，全部殒落了。他们可是已经合道了的圣人啊，全部殒落了，全部殒落了！”白先生露出悲愤之色。

　　“合道的圣人？”王雄露出惊奇之色。

　　“就是性命与三千天道融合，天道不灭，圣人不死，圣人应该与天地同寿的存在啊，可，却全部殒落了，我鹤祖也殒落了！”白先生苦涩道。

　　“三千天道？不对啊，我记得，天道是三百二十四条啊！怎么会有三千条？”王雄惊愕道。

　　“那是因为，其它天道全部崩碎了。只剩下三百多条了，哈哈，阴间的天道也全部崩碎了。阴间都不存在了。三百多条？可笑，可笑！”白先生露出一股悲恨之色。

　　王雄脸色一阵难看，白先生说的是真的？以前有三千天道。

　　“圣人合道又如何？这些异族能连同天道一起崩碎！屠戮天下，惨烈至极！”白先生苦涩道。

　　“异界之人，如此厉害？”王雄脸色难看道。

　　“不是厉害，而是谁也没料到他们的特殊能力！呵呵，那一次量劫，我方天地，损失惨重！”白先生难受道。

　　“什么能力？”王雄好奇道。

　　“人人如龙，长生不死！”白先生眼中闪过一丝恨色。

　　“什么意思？”王雄露出不解。

　　“长生容易，不死难！他们杀不死。他们全部超脱了生死。他们不知什么原因，就算挫骨扬灰、形神俱灭，要不了多久，都能复活。谁也不知道为什么，反正，他们杀不死，他们永生不死！”白先生眼中闪过一股绝望。

　　“杀不死？长生不死？这怎么可能！”王雄也是眼皮一阵狂跳。

　　“事实就是如此，你眼前这牛魔王，不就是一个例子？你说你杀死过他两次，你忘记了？”白先生看向王雄。

　　王雄陡然心中一禀。

　　“鹤族，给三界带来了如此灾难，哪怕做再多的弥补，又有何用？所以，鹤族，当为奴族！世世代代，给人做坐骑，永远洗刷不掉当初对天地犯下的大罪！老朽，戴罪之身，在此看守一个两界通道，永生永世，坐守此地！”白先生难受道。


第四十七章 十大圣剑

　　古战场星球，大周仙帝营帐。

　　“嘭！”

　　大周仙帝一掌拍在桌子上。营帐内一众臣子顿时一激灵。

　　“那王雄，难道还会没了？这么多人，都找不到？”大周仙帝冷声喝道。

　　一众臣子不敢说话。

　　王雄真的没了，一众臣子更是尽力了，甚至大周丞相还发布悬赏榜文，无论是谁，只要找到王雄，必有重赏。可，一直以来，就是没有王雄消息。

　　而古战场出口之地，更是时刻有人盯着，从来没有看到王雄出入。

　　大周仙帝很恼火，此次谋划的功亏一篑，必须要找个人来问责。

　　夏若天？大周仙帝自动的忽略了，问责？开玩笑，去送死还差不多。那只有问责王雄了。

　　大周仙庭的人，凤凰山的人，四方无数修者搜索，可就是没有王雄消息，大周仙帝岂能不恼？

　　“臣等无能！”一个臣子出列苦涩的为群臣扛了下来。

　　“丞相？”大周仙帝依旧恼怒。

　　“臣尽力了，甚至，臣放下了手头一切，专门悬赏找寻王雄，可……！”丞相苦涩道。

　　“放下手头一切去找了？”大周仙帝皱着眉，也不好怪责。

　　“是！”

　　“丞相，我早就跟你说过，没必要事必躬亲，你放下手头一切找王雄？万一出什么事怎么办？而且，你有那么多精力吗？”大周仙帝有些不舒服道。

　　“陛下放心，最近也没什么大事，也就前段时间，生丹圣域蛛皇派人前来，我问他们干什么，他们又不肯说，直说要见仙帝，鬼鬼祟祟的，我将他们关起来了。这时候，可不能被其他事打扰！”大周丞相郑重道。

　　“生丹圣域？哼！他们来干什么？带上来！”大周仙帝好奇道。

　　很快，两个生丹仙人被带了上来。

　　“说，你们两个鬼鬼祟祟，来我大营，做什么？”大周丞相冷声道。

　　“家师让我来给仙帝送信，想请仙帝配合我们困杀王雄！”一个生丹仙人递出一份信件。

　　王雄？

　　大殿之中，陡然一静。

　　刚刚那高高在上的大周丞相面色一僵。

　　“你说什么？你之前怎么不说？”大周丞相恼怒道。

　　我找了半天没找到王雄，你们知道王雄下落，不早说？现在仙帝都不准备追究了，你忽然说有王雄消息，还是我堵塞的消息，这不是让我坐蜡吗？

　　“事关重大，没见到大周仙帝，怎么能走漏了消息！”那仙人说道。

　　“那你现在怎么说了？”大周丞相恼怒道。

　　“现在见着大周仙帝了啊！”那仙人说道。

　　大周丞相：“……！”

　　大周仙帝却是恼恨的看了眼大周丞相。

　　“臣万死！”大周丞相郁闷道。

　　“王雄在哪？”大周仙帝喝声问道。

　　“两界山！”那仙人马上开口道。

　　……

　　两界山。

　　“长生不死？不死？”王雄眼中闪过一股深深的凝重。

　　“是啊，杀不死，形神俱灭、挫骨扬灰都死不了，稍有不慎，就能复活，唯一能做的，就是镇压！永生永世的镇压！”白先生苦涩道。

　　王雄不确定白先生所说的是否真实，可人皇让自己来听，应该不会说谎，如此说来。真有此事？

　　“我明白了！”王雄陡然面露一丝戾色。

　　前世帝君死的时候，王雄忽然想起来，杀过一个敌人，可不久后，又出现一个那敌人的“孪生兄弟”，王雄一直惊奇于这对孪生兄弟居然连细微的习惯都一样。

　　可如今看来，不是习惯一样，而是和牛魔王一样，又复活了？

　　前世帝君之死，有蹊跷？

　　王雄心中顿时闪过一股恼火的看向不远处牛魔王。

　　“你明白什么？”白先生好奇的看向王雄那忽然恼怒之色。

　　“恐怕，除了牛魔王，这天下，还有异族！”王雄看向白先生沉声道。

　　白先生点了点头：“不错，除了我镇守的这个两界通道，其它地方，还有两界通道的，不过，各地都有人镇守！”

　　“还有很多两界通道？”王雄惊讶道。

　　“秦帝以后会告诉你，我就不细述了，因为，这两界通道也在时刻移动，我已经两千年没有离开这古战场了，两界山半年前，并不在这里！”白先生解释道。

　　“我知道，我之前就去过你离开的地方！”王雄解释道。

　　“你去过？那就好！”白先生微微一叹。

　　“白先生，你对上古之事如此熟悉……！”王雄看向白先生。

　　“不是熟悉，而是我传承中的信息罢了！”白先生摇了摇头。

　　“那我向你打听个人！”王雄深吸口气道。

　　“哦？”

　　“嫦娥，你听过这个名字吗？”王雄看向白先生。

　　“嫦娥？”白先生眯眼沉思了一会，露出好奇之色的看向王雄。

　　“怎么了？”

　　“嫦娥，上古时期女仙，其丈夫殒落之后，独守月宫广寒宫，听说，舞姿优美，为当初玉皇天庭，总乐司！除了舞姿，应该没有什么过人之处啊！”白先生好奇道。

　　“她没有强大的武力，或者强大的法宝吗？”王雄露出惊奇之色。

　　自己那“束腰音环”可是了不得法宝啊，一个普通女仙，怎么可能有如此重宝？

　　白先生摇了摇头：“应该没有，哦，我想起来了，她的丈夫，后羿，是当初天下第一箭神！”

　　“后羿？”王雄露出一丝好奇之色。

　　“是啊，后羿，可惜，后羿也殒落了，他当初箭法通神，应该射杀无数强者，他应该有各种法宝，然后送给嫦娥，也不稀奇吧！”白先生解释道。

　　王雄点了点头，也大概猜出了束腰音环的出处。

　　“白先生，上古圣人殒落，那这些年异族经常来犯？”王雄看向白先生。

　　白先生微微苦笑：“是，以鸿钧为首的一众圣人，以殒落为代价，挡住了异界的大举进犯，他们自我牺牲，形成了一个两界屏障，这股屏障，挡住了异界最巅峰的那些强者，给我方世界得以喘息的机会！可是，异界那普通修者，却时常进犯，所谓普通修者，他们实力也不凡！所以，这一元会，战争不断！”

　　“白狂地洲，大狂天庭，就是在那一战沉寂的？”王雄沉声道。

　　白先生点了点头：“异族巅峰强者无法进来，但，普通强者还是能够找突破口进来的，就好比这牛魔王。这些普通异族，每次过来的任务，就是绝杀我方世界的天才人物，或者有大潜力的人物，让我方世界无法在逆境中发展！”

　　“斩杀天才，绝杀有大潜力的人物？”王雄双眼微眯。

　　大狂天庭，绝对是大潜力的势力了，所以……而自己、贺剑之，也算少年修行天才，难怪牛魔王急着动手。

　　等等？当初帝君，也是一股崛起势力，难道帝君当初之死，也……！

　　王雄眼露杀意的看向不远处牛魔王。

　　“在哪呢？为什么没有？”一旁巨阙却是抓耳挠腮。

　　“巨阙，你干什么？”王雄皱眉喝道。

　　“我，我……！”巨阙一边流着口水，一边低头，但，眼神还在四周找寻。

　　“白先生，让你见笑了，我这属下，不知为何，喜欢吃剑，特别神剑，有些……！”王雄苦笑的解释道。

　　“巨阙嘛，正常，我知道！”白先生却是笑道。

　　“你知道？”王雄露出一丝惊奇之色。

　　“中古时期，百家争鸣，十大圣剑，我岂能不知！”白先生眯眼看向巨阙。

　　“十大圣剑？”王雄露出一丝意外。

　　“嘭！”

　　白先生探手一挥，顿时，山洞不远处一块大石崩碎而开，露出内部，由剑气环绕的一个空间，内部，好似摆放着无数柄神剑一般。

　　“啊，啊！”巨阙顿时兴奋的跳了起来。

　　“这是这些年，我在这古战场收集的，昔日大狂天庭遗落下来的剑！你喜欢吃，就吃吧！”白先生笑道。

　　“那我就不客气了！”巨阙兴奋的要扑进去。

　　“巨阙，没大没小！这是白先生的！”王雄顿时喝斥道。

　　“我……！”巨阙顿时面色一僵。

　　“不用在意，他剑体未成，现在的确需要进食，容他去吧，这些剑，我要之也无用！”白先生摇了摇头。

　　王雄微微皱眉，点了点头。

　　“啊！宝贝，我来啦！”巨阙兴奋的扑入洞中，疯狂啃噬了起来。

　　王雄都替巨阙脸红，微微皱眉：“白先生，他这样吃神剑，真的没问题？”

　　“王雄？呵，你也是好福气，如此圣剑，你居然得到了一柄！”白先生叹息道。

　　“圣剑？”王雄露出好奇之色。

　　“不错，上古时期，群圣以自我牺牲，挡住了异界顶级强者，至于普通强者闯入，我方世界自有前仆后继为苍生之强者抵挡，给我们一个喘息的机会，这喘息的机会，到了中古时期，百家争鸣最为繁荣，当时，无数流派想着抵挡异族，其中以儒、墨、法、道、兵、医、杂最为活跃。当时也诞生了一个个传奇人物。可惜，时过境迁，大多也殒落了，但，其中有一个流派，集合我方世界一切资源，锻造了十大圣剑！”白先生说的。

　　“哦？”

　　“那流派之首，叫着欧冶子，锻造圣剑，需要无数仙人相助，雨神扫洒、雷神淬剑，蛟龙捧炉，天帝装炭，耗天地之气，夺日月造化，日夜不断，锻造圣剑，为我方世界，锻造利器！”白先生感叹道。

　　“雨神、雷神？都是真神？还有，天帝装炭？一代天帝，给欧冶子打下手？”王雄惊愕道。

　　“你没经历过上古时期量劫的绝望，无法理解那份渴望，只要能救众生，能保天地，天帝俯首，又有何不可？”白先生回忆道。

　　王雄心中一阵震撼。

　　“十大圣剑，每柄出世，都引动异族来犯，有些圣剑流失了，有些圣剑被毁了，但，欧冶子不愧为铸件大师，就算圣剑被毁，我方世界轮回不灭，圣剑还能转生！”白先生沉声道。

　　“剑？转生？”王雄神色一动。

　　“不错，剑灵转生，你巨阙，就是欧冶子亲手锻造，巨阙剑！吃神剑，只是为了恢复前世巅峰！”白先生郑重道。

　　“巨阙能变成剑？”王雄惊奇的看向那不断啃着神剑的巨阙。

　　“我眼光不会错的，你这巨阙不简单，它靠吃就能恢复，或许他是……！”白先生眯眼看向巨阙。

　　“是什么？”

　　“没什么！以后你会发现巨阙妙处的，等他吃完我这里的神剑，或许可以初步变化！”白先生确定道。

　　“哦？”王雄露出一丝期待。

　　“秦帝的太阿剑，也是十大圣剑之一！”白先生郑重道。

　　“太阿也是？还有哪些？”王雄露出一丝好奇。

　　“还有？呵，其实我知道的也不多，我只知道五柄罢了，巨阙、太阿、干将、莫邪、鱼肠！我只知这五剑！我亲眼见过的，其实只有巨阙和太阿，其它，都没见过！”白先生感叹道。

　　“多谢先生指点！”王雄敬茶道。

　　“没什么，这不是什么大秘密！”白先生笑道。


第四十八章 命气

　　“太阿剑，在哪？”王雄看向白先生！

　　“在那里！”白先生示意不远处的黑洞。

　　“那里？两界通道？”王雄眉头一挑，有些不信道。

　　白先生点了点头。

　　“你将太阿剑送到异界了？”王雄脸色一沉。

　　“不是我送的，是他自己过去的！而且，这只是两界通道，不能算得上异界！”白先生摇了摇头。

　　“呃？”

　　“巨阙有虎形，你不会觉得太阿剑也是一柄死剑吧？”白先生笑道。

　　“太阿剑，也另有形态？”王雄神色一动。

　　白先生点了点头：“巨阙靠吃，就能恢复昔日巅峰，太阿剑却不同，太阿剑靠战！哪里的战斗最多？两界通道，两界战场！你看黑洞四周的剑气，其实不是我的，是太阿剑的！”

　　“太阿剑，在两界通道战斗中？”王雄皱眉道。

　　“再等等吧，他知道自己使命，应该不久后，就会出来，你在此等候即可！”白先生解释道。

　　王雄点了点头。

　　“上一次量劫，给我方世界造成灭顶性灾难，王雄，我知道秦帝的计划，你能被秦帝看重，必有大过人之处，留给我们的时间不多了，王雄！新的量劫即将开始了！”白先生忽然语气严肃道。

　　“新的量劫？”王雄眼皮一挑。

　　“快到了，快到了！”白先生语气中充满了悲凉。

　　在白先生眼里，上一次量劫，整个世界处于最巅峰的存在，紫霄宫鸿钧道祖，三清四御，各大圣人。可谓是巅峰存在，可终究，一败涂地，可接下来呢？

　　“量劫之际，昔日，诸位圣人以殒落为代价形成的两界巅峰壁垒，将会破开，到时，不仅仅普通异族了，异界的巅峰强者，那些造成我方世界差点灭绝的巅峰强者，他们也能过来了！哈哈哈，上一次量劫，还有鸿钧，还有三清，还有诸位圣人，这次量劫呢？王雄，老朽真诚希望，秦帝的计划能够成功！”白先生看向王雄，语露真诚。

　　“会的！”王雄心中忽然变的沉甸甸一片。

　　“呼！”

　　巳心缓缓睁开了眼睛。

　　“大王！”巳心起身，神色欣喜道。

　　“有所突破？”王雄看向巳心。

　　巳心此刻，眼睛四周，一圈犹如烟熏的黑色，整个人皮肤极度苍白，两种颜色，鲜明对比。

　　“是，万毒真经，再度突破，我周身的毒性，越来越强了！”巳心兴奋道。

　　“那就好！”王雄满意的点了点头。

　　“万毒真经？你从白狂地洲来，受的大狂天庭蛇帅的传承？”白先生微微疑惑。

　　“白先生知道？”王雄好奇道。

　　“我知道万毒真经，也听说过蛇帅，可，若说你修炼的是万毒真经，恐怕不太像！”白先生微微皱眉道。

　　“不太像？”王雄露出惊奇之色。

　　“先生，我的传承，就是来自先祖蛇帅，应该没错啊！”巳心好奇道。

　　白先生眯眼看向巳心，摇了摇头：“万毒真经，可不是普通功法，怎么可能修炼的你如此人不人、鬼不鬼？”

　　“人不人？鬼不鬼？先生说笑了，我皮肤白，是一种蛇毒，所以……！”巳心哭笑不得的解释道。

　　“不，万毒真经，并非邪功，而是至正中和的功法，你不该这个气色，除非你修炼的是缩减版的万毒真经，或者被人改动过了！”白先生摇了摇头。

　　“不可能啊，我修炼万毒真经，实力越来越强啊！”巳心不解道。

　　“我说你炼的是假的，就是假的！”白先生摇了摇头。

　　“我？可这是我先祖蛇帅所创，留给我们后裔的，怎么可能……！”巳心哭笑不得道。

　　“万毒真经，谁说是蛇帅创造的？”白先生冷声道。

　　“啊？”

　　“万毒真经，是上古时期，女娲娘娘所创，可惜，女娲娘娘殒落了，她传承的功法，近乎失传，我也只是听说万年前，蛇帅得了一丝传承罢了。这可是圣人功法！”白先生冷声道。

　　“啊？圣人？”巳心愕然道。

　　这万毒真经，不是先祖蛇帅传的？

　　“女娲娘娘，人首蛇身，算是半个蛇的祖先，所以会留下蛇族功法，蛇帅得到传承，因为隔了太长时间了，女娲娘娘的功法是一个断层，可他莫名得到，说明他应该得到某种传承宝物，或传承功法！”白先生皱眉道。

　　“传承宝物，这万蛇令，算吗？”巳心取出那翠绿色小笛子。

　　白先生接过，顿时露出一丝惊奇：“小子，你运道不俗啊！”

　　“啊？”巳心茫然道。

　　却看到白先生探手一捏。

　　“嘭！”

　　翠绿色笛子，万蛇令瞬间捏碎。

　　“先生！”巳心惊怒道。

　　可巳心惊叫之际，碎了的万蛇令，忽然冒出一股翠绿色气息，被白先生探手一推，直冲巳心的眉心之中。

　　“啊！”巳心露出惊愕之色。

　　“这才是完整的《万毒真经》，蛇帅就是通过这笛子参悟《万毒真经》，我不知道蛇帅的万毒真经，是否完整的，但，这笛子只是一个存储功法的法宝，想要得到真正完整的万毒真经，必须要捏碎这笛子，或许是因为女娲娘娘留下的笛子，蛇帅太珍惜了，没敢破坏，反而便宜了你小子！”白先生笑道。

　　“我！”

　　滚滚信息直冲巳心脑海，巳心顿时头脑一阵昏昏沉沉，快速盘膝而坐，继续参悟了。

　　巳心参悟真正的万毒真经了。王雄却是轻呼口气，为巳心高兴。

　　“呼！”

　　不远处，贺剑之吃了大量丹药，疗伤了一段时间，也终于恢复了气色。

　　“前辈！”贺剑之起身，对着白先生微微一礼。

　　白先生看向贺剑之，神色中有些叹息：“贺剑之？”

　　“在！”贺剑之郑重道。

　　“我在鹤族，属于新晋的十九长老，有鹤族传承的责任！你愿意受我鹤族传承吗？”白先生盯着贺剑之道。

　　“鹤族传承？”贺剑之陡然眼睛一亮。

　　贺剑之的剑道到了一个瓶颈，一直无法突破，而贺剑之缺的，就是传承，一份属于鹤族本身的传承。此刻，有此机会，贺剑之顿时兴奋起来。

　　“当年，鹤祖剑道几近完美，挑战了圣人通天教主，那一战，未分出胜负！但，鹤祖修为，只是准圣，而通天教主，是圣人！”白先生郑重道。

　　“越级挑战，不分胜负？”贺剑之眼中一亮。

　　岂不是，假若鹤祖和通天教主修为同级，可以打败通天教主了？

　　“那时，通天教主剑道如何？”贺剑之好奇道。

　　“通天教主，手执诛仙四剑，剑道天下第二！”白先生沉声道。

　　“剑道天下第二？那第一是……？”贺剑之好奇道。

　　“鸿钧道祖！天下第一！”白先生解释道。

　　贺剑之眼皮一阵狂跳：“那鸿钧道祖呢？”

　　“殒落了！”白先生叹息道。

　　贺剑之一阵沉默。

　　“鹤祖的传承，有他修炼的大纲，只是大纲，但，却包罗万象剑道！你想受传承？”白先生看向贺剑之。

　　“是，我贺剑之，为鹤族，希望重振鹤族，从此不再为奴！”贺剑之咬牙郑重道。

　　“奴族？呵，我刚才已经与王雄说过了，奴族，不是靠重振的！根本重振不了，你若受传承，就必须受鹤祖之耻！从此，以退异族为第一大任。永生永世，为苍生与异族战斗，直到战死！”白先生郑重道。

　　贺剑之不解，一旁王雄帮着解释了一下。

　　听着上古量劫的事迹，贺剑之好一番沉默，最终点了点头：“我愿受鹤祖传承！”

　　“你确定了？”白先生盯着贺剑之。

　　“享鹤祖之利，必受其使命，贺剑之愿意！”贺剑之郑重道。

　　“如此，那我就帮你！”白先生站起身来。

　　王雄也跟着站起身来。

　　“王雄，你在此护法，我给贺剑之传承，需要一段时间！”白先生郑重道。

　　“好！”王雄点了点头。

　　贺剑之变强，王雄自然期待。

　　“这牛魔王，白先生可否交我片刻？”王雄看向白先生。

　　“只要不被他跑了，你随意！”白先生说的。

　　说着，探手一指，点在了贺剑之的眉心。

　　瞬间，一股股来自鹤祖的剑道传承，直冲贺剑之灵魂深处。

　　“嘭！”

　　贺剑之体表瞬间冒出无数剑气，狂野无比，肆虐四方。

　　巳心体悟《万毒真经》，贺剑之接受来自鹤祖的传承。巨阙前去吃着神剑。

　　王雄却是走到了牛魔王面前。

　　牛魔王被镇压封印，眼睛直溜溜的转，王雄却是眯眼看着眼前牛魔王，王雄好奇，异族长生不死，到底是如何长生不死的。

　　“杀不死吗？孤真的很好奇，你到底如何杀不死！”王雄沉声道。

　　说话间，王雄抽出“天条”，瞬间向着牛魔王抽去。

　　“轰！”

　　也许牛魔王本身就受伤了，此刻，在天条面前，瞬间抽开一道口子。

　　“啊~~~~~~~~~~！”

　　牛魔王一声惨叫，继而，如大血崩一般，滚滚鲜血涌入王雄体内，转眼变成了干尸。

　　王雄修为瞬间再度提升，同时，牛魔王死后，一股诡异的力量，涌入太极图，让太极图再度增大一丝。

　　牛魔王化为干尸了，王雄静静的看着，可没过多久，干尸的牛魔王，再度饱满了起来，身死的人，转眼，又复活了？

　　“王雄，我的命气，命气又少了，你到底怎么做的……！”牛魔王郁闷的叫着。

　　让太极图增强的力量，叫命气？王雄心中一动。

　　“命气是什么？”王雄追问道。

　　牛魔王好似知道说漏嘴，顿时不开口了。

　　“好，你不说，那没关系，我们继续！”王雄冷声道。

　　“啪！”

　　天条抽下，牛魔王再度化为干尸，过了一会，又复活了。虽然第二次，没有什么灵气力量涌入体内，但，那所谓的“命气”，却是又收集了一次。

　　王雄顿时喜欢上了这样动手，因为，随着一次次斩杀牛魔王，太极图越来越大。

　　“王雄，我会弄死你的，一定弄死你！”复活的牛魔王郁闷的恨声道。

　　王雄可不理牛魔王，继续一鞭一鞭的抽。

　　与此同时，两界山远处，大海对面的海岸上，却是出现了一个身影。

　　身影不是旁人，正是大荒仙帝，夏若天。

　　夏若天手执血剑，隔着一片大海，远远的望向遥远处的王雄所在之地。

　　“白十九，一百年了，我回来了！”夏若天眼中战意冲天。


第四十九章 白先生VS夏若天

　　两界山外，一片林中。

　　蛛皇躲在一个草丛之中，脸色阴沉的可怕。

　　此行为了诛杀王雄而来，可进来多少生丹弟子，多少生丹联盟弟子，居然一朝全军覆没？

　　先前逃走，将王雄留给牛魔王对付，可蛛皇怎么也没想到，又冒出一个多管闲事之人。

　　白先生？

　　“王雄的命，还真大啊！”蛛皇露出一丝郁闷之色。

　　蛛皇没有走，而是潜伏了下来，死死盯着远处半山腰王雄一行。

　　看着远处王雄在一遍又一遍的杀牛魔王，蛛皇也瞪大了眼睛。

　　“那牛魔王？到底什么手段？杀了一遍又一遍，居然没死？”蛛皇惊讶道。

　　可，诡异的事情就在远方，牛魔王一次次复活，颠覆了蛛皇的认知。

　　远处，王雄为了收集“命气”，自然不会留手。

　　另一边，巨阙生怕中途有人阻止自己吃剑，巨阙吃神剑，基本是狼吞虎咽。

　　千柄的神剑，这一小会功夫，已经全部吞咽了下去。

　　“嗝！”

　　巨阙满足的打了一个饱嗝，继而，昏昏沉沉，好似要沉睡下去。周身更是环绕着一丝丝诡异的小剑气，好似结成了一个大茧，将巨阙包裹之中。

　　王雄略微好奇，看了眼巨阙，正要说什么。

　　“嗡！”

　　陡然，王雄感到后背汗毛炸竖，猛地一回头，看向大海方向。

　　却看到，大海之上，一道巨大的血色剑气，隔海而来，乘风破浪之际，巨大的剑气，将大海都斩出了两分的巨浪。

　　剑气瞬间抵达两界山不远处。速度之快，直冲白先生而去。

　　白先生指头点在贺剑之眉心，传递鹤祖的传承，陡然感受到身后强大的威胁。

　　大袖一甩，背对着，另一只手曲指一弹，好似诡异的弹在了那剑气的剑尖之地。

　　“轰！”

　　巨大的剑气，轰然爆碎而开。

　　爆炸之际，形成气流，让整片大海都是猛地一阵凶猛翻腾。

　　王雄、蛛皇尽皆脸色一沉，隔着大海，向着远方望去。

　　却看到，大海的另一边，一个身穿血色龙袍的男子，正满脸战意的隔海相望。

　　“夏若天？”王雄脸色一沉。

　　暗中的蛛皇，却是眼中一亮，露出一丝冷笑。

　　夏若天隔海相望，刚刚那一道巨大的剑气，只是在提醒白先生罢了。

　　白先生还没有回头，远处夏若天依旧等候之中。

　　白先生指头点在贺剑之眉心，过了好一会，白先生才放下指头，贺剑之顿时周身剑气环绕，整个人好似定住了一般。

　　却是鹤祖的剑道大纲，带给贺剑之无边的冲击，更重要的是，贺剑之的强大悟性，正在快速参悟鹤祖带来的传承。

　　“贺剑之，比我当年对剑道的悟性，可是强太多了，短短时间，居然就记下了鹤祖传承，应该不出片刻，就能醒了！”白先生感叹道。

　　“多谢白先生！”王雄郑重道。

　　白先生点了点头，并没有推脱。

　　王雄自会守着贺剑之，白先生也没有多担心。而是眉头微锁的看向大海对面，那战意冲天的夏若天。

　　隔海相望，无尽距离，在两大绝世强者眼里，却不过咫尺罢了。

　　夏若天站在海对面，站在那里，让人看起来就好似一柄出鞘的神剑，剑气冲天。

　　白先生却平静很多，整个人并没有散发剑气，却如剑在鞘中的凡人一般，返璞归真。

　　“白十九，可还记得朕？”夏若天虽然声音不大，但，却诡异的传递到了两界山处。

　　“是你？”白先生神色微动。

　　“是我，百年之约，朕回来了！”夏若天沉声道。

　　“你父亲呢？”白先生沉声道。

　　“家父？呵，家父就是因为与你一战，最终殒落了！今日，朕代父完成遗愿，再战白先生！”夏若天沉声道。

　　“你父亲殒落了？不应该啊！”白先生露出一丝疑惑。

　　“哼，有什么不应该的？若非你，家父也不会受创，更不会因郁成疾，殒落身死！不过，朕不怪你，这是家父的宿命，也是朕之宿命。朕之一生，只为剑而生！朕要战败所有剑修！”夏若天冷声道。

　　“你入魔了！”白先生眯眼道。

　　“你说什么？”夏若天沉声道。

　　“诚于剑，你没错，但，不可忠于剑！人为本，剑为仆，任何时候，都不要为剑而活，剑是你手中的仆，而非你是剑之奴！只有剑奴，才会为剑而生！”白先生摇了摇头。

　　“朕的剑道，还轮不到你来指手画脚！白先生，出剑吧，今日，朕就代父完成战约！”夏若天沉声道。

　　“代父报仇？呵，也轮不到你吧！”白先生摇了摇头。

　　“嗯？”夏若天眯眼看向白先生。

　　“我若记得不错，你应该有个长姐，她的剑，当年更接近你的父亲！”白先生沉声道。

　　“花千红？呵，她已经忘记她的剑道了！”夏若天沉声道。

　　白先生眉头微皱。

　　“出剑吧，白十九，今日一战，朕要带走你的剑！”夏若天沉声道。

　　白先生脸色阴沉的看向海的另一面。

　　王雄露出一丝担心之色。

　　夏若天的剑道有多强，王雄可是亲眼所见，就算三层万仙阵也困不住他，一剑斩去一层万仙阵结界，更势如破竹，斩杀东林战王。周身散发剑气，就撕碎了凤凰山无数强者，其中就有大量天仙。

　　绝世剑修，不过如此。

　　如今，夏若天前来挑战白十九？白十九实力又如何？

　　“白先生，你有两界通道守护之责，万一……！”王雄担心道。

　　白先生却看向王雄，露出一丝轻笑：“你担心我出意外，没人守护在此，让异族钻了空子？”

　　王雄微微皱眉，但，心里有这层意思。

　　“我方世界，量劫过后，毁灭在即，岂会再惧战斗？相反，渴望战斗。只有在战斗中，才能突破自我，才能更强，我胜了，能更强，他胜了，他能更强，更强了，才能镇杀更多异族！还有什么好在乎的？”白先生笑道。

　　王雄点了点头。

　　白先生看向远处夏若天：“你代父出战？可准备好了！”

　　白先生应战了！

　　远处夏若天眼中闪过一丝满意，探手血色长剑一挥。

　　“呼！”

　　整个大海之上，忽然冒出无数水柱，一道道犹如剑锋冲天，剑形海水，带出滔天暴戾。

　　“请！”夏若天眼中战意冲天。

　　白先生翻手，掌心多出一柄白色的长剑，长剑很朴质，和白先生一样，好似返璞归真一般，没有丝毫剑气四溢。

　　可就白先生取剑的瞬间，所有人都知道，绝世剑修要动手了。

　　白先生踏前一步，手中白色长剑轻轻一挥。

　　“咔！”

　　以白先生长剑为起始，一股寒气直冲整片大海。就看到，那剑水柱冲天的大海边缘，忽然间被冻结了。

　　“咔咔咔咔咔！”

　　以两界山处为起始，巨大的冰寒，瞬间息千里，滚滚大海，仅仅瞬息之间，全部冻结了。

　　无数剑水柱，瞬间犹如冰山冲天，剑形冰山，万里冰封。

　　剑之寒气，将整片大海都冻结了。

　　二人虽然没有相互出手，可一个战斗起手之势，却尽显剑之凶猛。

　　远处夏若天周身血光冲天，犹如一团炽烈的大火，而白先生周身，寒气四射，犹如万年寒冰。

　　“这样才有意思！”夏若天嘴角露出一丝邪笑。

　　“呼！”夏若天身形一晃，消失在了原地。

　　白先生也是陡然身形一晃，也骤然消失在了原地。

　　下一刻，二人瞬间出现在了冰海的正中央，瞬息万里，恐怖的速度，让王雄都是瞳孔一缩。

　　两人交战，一触即发，近乎瞬间到了彼此近前，一剑斩向彼此。

　　“轰！”

　　血剑和白剑在冰海上空相撞。强大的剑力相撞，形成一股剑气浪席卷四方，巨大的冲击力，直冲冰海。

　　万里冰封的大海，近乎瞬间被这股强大的余波炸裂。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　整个冰海，轰然爆炸了，无数冰块冲天。炸的天翻地覆。

　　巨大的震动，带动整个大地都是猛地一震，这一震，威力巨大，声传整个古战场星球。

　　在遥远处，大周仙帝带着无数属下，正在向着两界山行来。

　　陡然，大地猛地一震。

　　“吁！”“唳！”

　　无数马匹，无数鹤骑，瞬间吓的惊慌失措。

　　“怎么回事？”大周丞相顿时惊怒道。

　　此刻，大周仙帝已经站在马车口，看着远方了。

　　“陛下，应该是两界山方向！”一个臣子马上说道。

　　“两界山？”大周仙帝瞳孔一缩。

　　隔着万里之遥，居然有如此声势传来，那方向，必然有无比凶猛的一场战斗。

　　“加快速度，全力前往两界山！”大周仙帝下令道。

　　“是！”一众臣子应声道。

　　两界山处。

　　王雄探手间，将四周炸碎来的碎冰全部清理了，但，远处战斗可不是一次撞剑，白先生、夏若天，两大剑修一次碰撞分开之后，再度彼此冲向了彼此。

　　“长进不小！”白先生眯眼道。

　　“你上次见朕，已经是百年前了，白十九！试试我这百年的参悟！”夏若天冷声道。

　　说话间，夏若天的绝情剑意再度爆发，刚才还炙烈如火，转眼，就赤寒如冰了。

　　“轰！”

　　两大剑修，再度撕杀而起。


第五十章 大荒剑

　　白先生的剑，剑出如峰，迅猛如电！

　　夏若天的剑，剑出如渊，斩情绝性！

　　两人的剑太快，恐怖的冲击，造成滔天巨响，四周一海的冰川，在二人战斗余波中形成冰剑风暴，环绕二人。

　　无数碎冰、剑气交杂，让两人战斗的若隐若现。

　　或许，就算没有剑气、碎冰的遮挡，一般人也很难看清两大剑修的战斗。

　　大海四方，一片狼藉，四周山川在余波下崩塌无数。

　　两界山，因为有王雄镇守，还算完好，但，即便王雄镇守，两界山也地动山摇。

　　一块碎冰激射而来之际。

　　“嗡！”

　　王雄一旁，贺剑之陡然双目一开，眼中喷出两道犀利的剑气。

　　“嘭！”

　　眼中喷射的剑气，将那碎冰瞬间崩碎。

　　“贺叔？你参透鹤祖的剑道大纲了？”王雄看向贺剑之。

　　“哪有那么容易！”贺剑之露出一丝苦笑。

　　“嗯？”

　　“鹤祖的剑道大纲，包罗万象，我只是初步掌握，里面还有无数需要我研究的地方，不是一时可以悟透的，但，我突破了瓶颈，这时候，再让我对付蛛皇，我只用自己的青铜长剑，应该也能对付他！”贺剑之眼中闪过一股自信。

　　贺剑之时刻以蛛皇为对比，王雄明白，应该蛛皇上次给贺剑之留下的阴影太深了，若不能将蛛皇打败，对贺剑之来说，却是不小的心理障碍。

　　“有鹤祖传承就好，以后，通过无数的战斗，再行突破！”王雄安慰道。

　　“嗯！”贺剑之点了点头。

　　抬头，贺剑之看向远方的战斗。

　　看着白先生、夏若天的战斗，贺剑之却是眼中精光四射。

　　强大剑修的战斗，对剑修来说，吸引力太大了，贺剑之瞬间沉浸在了远处战斗之中，也只有贺剑之，才更能体会白先生剑道之凶猛！

　　“夏若天，剑道非凡啊！”王雄眯眼道。

　　就算前世，王雄见过的剑修，也没多少能超越夏若天的。而到了此刻，王雄才明白，前世自己虽然和帝君称霸一方，但，并没有了解天下英雄。格局终究还是小了一点。

　　远处战斗的极为凶猛，而躲在暗处的蛛皇，也只能躲着。白先生的剑势，对蛛皇来说，压力太大了。就算看到王雄站在那里，却也不敢上前。

　　这一战，就是一个时辰。白先生、夏若天依旧不分胜负。

　　“夏若天要败了！”贺剑之双眼微眯道。

　　“夏若天要败了？”王雄露出一丝惊奇。

　　因为，夏若天并没有露出一丝颓势啊，而且，他那如此凶猛的一个人，要败了？

　　“夏若天的剑，出了一丝乱象，按照鹤祖传承，这是他心魔发作了！”贺剑之沉声道。

　　“心魔发作？”王雄皱眉道。

　　“是，当接近自身极限的时候，也是心魔最为猖狂的时候，而这心魔，或许就是让夏若天变强的原因，所以，这个时候，他才会乱！”贺剑之说道。

　　“心魔？夏若天的心魔是什么？”王雄眯眼看向远处。

　　“轰！”

　　一声滔天巨响，却是两道巨大的剑锋在虚空相撞，巨大的力量顿时将两大强者撞击的一分而开。

　　白先生退后百里，夏若天却是退回了对面的海岸之地。

　　“嘭！”

　　夏若天落地，踏碎一片大地，口吐一丝鲜血，眼冒血丝的摸着手中的血剑。

　　血剑之上，出现了一丝裂纹，夏若天眼露一丝惊慌和悔恨。

　　“小幽！”夏若天对着血剑忽然惊慌失措地叫道。

　　“咔咔咔咔！”

　　血剑上的裂纹顿时爆发而开，如蛛网一般，遍布了血剑。

　　“夏若天的心魔，是他的妻子，那小幽谷埋葬的小幽？”王雄神色一动。

　　“小幽？”贺剑之露出一丝疑惑。

　　王雄将小幽谷的事情给贺剑之讲了一遍。

　　“难怪了，这就错不了了！这一年，夏若天，肯定是在用那股妻子死去的悲伤磨剑，磨着心中的剑意，磨着那柄血剑，在夏若天心里，那柄血剑，或许已经是他妻子的替代品，血剑出现一丝裂纹，就好似他妻子再度要死，夏若天心魔发作，惊恐的露了败相！”贺剑之解释道。

　　“可惜了，若不是这柄血剑，夏若天也不会败的如此快！”王雄叹息道。

　　“不，雄儿，你不懂他这种剑修，因为这柄血剑，夏若天才会短短百年，剑道突飞猛进。血剑虽然是他心魔，但，同样他的成就也亏这柄血剑！他败了，不是败在血剑之下，而是败在白先生手中。白先生的剑道，太强大了！”贺剑之感叹道。

　　远处，白先生站在一座冰山之巅，冷冷的看向对面的夏若天。

　　“夏先生，你败了！”白先生沉声道。

　　夏若天抚摸着已经蛛网四起的血剑，露出一丝狰狞之色。

　　“你害死了我的小幽，你，害死了我的小幽！”夏若天面露狰狞道。

　　白先生微微皱眉：“夏先生，你用小幽激励自己，这在修剑中无可厚非，但，你的小幽，我根本没见过！”

　　“不，小幽因你而死，朕答应过她，百年后，为她报仇，白十九！今天，你必须死！”夏若天面露森寒道。

　　白先生也目光冰冷：“你虽然已经足够强大，但，比我，你还不够！夏先生，我可以再等你百年！你回去好好再铸一柄神剑吧，这柄血剑，就不要用了，虽然能刺激你快速突破，但，剑破之日，却会成为你最大的破绽！”

　　“铸剑？不用了，朕还有剑，今日，朕要用你祭奠小幽！”夏若天面露森寒道。

　　说话间，小心的将那碎了的血剑，放入一个剑匣之中。

　　远处，王雄、贺剑之眯眼看着。

　　“夏若天，依旧不愿意放弃这股执念？”王雄眯眼道。

　　“他放不下，小幽是他剑道强盛的关键，他这个时候，怎么可能承认小幽不好？这不是否定自己的剑道吗？这一刻，他用为小幽报仇为借口，正是撑着那股悲伤的剑意，保自我剑道不破！”贺剑之说道。

　　“可，一个剑修，最少有一柄趁手的剑，一柄自己日夜祭炼的剑在手，才能挑战更高的强者啊，夏若天的本命神剑已碎，他哪里还有剑？”王雄皱眉道。

　　“这也是我好奇的！”贺剑之露出疑惑。

　　却看到，远处夏若天翻手一挥。

　　“嗡！”

　　夏若天的掌心，微微颤动，好似产生一股诡异的频率，在召唤着什么。

　　“夏若天在召唤某柄神剑？”王雄双眼微眯。

　　因为，这样的召唤，王雄前世见过，强大的剑修，对于本命神剑，万里之外，都能强行召唤而来。夏若天在召唤什么剑？

　　“这古战场，还有神剑吗？”贺剑之皱眉道。

　　“应该没有了吧？”王雄露出疑惑之色。

　　这几千年，被外来者搜刮不知多少遍了，然后白先生也收集了无数神剑，最后，又被巨阙的鼻子全部找到漏网之鱼了。

　　这古战场不该有神剑了啊。

　　“夏若天在召唤？古战场已经没有神剑了，难道是古战场外的？”贺剑之露出茫然之色。

　　“古战场之外？大荒剑！”王雄陡然瞳孔一缩。

　　“什么大荒剑？”贺剑之茫然的看向王雄。

　　与此同时，白狂地洲，大荒仙庭，天剑城。

　　天剑城，有着一柄通天巨剑，大荒仙庭的镇国之宝，大荒仙庭无数气运依附其上。镇守天剑城。定摄天下。

　　就在此刻，陡然间，大荒剑颤鸣不已。

　　“嗡！”

　　大荒剑轻颤，继而，整个天剑城，所有人的剑，都跟着颤鸣而起，好似在臣服那剑之帝王一般。

　　商恨府上，花千红的剑，也陡然轻颤而起。

　　要知道，花千红的剑道，早已超凡脱俗，剑道强者，其本命神剑，自然带着一股高高在上的贵气，那股贵气，俾睨天下，所向无敌。

　　花千红的剑，为剑之君王。从来只有别的神剑臣服花千红剑的份，什么时候，自己的剑也臣服别人了？

　　花千红瞬间按住剑柄，眯眼看向让自己神剑颤鸣的方向。

　　“大荒剑？”花千红惊讶道。

　　“轰！”

　　却看到，那通天彻地的大荒剑，瞬间冲天而上，继而，犹如一道流光，化为一道长虹，向着古战场方向激射而去。

　　“咻！”

　　大荒剑瞬息万里，转眼没了踪影。

　　花千红瞪大眼睛看着大荒剑飞去，眼中闪过一股惊奇：“夏若天，依旧斗不过白先生？还需要动用大荒剑？”

　　花千红震惊的同时，眼中更是闪过一股强烈的战意。一股热血沸腾的战意。花千红也好想前去一战。

　　可，看到不远处夫君商恨回来，花千红那股强烈的战意顿时压了下去，眼中尽是柔光。

　　大荒剑，从白狂地洲之上，所过之处，方圆千里的剑，尽皆颤鸣，似乎全部顶礼膜拜这帝王的路过一般。

　　咻！

　　大荒剑突破龙池结界，直冲古战场入口，瞬息而入，进入古战场。

　　一入古战场，整个古战场星球的剑，都在颤鸣，为大荒剑的到来而惊恐。

　　就连原本自信满满的白先生，感受到这股强大的剑之气息，也是脸色一沉。

　　“轰！”

　　瞬息万里，大荒剑速度太快了，在飞来之际，万丈之大，慢慢缩小，化为一柄普通紫色长剑，瞬间落在了夏若天的手中。

　　“嘭！”

　　手执大荒剑，四周无数剑气似瞬间湮灭，不敢在大荒剑面前放肆一般。

　　“这气息，这大荒剑的气息，好恐怖！有一股诛灭一切的气息在其中！”贺剑之都露出一丝惊慌之色。

　　“大荒剑，下半截的剑体，是上古传说的‘诛仙剑’！诛仙剑断裂，剑柄处重新续补的剑身，化为此大荒剑！”王雄沉声道。

　　“半截诛仙剑？”贺剑之眯眼看向王雄。

　　贺剑之刚刚的鹤祖传承中，可是有过诛仙剑的描述，诛仙剑，当初鹤祖的剑道大敌，那天下第二剑修，通天教主的佩剑啊！

　　昔日鹤祖对战通天教主。

　　今日，鹤祖传人对战通天教主断剑？


第五十一章 巨阙剑

　　大荒剑的出现，让夏若天的气势顿时增加了无数，踏在海岸之上，无尽紫色剑气，犹如风暴一般环绕着夏若天。

　　大荒剑，虽然其中半截是诛仙剑，但，就算折断，上古剑之帝王气势一点不少。

　　整个古战场的剑都在颤鸣臣服。包括贺剑之、蛛皇的剑，都颤鸣而起，若非二人压住了自己的剑，此刻也跟着顶礼膜拜了。

　　白先生瞳孔一缩，显然也没料到眼前大荒剑的厉害。手中压住自己白色长剑的颤鸣，冷冷的看向夏若天。

　　“白十九，再来！”夏若天嘴角露出一丝狰狞。

　　“呼！”

　　夏若天身形一晃，消失在了原地，下一刻已经到了白十九面前，白十九不敢大意，眼露无比的严肃，一剑凶猛的斩去。

　　“轰！”

　　一道紫色光芒，照亮整个天地，就看到那紫色光芒之中，白先生身形陡然撞飞了十里之远。

　　“嘭！”

　　十里之距，白先生才停了下来，但，刚才的一次碰撞，太过凶猛，白先生的衣服，被无数剑气撕裂出大量的裂口。

　　一剑退白先生？

　　“大荒剑？”白先生脸色阴冷道。

　　“大荒一出，谁与争锋！白先生，今天，朕可不会留你！”夏若天露出一丝阴冷。

　　“哼，你这剑，有破绽！”白先生沉声道。

　　“那就看你有没有本事破了！白先生，这次，朕可不会留手了！”夏若天冷声道。

　　“哼！”白先生一声冷哼，身形一窜，冲向夏若天。

　　“轰、轰、轰……！”

　　紫光、白光照亮天地，两大剑修再度战斗而起，不过此刻，白先生却露出了颓势，在大荒剑面前，根本无法硬抗。

　　白先生的剑越来越快，可夏若天的剑，同样不慢，而且还有如此厉害的大荒剑，一时间，剑芒四射，整片冰海顿时被无数剑气绞碎成渣子了，大地之上，一道道剑痕斩出一道道地沟。

　　恐怖的剑道巅峰碰撞，战斗巨响，响彻整个古战场星球，甚至，整个星球都是一颤一颤之中。

　　“前辈他……！”贺剑之露出一丝焦躁。

　　“你能看清他们如何？”王雄皱眉道。

　　“剑道，前辈更强一点，但，大荒剑太厉害了，此剑一出，能化劣势为优势，一剑斩万法。若非前辈剑道实在太强了，早已被夏若天一剑斩杀了，可就算如此，也没用，前辈受伤了，而且，伤的越来越重，夏若天要赢了！”贺剑之露出无比担心之色。

　　“大荒剑？”王雄也露出一丝担心之色。

　　但，此刻，两大剑修战斗，根本无法阻止了，谁也停不下来。两人都已经杀红了眼睛。夏若天有着一股执念，必须要杀了白先生。白先生也同样不服此刻的败势。

　　两大剑修越战越猛，剑剑冲击大地，整个古战场星球摇摇晃晃。

　　古战场星球之上，无数修者惊慌失措，不知发生了什么事，一些靠近的修者纷纷前来查探，而一些远的修者，却是在地震中抱头鼠窜，逃出古战场星球。

　　王雄、贺剑之一边为巨阙、巳心护法，一边担心着白先生。

　　却在二人关注远处战斗之际，陡然，一道剑芒直冲而来。

　　却是蛛皇确认白先生无法回援的时候，动手了。

　　蛛皇动作很快，瞬间就到了两界山半山腰，一剑斩来。

　　王雄、贺剑之几乎同时警觉，准备抵挡。

　　“轰！”

　　一声巨响，蛛皇一剑并没有斩向王雄、贺剑之，而是一剑斩向不远处的牛魔王。

　　让王雄、贺剑之的防备瞬间落空。

　　困守牛魔王的无数剑气，瞬间爆碎而开。牛魔王一瞬间自由了。

　　蛛皇的目标，居然是牛魔王。

　　“咳咳！”

　　牛魔王虚弱的跌落在地，惊讶的看向救自己的蛛皇。

　　“你……？”牛魔王不可思议的看向蛛皇。

　　“快走！”蛛皇一声大喝。

　　牛魔王毫不犹豫，爬起身来，调头就跑，此刻，牛魔王虚弱到了极致，哪里还会战斗？慌不择路的跳下了山。

　　“哪里走！”贺剑之眼睛一瞪，一剑斩去。

　　“当~~~~！”

　　蛛皇的长剑，顿时与贺剑之的长剑相撞，蛛皇挡在了王雄、贺剑之的面前。

　　“贺叔，去追牛魔王，蛛皇交给我！”王雄一声喝道。

　　“好！”贺剑之身形一晃，向着远处射去。

　　王雄取出天条，同时走到巨阙之地，目露冰冷的看向蛛皇：“蛛皇，你和牛魔王是一伙的？”

　　蛛皇目光凝重的盯着王雄：“一伙？不，我只是为了支开贺剑之罢了，王雄，今日，就你我两人，你没有神剑了吧！”

　　“嘭！”王雄一脚踢在巨阙屁股上。

　　“啊！”巨阙疼痛的一声大叫。

　　“轰！”

　　以巨阙为中心，一股恐怖的剑气风暴爆发而出，凶猛的剑气，肆虐四方，如大荒剑一般，一股强大的剑意喷涌而出，让蛛皇手中的长剑顿时颤鸣不已。

　　蛛皇的长剑，面对大荒剑，露出臣服的颤抖也就罢了。

　　如今，面对巨阙，为何也颤抖？难道巨阙怀里抱着神剑？一柄不弱大荒剑的神剑？

　　蛛皇顿时一激灵。

　　王雄没有神剑，蛛皇还能一斗，可，如今巨阙怀抱之中，散发出冲天剑意，自己还打个屁啊。

　　“哼，王雄，你等着！”蛛皇郁闷的跳向远方。

　　留下来？留下来的风险太大了，蛛皇，看清形势，顿时退走而去。

　　王雄没有追，目送蛛皇射入远处林中。

　　“小聪明不少，但，一个剑修，不懂得坚持！终究成不了大事！”王雄眼中闪过一股冰冷。

　　蛛皇走了，巨阙却是被王雄一脚踢醒了。

　　“大，大王，你踢我干什么？”巨阙一脸的郁闷。

　　巨阙还没有发现，其体表正冒着滚滚的剑气，恐怖的剑意，居然比之远处大荒剑，差不了多少。

　　王雄眼中闪过一股震惊。

　　“巨阙？巨阙剑？中古时期，天下十大圣剑之一？”王雄眯眼看着巨阙。

　　“大，大王，你这样看着我，我，我害怕……！”巨阙有些茫然道。

　　“变化成剑形，给朕看看！”王雄沉声道。

　　“剑形？我不会啊！”巨阙一脸茫然道。

　　“那就人形！”王雄沉声道。

　　“哦！”

　　巨阙身形一晃，顿时变化了起来。瞬间变成了人形。

　　可，此刻的人形，无比诡异，头部，已经变成了剑形头了，一柄宽大无比的巨剑。只是巨剑的顶部剑背上，有着一张人脸。

　　“我，我的双手没了？大王，我的双手呢？还有，我的双脚，怎么变成了一个了？怎么并拢了？分不开了？大王，我怎么了？”巨阙顿时惊叫道。

　　王雄看着眼前诡异的巨剑，剑还未彻底成形，有些地方，还是凸凸凹凹，但，此刻已经有了大概的剑体轮廓了。

　　双脚变成了剑柄，双臂变成了剑锋，身躯变成了剑背，头部变成了剑尖，一个诡异的人，不，一柄诡异的剑。

　　“巨阙剑？”王雄眼中微眯。

　　“大王，有没有镜子，你给我看看，我变成什么样了！”巨阙顿时叫道。

　　王雄翻手取出一面镜子。

　　巨阙忽然看到镜子中自己的形态，整个人定住了。

　　过了十息时间，巨阙才忽然哭吼了起来。

　　“啊~~~~我怎么变成这个鬼样子了？呜呜呜，大王，呜呜呜，我这样，以后还能找到母老虎吗？你当初说，我吃了那些丹药杂质，会排净的，会变回原样的，可，我现在，呜呜呜，大王，我好惨啊~~~~~~~~！”巨阙声泪俱下的悲痛道。

　　“这是你本来模样！”王雄沉声道。

　　可听在巨阙耳中，却是“你本来就很丑！”，好心伤。

　　“大王，我本来不是这样的，本来不是的！”巨阙悲痛欲绝道。

　　“好了，这是你前世的模样，别哭了，等你变化彻底完全，到时，肯定很多母老虎追着找你的！”王雄安慰道。

　　“真的吗？”巨阙有些怀疑道。

　　“相信孤！”王雄沉声道。

　　巨阙表示很怀疑，你以前还说我能恢复呢。

　　“再说了，你虎形，不也没事？”王雄说道。

　　“对啊！”巨阙陡然眼睛一亮。

　　顿时，巨阙再度变成了老虎模样。

　　“对啊，找母老虎，也不要变成那怪模样！虎形的我还是很好看的！”巨阙顿时臭美的继续照着镜子起来。

　　转眼，巨阙就忘记刚才丑模样的悲伤了，对着镜子，整理着帅气的头发。

　　王雄没有理会巨阙，而是看着贺剑之离去的方向。

　　此刻，巳心闭关，王雄并不方便离去，并没有追去。

　　“贺叔，蛛皇救牛魔王，只是为了对付我们。你可要小心蛛皇啊！”王雄皱眉，露出一丝担心。

　　王雄在原地等着，而两界山不远处一个山谷，蛛皇果然追上了贺剑之。

　　“站住！”贺剑之焦怒的看着牛魔王的远去。

　　但，牛魔王此刻哪里肯停下，刚好蛛皇挡在自己面前，牛魔王自然拼命逃窜，转眼钻入林中消失了。

　　“现在，你的对手是我！手下败将！”蛛皇露出一丝冷笑的挡在贺剑之面前。

　　贺剑之眼中一冷的看向蛛皇：“你可知道他是谁，你放他走？”

　　“我不管他是谁，我只知道，只要拿下你这孽畜，就可以挟持王雄，今次，你等害的我生丹联盟此来全军覆没，我要用你们的人头，去向教主复命！”蛛皇冷声道。

　　“你要拿下我？”贺剑之露出一丝冰冷。

　　“手下败将，你连神剑都没有了！还想诓骗我？”蛛皇露出一丝不屑。

　　“那就来试试吧！”贺剑之眼中却闪过一股强烈的战意。

　　“呲吟！”

　　两人近乎同时出剑了！


第五十二章 贺剑之的心伤

　　两界山上！

　　王雄守着巳心，等着贺剑之，看着远处夏若天、白先生的战斗。

　　一旁巨阙还在对着镜子整理着那几根头发，王雄瞥了一眼臭美的巨阙，一阵无语。

　　“巨阙，孤看四方所有长剑，面对大荒剑气息的时候，都是颤鸣臣服，你有什么感受？”王雄问道。

　　“啊？感受？”巨阙一阵茫然道。

　　“不错，你看那大荒剑的时候，有什么感受？”王雄问道。

　　巨阙看了看远处战斗中的身影，最终面部抽了抽：“郁闷！”

　　“郁闷？不是膜拜？”王雄陡然眼睛一亮。

　　人的修为，带着各自气息，上位者天生对下位者有着一股压迫，同样，剑也是如此，那绝世帝王之剑，哪怕断了半截，也有着那股高高在上，俯瞰天下万剑的气息。巨阙剑面对这股气息，没有膜拜？

　　“我想吃了它，看到它，我口水就流出来了。可我打不过夏若天，我吃不到，我不郁闷吗？大王，你什么时候能将大荒剑弄给我吃啊！”巨阙眼巴巴的看向王雄。

　　“吃？”王雄先是一顿，继而眼中一亮。

　　大荒剑那帝王之剑的气息下，巨阙没有丝毫畏惧，相反，还有着想要吃掉对方的冲动，说明，大荒剑在巨阙面前，并不是上位者。难道巨阙不弱于大荒剑？

　　可，巨阙身上，并没有多少强大的气息啊。

　　“大王，我感觉，只要给我吃到大荒剑，我修为能一飞冲天！”巨阙顿时急切的看向王雄。

　　“会有机会的！”王雄露出一丝畅快的大笑。

　　中古十大圣剑之一，巨阙剑？给王雄惊喜不小。

　　……

　　一个山谷之中。

　　贺剑之与蛛皇近乎同时拔剑，同时出手，一瞬间，山谷之中尽是二人的剑影。

　　“当当当当……！”

　　两人，以快打快，剑剑相撞，在力量上，贺剑之差了蛛皇一大截，可，此刻，两人的剑力，居然诡异的平分秋色了。

　　“怎么可能，你用的只是青铜长剑，你自己的本命长剑，并不是那神剑啊，你怎么可能挡住我？”蛛皇露出不可思议之色。

　　“因为你天赋不如我！”贺剑之眼露一丝兴奋道。

　　一个回合交锋下，贺剑之战败的心理障碍已经清除大半了，甚至，此刻能和蛛皇平分秋色，更给贺剑之平添了一股自信，这股自信，让贺剑之越来越强。

　　“剑道天赋？哼，那又如何，你修为还不如我呢！”蛛皇瞪眼不甘道。

　　“可我天赋超越你！”贺剑之沉声道。

　　贺剑之虽然剑力不如蛛皇，但，一剑一剑却诡异的斩在蛛皇长剑最薄弱的地方，以强击弱，也悬殊不大了。

　　“哼，孽畜，你别得意，我还有蛛族传承，今天就是你的死期！”蛛皇一声冷喝。

　　“呲吟！”

　　一道诡异的弧度闪现，蛛皇的长剑，顿时在贺剑之的后背上留下一道剑痕。

　　“什么？”蛛皇瞪眼惊诧道。

　　贺剑之身上一道剑痕，蛛皇腋下，也是一道剑痕，却是刚刚的瞬间，贺剑之在其身上留下的。

　　“你有传承，我也有！那就看看，你我传承，到底谁更厉害！”贺剑之眼中闪过一丝戾色。

　　“当当当……！”

　　两人凶猛的战斗之中。

　　蛛皇惊异连连，本命剑而已，贺剑之居然能不断在自己身上留下伤口。

　　一道、十道、百道。蛛皇大量失血下，也心中越发惊慌了，刚才几剑，差点要了自己的命，好险。

　　长时间不能占据上风，蛛皇本能的露出恐惧之色。完全没有在意贺剑之比他还惨。

　　贺剑之全身也尽是伤痕，贺剑之修为终究差蛛皇太多了，凭着强大的剑道天赋与强大的鹤祖传承，才能坚持下来的。

　　蛛皇中一百剑，贺剑之中了一百五十剑。

　　与蛛皇不同的是，贺剑之没有恐惧，而是兴奋，贺剑之心中的阴影一扫而空，此刻，更是有着遇到对手的兴奋。

　　剑道修者，需要对手，旗鼓相当，才能勇攀高峰。

　　贺剑之也大量失血，但，强大的意志，让贺剑之一点也没能放松。一剑快过一剑。

　　“呲呲呲呲呲！”

　　战场之中，尽是两人飙血的声音。

　　“不，不，你怎么忽然变的如此强大，不！”蛛皇露出恐惧之色。

　　恐惧让人变弱，慢慢的，蛛皇居然占据了劣势，蛛皇想要遁逃，可，贺剑之紧紧贴着，哪里逃？越是想逃，蛛皇越不能发挥出自己的全部实力。

　　“呲呲呲呲呲！”

　　蛛皇全身都是伤口，越来越惨，贺剑之却彻底占据了上风，从一个弱修者，变成了一个胜利者。

　　“死！”贺剑之面露狰狞，一剑斩下。

　　“不！”蛛皇绝望的一剑撞去。

　　“轰！”两人长剑相撞，彼此一个分开。蛛皇调头向着远处逃窜。

　　贺剑之踏出一步追上，一剑就要从其后背刺入。

　　“我还没有得到蓝田玉，我不能死在这里，我不能死在这里！”蛛皇有些癫狂的吼着，向着远处逃窜之中。

　　“蓝田玉？”贺剑之的长剑一顿。

　　也不知想到了什么，贺剑之整个人定在了那里，连蛛皇的离去，都没有去追了。

　　山谷变的一片死寂，贺剑之好似着魔了一般，嘴角露出一丝惨笑。

　　“我以为，我已经忘记了这个名字！蓝田玉？”贺剑之眼中闪过一股不能自禁的湿润。

　　先前战胜蛛皇的喜悦，一扫而空。贺剑之整个人都颓废了下来一般，连蛛皇离去，都不管了。

　　贺剑之一步一个踉跄的往回走。回去的路上，一直失魂落魄，露出凄然的口中念着“蓝田玉”三个字。

　　当回到两界山的时候，贺剑之一个踉跄，跌倒在地。

　　“贺叔！”王雄顿时脸色一变，上前扶住贺剑之。

　　贺剑之身上满身是血，刚才与蛛皇战斗，强大的意志支撑，还感觉不出来，此刻一放松下来，顿时摇摇欲坠，要跌倒在地了。

　　数百道剑痕啊，这是一场何等惨烈的战斗。

　　“贺叔，你碰到蛛皇了？”王雄担心道。

　　贺剑之看了眼王雄，露出一丝苦涩的点了点头。

　　“贺叔，虽然这次没有赢，但，你能独自从蛛皇手中回来，已经说明你剑道不比他弱了，你修为不如他，能如此，你不输蛛皇！”王雄安慰道。

　　王雄以为贺剑之输剑了，失魂落魄。

　　“我赢了！”贺剑之苦笑道。

　　“赢了？”王雄微微一怔。

　　“不过，让他跑了！”贺剑之叹息道。

　　贺剑之心事重重，看的王雄眉头深锁。贺叔这是怎么了？情绪忽然变的如此低落。

　　“咳咳，我没事，雄儿，你不要管我！”贺剑之摇了摇头。

　　王雄看出贺剑之的心事重重，最终点了点头。

　　贺剑之独自坐在巳心不远处，身上的伤口也不疗伤，只是眼中闪过一股落寞之色。

　　另一边，蛛皇莫名的逃出了贺剑之的长剑，也是一脸好奇。

　　贺剑之怎么没有追来？不应该啊！

　　蛛皇担心贺剑之使诈，又逃了一段距离，才停了下来。确定贺剑之真的没追来，蛛皇一个踉跄，也是跌倒在地。

　　贺剑之伤势惨重，蛛皇也差不了多少。

　　此刻，蛛皇虚弱的取出一些丹药放入口中，想要疗伤。

　　“师叔，谁将你伤成了这样？”陡然一个声音传来。

　　蛛皇警觉的一转头。

　　顿时，看到赤冰子眼中冒着精光的走了过来。

　　“咳咳，原来是赤冰子！你还活着？”蛛皇轻吁口气。

　　“先前，师叔布阵，对付王雄的时候，我刚好有事离开了，回来的时候，就发现……！”赤冰子叹息道。

　　蛛皇眯眼看了一下赤冰子，并没有拆穿。

　　丹芝子曾提过，赤冰子早早就跑了，而对毒老祖和巳心的对战上，一口咬定巳心会胜，蛛皇心中早有疑惑了，只是不知缘由，没有拆穿。

　　“师叔，你伤的这么重，刚好，我有个宝物可以帮你快速疗伤！”赤冰子说道。

　　“哦？”蛛皇露出一丝疑惑，其实暗中极为戒备。

　　赤冰子抓着蛛皇的手，放入自己心脏之处，蛛皇没有反抗，而是想要知道赤冰子干什么。

　　手掌一触碰赤冰子心脏的瞬间。

　　“嗡！”

　　赤冰子心脏，陡然冒出一股红光，笼罩了二人。

　　“你干什么？”蛛皇陡然瞪眼道。

　　“师叔，你放心，总有一天，我会帮你杀了王雄的！你放心，他也是我的仇人！现在，将你的身体交给我吧！哈哈哈哈！”赤冰子狰狞道。

　　“嗡！”滚滚红光直冲蛛皇体内。

　　赤冰子以为一切顺利，和昔日一样，进行灵魂交换了。

　　可此刻，蛛皇起初的惊慌已经消失，眼中只剩下一阵冰冷。

　　“嗡！”蛛皇心脏之处，发出一阵嗡鸣。

　　就在此刻，赤冰子双目忽然变的空洞了起来。在蛛皇心脏之地，传来赤冰子的惊叫之声。

　　“什么？你心脏，你心脏怎么会有蜘蛛网，你这里怎么有，啊……！”赤冰子的声音惊恐不已。

　　“哼，早就看你不正常了，你以为我不会防备你？夺舍？好一个夺舍，你这心轮能力，我蛛族传承，可是有过记载的，如今，你灵魂和心轮被我困住，让我看看，你到底是谁！”蛛皇冷声道。

　　“不要，不要，我错了，师叔，师叔，放过我！”心脏处赤冰子惊叫不已。

　　“啊~~~~~~！”

　　赤冰子一声惨叫，一旁赤冰子尸体，快速干枯下去，好似无数精华被蛛皇吸收了一般，蛛皇伤势在恢复之中。

　　闭眼了一炷香，蛛皇双目陡然一开。

　　“巳无极？居然是你这野畜生，害死了赤澜子，又害死了赤冰子，如今，将主意打到我头上来了？”蛛皇陡然一声冷哼。

　　“你不能杀我，你不要杀我！”巳无极的声音惊恐的传来。

　　“我可不会杀你，你这心轮夺舍的能力，还真是非凡啊，好，好，好，这个能力，我要了！”蛛皇眼中闪过一丝狞色。

　　“你要了？可是，可是心轮夺舍的能力，和我的灵魂一体的啊，你不能……！”巳无极惊恐道。

　　“那就将你的灵魂，一并封印在我体内！”蛛皇冷声道。

　　“我！”巳无极惊愕道。

　　“咳咳咳！”蛛皇咳嗽了几次。

　　显然，被贺剑之伤的不轻。

　　远处，听到巨响的无数古战场星球的强者们，纷纷前来，一些嘈杂的声音传来，吓的蛛皇一激灵。

　　若是全盛时期，这无数好奇来观战的强者不算什么。可此刻，自己重伤在身，留在这里，却是危险了。

　　“古战场不能待了！必须马上回去！咳咳！”蛛皇咳着血，拖着伤躯，向着古战场出口方向逃遁而去。


第五十三章 死了？赢了？

　　随着夏若天与白先生战斗开启，越来越多的强者从古战场星球四面八方聚集向了两界山附近！

　　天空的战斗，太剧烈了，剧烈到大地都在颤抖，古战场星球都在崩颤。

　　无数从四面八方赶来的强者，各个瞪大了眼睛。

　　“那个白先生，没错，百年前，就是在两界山，白先生与一个绝世剑修战斗，当初斗的天昏地暗！这一次，比百年前还要恐怖！”

　　“是啊，大地都在颤抖，他们两人战斗，若是全力冲击大地，我们脚下这古战场星球都可能被崩碎呢！好恐怖的剑修！”

　　“能看到如此惊世之战，我也不枉此行了！”

　　“与白先生战斗的是谁？好恐怖，居然压着白先生打？这怎么可能！”

　　“那是白狂地洲，大荒仙帝，夏若天，他手上的是大荒剑！”

　　“大荒剑？如此厉害？”

　　“嘶~~~~~~~~~~~~！”

　　……

　　……

　　……

　　前来观战之人，无不露出惊骇之色，这两人的战斗，实在太恐怖了，今次来人，近乎没人有勇气与战斗中的强者面对。

　　此地虽然不能飞，但，两大强者踏着一道道剑气，生生的战斗到了高空，看的无数修者一阵目眩。

　　观望者越来越多，同样，也越来越多的人认出了两界山，同时，也看到了王雄所在。

　　毕竟，那黑洞太明显了，百年前，就是白先生居住之地，此刻那里站着一群人？

　　巳心闭目参悟《万毒真经》，贺剑之失魂落魄，在自我调节之中。巨阙臭美的照着镜子，只有王雄，看起来正常一点，此刻正负手而立，看着远处天空两大绝世强者的战斗。

　　“那群人是谁？”有观战者露出好奇之色。

　　“他？我想起来了，一年前，一年前，他一剑将牛魔王斩成了两半！”一个观战者说道。

　　“什么？不可能吧！”众观战者顿时露出不信之色。

　　盖因为，这一年，牛魔王的名声太大了。这一年，牛魔王都在杀戮，整个古战场星球，听到牛魔王的事迹，都是闻风丧胆的。

　　可眼前之人，一剑将牛魔王斩成两半？

　　“是真的，就在百年前的两界山位置，我亲眼所见！”

　　“我也见到了！”

　　“我也是，后来牛魔王复活，大杀四方的时候，我悄悄逃了，但，就是他一剑斩了牛魔王！”

　　“真的？”

　　“千真万确，此人只出了一剑，一剑之下，牛魔王根本抵挡不住，所向匹敌，一剑斩之！”

　　“一剑斩牛魔王？如此厉害？他是谁？”

　　“我知道，他是白狂地洲，大秦人国，东方王，王雄！”

　　“王雄？”

　　“王雄？不可能吧，我就是白狂地洲出来的，他以前是个傻子啊！他才多大，二十几岁吧，怎么可能斩牛魔王？”

　　“你才是个傻子，你不知道吧，半年前，王雄当着大周仙帝、东林战王的面，斩杀了几个大周仙帝的天仙，大周仙帝、东林战王都拿他没办法，任凭他离去！”

　　“何止啊，一个多月前，王雄还当着大周仙帝的面，斩了大周仙帝的一个盟友，大周仙帝也奈他不何！”

　　“真的？这王雄，如此凶悍？”

　　“亲眼所见！”

　　“你忘记了？大周仙帝悬赏捉拿的人，就是他！你忘了！”

　　“啊，想起来了，是真的！如此说来，王雄真的如此凶猛？”

　　……

　　……

　　……

　　一众观战强者，尽皆骇然的看了眼不远处王雄，一些偷鸡摸狗者，本来还想趁着白先生战斗，悄悄过来扫荡白先生家里的，可，听到四周强者议论那凶人王雄，顿时一个个缩了缩脑袋，不敢再来了。

　　观战者悄悄潜伏四周，看着惊世大战。

　　这一战，就是一天一夜。

　　白先生虽然占尽了劣势，大荒剑前毫无还手之力，但，却生生的战了一天一夜，这一天一夜，白先生已经成了血人，满身是伤，惨烈无比，但，白先生眼中的战意，却不曾磨灭，这股战意之中，有着一种对剑道的执着。

　　白先生不做剑之奴，但，却炙爱剑道，一生背负鹤族耻辱，却一生不忘己身挚爱。颓势已现，白先生就算有惊天剑道，也比不了这大荒剑。

　　败白先生的不是夏若天，而是大荒剑。

　　“你输了！”夏若天露出一丝狰狞。

　　“斩！”白先生面露一丝不甘的傲气。

　　“轰！”

　　一白一紫两道巨大的光芒，随着两剑相撞，瞬间，刺的无数观战者无法睁开眼睛。

　　当无数观战者视觉恢复的瞬间，顿时看到，白先生犹如一道流星，从远处高空滑落，坠落而下。

　　白先生坠落的方向，刚好是两界山处王雄所在。

　　“轰！”

　　白先生落地，两界山猛地一震。

　　“白先生！”王雄一把扶住白先生。

　　白先生的衣服，从正中心处分开了，不仅分开了，肉身之上还有一道血色细线，从头顶之地，一直到了下身之处。

　　“前辈！”贺剑之也陡然脸色大变。

　　白先生不是前面部分开了，后背处也分开了。白先生，被大荒剑，一剑斩成了两半。

　　血丝从肉缝中冒出，白先生被人竖劈了。

　　“咳咳！”白先生咳嗽了一声，面如死灰。

　　“前辈，你怎么样？”贺剑之顿时恐惧道。

　　刚才的失魂落魄消失了，因为，眼前一个刚刚认识的同族前辈，就要死了，这一刻，贺剑之浑身发颤，虽然认识短短时间，但，不知为何，贺剑之看他，犹如一个长辈一般，如今长辈要死了？

　　王雄抓着白先生的手，也在检查，此刻也是露出难受之色。

　　白先生不仅仅肉身被劈了，七轮、中脉，全部被竖劈了，就连灵魂，也劈了，若不是强大的意志力暂时凝住身躯，此刻已经魂飞魄散。已经死的不能再死了。

　　白先生败了？

　　四方无数观战者倒吸口寒气，要知道，很多人百年前可是见过白先生的，那无敌的剑修印象，还深刻在所有人心中，刚才的强势战斗，更是如此。

　　可，如此无敌的剑修，败了？败在了别人的剑下？

　　白先生败了，倒在王雄、贺剑之怀中，面如死灰，却死死盯着天上的夏若天。

　　夏若天擦了擦之前嘴角的鲜血，露出一丝冷笑。

　　“白十九，百年前，你败了家父，小幽因你而死，今日，朕为他们报仇了，你，手下败将！”夏若天冷傲的站在天上。

　　“咳咳，最后那一剑，你也不好过吧！”白先生露出一丝凄然道。

　　夏若天顿时脸上一阵潮红。显然，刚才高高在上的姿态，都是装出来的。

　　白先生被一剑斩尽杀绝了，夏若天也好不到哪里去，此刻的夏若天，也身受重伤了。

　　被白先生拆穿，夏若天脸色阴沉：“哼，朕是不好过，但，朕只是受伤，只是受创，而你，你是死！”

　　是啊，不管夏若天多重的伤，他还活着，白先生死了？王雄、贺剑之尽皆为之悲伤。

　　但，白先生并没有沮丧，相反，白先生却笑了：“不，我赢了！”

　　我赢了？

　　四周无数观战者都露出惊愕之色，这白先生疯了？你都要死了，还赢个屁啊。你这是说胡话了？

　　白先生盯着夏若天，笑着说自己赢了？

　　夏若天露出一丝冷笑，正要冷嘲热讽，陡然，夏若天发现，白先生看的不是自己，看的只是自己手中的剑，大荒剑！

　　白先生说赢了，不是赢了夏若天，而是赢了大荒剑？

　　却看到，大荒剑的前半截，有着一个剑锋之地，出现了一丝裂纹。

　　大荒剑，裂了？

　　夏若天陡然脸色一变。

　　大荒剑裂了？这怎么可能，这可是无敌的大荒剑啊。

　　骤然，夏若天一个激灵，忽然想起来了：“你这一天，你的剑不断与大荒剑相撞，你撞的都是同一个地方？”

　　同一个地方？

　　四方无数修者一片哗然。

　　剑剑相撞，这有无数可能，可，白先生的剑，每次都撞在大荒剑的同一个地方，这，这怎么可能办到？

　　夏若天盯着白先生手中的长剑。

　　白先生手中的长剑，已经满是缺口了，而且还是遍布了长剑一圈。一圈的缺口。

　　“你的剑，用剑体每一个部位，与大荒剑同一个位置撞了一遍？”夏若天脸色阴沉道。

　　“我的剑只是有缺口，但，你大荒剑，裂了，哈哈哈，裂了，我赢了，咳咳！”白先生露出一丝死亡前的癫狂。

　　白先生从一开始的对手，就没有选择夏若天，白先生的对手，是大荒剑，白先生以大荒剑为对手，虽然最终战死，但，大荒剑却破了。

　　白先生死了，但，白先生却赢了？

　　夏若天脸色阴沉的可怕，四方无数修者头皮一阵发麻，这要是什么样的剑修，才能将剑道精准到如此恐怖的地步啊。

　　白先生败了？不，他没败，他只是要死了而已，他根本没败！

　　四周一片寂静，白先生露出满足的笑容，可这笑容之下，又看了眼一旁黑洞，眼中有着一种如释重负的感觉。

　　白先生发誓，一生一世，直到战死，都死守这两界通道的，这份责任好重，如今，自己终于要战死了，白先生望着一直守候的黑洞，露出释然之色，露出悲凉之色。

　　白先生一生的使命完结了。

　　“前辈！”贺剑之顿时悲从心来，哭了起来。

　　王雄抓着白先生的手，无比沉重。

　　远处，夏若天脸上一阵阴晴不定。白先生虽然被自己斩杀了，但，白先生先败了自己，又败了大荒剑，他虽死，但却不败。

　　“死了就是败了，哪有那么多废话！”夏若天眼中闪过一股怨怒。

　　踏步，夏若天踩着剑气到了近前，瞬间到了两界山口。

　　“你要干什么？”王雄陡然站起身来，冷眼看向不告而来的夏若天。

　　此刻，白先生将死，最后的弥留之际了，夏若天的神情，可不是什么好事。

　　“朕才是最后的胜者，朕要带走属于朕的战利品，白十九的剑！”夏若天冷冷的踏步而来。

　　“剑？”白先生不自觉的手中一抓紧。

　　对于至诚剑道的人来说，剑就是自己的一部分，哪怕死也要带着自己的剑，此刻，夏若天要来夺剑，白先生已经无力反抗，只能带着一股不甘的眼神，艰难的看着夏若天。

　　“带走你的剑，才是朕胜了！白十九，你已经死了，挡不住朕的！”夏若天冷声的踏步上前一步。

　　夏若天自信，这一刻，谁也挡不住自己，连白十九都不行了，谁能阻止自己？

　　“有孤在，谁也别想带走白先生的剑！”陡然一个身影挡在了夏若天面前。

　　却是王雄，义无反顾的将白先生护在了身后。

　　“王雄？你也想挡我？”夏若天眼中闪过一丝冷笑。

　　四方，无数观战者早已被夏若天的霸气吓的不敢说话了，此刻，所有人心中和夏若天一样的想法，这个时候，连白先生都要死了，谁还挡得住夏若天？

　　可，偏偏，那王雄站出来了！

　　这王雄，敢直面夏若天？他有那么夸张吗？

　　多少屏住呼吸的双眼盯着王雄，露出一股不可思议之色。


第五十四章 退夏若天

　　“王雄？你也想挡我？”夏若天眼中闪过一丝冷笑。

　　“巨阙！”王雄一声大喝。

　　“大王，你叫我？”巨阙有些畏惧道。

　　“变形！”王雄沉声道。

　　“啊？这么多人看着呢，我，我……！”巨阙有些不好意思。

　　“快点！”王雄一声冷喝。

　　巨阙有些不情愿的变化成了人形。

　　“这什么玩意？”

　　“这是人吗？”

　　“不对啊，这是剑！”

　　“这是剑人？”

　　……

　　……

　　……

　　四周顿时传来一些低语之声，虽然声音不大，但，巨阙的耳力岂能听不到？此刻，巨阙剑的尖端脸部，瞬间变得通红。

　　“大王，我能不能变回来？太丢人了！”巨阙露出一丝恳求之色。

　　但，王雄却一把抓住巨阙剑的剑柄，根本没有理会巨阙。

　　抬头，手执不伦不类的巨阙剑，王雄看向对面的夏若天。

　　“大荒仙帝，今次，你已经杀死了白先生，完成了愿望，到此结束吧！”王雄沉声道。

　　“到此结束？呵呵，你有什么资格让朕到此结束？朕说要他的剑，就要他的剑，这是朕的规矩！”夏若天冷冷地说道。

　　“我不知道你此刻如何，但，我清楚，白先生比你和大荒剑一起，不弱多少，最后一剑，白先生以死亡为代价的一剑，破了大荒剑，你夏若天定然也重伤在身，此刻，应该发挥不出原有力量吧，这古战场，强者众多，大荒仙帝可不要凭一时喜好，枉送了性命！”王雄冷冷地说道。

　　“枉送了性命？哈哈，是在别人手中枉送了性命，还是在你手中枉送了性命？王雄，你现在越来越自恋了，上次万仙阵外，斩几个天仙，就以为自己天下无敌了？朕就算如今重创，重创的只有天仙之力，也不是你可比的！”夏若天冷声道。

　　“孤既然挡在这里，自然不会让你再踏前一步！”王雄手执巨阙剑，眼露冰冷道。

　　“哈，哈哈哈，你的剑，就是这不人不剑的丑玩意？”夏若天看着王雄举着那怪异无比的巨阙，露出愕然的冷讽。

　　可王雄却不会解释什么，天子之剑，起手式再度开始。

　　“呼！”

　　以王雄为中心，一股强大的剑意喷涌而出，一股剑气风暴，瞬间席卷四方。

　　四方，无数观战者的长剑，尽皆一阵颤鸣。

　　“没错，就是上次那斩牛魔王的剑招！”

　　“八荒六合唯我独尊剑！我记得呢！”

　　“王雄要挑战夏若天？”

　　……

　　……

　　……

　　一时无数修者瞪大了眼睛。

　　“大王，你，你不会用我的头颅去碰那大荒剑吧？”巨阙剑却忽然惊恐了起来。

　　王雄天子之剑举起，自然是要用巨阙剑斩下。

　　王雄为何用巨阙剑斩下，因为巨阙剑是中古十大圣剑之一，虽然未到巅峰，但，面对大荒剑，居然没有丝毫面对上位者的感觉，王雄就确定巨阙此刻品质了。

　　“不自量力！”夏若天眼中一冷，也是闪过一股杀气。

　　此刻，夏若天斩杀白先生，正是其意气风发之时，这一刻，夏若天心里，所向披靡，无人可敌，可眼前，一个跳梁小丑，也敢挑衅自己？

　　“你想死，朕就成全你！”夏若天冷声道。

　　说话间，那有着一丝裂纹的大荒剑，轰然向着王雄斩来。

　　王雄眼中一冷，天子之剑即将斩下。

　　一旁，倒在贺剑之怀中的白先生，嘴角闪过一丝满足，探手一推。

　　“嗡！”

　　一股力量，骤然从王雄背后，涌入其体内。

　　呼！

　　滚滚力量涌入王雄体内，顿时让王雄力量攀升到了极致，王雄眼睛一亮，知道白先生利用最后弥留之力，帮自己一把。

　　“八荒六合唯我独尊！”王雄一声断喝。

　　一白、一紫，两道巨大的光芒，瞬间在两界山绽放。瞬间刺的无数观战者眯起了眼睛，无法睁开。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　一声超级巨响，炸的四周山体顿时碎石崩飞。整个两界山，除了王雄所在之地，也是猛地炸出无数碎石。

　　“轰隆隆！”

　　巨响冲天，待所有人视线恢复之际，一起看向两界山半山腰处。

　　四周，早已一片狼藉了。

　　王雄还站在原地，夏若天也还站在原地。两人剑撞之际，谁也没有后退一步，但，两人此刻，尽皆脸色一阵潮红，各自一口鲜血喷出。

　　这一次，面对夏若天，王雄岂敢留手？哪怕白先生最后的力量涌入体内，王雄也倾尽了一切，一瞬间，王雄耗尽了全部力量。

　　若不是此刻不允许，王雄已经瘫软在地了。

　　血龙黯淡无数，太极图、虎魂尽皆一片黯淡了。王雄抓剑的手，都在颤抖一般。

　　王雄再度山穷水尽，可此刻，谁也没有笑他。因为，王雄挡下了大荒剑。真真正正挡住了夏若天的一击。

　　那可是白先生才能做到的啊。

　　无数修者看向王雄，尽皆头皮一阵发麻，自己刚才还想偷袭来着？

　　王雄擦了擦嘴角鲜血，盯着对面的夏若天。

　　夏若天也擦了擦嘴角，眼中闪过一股不可置信。挡住了？这王雄怎么将自己的剑挡住了？他怎么做到的？

　　就算自己受伤，也不该是一个地仙挡住的啊，而且，按道理说，若非白先生那绝世剑修，普通人的剑，哪怕普通神剑，早该崩碎在大荒剑前了。

　　可眼前，为什么没有？

　　巨阙剑还完好，只是剑背上的巨阙脸，露出痛苦之色，好似刚刚将脑袋撞疼了一般。

　　巨阙剑完好无比，可大荒剑，在原先的裂口处，居然分叉了，一道裂纹，变成了八道？八道裂纹？

　　好似蛛网笼罩大荒剑，大荒剑，好似随时崩碎一般。

　　“不可能，咳咳！”夏若天咳着血盯着王雄的巨阙剑。

　　“大荒仙帝，你该退了，咳咳！”王雄咳着血，面露狰狞道。

　　一次对决，不分胜负，王雄是借了白先生的力，可夏若天的大荒剑更多出大量裂纹啊。

　　刚才一剑，平分秋色？

　　四周，无数修者露出骇然之色，要知道，那可是夏若天啊，刚才，被所有人奉为神明的夏若天啊。王雄居然挡住了？

　　“这王雄魔头，该有多凶悍啊！”无数观战者露出骇然畏惧之色。

　　“今次，朕有伤在身！来日，再亲临你东方国讨教！”夏若天面露恨色道。

　　夏若天本身就被白先生重创了，此刻，与王雄一次对剑，更是伤上加伤，夏若天有自傲，但，也不会将自己置身绝地。

　　四方无数观战者，真的只会看吗？自己若是再坚持下去，那些观战者很可能一拥而上。

　　“哼！”

　　夏若天一甩袖子，踏步向着远处射去。

　　夏若天走了，走的时候，虽然有些观战者蠢蠢欲动，但，没人敢拦。毕竟，刚才夏若天的凶势太恐怖了。

　　而一剑退夏若天？无数白狂地洲的强者，此刻都露出茫然之色。

　　这还是自己知道的大秦东方王吗？那个大傻子吗？无数白狂地洲强者都是一激灵。今日，王雄凶名，在所有人心中烙下了深刻的印象。

　　“噗通！”

　　夏若天退走的一瞬间，王雄脚下一软，顿时跌坐在地。连手中的巨阙剑都没抓稳，掉落在地。

　　“疼死我了，啊，疼死我了！”巨阙变成虎形，一脸委屈的捂着脑袋。

　　四周，无数修者尽皆眼睛一亮，那老虎，变成的剑，居然不弱大荒剑？无数观战者顿时眼红起来，期待收服巨阙。

　　王雄虚弱的跌坐在地，看向一旁的白先生，白先生面如死灰，面部干枯凹陷，显然已经快不行了。

　　“中古十大圣剑，巨阙剑虽然没有其它圣剑附加的神奇异能，但，在十大圣剑之中，属于最锋利的一柄，能斩破大荒剑不稀奇，大荒剑的剑身和剑柄，差了好几个档次，咳咳！”白先生虚弱地笑道。

　　“多谢白先生援手，刚才……！”王雄虚弱的苦笑道。

　　“是我要多谢阁下，为我之死，保留这最后一丝尊严！”白先生苦笑道。

　　“白先生，你这一走，两界通道，恐怕……！”王雄苦涩道。

　　“无妨，就算没有今天，按照时限，也会有人来接替我了，要不了多久，就会有人来接替我，守护这个两界通道了！这也是我敢放手与大荒剑一搏的原因！咳咳！”白先生虚弱道。

　　“马上有人来与你交接？”王雄惊讶道。

　　“虎祖，叶赫奉天！”白先生虚弱道。

　　“虎祖？”王雄惊讶道。

　　白先生此刻，生机尽去，已经只剩下最后一口气了一般，虚弱的看向贺剑之。

　　“前辈！”贺剑之眼中泪水不断。

　　“贺剑之？呵呵，我先前看你，为情所伤？”白先生慈祥的看向贺剑之。

　　“我……！”贺剑之顿时眼中一黯。

　　“你有自卑的情绪，爱情？是这世上最美好的事情，不要怕，勇敢的去追求一次，哪怕失败，也对得起自己。我鹤族，最讨厌婆婆妈妈的人，你可不要让我失望！”白先生笑道。

　　“我，我……！”贺剑之一时不知如何说。

　　“老夫一生奉献给了鹤族，却是亏欠了当年一个女人，这是我一辈子的遗憾，你不要重蹈我的覆辙。你小子天赋异禀，虽有鹤祖剑道总纲，但，经验太少，炼了我魂，我的毕生战斗经验给你！”白先生说道。

　　说着，一指点在贺剑之眉心，一道绿光从体内涌入贺剑之眉心，白先生也彻底闭上了眼睛。

　　“啪嗒！”

　　白先生手耷拉而下。连破碎的灵魂都不愿浪费，在魂飞魄散前，给贺剑之一份滔天大礼。

　　白先生死了。贺剑之整个人定在那里。

　　王雄虚弱的瘫软在地，巨阙抱着头疼痛中，巳心还没有苏醒。

　　此刻，王雄一行到了穷途末路一般，四周无数观战者顿时一阵心脏强烈跳动，一个个蠢蠢欲动，眼露贪婪的看向王雄所在。

　　好似约好的一般，忽然，一群观战者手执刀剑，向着两界山猛扑而去。


第五十五章 太阿剑

　　宝动人心！

　　不管大荒剑本身就有了裂纹，还是夏若天本身就身受重伤了，巨阙剑，实实在在的挡住了大荒剑，并且给其造成伤上加伤。

　　神剑？巨阙剑已经不仅仅是神剑那么简单了！虽然长得丑了点，但，如此重宝谁不心动？

　　巨阙幻化虎形的时候，只有地仙威势吧，就此威势，能慑服其的可有不少人。

　　王雄虚弱的瘫坐在地，白先生死了，贺剑之浑身是血，显然也不算什么，巳心，更是闭目不醒。

　　这不是明摆着，重宝在此，请君拾取吗？

　　况且，这可是白先生的居所，如此绝世强者，或许，他也有一些宝物在此？

　　毫不犹豫，争先恐后，陡然一群强者扑向王雄方向。

　　王雄抓着灵石，正快速恢复，忽然感到威胁将近，顿时脸色一冷。

　　“再靠近者，死！”王雄面露煞气道。

　　王雄的一声威胁，让要闯过来的强者们脚下一顿，毕竟，刚刚王雄的凶威还历历在目。此刻说话还有威慑力的。

　　可，众强者只是微微一顿罢了。

　　“别听他的，他都站不起身来了！”

　　“他都跌倒了，还有，他剑都拿不起来了，一个凡人就能杀了他，怕他干什么？”

　　“趁他病，要他命！”

　　“我先来杀了他！”

　　……

　　……

　　……

　　一众强者都是狂莽之徒，仅仅吓了一顿，瞬间扑向王雄。

　　“呲吟！”

　　十柄刀剑，带着十个强者的畏惧，轰然斩杀而来。

　　盖因为王雄先前凶威太甚了，在所有人眼中，王雄才是最大的威胁，因为畏惧，所以才要第一个将其解决。

　　王雄冷冷的看着那十柄刀剑后的强者。

　　“你们自找的，当~~~~！”王雄口中陡然发出一阵金属相击之响。

　　喉轮，束腰音环！

　　一声颤鸣，以王雄为原点，一股黄色音波气浪直冲十大强者而去。

　　“嗡嗡嗡！”

　　黄色音波，频率无比恐怖，触碰到十柄刀剑的时候，刀剑猛地一颤，继而全部崩碎而开，化为无数碎刀片，射向四面八方，十柄刀剑，瞬间毁了。

　　“什么？”十大强者脸色一变。

　　但，此刻的惊惧已经来不及了，那黄色音波瞬间从十大强者身体之处震荡而入，从其后背冒出，才缓缓散去。

　　“嗡！”

　　黄色音波散去了，十大强者也瞬间不动了。

　　其它闯过来的强者们，也是微微一顿，盖因为，王雄是所有人心中畏惧的存在，十大强者扑过去杀他，其他人依旧关注着王雄的。

　　如此凶人，只有等他死了，众人才能放心闯过来。

　　可刚才，一道音波过后，十大强者长剑崩碎了？所有人都知道不好，但，不知道这音波到底有多恐怖，看着十个强者一动不动的站在那里，所有人都露出茫然之色。

　　“师兄，你干什么？怎么站着不动了？”

　　“师伯，王雄要站起身来了！”

　　“师叔，怎么了？”

　　……

　　……

　　……

　　众人一片呼喊，也就在呼喊之际，那十个强者动了，他们是被一阵风吹动了。

　　“哗啦啦！”

　　十大强者，顿时崩塌了一般，全部犹如烂泥一样，瞬间跌倒在地，不，是化为肉酱，铺了开来。

　　全死了，死的粉身碎骨，死的只剩下一团肉泥了？

　　刚刚的音波穿体之际，将他们震了个粉身碎骨，连灵魂都没放过？

　　所有向前冲的强者，一激灵，全部停了下来，惊骇的看向那魔头王雄。

　　“哗！”

　　王雄体表产生一股吸力，十大强者肉酱之中，鲜血快速涌入王雄体内。滚滚仙元入体，太极图炼化，王雄气色好出了一些。

　　王雄缓缓站起了身来。

　　面前十滩肉泥，化为了十滩肉沫，粉尘状的肉沫。

　　“呼！”

　　清风一吹，十大强者的粉尘躯体，就吹散了。

　　恐怖的死法，看的所有要冲上两界山的强者一阵头皮发麻。

　　这一刻，十大强者以身试法之后，还有谁敢再上前一步？此刻一个个好似全身灌铅了一般，咽了咽口水，不敢动弹一分。

　　站在两界山半山腰，王雄吸收了大量仙元，气色恢复了一些，冷冷的看着山下的强者们。

　　“想死的，都过来吧！”王雄冷冷的看向山下。

　　山下众强者脸色一僵，调头，向着四周林中射去。

　　上山？开玩笑，这王大魔头，刚才是骗人的。

　　什么虚弱的跌倒了，什么连剑都抓不起来了，骗人的，王大魔头是故意要害死我们的！

　　王雄站在半山腰上，冷眼俯瞰四方无数观战者，一眼望去，却没人敢与王雄对视，纷纷低下了头。

　　“哼！”一声冷哼，王雄大袖一甩，不理会四周观战者了。

　　十大强者的死，足够震慑在此所有人了。

　　王雄看向白先生。

　　白先生已经没了气息，临死前，将碎魂都给了贺剑之。却让王雄好生感动。但此刻，王雄也没动，在等着。

　　等了一炷香的时间。

　　“嗡！”

　　贺剑之这才一颤之际，清醒了过来。

　　“前辈！贺剑之愧谢！”贺剑之对着白先生，郑重的跪了下来，进行了三拜，眼中依旧湿润。

　　“贺叔，为白先生入殓吧！”王雄叹息道。

　　“嗯！”贺剑之露出一丝悲痛，点了点头。

　　贺剑之对白先生，执着弟子礼，开始亲自凿棺，为白先生入殓了。

　　王雄一旁静静站着，四方无数观战者再无人上前。

　　贺剑之静静的为白先生收尸，巨阙抱着脑袋，还没有从刚才的疼痛中回过神来，巳心还在闭目参悟。

　　王雄正要去查探巨阙情况。

　　“吼！”

　　陡然，在王雄不远处，一声巨大的吼叫声传来。

　　吼叫声？

　　王雄陡然脸色一变，看向那个黑洞，那个两界通道。

　　四方无数观战者露出好奇之色，之前很多人看到黑洞，可谁能想到，里面还有声音？

　　王雄却是如临大敌。死死盯着那黑洞口。

　　黑洞的另一边，却是让己方世界差点崩溃的异族啊。

　　“轰隆隆！”

　　“昂~~~~~~~~~！”

　　黑洞中传出来的声音很混杂，好似有着撕杀一般，但，最终以一声龙吟收尾。

　　王雄等了好一会，四方观战者一个个瞪大了眼睛。

　　“啪！”

　　陡然，一个黑色的龙爪从黑洞中伸出。

　　龙爪？王雄瞳孔一缩，一股杀气锁定黑洞内。

　　“呼，老白，是我，太阿！”一个巨大的闷响从黑洞传来。

　　“太阿剑？”王雄身形一顿。

　　却看到，一个巨大的黑龙，缓缓从窄小的洞口爬了出来。

　　黑龙全身是伤，好似在黑洞中经历了一场极为惨烈的战斗一般。有些虚弱，有些兴奋的走了出来。

　　黑龙不大，但周身却环绕着滚滚剑气。

　　剑气狂涌，映衬着其后背之上，一对巨大的黑色翅膀。

　　龙生双翼？这是应龙？

　　不对，不是应龙，而是和巨阙一样，诡异的后长出的翅膀。

　　黑龙的出来，让四方无数观战者无不摸不着头脑。

　　因为，随着黑龙的出来，四周无数修者的长剑，忽然颤鸣不已，好似在迎合黑龙周身剑意一般。

　　“又是一个剑修吗？邪了门了！”无数观战者露出骇然之色。

　　能让佩剑臣服的人，没一个是简单的，无数观战者缩了缩脑袋。

　　黑龙爬了出来，看着四周一片狼藉，还有王雄一行人，顿时眉头一皱，待看到贺剑之在给白先生收尸的时候，顿时脸色一变。

　　“老白？你怎么了？谁杀的你？”黑龙一声怒喝。

　　“轰！”

　　黑龙的愤怒下，以黑龙为中心，四面八方顿时卷起了无数剑气风暴，恐怖的剑气风暴，居然不比先前白先生、夏若天差多少。

　　无数先前准备前来打秋风的观战者们，顿时一阵寒颤，缩了缩脑袋，躲在了林中，不敢出来了。

　　黑龙检查了白先生尸体，确定白先生死透了，顿时眼露煞气，扭头，狠狠的看向王雄一行。

　　“你们是谁？白先生为什么会死？”黑龙寒声道。

　　“大秦人国，东方王，王雄，奉人皇之命，前来取剑，太阿！”王雄开口说道。

　　“秦帝？”黑龙陡然瞳孔一缩。

　　顿时，对王雄一行的敌意消散一空了。

　　太阿是大秦人皇放在这里的，自然知道自己使命，也知道，肯定会有人来接自己，这是大秦人皇派来的人，代表的大秦人皇，黑龙自然没有放肆。

　　“白先生，他死的很从容……！”王雄微微一叹，将先前发生的一切，给黑龙说了一遍。

　　黑龙因为王雄身份，也相信王雄，听到描述，黑龙也是一阵唏嘘。

　　“东方王，王雄？先前多谢你出面，给老白一个体面！”黑龙微微一叹道。

　　“贺剑之与白先生虽然没有名分，但，几乎已是师徒，这是孤应该做的！”王雄沉声道。

　　黑龙看了看白先生尸体，眼中闪过一股叹息。

　　“贺剑之，你收拾老白的尸体，回头找一个幽静的山谷安葬了，同时，在山谷中种满丁香花！”黑龙微微一叹道。

　　“丁香花？”贺剑之悲伤中，不解的看向黑龙。

　　“老白当年，为了肩负起鹤族责任，一生坐守两界口，放弃了一份感情，那女子，就是‘丁香花妖’，老白说，等此次有人接替他，他就去找那丁香花妖表白，可惜……唉！”黑龙叹息道。

　　接替的人在路上了，马上就自由了，可以去表白了，可惜再也没有机会了！莫名的伤感笼罩众人心头。

　　“多谢！”贺剑之郑重道。

　　黑龙点了点头。

　　转头，黑龙看向王雄。

　　“东方王，我在里面，战斗了数十年，有所体悟，接下来，麻烦你带我去见秦帝了！”黑龙看向王雄道。

　　“这是孤此行任务！”王雄点了点头。

　　“嗡！”

　　却看到，黑龙太阿身形一晃，顿时，变化成形，化为一柄漆黑的长剑，长剑之上一头龙形图腾，透着一股凶威之色。

　　黑龙化剑，看的四方无数观战者一时脑袋转不过弯来。老虎能变成剑已经够稀奇了，龙也能变成剑？现在都流行变成剑吗？

　　王雄取出一个剑匣，非常小心的将太阿剑装入其中。

　　“啪！”

　　剑匣合上的瞬间，太阿剑体表剑气瞬间内敛了。

　　找到了太阿剑，接下来，将太阿剑带回去即可，王雄轻呼口气。

　　就在王雄收好太阿剑之际。

　　陡然，远处一道烟花冲天而上。继而，无数烟花冲天而上。

　　“在那边！”

　　“通知仙帝，找到了，王雄在这里！”

　　“快，放信号，找到了！”

　　“给我将四周围起来，苍蝇都不许放出去。等待仙帝降临！”

　　……

　　……

　　……

　　一声声呼啸从远处传来，却看到，无数军队，无数战马，快速奔驰而来，将两界山四周慢慢围了起来。

　　军队训练神速，弓箭手，尽皆排兵布阵。大批大批的强者前来，让原先的观战者顿时脸色狂变。

　　这一刻，有些观战者发现事情不妙，顿时调头就跑。

　　“所有人，都不许动，否则，杀无赦！”一个将军大喝道。

　　但，还是有观战者在逃。

　　“放箭！”

　　“轰！”

　　“啊！”

　　万箭齐发，尽皆神力环绕的罡箭，瞬间，大量逃窜的观战者，被射成了筛子。

　　一个将士也许实力一般，当，一千将士军阵合力，其威力却是巨大的。

　　没多久，四周观战者就全部被困住了，想逃的，一个没逃掉，全部被射杀一空。

　　而无数军队前来，最大的目标，却是两界山，将两界山四周，围的水泄不通。

　　远远的，看到大队伍过来的。一面大旗冲天，上有一个大大的“周”字。

　　“大周仙帝？”王雄瞳孔一缩。


第五十六章 蜕变的周池

　　大周军队来的迟，但，尽皆全来了！

　　大量训练有素的将士，神箭在手，逼得四方观战者无处可逃。

　　万箭齐发，屠戮大量想要逃窜之人，一切这才平静下来。

　　地仙，天仙？的确厉害，但，在无数训练有素的军队面前，未必能讨得了好处。对于那种超越天仙的绝世强者无可奈何，但，此刻，却是瞬间主宰全局。

　　两界山上，王雄手中不断捏碎着灵石，王雄一刻也不敢停的恢复修为之中。

　　此刻，大军将两界山围的水泄不通，静待远处大周仙帝的辇车缓缓驶来，慢慢的停在了两界山前那大量碎冰块之上。

　　无数观战者，在大军面前缩了缩脑袋，看远处王雄的目光，越发诡异了。

　　“这王雄？还真是霉运不断啊，刚走了夏若天，又来了大周仙帝姬曹？”

　　“害的我们也跑不掉了，我可和王雄没关系！”

　　“王雄刚才那喉轮音波，也只能对付一些地仙吧？面对大周仙帝，他这次死定了！”

　　“可王雄刚才与夏若天打平了啊！”

　　“夏若天本身就身受重伤，实力也就天仙之威吧，王雄利用那老虎变的剑，还有白先生的协助，才两败俱伤而已，大周仙帝可是超越天仙的存在啊，又没受伤！”

　　“王雄完了！”

　　……

　　……

　　……

　　无数观战者窃窃私语。

　　王雄冷冷的看着远方辇车。

　　辇车之内，大周仙帝缓缓踏辇车，站在辇车露台之上。

　　大周仙帝负手而立，一旁一些属下，快速禀报先前这里发生的一切。

　　“白先生、夏若天？哦？”大周仙帝陡然眼睛一亮。

　　“是，白先生殒落，夏若天身受重伤，先前，连王雄都能退他了！”一个属下恭敬道。

　　“如此说来，夏若天伤势惨重？拥有大荒剑，都斗不过王雄？现在虚弱到拿剑都拿不稳了？”大周仙帝眼睛一亮。

　　“根据多方印证，应该如此！”大周丞相恭敬道。

　　“那还愣着什么？有此机会，还不动手，速速寻找夏若天，将他的大荒剑缴获！”大周仙帝冷声道。

　　“啊？追夏若天？”大周丞相脸色一变。

　　“怎么？他都虚弱的要死了，你们一群天仙，还拿不住他？都是废物吗？哼，若不是带着夏若天的人头回来，你们提头来见！”大周仙帝一声冷哼。

　　“是！”一众臣子顿时苦涩道。

　　安排大量强者去追杀夏若天了，大周仙帝却是眯眼看向远处王雄。

　　此刻，大周仙帝的心情大好，昔日，因为不敢找夏若天麻烦，才将所有怒火都发泄在王雄身上的，如今，貌似夏若天也逃不出自己掌心了，大周仙帝自然无比满意。

　　上次，因为顾忌很多，才让王雄逃了，这一次，王雄如何逃？

　　当着自己的面，斩杀自己手下、盟友，这无异于打脸啊，还抽了自己两巴掌，如今，王雄已经穷途末路了。大周仙帝自然无比畅快。

　　“带上来！”大周仙帝一声冷喝。

　　顿时，众将士押解着一个浑身是伤的身影到了辇车旁边。

　　“别推我！”那身影手脚被铁链锁住，面露冷色。

　　“周池？”远处两界山上，王雄陡然脸色一变。

　　此刻的周池，变成了阶下囚？

　　王雄脸色一沉，心中一阵恼恨，这周池，还真是刚愎自用，当初让他不要留在大周军营，可他不听。总以为自己混的风生水起，如今，变成阶下囚了吧！

　　“周池，你看看，那两界山上的是谁！哈哈哈哈！”大周仙帝冷笑道。

　　周池一抬头，顿时看到远处的王雄，陡然脸色一变，一股恼恨在脸上闪现。

　　“咦？”山上的王雄露出一丝惊奇之色。

　　却是周池此刻，居然不是惊恐，面对囚禁，甚至身上还有酷刑的伤痕，居然不在是畏惧了？这不应该啊，周池昔日不是欺软怕硬，胆小如鼠吗？整个人都变了？

　　“周池，你看到了吗？哈哈哈哈，当初，你居然给王雄打掩护，放他离开！如今，王雄还不是朕的瓮中之鳖？哈哈哈哈……！”大周仙帝大笑道。

　　“给我打掩护？”远处王雄眉头一挑，惊疑的问道。

　　大周仙帝冷冷的看向王雄：“怎么？忘记了？破万仙阵后，你身受重伤，要不是周池为你引开了所有追兵的注意，你能跑得掉？”

　　远处王雄陡然瞳孔一缩，虽然当初自己逃跑的时候声东击西了，但，难免还会被找到，可一直没人找来，原来是周池打了掩护。

　　一瞬间，王雄看向周池的目光变得不一样了起来。

　　这周池？居然还有如此胆魄？而且为了救我？

　　第一次，王雄在周池身上看到了一份闪光点，这份闪光点，让王雄心中充满了惊诧。

　　“哼，姬曹，你要是杀王雄，我爹跟你没完！还有我……我也跟你没完！”周池顿时喝斥道。

　　周池本来想要说“我姐”的，可终究忍住了。

　　“你？你算得了什么东西？你爹？哈哈哈，他都散去一切修为了，他算得了什么？如今在一个人国，也只是臣属，朕会怕他？”大周仙帝冷笑道。

　　“我，你反正不能杀王雄，否则，否则，你也不会有好下场……！”周池一阵焦急。

　　周天音和王雄有了儿子，周池此刻，自然百般维护王雄了。

　　远处王雄惊奇的看向周池，虽然不知道周池为何忽然这么帮自己说话，但，王雄从周池身上看到了不一样的周池，这份不一样，让周池彻底褪去了昔日的懦弱。

　　如此周池，才是周共工需要的吧！

　　“大周仙帝！”王雄适时开口道。

　　远处，大周仙帝抬头看向王雄。

　　“不管你如何看待周池，从血脉而言，周池终究是你堂弟吧！你堂堂大周仙帝，不会对血脉至亲，也动手吧？今日，你若连血脉至亲都要杀，那来日你的一众臣子，谁敢于你效命？”王雄一声大喝。

　　“嗯？”大周仙帝眼中一冷的看向王雄。

　　“周池若是因孤，而惹怒大周仙帝，如今，孤就在此，你大可将怒火发泄在孤身上，抓他何意？再说，其错，其父还在，你二叔周共工尤活着，你想要说法，找他即可，现在，放周池，以不显其心胸狭隘！”王雄再度喝声道。

　　“你想朕放了他？”大周仙帝眯眼看向王雄。

　　“你怒火冲孤来的，何必迁怒他人？今日连堂弟都可迁怒，明日，是否，你的臣子也随意斩杀？”王雄冷声道。

　　“哈哈哈哈，王雄，你觉得，这个时候挑拨离间，还有用吗？”大周仙帝大笑道。

　　王雄脸色阴沉的看向大周仙帝。

　　“哼，拙劣的挑拨，朕要杀谁，还轮不到你来插口，至于周池，朕本来就没打算杀他，你既然说了，倒是让朕露出好奇了！”大周仙帝露出一丝冷笑。

　　冷笑中，大周仙帝看向周池：“周池，现在，朕放你离开，你可以滚了！”

　　“我……？”周池微微一怔。

　　远处王雄也是陡然脸色一变。

　　因为王雄看出了大周仙帝的杀心，放周池离开，只是一个借口，等周池离开了，再派人刺杀。那样，就谁也挑不出刺了。这大周仙帝，好狠的心。

　　王雄脸色阴沉，但，却没有插口，因为，自己此刻身陷囹圄，周池离开，也许会被刺杀，但，也有逃出的可能。

　　虽然很危险，但，王雄还是期待周池能安全。

　　“我不走！”周池却忽然叫道。

　　“不走？”远处王雄、大周仙帝尽皆露出惊奇之色。

　　难道，以周池的智商，他看出了这里面的阴谋？

　　“你不能杀了王雄，他是我爹看重的人，王雄要死，我爹会找你拼命的，我要去王雄那！你要杀他，从我尸体上踏过去！”周池咬牙切齿道。

　　大周仙帝：“……！”

　　王雄：“……！”

　　却看到，周池蹒跚着，向着王雄的两界山走去。

　　四周押解周池的将士也不知如何是好，毕竟仙帝放周池离开了，自己也不好插手啊。

　　那周池，真的有胆子，不怕死？要与王雄共存亡？

　　无数大周将士都露出惊讶之色，大周仙帝更是眼中露出一丝阴冷。

　　周池先前帮王雄引开追兵，还可以看做周池无知中无畏，在大周仙帝眼里，周池依旧是那胆小怕死的窝囊废。

　　可如今，周池变了，他不怕死了？还用自己的死威胁别人？

　　开什么玩笑，整个大周仙庭，多少超越周池的俊杰，还没人敢来威胁自己的，可这周池就敢？

　　半山腰的王雄也瞪大了眼睛。这周池在王雄眼里，好似脱胎换骨了一般。

　　王雄不知道周池为何要护自己周全，王雄只知道，眼前的周池，已经不再是那胆小怕死的窝囊废了。他能为自己的坚持，不畏死亡，这份气度，就算自己手下，也没几个人有啊。

　　就算东方国一众臣子，王雄也不确定有几人能做到周池这般地步。

　　周池修为很弱，可此刻，那孱弱的身躯，却无形中让人生出一股异样的信任和可靠。

　　周池是为了姐姐，为了外甥。周池蹒跚走到了两界山下，更爬上了两界山，到了王雄之处。

　　“姐……不，王哥，周池人微言轻，因为有个姐姐，他们会顾忌到我一点，希望，我这借姐姐的那微弱的分量，能帮到你！”周池笑道。

　　王雄拍了拍周池肩膀：“你让我刮目相看了！”

　　“是吗？”周池苦笑道。

　　王雄转头看向远处大周仙帝，脸色阴沉的可怕。

　　接下来，恐怕是一场极为艰难的战斗，自己还虚弱之中，抵挡大周仙帝，恐怕还做不到。

　　王雄冷冷的看向远处大周仙帝。

　　大周仙帝此刻也阴沉的看向王雄，同时也阴沉的看向周池：“周池？呵呵，蠢货，和周共工一样的蠢！三军！”

　　“喝！”四方无数将士一声大喝。

　　所有弓箭手全部拉弓满月，对着两界山上的众人。

　　王雄脸色一沉，顿时取出天条，如临大敌。

　　“两界山上，一个不留，杀！”大周仙帝喝声道。

　　“是！”无数将士应声道。

　　“嘭！”

　　近万箭羽，顿时第一波的冲天而上，恐怖的箭羽，带着强大的罡气，直冲王雄所在而来。

　　王雄顿时脸色一变，知道要遭，这箭羽威力，百只、千只，都能挡下了，可万箭齐发，威力恐怕比普通天仙都要强出无数啊。自己可以躲，其他人呢？

　　就在王雄焦急的抓过巨阙准备防御之际。

　　远处的大周仙帝，陡然脸色一变：“住手，所有人停下，停下！”

　　大周仙帝看向王雄所在之地，居然露出恐慌之色，那股恐慌，让四周无数准备扑向两界山的将士露出茫然的不解。

　　什么情况？仙帝这是怎么了？

　　箭羽已经射过去了，谁也拦不住了，大周仙帝却是脸色大变，焦急不已。

　　不是大周仙帝想要放过王雄一行，而是不知何时，王雄一行的身后，出现了一个白袍男子。大周仙帝是看到白袍男子，露出惊恐之色的。


第五十七章 叶赫奉天

　　不知何时，在王雄一行身后，出现一个白袍男子！男子有凡人四十岁模样，身穿一身华丽的金丝白袍，面部威严，虽然神色平静，但，自带一股拒人千里之外之感。

　　白袍男子负手而立，出现在王雄身后之际，就连王雄、贺剑之如此敏锐的人，都没有发现，来的太悄无声息了。

　　若非远处露出惊慌失措表情的是大周仙帝，王雄甚至以为是故意骗自己的。

　　一扭头，王雄顿时看到了那白袍男子，看到他的时候，王雄本能的一身冷汗。

　　因为，有人能站到自己身后不足一丈，而自己不知道，这是多么危险的事情。

　　大周仙帝，就是看到他，才露出惊慌之色的。王雄也陡然认出了此人是谁。

　　“虎祖，叶赫奉天！”王雄陡然瞳孔一缩，惊诧道。

　　刚才，白先生临死前，说虎祖叶赫奉天会来接替自己，当时，王雄并不是很确定。因为只有曾经的虎族，才明白叶赫奉天这个名字代表着什么。

　　叶赫奉天，虎族的神话！历古以来，虎族最强者！是历古，而不是当代，从古至今，虎族第一人，就是叶赫奉天，哪怕上古虎族大能，也无法与他相比。

　　叶赫奉天在虎族的威望，就是天！

　　哪怕前世的王雄，也为这个名字敬畏过。

　　王雄见过叶赫奉天的画像，自然一眼就认出来了。

　　叶赫奉天来了，不仅仅王雄认出来了，远处大周仙帝也认出来了，这也是大周仙帝露出恐慌之色的原因。

　　仙帝？死在叶赫奉天手中的不知多少。

　　仙庭？叶赫奉天也灭杀过无数！

　　整个天下，都是叶赫奉天的凶凶之名，他是世间最顶级的那一小群人。因为他是虎祖，他是“祖”！这天地间，以祖来称之人，无不是天地最顶级的存在。

　　叶赫奉天来了，大周仙帝都吓的惊慌失措，连忙喝止所有属下，这一刻，大周仙帝的骄傲尽去。

　　大周仙庭，只能算是一个低级仙庭，或者初级仙庭，底蕴才有多大点？虎祖的地位，可是能和天帝相媲美的啊。

　　叶赫奉天面无表情的站在那里，已经吓得大周仙帝不敢丝毫放肆了。

　　四周，无数观战者，也张大了嘴巴。

　　就在刚刚，大周仙帝多强大的气场，整个全局，都被他主宰了，怎么一下子，露出如此慌乱的表情？

　　大周仙帝惊吓，此刻万箭齐发直冲王雄所在，也是直冲叶赫奉天所在啊。大周仙帝想要立刻阻止，但，一切都来不及了。

　　嘭！

　　万箭瞬间到了王雄不远处，带着凶猛的罡气，如此多的箭雨，连天仙都能诛杀，何况王雄。

　　却看到，叶赫奉天神色微动，眉头微微皱起。

　　这眉头微皱之际，虚空微微一阵叠荡，叠荡的虚空向着四方扩散而开。

　　就看到，那凶猛无比，势如破竹的万道神箭，忽然定在了空中，好似每一柄神箭上，都有一把大手死死抓住，让其无法再寸进分毫。

　　一个皱眉，顺定万箭？

　　叶赫奉天眉头舒展开来。

　　“哗啦啦！”

　　万箭瞬间掉落而下，好似瞬间失去了一切力量。

　　万道箭雨，转眼消失一空了。

　　四方，无数强者尽皆头皮一阵发麻。

　　这，这怎么做到的？

　　无数观战者还不明所以，大周仙帝却是心中骇然。

　　大周仙帝为什么如此恐惧，不仅仅是叶赫奉天的凶名，而是这叶赫奉天，和凤凰山好似有着一段私仇，自己这大周仙帝，也算是从凤凰山出来的。

　　眼前叶赫奉天，可是大仇家，而自己这里，只有自己一人，大周仙帝岂能不怕？

　　“仙帝？一定是王雄那厮用了什么妖法，让我等箭雨失效，末将请命，亲自去取王雄人头！”一个将军出列大喝道。

　　那将军还没看出情况，毕竟，叶赫奉天莫名而来，让人还以为本身就站在王雄身后，自己没看清呢。

　　“闭嘴！”大周仙帝眼睛一瞪。

　　“呃！”那将士面色一僵。

　　大周仙帝咽了咽口水，看向远处山上的叶赫奉天。

　　“凤凰山，大周仙庭，姬曹，见过前辈！”大周仙帝却是郑重的一礼。

　　叶赫奉天站在两界山上，目光依旧平静的看向大周仙帝。此刻，四周一片寂静，行礼的大周仙帝满头大汗。生怕叶赫奉天对自己出手一般。

　　叶赫奉天看了看大周仙帝，叶赫奉天和凤凰老祖的确有着一段私怨，但，以叶赫奉天的地位，还不至于见着凤凰山的小辈，就迫不及待的斩杀。

　　“退出千里之外！”叶赫奉天淡淡道。

　　叶赫奉天一开口，四周，无数观望者，还有大周将士们，终于明白刚才一切都是这白袍男子所为了。

　　这人是谁？如此夸张？大周仙帝见了，都要行晚辈礼？而且，非常无礼的让大周仙帝离开？千里之外？

　　开什么玩笑，这可是大周仙庭之主，怎么可能你一句话就走？

　　无数大周将士正要瞪眼那叶赫奉天。

　　“是，前辈！”大周仙帝顿时应声道。

　　“呃！”无数大周将士面色一僵。

　　不是说好要杀王雄的吗？不杀了？

　　“走！”大周仙帝喝声道。

　　仙帝下令，却无人敢多嘴，顿时一个个带着茫然、好奇之色，快速指挥大军离去了。

　　退出千里之外？

　　别人觉得这是狂妄的命令，可只有大周仙帝明白，叶赫奉天此刻的说话，无比温和了。

　　当年，一群强者在叶赫奉天面前放肆，其中一人修为还与自己差不多，可叶赫奉天怒火一起，弹指间，所有人全部人头落地。

　　叶赫奉天很少出手，可，每次出手都是血流成海！在大周仙帝眼里，这就是一个滔天魔头啊。

　　如今，这滔天魔头心情好，自己还有什么好期待的。

　　大周仙帝来的迅猛，去的也快捷，没多久，大量军队就退走了，看的无数观战者对叶赫奉天无比好奇。

　　周池也惊愕的看向这男子。

　　“姐夫，不，王哥，他是你朋友？这也太……！”周池顿时惊诧道。

　　周池一时也有些羞愧，自己还想要用身份保护王雄来着，根本不需要啊，有此猛人在此，谁还想伤害王雄？

　　“大秦，王雄！见过前辈！”王雄微微一礼。

　　前辈？能被王雄喊成前辈的，没有多少人，这叶赫奉天算一个。

　　叶赫奉天看了看王雄，神色微微一动，点了点头，下一刻，却是走到白先生的棺材之地，看着棺材内的白先生尸体，眉头微皱。

　　叶赫奉天看的出来，白先生已经殒落，彻底死透了。

　　“白先生先前，与大荒仙帝夏若天一战，最终，虽死，却胜了！”王雄将先前一切对叶赫奉天描述了一遍。

　　“唉，小家伙，呵，鹤族以你为荣！”叶赫奉天微微一叹，轻轻的将白先生那眼睛合上了。

　　“你是小家伙的传人？”叶赫奉天看向贺剑之。

　　“是！”贺剑之点了点头。

　　叶赫奉天拍了拍贺剑之的肩膀，点了点头，没有多说。

　　站在两界山上，叶赫奉天看了看四方天地。神色之中，有着一股忧伤。

　　对于王雄几人，叶赫奉天都没有在意，在意的或许只有那黑洞，那两界通道吧。

　　“白先生说，前辈会来接替他，我先前还以为前辈最多来一个投影，却想不到，前辈亲自前来！”王雄深吸口气道。

　　叶赫奉天背对着王雄，看着黑洞解释道：“量劫将至，从异界过来的异族，将会越来越强，接下来，将有一拨凶潮，以白十九的能耐，守不住！”

　　“哦？”王雄瞳孔一缩。

　　让虎祖叶赫奉天亲自来守，那强者该有多么恐怖？

　　叶赫奉天转头看向王雄，忽然露出一丝轻笑：“王雄？我听说过你，还没有感谢你对赤赤的帮助！”

　　“赤赤？哈，也是投缘！你不用谢我！”王雄笑道。

　　叶赫赤赤，那个散发香气的小老虎。

　　“你传给赤赤的功法，不错！与昔日东方的一个白虎王尊的功法很像！《白虎炼阳图》，不比我的差！”叶赫奉天盯着王雄说道。

　　王雄神色一凝。

　　“放心，我没有打探你的意思，只是表示感谢，你不仅救过赤赤，还帮她树立了斗志！我要感谢你！”叶赫奉天郑重道。

　　传闻中，凶名赫赫的叶赫奉天，并不是传的那般凶唳，此刻看上去更有着一种儒雅一般，气度非凡。

　　“我说了，只是投缘，况且，叶赫连江已经感谢过我了，而且还让白狂地洲的虎族，为我国兽！”王雄郑重道。

　　“投缘？呵，好，就当投缘了，但，这份人情，我还是记住的，这枚令牌给你，以后若是有什么需要虎族帮忙的，用此令牌即可，也可以用此令牌，请我帮你办一件事！”叶赫奉天将一个虎头形状的令牌递给王雄。

　　王雄有心不要，但，叶赫奉天那不容置疑的态度，让王雄无奈的点了点头。

　　“虎祖令？见令如见虎祖！好大的礼物！王雄就却之不恭了！”王雄点了点头。

　　叶赫奉天点了点头。

　　“大劫降至，你这点修为，还差了点！好生提升吧！”叶赫奉天沉声道。

　　叶赫奉天虽然感激王雄，但，还看不上王雄的修为。

　　“会的！”王雄点了点头。

　　王雄也能感觉到叶赫奉天与自己的距离，此刻，并没有任何攀附的意思。

　　“早日离开这古战场吧，异族侵略，即将开始了！”叶赫奉天沉声道。

　　这是在送客了？

　　此刻，不远处的巳心也苏醒了过来，茫然的看着四周。

　　“告辞！”王雄点了点头。

　　很快，王雄带着众人下山去了，贺剑之更带走了白先生的棺材。

　　一行人很快消失在了远处林中。

　　叶赫奉天看着王雄离去的背影，微微一叹：“气运倒是不小，也不知你以后成就如何！赤赤之事，多谢了！”


第五十八章 出古战场

　　叶赫奉天下了逐客令！

　　王雄瞬间就明白时间紧迫了，不然，以叶赫奉天气度，不可能急着让自己带着白先生尸体离开。

　　太阿剑在两界通道里，不知道发生了什么，但最终王雄看到的却是其身上伤痕无数。

　　内部将有异族凶潮，以白先生都挡不住，那是何等强大的凶潮？需要叶赫奉天亲自前来？

　　“大王，我到现在头还疼着呢，走这么快干什么？”巨阙捂着脑袋，怨气不断。

　　“古战场即将不太平了，此刻，我们插手不了，速速离去，巨阙，你驮着我们！”王雄沉声道。

　　“啊？我，我头还疼着呢，大王，你看，都长包了！”巨阙依旧耿耿于怀。

　　“别废话！以后有机会，孤将大荒剑弄来给你吃！”王雄沉声道。

　　“啊？好嘞！”巨阙顿时兴奋的叫了起来。

　　提到吃，巨阙哪还在乎头疼？

　　“巳心、周池，你们上我后背！”贺剑之也变成了一只巨鹤。

　　贺剑之伤势惨重，但，此刻依旧强撑着。

　　“贺叔，你有伤在身，要不……！”王雄担心道。

　　“不用，只是飞行而已，我可以一边飞行，一边利用灵石疗伤，雄儿你乘坐巨阙即可！”贺剑之摇了摇头。

　　“好吧！”王雄点了点头。

　　一虎、一鹤飞天而起，向着古战场出口方向快速飞去。

　　……

　　两界山，千里之外。

　　大周仙帝已经退过来两天两夜了，此刻在中军大帐之中，心急如焚，来来回回的走着。

　　“仙帝，那叶赫奉天，看起来也不怎么样啊，真的那般厉害吗？为什么我们……！”一个官员依旧有些耿耿于怀道。

　　大周仙帝眼中一冷的看向那官员。那官员顿时低头不再说话。

　　“夏若天找到了吗？”大周仙帝冷冷地说道。

　　“已经发现了踪迹，他逃的很快，但，应该逃不远，这个时候，我们的人，应该已经追上了吧！”大周丞相禀报道。

　　“速速打探！”大周仙帝沉声道。

　　“是！”

　　一个时辰之后。

　　“陛下，不，不，不好了！”一个浑身是血的将士冲入大帐。

　　“怎么了？”大周仙帝眼中一瞪。

　　“我们，我们十个天仙围困夏若天的，他，他都已经呕血不止了，但还是……！”

　　“还是逃了？”

　　“是！”那将士苦涩道。

　　“夏若天重伤至此，你们十个天仙都拿不下他？你们都是废物吗？还好意思来见朕？其它人呢？”大周仙帝瞪眼道。

　　“其它九人，已经全部，全部死在了夏若天的剑下！”那将士苦涩道。

　　“嘶！”

　　大帐之中，众官员一阵倒吸口气，那夏若天，如此能耐？即便重创，也能如此凶威？

　　“现在，夏若天呢？”大周仙帝压着火气道。

　　“不知道，不过，我看他离开的方向，好像是古战场出口之地！”那将士说道。

　　“报！”

　　又一个将士冲入大帐。

　　“启禀仙帝，古战场入口的守军，被夏若天斩杀无数，我们拦不住，他，他出了古战场了！”那将士苦涩道。

　　“逃了？逃了？”大周仙帝面露恨色。

　　如今，夏若天逃出了古战场，外有天道，以夏若天的道花绽放实力，恢复伤势，应该很快了。

　　大周仙帝顿时一阵颓然，坐在宝座之上，生着滚滚闷气。

　　此次古战场一行，真是功亏一篑。夏若天，终究还是逃掉了。

　　“混账！”大周仙帝愤怒的一掌拍在龙椅扶手之上。

　　一众臣子也不敢多嘴。

　　过了好一会，大周仙帝才气顺了，但，眼中的怨怒一点没消。

　　“两界山处，王雄和叶赫奉天聊的如何？”大周仙帝沉声道。

　　夏若天跑了，那最终的怨气只能找王雄撒气了，叶赫奉天和王雄在一起，一直让大周仙帝耿耿于怀。不会夏若天杀不到，王雄也杀不到吧？

　　“呃，两天前，王雄就，就离开两界山了！”一旁大周丞相小声地说道。

　　大周仙帝：“……！”

　　两天前就离开了？也就是说，自己离开两界山没多久，王雄也走了？

　　“怎么没人给朕说？啊？怎么没人告诉朕！”大周仙帝顿时愤怒的跳了起来。

　　这丞相有病吧。上次扣住两个来报信的，让自己信息丢失，如今，王雄都跑了两天了，都不来禀报？

　　大周丞相也一脸无辜，这两天，自己哪敢禀报，只要涉及到两界山上的事情，大周仙帝就立刻冷着脸了，而且，这两天，大周仙帝时刻关注的是夏若天，根本对王雄不闻不问了，我们还以为你不在乎了呢。

　　“臣失职！”大周丞相郁闷道。

　　“王雄离开两界山了？说明他和叶赫奉天没多大关系，哼，没多大关系就好！”大周仙帝露出一丝狰狞之色。

　　“王雄如今在哪？”大周仙帝沉声道。

　　“臣不知！”大周丞相郁闷道。

　　“那还不去找？”大周仙帝喝道。

　　“是！”

　　……

　　飞行了四天，王雄一行再度抵达古战场出口的那片大海。

　　一艘小舟之上，王雄还是来的一群人，向着大海出口处驶去。

　　古战场出口之地，有着一些破碎的战船，战船之上，尸首无数。

　　“是大周仙庭的战船？”周池惊讶道。

　　“大周仙庭的战船，应该守在这附近的，结果被谁屠戮了！好强大的剑痕，大船一剑两断？”巳心惊讶道。

　　“夏若天的剑痕，而且，应该不到两天时间！”贺剑之眯眼瞬间分析了出来。

　　“夏若天出去了？那我的大荒剑怎么办？”巨阙一脸茫然。

　　“大王说帮你得到大荒剑，又没说现在，你急什么！”巳心顿时翻白眼道。

　　“要你多嘴！”巨阙郁闷道。

　　周池操控小舟向着出口裂缝驶去，王雄却是抬头看向天上。

　　天上那个巨大的古战场太阳。

　　王雄的大日煞轮，可是在里面的，还有着一个金乌分身。

　　此刻，王雄本体要离开之际，太阳之中一阵翻腾。

　　“哇！”

　　一声金乌叫声震荡四方。大日煞轮缓缓浮出液态火焰海。

　　经过一年的吞噬太阳真火，此刻，大日煞轮大出了无数倍，而大日煞轮之中，金乌也从雏鸟长大了，化为一只巨大的三足金乌。

　　三足金乌，威势滔天，好似感应到本体要离去，瞬间身形一晃。

　　“呼！”

　　三足金乌变化成了人形。人形的模样，和王雄本体一模一样。

　　站在大日煞轮之中，金乌分身赤裸着身子，睁开双目，看向遥远处的古战场星球。

　　古战场星球之上，王雄本体，抬头看向太阳之中。

　　隔着遥远的距离，王雄本体和分身遥遥相对，好似四目能看到彼此一般。两个身体，一个意识。

　　瞬间，王雄露出一丝满意之色。因为王雄感受到金乌分身体内的恐怖力量，那完全是由太阳真火凝聚的力量，雄浑无双，此古战场，没有天道存在，因此，没有天劫降临，王雄肯定，金乌分身的修为，已经达至地仙了。

　　金乌分身的修为，受本体修为限制。若非本体才地仙，金乌分身的修为还会更强。

　　“修为无法增强了？那就凝聚肉身，以太阳真火，凝聚至阳肉身，将肉身凝聚到炙烧万物！这一个太阳，都是我的！”王雄本体眼中闪过一股兴奋。

　　“哇！”

　　太阳之上，分身顿时化为三足金乌之状，利用大日煞轮，更加疯狂的吸收起太阳真火来了。

　　王雄本体露出一丝满意的微笑，乘着小舟，缓缓使出了那一道虚空裂口，跨出了古战场。

　　而此刻，两界山处，叶赫奉天眉头一挑的看了看天上，看向太阳之上。

　　叶赫奉天的眼力惊人，隔着无尽距离，居然能看清太阳表面情况。

　　可惜，就在刚刚，大日煞轮带着三足金乌，已经沉入液态太阳的深处，即便叶赫奉天也没看出任何异常来。

　　叶赫奉天没发现异常，转头，将目光再度转向两界通道去了。

　　……

　　大周仙帝大帐。

　　“仙帝，找，找到了！”大周丞相急匆匆来禀报。

　　“找到王雄他们了？在哪？”大周仙帝眼睛一亮。

　　“五天前，古战场出口！”大周丞相低着头道。

　　“古战场出口？”大周仙帝脸色一僵。

　　“是，古战场出口，所有我们的强者，都被夏若天上次屠杀了一遍，只剩下一些普通将士，当时看到王雄一行离开，没敢拦！等出了古战场，那巳心毒气环绕，我们，我们更没拦住，他们，他们逃出去了！”大周丞相苦涩道。

　　大周仙帝眼睛一瞪：“五天了？五天了？你到现在才来禀报？”

　　“不是，送信的强者都被夏若天上次杀了，普通将士拼命前来禀报，已经最快了，所以，才五天……！”大周丞相低着头。

　　“夏若天跑了，朕不怪你们，但，王雄，也被他跑了，你等难辞其咎！”大周仙帝冷声道。

　　“臣，臣知罪！”

　　“知罪还不去追，哼，这一次，要是不抓到王雄，你等提头来见，这次，朕不是说说的……！”大周仙帝面露寒色道。

　　“是！”大周丞相一众将士道。

　　“仙帝，那我们……！”

　　“你们什么？这古战场，还有什么好待的？回朝，同时，全力追捕王雄，听到没有！”大周仙帝发怒道。

　　“是！”


第五十九章 好久没放烟花了

　　王雄一行乘着小舟出了古战场！

　　古战场外，依旧大雾弥漫，众人一出来，就忽然感受到滚滚天地灵气了，巳心、贺剑之快速吸收之中。

　　这几天下来，众人伤势也好的七七八八了，但，先前终究是在古战场那没有天道的地方，就好像鱼儿离开了水，很不舒服，如今，骤然回来，所有人都好不舒畅。

　　这一刻，就连王雄、巨阙都闭目吞吐那滚滚灵气，感受着天道气息的拥抱。

　　周池负责驾驶小舟，此刻，看着王雄一行闭目调息，周池神色微微复杂。

　　因为周池在古战场凤神卫那里，听到一则消息。周天音有一个儿子，叫着周念念。

　　周池猜测，那儿子，就是王雄的，但，没有证据啊，此刻，周池很想将这个消息告诉王雄，可又怕自己猜错了。让本来姐姐和王雄的关系，变的更加冷淡。

　　“说，还是不说呢？”周池好不纠结。

　　过了好一会，周池才叹了口气：“算了，回去告诉爹，让爹来决定吧！”

　　周池终究没有说出周念念的事情。

　　却在此刻，坐在船头的王雄陡然双目一开。

　　贺剑之、巳心也相继睁开了眼睛。

　　“雄儿？不对劲！”贺剑之顿时站起身来，抓起长剑。

　　“什么不对劲啊？”周池不解道。

　　“太安静了！古战场出口，不该如此安静的！”巳心一旁解释道。

　　古战场出口，进进出出，应该很多人才对，可，眼前白茫茫的大雾之下，居然没有一个身影，王雄等人不得不警觉。

　　王雄站起身来，大袖一甩。

　　“呼！”

　　一股大风，瞬间吹向四面八方。

　　却看到，四面八方，有着一艘艘大船，此刻正围着王雄小舟，大船之上，无数光柱冲天，爆发着滚滚大雾。

　　周池小船在前行，但，四周海水却是逆着小船行驶的方向流淌的，而且速度和小船一样，也就是说，小船虽然行驶了一段时间，却自始至终在原地踏步。

　　“阵法？我们被包围了？”巳心脸色一变。

　　王雄顿时看了一圈四方。四方大船之上，根本不是一起的，但，有光柱布阵的大船，都是统一形状。各大船之上，此刻已经站满了无数强者，一个个眼露贪婪的盯着王雄所在。

　　“各位看好了，就是他们，得到了重宝，就在王雄后背的剑匣之内，你们看到了吗？”一声轻喝响彻整个海域之上。

　　“剑匣？”四周大船上的强者们，顿时露出贪婪之色。

　　王雄顺着声音，顿时看了过去。

　　却看到其中一艘大船之上，站着面露阴冷的蛛皇。蛛皇旁边，还站着一个魁梧的黑衣男子。

　　黑衣男子掌心冒着些许蓝光，眼中闪过一股极度的自傲。

　　“蛛皇？你还敢埋伏我们？”贺剑之眼中一瞪喝道。

　　远处蛛皇目露阴冷的看向贺剑之。

　　那日，蛛皇功亏一篑，重伤之际，被夺舍赤冰子的巳无极看到，巳无极灵魂、心轮想要夺舍蛛皇，被蛛皇识破，并且反向封印，继而提炼了巳无极的记忆。

　　顿时，无数巳无极的秘密涌入心头。同样，对王雄一行，忽然有了更加确切的认知。

　　巳心，居然得到了蛇帅的传承。《万毒真经》？

　　王雄入过白子沙漠的地宫，并且应该有所斩获，否则，才短短几年，怎么可能变的如此厉害？

　　贺剑之更不用说，剑道天赋，已经直逼自己。

　　蛛皇带着伤势，匆忙逃出古战场，想要立刻回去禀报教主，禀报真神，尽快将这群妖孽铲除，否则，来日必成大患。

　　蛛皇迫不及待，归心似箭，可，一出来，刚好撞到了一个熟人，就是旁边的黑衣魁梧男子。

　　“神子大人，你看到了，这次，可千万别让王雄一行走掉啊！”蛛皇无比小心的对一旁黑衣魁梧男子说道。

　　“放心，你都说到这份上了，今天怎么可能让王雄他们走掉？”神子大人冷笑道。

　　黑衣神子，却是大秦供奉的真神，巫元尊之子。准确的说，巫元尊成神之前的儿子，巫元尊成神，放弃肉身，得神躯，化真神，但，其子却没有。

　　有巫元尊保护着，神子自然有着别人无法比的资源。实力也强大无比。

　　今次，姗姗来迟，本来准备进入古战场的，可一来就碰到了蛛皇。

　　蛛皇见到神子，自然想到了计策。

　　与其以后慢慢对付王雄一行，不如将王雄留下，今日，必须留下，还有那贺剑之，妖孽的剑修，再给他一丝成长，自己早晚死在他的剑下。一个孽畜，也敢与自己比剑？

　　“神子大人放心，事成之后，在下一定努力，促成神子大人与蓝田玉一次见面！”蛛皇低声说道。

　　神子眼睛一亮：“哈哈哈哈，蛛皇，在生丹圣域，我看你才是最聪明的！”

　　蛛皇眼皮一阵狂跳，其实内心之中，无比的不情愿，但，蛛皇此刻在借势，自然无所不用其极，等事成之后，自己再找办法推脱。

　　“多谢神子！”蛛皇沉声道。

　　“本神子既然答应你了，你就没必要再找这四方海上之人了，这不是浪费时间吗？”神子大人沉声道。

　　“神子大人，我也是以防万一，虽然神子大人布阵了，但，多一些帮手，也多消耗一点王雄他们力量，这王雄一行，可不能小觑，当然，若是这群人就能将王雄耗死，岂不是更好？”蛛皇低声道。

　　“呵，也就你总喜欢耍小聪明，有的时候，真没必要，在绝对实力面前，所有花招，都没用！”神子大人不屑道。

　　一旁蛛皇眼皮挑了一下，装作没听到。

　　蛛皇最看不起的就是这些莽夫，你神子，若不是有个好父亲，早就不知死了多少次了，谋划岂能没用？

　　蛛皇不信神子的理论，但，自己却没有反驳，此刻，还要借用神子的力量，自然顺着听。

　　万毒真经，蛛皇势在必得！贺剑之，必须扼杀在摇篮之中。王雄，必须死，否则，回去无法对教主交代！此次有神子相助，蛛皇眼神无比坚定。

　　“诸位，应该和蛛皇不是一路人吧？也和蛛皇一起，围着孤？”小舟之上，王雄目光冰冷的看向四方。

　　这几天下来，王雄虚弱也恢复的七七八八了，更何况，出了古战场，天道之力可用，王雄的胆气也越发旺盛了。

　　“你就是王雄？”

　　“听说，两界山的白先生，将他这无数年收集的宝物，都给了你？”

　　“是不是就在你身后剑匣之中？”

　　“白先生坐守两千年，肯定有无数宝物！”

　　“王雄，你想将古战场的宝物，带回白狂地洲的大秦？做梦！”

　　“宝物交出来！”

　　……

　　……

　　……

　　四周，无数强者目露冰冷道。

　　看着这些叫嚣的强者，王雄根本没当回事，都是一些普通货色，最多也就是地仙修为吧，在古战场，死在自己手中的天仙都不知道多少，王雄会怕他们？

　　王雄神色如常，但还是好奇道：“蛛皇说，你们就信了？”

　　王雄也确定一点，当初贺剑之与之战斗过后，蛛皇就走了，并没有看到后来白先生之死，才用了如此拙略的借口诓骗他人。

　　“神子大人作保，神子大人说了，白先生给你的宝物中，他只取一件，其它的，可交由我等分派，神子代表真神，自然不会说谎！”一个白狂地洲强者顿时喝道。

　　“神子？”王雄双眼一眯，看向蛛皇身旁那魁梧的男子。

　　男子掌心一个蓝色的光球，时刻冒着一丝丝蓝光。

　　那光球？王雄认识，那是“神格投影”，是某个真神的神格，投影的一个宝物，执此宝物，可以调动那真神的某些天道之力。是真神的象征。

　　“家父，巫元尊！”神子昂着头，冷冷的看向王雄。

　　“巫元尊？我东方国供奉的真神？呵呵，原来是巫元尊的神子，王雄失敬，我东方国供奉巫元尊，不知阁下今日散布谣言，围困我等，何意？”王雄眯眼看向神子。

　　“没什么，听蛛皇说了，那白先生刚好有一件我要的东西，所以，想要你交出来！”神子淡淡道。

　　“哦？”王雄双眼一眯。

　　很明显，神子是在随口胡诌，他听信了蛛皇的诓骗，故意与自己为敌。

　　真神之子？王雄脸色微沉，不知其到底有多厉害，但，有一点可以肯定，他手中的“神格投影”不容小觑。

　　“神子，我东方国终究供奉的巫元尊，并且，整个大秦人国都供奉的巫元尊，阁下身为神子，在外代表着巫元尊，阁下为难于我，是否巫元尊授意？或者，阁下可请示过巫元尊了？”王雄冷冷的看向神子。

　　“不需要，冒犯本神子，就是冒犯我父亲，我觉得你冒犯了，留你不算什么，也不是一次两次了！”神子露出一丝冷笑道。

　　“神子高高在上，肆意决定供奉真神君主的生死，哈，哈哈，还真是好大的派头！”王雄眼中一冷。

　　“哼！”真神眼中一冷。

　　四方，无数强者却是瞪眼道：“王雄，废话什么，赶快交出来，否则，别怪我们不客气！”

　　“别和他废话了，我先来！”顿时，有一个地仙急切的冲向王雄。

　　一个带头，其他人也顿时迫不及待了。一个个犹如饿狼，扑向王雄这群“羔羊”！

　　这群宵小，王雄还没看在眼里，但，一窝蜂的冲上来，让王雄看的烦躁。

　　“好久没放烟花了！”王雄轻轻一声感叹。

　　而扑过来的强者们却哈哈大笑：“烟花？死到临头，还要看烟花？哈哈哈哈！”

　　大笑之际，无数强者并没有发现，此刻众人脚下的大海之中，海面之下，忽然间无数藤蔓暴涨而起，从海底上涌，犹如亿万毒蛇一般，即将破水而出。


第六十章 灭神子

　　扑来的人太多，大多修为一般，却自以为是，王雄并没将这些人放在眼里，但，也不会放过这些人。

　　因为王雄看到，远处外围还有更多没有参与的修者，那些修者站在大船之上远远观看。那些人，有些城府，择机而动。王雄要让他们不敢妄动。

　　“啊，海里面是什么？蛇，好多蛇！”有人惊叫道。

　　“不是，是藤蔓，藤蔓？”

　　“怎么有这么多藤蔓？”

　　“王雄？是他，是他做的！”

　　……

　　……

　　……

　　在扑来众人惊叫之际，无数藤蔓骤然破水而出。

　　“轰！”

　　首当其冲的是一艘大船，瞬间被无数藤蔓卷起到半空之中，继而猛地一扭捏，垮塌而开。

　　一个冲来的修者更是被一群藤蔓卷起冲天，一个藤蔓瞬间冲入其口中。

　　“啊~~~~~~~~~~！”

　　“轰~~~~~~~~~！”

　　第一个修者瞬间在半空中爆炸而开，被无数藤蔓挤爆了，恐怖的画面，让四方无数修者心中一寒。

　　这还没结束，紧接着，那爆炸而开的尸体，鲜血瞬间涌向王雄小舟。

　　“轰、轰、轰……！”

　　一艘接着一艘的大船轰然爆炸而开，满天都是大船碎片。

　　“啊，不要，不要，啊~~！”

　　“放开我，呜呜，啊，轰！”

　　……

　　……

　　……

　　一切来得太快，大船不断爆炸，而一个个修者也紧接着爆炸了起来，碎肉满天鲜血狂涌，一场人肉烟花，让远处观望的强者们一激灵，快速操纵各自大船不断退后。

　　“王雄，我不要宝物了，放我离开，放我走！”

　　“东方王，饶命，我知错了！”

　　“东方王，不要……！”

　　……

　　……

　　……

　　无数被藤蔓卷起，还未来得及爆开的修者惊恐的求饶之中。

　　可王雄依旧面容冰冷。

　　“现在知道求饶了？若非孤还有点手段，孤的求饶，你等谁会听？既然选择了这条路，就一直走到底吧，没人可以回头，哼！”王雄眼中一冷。

　　“轰、轰、轰……！”

　　爆炸不断。

　　恐怖的场景，连神子都惊的一时愣住了。

　　神子杀人无数，可何曾见过如此残忍的屠杀？那血雾笼罩的王雄，就是一个魔头啊。

　　“神子，救命啊！”

　　“神子，我等受你邀请，才来对付王雄的啊，神子救命啊！”

　　“神子……！”

　　……

　　……

　　……

　　活着的修者尽皆恐惧的求救神子。惊恐的呼喊，终于让神子回过神来了。

　　“住手！”神子眼睛一瞪喝声道。

　　王雄扭头，目光冰冷的看向神子。

　　“住手？哼，神子，孤是看在巫元尊的面子上，才没对你出手的，他们想要杀孤，如今死在孤手中，也算因果报应！”王雄冷冷地说道。

　　王雄显然是拒绝了神子。

　　“找死！”神子眼中一恼，顿时催动手中的蓝色小球。

　　神格投影催动，可以调动一些天道之力。

　　“嗡！”

　　神子身后出现一个翠绿色光柱，光柱冲天，随着神子一挥手，陡然，从光柱中冲出一条百丈长的青蛇光影，那百丈青蛇龇牙咧嘴，似乎带着一股滔天凶唳。

　　“吼！”

　　百丈青蛇瞬间扑向王雄。青蛇凶猛，所到之处，虚空尽皆冒出无数花朵。

　　“轰！”

　　万千藤蔓冲天，去缠绕青蛇，但，青蛇好似对草木有着一定的控制，顿时将周围藤蔓挤走。

　　“皆六青蛇？天仙之威？哼！”王雄露出一丝冷笑。

　　“昂！”

　　却看到，藤蔓海中，陡然一声龙吟，继而一条青龙骤然冲天而上，直冲青蛇而去。

　　当初渡劫的时候，王雄就能排布大片青龙对天天劫，如今，也就浪费一点气运吧，瞬间，青龙咆哮，带出滔天凶怒。

　　百丈青龙瞬间扑到青蛇之地。

　　“吼！”“吼！”

　　一龙一蛇轰然冲撞而起。

　　“轰隆隆！”

　　龙、蛇在藤蔓海大战，肆意的冲撞，让四方无数修者死的更快了，而且，青龙更加厉害一筹，龙爪瞬间在青蛇身上撕出了大量的裂口。

　　王雄冷冷的看着远处神子，却是天道之力，自己的皆一青龙，比之皆六青蛇可厉害了不知多少。

　　远处神子瞪大眼睛，而四周修者不断死亡。

　　神子一阵恼怒：“你们都眼瞎了吗？还不动手！”

　　神子对着自己的追随者们大喝道。

　　那些被爆炸的修者，修为太低，都不是神子的人，神子感觉自己权威被挑衅了，自然凶怒不已。让自己一群属下出手。

　　自己这群属下，可非凡人，地仙、天仙都有，更可以布置战阵，威力绝伦。

　　“神子，你受蛛皇蛊惑，就想要与我不死不休吗？”王雄冷冷的喝道，希望能喝醒神子。

　　“哼，什么不死不休，是你必须死！”神子也杀出了肝火。

　　“既然如此，那孤也就不用给你脸色了！”王雄冷冷地说道。

　　说话间，探手一挥。

　　“轰！”

　　海底再度爆发出十倍的藤蔓，瞬间将所有人都包裹其中了，只要来参与布阵的人，包括神子、蛛皇，甚至大阵，瞬间全部包裹而起。

　　“轰隆隆！”

　　藤蔓淹没了一切。

　　远处，无数远远观望的修者，尽皆咽了咽口水。眼露骇然。

　　“你们白狂地洲的人，都这么狂吗？”

　　“这王雄，你们没事招惹他干嘛？”

　　“这凶人，如此恐怖！”

　　“还是再离远点！”

　　……

　　……

　　……

　　一个个围观者惊恐的快速向着远处遁逃。

　　藤蔓海中，惨叫不断。地仙以下，一个不留，全部爆炸了。只有天仙逃了出来。

　　“轰隆隆！”

　　蛛皇、神子，还有三个天仙，以长剑斩开无数藤蔓，露出惊怒之色。

　　“贺叔，蛛皇是你的！”王雄冷声道。

　　“好！”贺剑之一个箭步扑了上去。

　　“巨阙，变形！”王雄喝道。

　　巨阙不情愿的再度变化成巨阙剑。

　　王雄手提巨阙剑，却是踩着大量藤蔓，浮上高空，看着那狼狈的神子和三个天仙。

　　神子通过“神格投影”操纵了十条百丈青蛇环绕，面露狰狞的看向王雄。一旁三个天仙守护其左右。

　　王雄居高临下，冷冷的看着。

　　“神子？呵，孤不知道你如何听信了蛛皇，孤今天就是要告诉你，有些人，你惹不得！”王雄露出冰冷的神色。

　　“惹不得？本神子今天就要将你留下！刚才的青龙，是你全部力量了吧，哼！”神子也是一声冷哼。

　　一挥手，神格投影调动其身后天道之力，又是九十条青蛇冒出，与身侧十条，凑成百条青蛇，瞬间向着王雄射去。

　　皆六青蛇斗不过皆一青龙，但，十条青蛇肯定能对付一条青龙吧。如今百条，王雄岂不是死定了？神子露出一丝狰狞的冷笑。

　　“一条？谁说只有一条的？”王雄眼中一冷。

　　“昂！昂！昂！……！”

　　王雄一挥手，滚滚气运快速消耗，一瞬间藤蔓海下，冲天而上一百零八条青龙。

　　王雄也杀出了肝火。

　　这神子，有病啊！

　　没事来惹我干什么？

　　“轰隆隆！”

　　滚滚青龙，带着一股凶煞直冲百条青蛇而去，剩下八条青龙，更是冲向神子和那三个天仙。

　　“什么？”三个天仙调头就跑。

　　神子也露出惊骇之色，探手一挥，掌心蓝色小球顿时形成一个保护罩。

　　“轰隆隆！”

　　无数藤蔓，将青龙、青蛇全部包裹而起，凶猛的战斗。青龙在大量消耗气运的情况下，瞬间占据了上风。

　　“这不是，这是……皆一？你的是皆一？”神子陡然露出激动之色。

　　“嗯？你认识？”王雄瞳孔一缩。

　　“没错，我爹说过，皆一的天道神兽，是青龙，你的青龙，还没有意识，说明还没有道种开花，还是道种，没有意识的青龙？只要参悟足够，只要气运足够，只有皆一道种，才能凝聚如此多的青龙，我父亲，一直得不到的，就是皆一道种，哈哈哈，在你手中，王雄，你死定了！”神子笼罩在蓝光保护罩中，露出一股兴奋之色。

　　而王雄却是眼中一冷。

　　“皆一，又如何？难不成，你们还能强抢不成？”王雄冷冷道。

　　说话间，王雄踏着藤蔓，藤蔓扭动，将王雄送到神子面前。

　　“强抢？不，我父子想要的东西，还没有得不到的，王雄，你今天惹了我，除非你有两枚‘皆一’，一枚给我父亲，一枚给我，否则，你死定了，哈哈哈哈！”神子大笑道。

　　“轰隆隆！”

　　八条青龙冲击神子的结界，却怎么也破不开。

　　“笼中之鸟，自以为是！”王雄冷声道。

　　“笼中之鸟？哼，这是家父给我的神格投影凝聚的结界，天仙以下，无人可以破开！你等着，我现在就通知家父，让你走不出这片海！”神子自傲道。

　　“无人可以破开？这是神格投影形成的护罩？呵呵，你不知道，这防护罩有一个罩门吗？”王雄冷笑道。

　　说话间，王雄的巨阙剑猛地斩下。

　　“轰！”

　　巨阙剑一把斩入了蓝色护罩之中，好似瞬间刺破了一道口子。

　　“什么？不可能，罩门？怎么会有罩门？”神子惊叫道。

　　“这是每个真神故意留下的破绽，以防有人得了自己的神格投影，不听自己的话，真神可以让别人去收拾他，留下的罩门！这罩门虽然只是一个点，但，破罩门如破纸窗户！”王雄冷冷地说道。

　　“撕拉！”

　　巨阙剑猛地一斩，防护罩瞬间撕扯而开，一瞬间，滚滚藤蔓直冲神子。

　　“不可能，你怎么知道，你怎么知道？”神子惊叫道。

　　“因为我以前破过！还不止一个！”王雄冷冷地说道。

　　“昂~~~~~！”

　　八条青龙轰然扑向神子。

　　“滚开，青蛇，来！”神子惊叫道。

　　“轰隆隆！”

　　四面八方的青蛇全部被青龙困住，根本来不了。

　　若是换一个对手，神子凭借神格投影，可以迎战百个天仙，可如今，谁能想到，王雄的天道之力，也如此恐怖？

　　瞬间，八条青龙将神子冲撞的身受重伤了。甚至，转眼，神子被无数藤蔓捆缚，送到了王雄面前。

　　“神子，你我原本无仇吧！”王雄冷冷道。

　　神子被抓，却没有畏惧，相反，以前有过经历，谁敢杀自己？自己父亲可是真神。

　　“哼，王雄，有本事杀了我！哈哈哈，跟我说这些，你以为我会向你求饶？有能耐杀了我，否则……！”神子面露狰狞的恐吓道。

　　可，这一次，神子遇到的好像和以前的不一样。因为王雄手起剑落，一剑斩向了神子。

　　“孤活这么大，还第一次遇到有人要孤杀了他的，你想，那就成全你吧，省的以后老是来烦孤！”王雄冷声道。

　　“刺啦！”

　　巨阙剑下，神子瞬间被一劈两半了。

　　神子致死都无法相信，王雄敢杀自己，直到自己被一劈两半，滚滚鲜血、仙元向着王雄体内狂涌，神子才确定一切。

　　可一切来得太迟了，神子已经转眼化为干尸了。

　　神子一死，远处的青蛇瞬间崩碎而开。天道光影也骤然消散了。

　　包括那“神格投影”，此刻神格投影也骤然消散之中。但，神格投影是真神给自己儿子保命用的。

　　此刻消散之际，却能带着神子最后一丝怨念，通过天道传向整个白狂地洲。

　　“爹，大秦东方王，王雄杀了孩儿，孩儿死的好惨，爹，孩儿死的好惨啊~~~~~~！”

　　神子最后一个声音，通过天道传播了。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　这一片大海之上，尽是神子怨念的声音，不仅仅如此，这一刻，白狂地洲，四面八方，到处都是神子的声音。

　　“爹，大秦东方王，王雄杀了孩儿，孩儿死的好惨，爹，孩儿死的好惨啊~~~~~~！”

　　“轰！”

　　巨响传向白狂地洲的所有人耳中。

　　白狂地洲，无数地方，无数百姓，尽皆抬起头来，茫然的看着天上。

　　大多不知道这声音来自何处，可，还是有很多人听过这声音的。

　　“这是，真神巫元尊儿子？”

　　“巫元尊之子的声音？什么意思？他被王雄杀了？”

　　“这王雄是谁？连真神儿子都敢杀？”

　　“这王雄也太找死了吧！”

　　“好凶猛的王雄！”

　　“东方王？好恐怖！”

　　……

　　……

　　……

　　无数百姓咽了咽口水，白狂地洲，各大势力，算是记住了一个凶人的名字，王雄！

　　一个连真神之子都敢杀的凶人，谁敢小觑？

　　而在大海之上，无数远远观望的修者，看着远处藤蔓海，听着那天道传音，无不咽了咽口水。

　　“还好我没参加！”

　　“是啊，神子，说杀就杀！”

　　“快走，快走，那王大魔头要出来了！”

　　……

　　……

　　……

　　四周强者驾船再度快速退远了一些。

　　果然，无数藤蔓缓缓散去了。

　　一条藤蔓托着王雄回到了小舟之上，巨阙再度变化成了老虎，王雄站在小舟上，看着远处贺剑之带着三个受伤的天仙前来。

　　“雄儿，那蛛皇鬼的很，用这三个天仙当挡箭牌，又跑了，我只能将他们废了，给你抓来！”贺剑之将三个天仙丢给王雄。

　　王雄眼中一冷，还有残余的藤蔓瞬间缠绕三个天仙，藤蔓瞬间涌入其口中。

　　“轰、轰、轰！”

　　三个天仙连惨叫都没有，再度炸碎了，鲜血涌入王雄体内，仙元涌入王雄体内。

　　“轰！”

　　王雄体表鼓荡一股巨大的气流。

　　终于，修为又突破了。

　　地仙，第三重！

　　王雄闭目感受此刻的突破，一旁周池早就傻了。

　　“真神的儿子？这，这，这可如何是好！”周池吓的欲哭无泪。

　　很明显，王雄已经与真神结怨了。这，这姐夫，要将整个白狂地洲的强者得罪光吗？那可是真神啊！

　　远处，一片大海之中，蛛皇潜伏了好久，终于在一个静辟的地方爬上一座小岛。

　　蛛皇也听到那天道的声音了，听到这声音，蛛皇非但没有露出愤怒，相反，蛛皇嘴角露出一丝满意的笑容。

　　神子死了，真神之怒，才是真正恐怖的存在！这一次，王雄才是真正死定了！

　　“哈哈哈哈！”蛛皇露出一丝狰狞的大笑。

　　阴谋诡计，蛛皇可是从来都是连环毒计。


第六十一章 九护法

　　大周仙庭的大军，缓缓抵达了古战场口！

　　也就在抵达古战场口，乘坐大船之际，忽然间，四方大海颤抖了起来。

　　“轰隆隆！”

　　无数海啸冲天，滚滚大水让四方大船摇摇晃晃，似随时掀翻一般。

　　“怎么回事？”大周仙帝脸色一沉。

　　“仙帝，不仅仅古战场的大海，整个古战场星球都在颤抖一样，都在剧颤！”大周丞相叫道。

　　“大地都在颤抖？”大周仙帝脸色一沉。

　　却是有几个天仙踩着鹤骑冲天，从天上看向四方。

　　过了好一会，几个天仙回来，相互印证了一下，向着大周仙帝禀报。

　　“启禀仙帝，根据我们的测算，这震荡的源头，应该是两界山！”几个天仙郑重道。

　　“又是两界山？上次白先生和夏若天战斗，才有如此大的动静，难道，又有人和叶赫奉天战斗了？”大周丞相茫然道。

　　“战斗？呵，叶赫奉天一个人，就能崩碎这古战场星球，谁能是他对手？”大周仙帝冷冷道。

　　“呃！”大周丞相面色一僵。

　　大周仙帝站在大船之上，眉头深锁，回忆两界山情况，最终猜测，那一切恐怕是来自两界山处的黑洞。

　　“黑洞？黑洞里面，到底是什么？上次见到那个，凤凰老祖也不跟我说，难道里面有大秘密？”大周仙帝皱眉思索着。

　　如大周仙帝猜测的一样，两界山处，叶赫奉天也在看着面前黑洞。

　　黑洞摇摇颤颤，带动虚空震荡，恐怖的力量，直冲大地，巨大的冲击力，让整个古战场星球都摇晃了起来。

　　“要出来了吗？”叶赫奉天眯眼看着黑洞口。

　　而此刻，古战场大地震，无数修者也心中惶惶不已。

　　“不行了，这古战场要爆炸了，不能待了！”

　　“快离开古战场！”

　　“古战场要是炸了，我们飞入太空，就回不来了！”

　　“快走啊！”

　　……

　　……

　　……

　　无数修者惊恐的向着古战场出口方向而去。

　　只有叶赫奉天死死守着那黑洞入口，眼中越来越严肃了。

　　古战场出口之地。大海汹涌摇晃。

　　“仙帝，这古战场星球的颤动，比当初白先生、夏若天战斗还要剧烈了，这星球难道要破碎了吗？我们，现在怎么办？”大周丞相担心道。

　　大周仙帝眯眼沉默了一会，最终道：“走吧，这里不是我们待的了，先出去，拿下王雄！”

　　“是！”一众大周将士应喝道。

　　大周仙庭的大船，很快出了古战场，到了古战场外。

　　外界，大雾弥漫，但，还是有着一些船只的。

　　“来人，去问问四方船只，可有见过王雄一行的！”大周丞相下令道。

　　“是！”

　　顿时，几个小船上的人，就去附近船只询问了，可大周将士刚刚取出王雄画像。“哗”的一声，四周的船就逃了。

　　“什么情况？他们不说？去问其他人啊！”大周丞相瞪眼道。

　　那几个询问的将士又去了其他船只之地，可，凡是看到王雄画像的船只，纷纷躲开了。让大周丞相好不郁闷。

　　过了好一会，才在武力胁迫下，追问出了结果。

　　几个将士前来汇报。

　　“你是说，王雄先前在这里，杀了巫元尊的儿子？还被那神子最后的怨念，通传整个白狂地洲了？”大周仙帝眯眼道。

　　“是，仙帝，我们已经找好些人确认过了，四周所有人都知道，好多人亲眼所见，藤海冲天，王雄残暴不仁！”那几个将士低头咽了咽口水道。

　　“仙帝，这王雄这下死定了，杀了真神儿子，真神肯定要他命的！”大周丞相冷笑道。

　　“你想怎样？”大周仙帝冷冷的看向丞相。

　　“臣觉得，我们静待结果就行，等待真神斩杀王雄！毕竟，那可是巫元尊的宝贝儿子啊！”丞相笑道。

　　“哼，真神的仇是仇，朕的仇，就不是仇了？给朕继续找！”大周仙帝冷声道。

　　“是！”大周丞相顿时不敢反驳。

　　“还有，继续问，那王雄，往哪个方向走了！”大周仙帝冷声道。

　　“是！”一众属下应声道。

　　大周仙庭的船队，在古战场入口兵分两路，一部分是凤凰山的凤神卫，全部回凤凰山了，而大周仙庭的人缓缓驶向白狂地洲。

　　一路追问，终究打探到王雄一行的方向。

　　“回白狂地洲了？哈哈，王雄，还真是好大的胆子！”大周仙帝露出一股冷笑。

　　大周仙庭的船，缓缓驶入了龙池结界，进入了白狂地洲地界。

　　远远的，白狂地洲南面岸边，好像有着无数黑袍人等候之中。

　　“仙帝，前方黑袍人送来拜帖！”一个大周将士恭敬的递上拜帖。

　　大周仙帝接过拜帖看了一下，陡然瞳孔一缩：“哦？请他上来！”

　　“是！”那将士应声道。

　　大周仙帝一挥手，顿时，四周一众属下快速退去，在甲板上空出一片区域。而岸边黑袍人中，也有一人，踏步飞了过来，转眼落在了大周仙帝面前。

　　“剑神教，九护法，见过大周仙帝！”飞来的黑袍人郑重道。

　　“请坐！”大周仙帝邀请道。

　　剑神教，九护法！昔日王雄从生丹圣域偷梁换柱，将蓝离焰救出来的时候，逃亡枉死鬼域，而驻扎在枉死鬼域边上的，就是九护法带着一群剑神教弟子。

　　当初，王雄为了让蓝离焰“死去”，可是当着无数生丹仙人的面，嫁祸给了这九护法，害的九护法与生丹圣域一番争斗。

　　如今，九护法却好似早早等候一般。

　　“大周仙帝，不知我们的人，可跟你一起回来了？”九护法裹在黑袍之中，沉声道。

　　“你说紫先生？”大周仙帝皱眉道。

　　“不错，紫先生会布置万仙阵，此次随同你一起前往古战场，绝杀夏若天，不知结果如何？”九护法沉声道。

　　“你们不知道结果？”大周仙帝盯着九护法。

　　“结果？夏若天若死，大荒仙庭的气运会崩散，但，大荒仙庭的气运载体是大荒剑，大荒剑不翼而飞，我等也不清楚夏若天死活了。而紫先生为何没有与你们一起回来？”九护法沉声道。

　　大周仙帝微微皱眉，最终叹了口气，将古战场发生的一切描述了一遍。

　　大周仙帝并不知晓紫先生的真面目，但，紫先生能作为剑神教的话事人，自己自然礼遇，今次结果，大周仙帝想要隐瞒，也隐瞒不了多久。与其到时被别人拆穿，不如如实告知。

　　“夏若天没死？”九护法沉声道。

　　“朕若记得不错，夏若天还配合你们剑神教斩杀一个真神的，应该是你们盟友吧，为何你们要杀他？”大周仙帝好奇道。

　　“这，你不用知晓！”九护法沉声道。

　　“也好，那朕也不打探了，情况就是这样，那紫先生最终死在了王雄的剑下，王雄破坏了此次一切！”大周仙帝说道。

　　“王雄？呵呵，前不久还杀了巫元尊的儿子！全天下都知道他的凶名了！”九护法沉声道。

　　“朕这一路，一直在思索，王雄，为何要杀巫元尊儿子，这是完全将自己逼上了绝路啊！”大周仙帝皱眉道。

　　“除非，王雄有什么秘密，被神子知道了，这秘密，甚至可能连真神都会动心！王雄宁可得罪真神，也不想暴露这个秘密！”九护法沉声道。

　　“或许……！”大周仙帝沉声道。

　　“如此，我知道了！”九护法起身道。

　　“这么急？你也想抓王雄？”大周仙帝眼睛一亮。

　　“新仇旧恨了，呵呵，这王雄，还真是找死，我们没去找他，他居然还多次坏我们好事！”九护法沉声道。

　　“哦？”

　　“昔日枉死鬼域，白虎魂？哼，王雄脱不了干系，其次，天剑城地宫，若不是王雄从中作梗，当时我们就能屠了所有真神，这白狂地洲的五大真神，早就该是我剑神教的了，我们还没去找王雄麻烦，他倒好，居然还杀了紫先生，破坏了我剑神教大计，王雄，该死，我不会让他活着回到大秦的！”九护法冷声道。

　　说着，九护法身形一晃回到了岸边，在岸边，九护法顿时对一众剑神教弟子发布命令，全力搜索王雄去了。

　　甲板之上，大周仙帝眯眼看着九护法离开。

　　“呵，报仇？可笑，虚伪！我看你是冲着王雄的秘密去的吧，连真神都会眼红的秘密？是什么呢？”大周仙帝冷声道。

　　说话间，大周仙帝一招手，四方，无数将士前来。

　　“丞相，你觉得王雄一行，到底去了哪里？”大周仙帝沉声道。

　　“臣不知，但，根据先前打探，王雄就在我大周仙庭登陆的，想要回大秦，一定会穿过我大周仙庭地界！他登陆时间不长，现在，应该在我大周仙庭地界！”丞相郑重道。

　　“不错，既然你都知道了，那就立刻张榜天下，全力搜寻王雄身影，一定要将王雄留下！”大周仙帝沉声道。

　　“是！”丞相应声道。

　　昔日在古战场，众人数量、实力都受限制，如今，到了自己地盘，王雄插翅难逃。

　　“还有！”大周仙帝双眼微眯。

　　“还有什么？”

　　“周池，此人已现风骨，一定要找到他！”大周仙帝眯眼道。

　　“是！”


第六十二章 凶名初显

　　大秦，南方王宫，上书房！

　　“王雄、池儿他们五个，完好无缺的回来了？”周共工指头轻轻敲击书桌，盯着面前一个官员道。

　　“是，臣已经查到他们的位置了，此刻，正在奔着我们这儿来！”那官员恭敬道。

　　“呵，这王雄，还真会闯祸啊！”周共工却是忽然笑了起来。

　　面前官员一阵苦涩：“是啊，臣也没想到，这王雄，好大的胆子，这才什么修为，就敢四处结仇？连真神的儿子都敢杀，他这不是找死吗？”

　　“无法无天，老子喜欢！哈哈哈哈哈！”周共工大笑道。

　　若是换个人，知道得罪了真神，早就吓了个半死，但，面前这官员没有，反而露出一丝苦笑：“是啊，和大王你以前一样，那时候，臣追随大王，就是畅快！”

　　以前？想到以前，周共工刚刚好的心情再度散去。

　　“他们那边什么情况？”周共工沉声道。

　　“很不妙！”那官员皱眉道。

　　“哦？”

　　“剑神教九护法一脉，在全力追杀！大周仙庭，姬曹也在全力追杀！这还不包括真神巫元尊的情况！”那官员沉声道。

　　“呵，还真是危机四伏啊！”周共工双眼微眯道。

　　“是，臣派去的人，刚好见证了一场杀戮！王雄、巳心、贺剑之，都有了斩天仙的实力！”那官员郑重道。

　　“斩天仙？”周共工双眼微眯。

　　“是啊，看来，他们在古战场突破不小啊！”

　　“不，你不懂，王雄在入古战场之前，就有斩普通天仙的实力了，此刻，不算什么，只是那巳心、贺剑之也能斗战天仙，看来此次，他们一行收获颇丰啊！”周共工笑道。

　　“王雄在入古战场之前，就能斩天仙？”那官员惊讶道。

　　“要不然，你以为大秦人皇会看重他？让他坐守东方？”周共工沉声道。

　　“是，臣小看他了！”

　　“小看谁都没关系，不要小看大秦人皇，大秦人皇的眼光，不是普通凡人可比的，要不然当年，你以为他何德何能力压四王成就大秦？”周共工沉声道。

　　“是！”

　　“你刚才没说，池儿和巨阙如何？”周共工好奇道。

　　“少主和巨阙都没有出手，那巨阙，臣总感觉他有点不太正经！”那官员苦笑道。

　　“哦？如此说来，池儿修为没怎么突破？”周共工皱眉道。

　　“臣不知！”

　　“不用为他打掩护，修为差就是修为差！”周共工淡淡道。

　　“大王，你神功盖世，为何少主不……！”那官员好奇道。

　　“为什么不传他滔天功法？”周共工看向那官员。

　　“是，臣等，你都传给我们上古功法，可周池是您的亲儿子，哪怕你当初为了诺言，才生下的儿子，但也是你的子嗣啊，你却什么也不传他，臣，臣有些不明白！”那官员苦笑道。

　　“心性不到，学孤的功法，非但没有助益，反而是取祸之道！这次，为什么让他进入古战场，为什么让他独自面对大周仙庭，就是希望他心性能够成长起来！不知王雄有没有懂孤的意思！”周共工皱眉道。

　　“是，大王深谋远虑！”

　　“嗯！”

　　“大王，如今王雄和少主他们一行已经暴露了，大周仙帝、九护法的人应该很快就追到了，他们急着赶回来，你是否……！”那官员好奇道。

　　“就说孤在闭关！”周共工沉声道。

　　“闭关？”

　　“不错，一切照旧，孤在闭关，管不了他们的事情！”周共工眯眼道。

　　“是！”那官员应声道，瞬间明白了周共工意思。

　　……

　　大周仙庭地界，一片林中。

　　满地干尸，一片狼藉。王雄、贺剑之、巳心、巨阙、周池踏在一座山峰之巅，冷冷的看着刚刚路过的战场。

　　“又是一波，又是一波，这次，还是剑神教弟子、大周仙庭将士围攻，我们已经杀了几波了！他们为什么一直追杀我们！”周池面露焦躁之色。

　　或许经历过古战场的洗礼，周池眼中的只是焦躁，而不是恐惧。

　　“大王，大周仙庭、剑神教都在搜寻我们的下落，一路追杀，每次围杀我们的人，都越来越多了！”巳心担心道。

　　“越来越多，才好！”王雄露出一丝冷笑。

　　“雄儿，大周仙帝、剑神教九护法，应该已经暴跳如雷了吧？”贺剑之苦笑道。

　　“我就是要他们暴跳如雷，也要其它势力看清楚，想要杀我王雄讨好真神，到底要付出什么样的代价！”王雄眼中闪过一丝冷色。

　　“你的意思，杀鸡儆猴，腾出手来，再专门应付真神巫元尊？”贺剑之神色一动。

　　“不错，不然这样的人，只会越来越多，哼，来吧，他们不是要杀我吗？我就等着他们！”王雄冷声道。

　　“啊？王哥，我先前还担心来着，刚才还想说，我们绕道找个偏僻的路径回去呢！可你……！”周池惊讶道。

　　“没事，我可不会藏头露尾，此次就杀个痛快！杀出我的凶名来，一劳永逸！”王雄冷声道。

　　“可很快，大周仙帝、九护法就能追到我们，我们……！”巳心担心道。

　　“怕什么，我身后不是有大秦吗？走，继续上路！”王雄沉声道。

　　“是！”众人点头道。

　　众人渐渐明白王雄的意思了，面对追杀，非但不能躲，还要杀出凶名来。此次王雄得罪了真神，定然会有无数势力会来落井下石。

　　一个真神已经够头疼的了，若是无数势力落井下石，还不烦死？大周仙帝、九护法来的正好。

　　杀，一路杀回去！

　　……

　　王雄一行制定了高调回去的方针，一路杀戮，也在快速发酵之中。

　　大周仙庭的一座城池之中，一个酒楼之中。

　　“听说了吗？城南武清山谷！又是干尸，无数碎尸！”一个酒客压着声音道。

　　“又是王雄？”又一个人惊叫道。

　　“废话，不是他，还有谁？这天下，谁还是这种杀人法！太恐怖了，人肉烟花啊！我师兄那天路过，趴在地上，久久不敢喘气！”

　　“你师兄？真的看到王雄？不会看错？”

　　“废话，谁会看错？仙帝都已经发布悬赏了，王雄的画像、贺剑之的画像、巳心的画像、巨阙的画像，高高的挂在城门口，你们又不是没看过，我师兄怎么可能看错？”

　　“真是王雄？”

　　“是啊，仙帝悬赏，百万灵石啊，只要找到他们的下落，可……！”

　　“你师兄不是看到了吗？为什么不去领赏？”

　　“领赏？领个屁啊，王雄那凶魔，被他发现，死都不知道怎么死呢！”

　　“也是，王雄太凶残了！你师兄若当时离开来报信，肯定逃不过王雄的毒手！”

　　“谁说不是呢，原以为，这百万灵石，好大的数目，可，也要有命赚啊！”

　　“是啊，这王雄太恐怖了，不仅仅我大周好多将士死在他手中，听说还有剑神教弟子！”

　　“那些身死的人，我看，都是见钱眼开，想要抓王雄领赏，可也不看看，王雄什么人，特么的，连真神儿子都说杀就杀，谁还放在眼里？”

　　“王雄太凶残了！”

　　“反正我现在不看这悬赏了，王雄这一路杀来，听说，已经屠杀了十多场了，每一次，都留下一地碎尸，王雄屁事没有！这种人，招惹不得！”

　　“是啊，是啊！”

　　“王大魔头，凶名赫赫！”

　　……

　　……

　　……

　　百姓听着一次次追杀王雄之人的下场，从一开始的为悬赏激动，到如今，闻名色变。

　　所有人都大概猜到王雄离去的方向，但，却没有几个人敢去追踪搜捕了。

　　如此场景传到大周仙帝手中，让大周仙帝也是脸色阴沉的可怕。

　　“这王雄，我们大概找到方位了，但，手下将士有些……！”大周丞相苦涩道。

　　“有些什么？”大周仙帝瞪眼道。

　　“就算天仙，王雄一行都能斩杀，手下将士有些畏战！”丞相苦涩道。

　　“畏战？混账东西，朕养他们就是为了畏战的？”大周仙帝瞪眼道。

　　“仙帝，我大周，已经有十个天仙，死在这一路追杀上了，听说，剑神教九护法，此次也是损失惨重，将士们有点心思很正常的，王雄他们……！”丞相苦涩道。

　　“供奉呢？”大周仙帝沉声道。

　　“供奉正在闭关！”丞相皱眉道。

　　“废物，他是朕父亲派来协助朕的，在朕需要他的时候，居然闭关了！”大周仙帝冷声道。

　　“要唤醒他吗？”

　　“不必了，他实力和朕差不多，王雄能斩天仙，又如何？朕这次御驾亲征！”大周仙帝冷声道。

　　“仙帝，您……！”

　　“王雄能耐，也仅限于天仙对手罢了，朕斩他如屠鸡，哼，王雄位置找到了？”大周仙帝沉声道。

　　“王雄他们这一路，并没有隐瞒行踪，此刻，应该快要到我大周边界了！”丞相说道。

　　“那还不召集人马，随朕御驾亲征！哼，在大周仙庭疆域肆意杀戮，还想逃出去？做梦！”大周仙帝起身道。

　　“是！”

　　……

　　一个剑神教弟子聚集的山峰之地，九护法看向面前一众弟子：“找到了？”

　　“是，王雄没有隐瞒位置，很多势力的人，都远远跟着，他的位置很明显！”一个剑神教弟子恭敬道。

　　“很多方势力，都远远跟着？呵，哈哈哈哈，那么多势力，都是来看戏的吗？好，那就让他们看看，走，随本护法前往，将王雄拿下！”九护法沉声道。

　　“是！”


第六十三章 休息

　　大周、大秦交界之地，一座城池的一个小院落之内。

　　周池好奇的看着小院落一切，小院落幽静无比，一切仆从不得靠近，在小院门口，只有几个面容普通的男子。此刻极为恭敬的等候在一个大厅门外。

　　巳心、贺剑之都整理、梳洗了一番，与周池汇合，与那几个男子一起等候之中。

　　“这是哪啊？这些是什么人？”周池茫然道。

　　这里可是大周仙庭地界啊，王雄莫名进入一个城池，而那城池，诡异的有人接应一般，关键，事先没人知道啊。

　　之前，除了剑神教、大周仙庭的人追杀，还有各方势力强者尾随观望的，可，谁能想到，本来王雄一路前行的，忽然在一座城池处拐了个弯，进入城池了？

　　“不清楚！”贺剑之也微微皱眉。

　　“大王在里面泡温泉吧？”巳心面露古怪道。

　　“应该没错，雄儿一到这里，就让我们好生休息！”贺剑之露出一丝古怪之色。

　　“巨阙呢？”

　　“他？在后院睡觉呢！”巳心面色古怪道。

　　这一路，众人神经绷的极紧，一路撕杀，可莫名的找个地方休息，还真是没体验过。

　　过了好一段时间，大厅里才传了王雄舒服的声音。

　　泡了一个温泉，洗去了身上的疲惫，在几个侍女服侍下，换了一身干净的衣裳，王雄才缓缓走出大厅。

　　“青衣卫，驻大周仙庭千户，拜见大王！”先前那几个面容普通的男子，为首一人顿时带着一股激动的拜下。

　　除了那青衣卫千户，还有几人也在激动中拜了下来。

　　青衣卫由王忠全统管，负责监察东方国百官，同样负责刺探天下，这刺探天下不仅仅是在大秦，大秦之外，都在陆续派遣人员。

　　眼前这群人，就是派遣驻扎大周仙庭，刺探大周仙庭情况的青衣卫。

　　这些天，青衣卫早就得到王雄进入大周仙庭的情报了，王雄一路撕杀，所向匹敌，别方势力，闻风丧胆，可对于青衣卫来说，却与有荣焉。一个个恨不得见到崇拜的大王，可惜，大王一直没有留下见面的信号。

　　青衣卫，能被王忠全委派负责国外势力的人员，无不是王忠全千挑万选的，都是极为效忠王雄之人，才有资格被王忠全委派。

　　眼前这群就是。

　　一路上，贺剑之等人见到的只是王雄一路撕杀，却没有看到王雄暗中留下的记号，这记号，只有王雄知道，也只有青衣卫能认识。

　　一路撕杀无数战场，早就被各方势力查探无数遍了，而一众青衣卫也得到了王雄的信号，在此地等候。

　　此地，大周仙庭边界，王雄到了这里，青衣卫就迎了上来。

　　青衣卫只对王雄负责，因此，哪怕贺剑之、巳心在东方国地位很高，青衣卫都没有向他们透露一丝信息。

　　直到此刻，周池等人才明白这群是什么人。

　　王雄扭了扭头吩咐道：“孤换下来的血衣服，清理掉！”

　　“是！”众青衣卫应声道。

　　王雄走入小院，缓缓坐在早已准备好的太师椅上，旁边有沏好的茶水。

　　“贺叔，你们也坐吧，杀了这么多天了，放松一下，有张有弛，才行！”王雄笑道。

　　“好！”贺剑之苦笑道。

　　众人这才茫然的坐了下来。

　　贺剑之、巳心、周池都古怪的看向王雄，如此紧张的环境，王雄还能找机会小憩？

　　“大王，你的安排，臣真是猜不透啊！”巳心苦笑道。

　　“何止我们，我猜想，外面那尾随我们的无数势力探子，此刻要崩溃了！”贺剑之笑道。

　　“哈哈，是啊，尾随着尾随着，人没了，能不崩溃吗？”巳心顿时笑了起来。

　　“那就让他们焦急一下吧！”王雄笑道。

　　“王哥，我们接下来，不露面了吗？”周池好奇道。

　　“谁说的？我要是不露面，他们还以为我怕了！”王雄笑道。

　　“那我们……！”

　　“我说了，先休息一下，这段时间神经崩的太紧了，如今到了大周仙庭的边界，恐怕接下来，要有一场硬仗了！”王雄喝了口茶凝重道。

　　“硬仗？我看到，这两次来追杀我们的人，好像变少了啊！甚至最后一次，都不敢靠近我们！”周池疑惑道。

　　“这是危险来临前的宁静，接下来，才是最危险的反扑！”王雄眯眼道。

　　“啊？”周池惊愕道。

　　“追杀我们的人变少了，说明我们的做法起到了成效，我们的凶名树立起来了，各方势力，都不敢轻易对我们出手了！”王雄沉声道。

　　“凶名竖立起来……！”周池点了点头。

　　“这凶名，是建立在践踏大周仙庭、剑神教基础上的，我们凶名起来，他们的名头自然受损，为了不让自己名声受损，他们肯定全力反击了，这一次，将士大周仙帝的御驾亲征，九护法的亲自带队了！”王雄眯眼道。

　　“大周仙帝亲自来？不至于吧？”周池惊愕道。

　　王雄看向一旁的青衣卫千户。

　　“启禀大王，就在刚刚来的情报，大周仙帝御驾亲征，前往大王预设的路口，堵截大王，可惜，大王料事如神，并没有去预设之地，相反来了这里，大周仙帝扑了个空，正大发雷霆，四周无数大周将士分散快速寻找之中！”那青衣卫千户恭敬道。

　　“啊？真、真的？”周池惊愕道。

　　“大王料事如神！”巳心震撼道。

　　不但让大周仙帝扑了个空，自己一行还洗了个澡，放松休息了？若不是事实就在眼前，巳心都不敢相信。

　　“这很正常！”王雄喝了口茶却是淡然道。

　　这种事，王雄不是遇到一次两次了，前世的时候，王雄也是一路杀上虎王尊之位的，不知见过了多少风雨。

　　“大周仙帝，居然真的来了，他居然御驾亲征……！”周池有些担心道。

　　“御驾亲征又如何？那日古战场，他不是御驾亲征了？如今，我们让他又丢了如此大脸，而且在天下人面前丢脸，他来了，也情有可原，不过，他亲自来，恐怕最大的原因，还是因为你！”王雄眯眼看向周池道。

　　“我？”周池惊愕道。

　　这一路，不是你王雄撕杀的吗？应该是恨你才对啊！

　　“对，因为你！你信吗？”王雄笑道。

　　“我，我……！”周池一阵茫然。

　　“放心，我已经想好策略了，由贺叔、巳心，护送你立刻回南方王宫！”王雄喝了口茶平淡道。

　　“我和巳心，护送周池离开？那你呢？”贺剑之脸色一变。

　　“我？我一个人，帮你们拖住一段时间！”王雄深吸口气道。

　　“拖住？”贺剑之脸色一变。

　　“不错，大周仙帝的加入、九护法的加入，的确危险重重了，虽然四方势力被我们的凶名吓到了，但，可能还有真神巫元尊隐于暗中！”王雄眯眼道。

　　众人如今只能对付天仙，而且还是中级天仙，顶级天仙都要付出惨痛的代价，如何面对大周仙帝？更何况还有真神！

　　众人脸色微沉，露出担心之色。

　　“不用担心，其实我杀那神子，也不是没有依仗，否则，得罪了神子，为何我还敢回来？”王雄笑道。

　　“那为什么……！”贺剑之担心道。

　　“大秦，比我当初想象的要强大，你看到了，人皇的一柄剑，就那般威力，你觉得人皇会差？”王雄笑道。

　　“可是……！”

　　“别担心，我帮你们拖住他们，你们尽快回南方王宫，请周共工来援助我！”王雄沉声道。

　　“我爹？”周池惊讶道。

　　“没错，你爹！你爹渡的可是和我一样的劫啊，而且早就天仙了，呵呵，当初虎王城，还陪我演了一场戏？我还真信了？哈哈哈，你去，将你爹请来！”王雄郑重道。

　　周池疑惑了一会，点了点头。

　　周池也不明白周共工什么实力，但王雄此刻已经彻底明白了，以前，周共工那老匹夫，一直在自己面前装弱，哼，装给谁看呢？

　　同时，王雄此刻也彻底明白大秦的能量了。

　　白狂地洲，落子天元，占据白狂地洲最中央，这可不是野心那么简单，还有匹配它的绝对实力。这也是，王雄连神子都敢杀的原因。

　　“我们护送周池，雄儿你这里……！”贺剑之还担心道。

　　“放心，我会没事的！你又不是不知道我！”王雄摇了摇头。

　　“好吧！”贺剑之点了点头。

　　“那巨阙呢？”巳心好奇道。

　　“巨阙？当然随孤留下！”王雄肯定道。

　　“是！”巳心点了点头。

　　在后院睡觉的巨阙，并不知道，自己被大王安排在了一个最危险的地方。

　　“什么时候走？”贺剑之好奇道。

　　“休息上两天，让外面的人，先上上火！”王雄笑道。

　　“呃！”

　　……

　　与此同时，一座高山之巅。

　　大周仙帝光火的站在山峰之上，身后跪着一群臣子。

　　“谁盯的王雄？”大周仙帝语气森寒道。

　　“陛下，臣失职！”那官员顿时瑟瑟发抖的跪下。

　　“拖下去，砍了！”大周仙帝冷声道。

　　“陛下饶命，陛下！”那官员惊恐中被拖了下去。

　　“找，给朕找，王雄不可能忽然就没了的，掘地三尺，也给朕找到！”大周仙帝面露森寒道。

　　此刻，四方无数势力的探子在看着呢，自己御驾亲征来追杀几个人，居然扑了个空，这不是让大周仙庭蒙羞吗？难道今次御驾亲征，就是一个笑话？


第六十四章 困战九护法

　　一片林中！

　　贺剑之、巳心，带着周池快速穿梭之中。

　　“等一下！”贺剑之一拉周池。

　　三人顿时跳上了一颗大树，屏住了呼吸。

　　也就在三人躲起来没一会，一队零散的将士从三人脚下走过！

　　“又没有，仙帝可是下了死命令！”其中一人担心道。

　　“又不是我们一组找不到人，现在四方都找疯了，再说了，我们找不到，也是幸运的，不是吗？”

　　“是啊，王雄那大魔头，我可不希望看到他们！”

　　“对了，大王说掘地三尺，那王雄会不会从地道逃了？所以我们才找不到！”

　　“放心，大王专门找了一些穿山甲妖负责地底探索。我们负责地面就行。”

　　……

　　……

　　……

　　一队将士交谈中离开了林中。

　　树上，周池三人眼中微凝。

　　“这已经是第几批了？我们这一路，碰到了剑神教的搜查，大周仙庭的搜查，还有其它各方势力的探子？我们能走得出去吗？”周池露出担心之色。

　　“这是大王选的路，听大王安排即可！”巳心皱眉道。

　　“可，到处都是人啊！”周池担心道。

　　“走吧，能不与他们碰面，就尽量不与他们碰面，若是实在没办法，到时我再大开杀戒！”贺剑之担心道。

　　周池点了点头。

　　三人跳下大树。

　　可就在三人跳下大树的瞬间，不远处林中忽然传来一个声音。

　　“大人，我刚才听见，林中好像有声音！”一个突兀的声音传来。

　　“他们没走？”周池脸色一变。

　　“没走？”贺剑之也是拔出长剑，面露冰冷之色。

　　“有声音？来人，给我将树林围起来，再搜一遍！”一个喝声响起。

　　“来了，来了，他们来了！”周池面露焦急之色。

　　贺剑之、巳心也面露难看之色，虽然二人有信心杀死这群人，但，难免不会暴露行迹，一旦暴露行迹，一切就危险了。

　　“不管了，准备杀，巳心，毒雾准备，以防他们放信号！”贺剑之沉声道。

　　“好！”巳心面露狰狞之色。

　　就在一众将士要闯入林中再搜查之际，远处天空忽然绽放一道烟花。

　　“嘭！”

　　烟花照亮天空，树林外要闯进来的将士陡然一顿。

　　“找到了，在东北方向，快，快过去与仙帝汇合！”林外的声音陡然惊叫道。

　　“是！”

　　一群要进入林中搜索的将士，顿时快速向着远处激射而去。

　　“呼！”巳心轻呼口气。

　　“雄儿的位置，暴露了！”贺剑之脸色一变。

　　“姐夫，不，王哥吸引了四方搜索者的注意，那他……！”周池担心道。

　　“大王引开了所有人，就是为了让我们迅速离开的，周池，别耽搁了，快上路，回南方王宫，马上叫周共工来接应！”巳心焦急道。

　　“嗯！”周池咬了咬牙应声道。

　　贺剑之顿时化为一只仙鹤，在四周将士离开之后，载着巳心、周池，顿时一飞冲天，穿云破雾，直冲北方而去。

　　……

　　一道烟花冲天，让这两天四处找的燥火的各大势力，都第一时间扑了过去，这一刻，甚至连思考都没有。有的只有无数的恼火和激动。

　　王雄为什么拖了两天，就是为了让所有人急躁，在自己一露面，就瞬间引得所有人过来，好方便周池一行的快速逃离。

　　王雄选了一个片树林边上。

　　远远的看到，王雄一身白袍，傲立在一块大石之上，后背背着一个剑匣。

　　巨阙盘踞在王雄一旁，眼中闪过一股纠结。身后林中，似乎还有着几个身影，但，看之不清。

　　是剑神教一个弟子最先发现王雄的。

　　看到王雄的瞬间，那剑神教弟子顿时一道烟花冲天。释放信号之后，那剑神教弟子，并没有冲上来，甚至，本能的向后又退出了无数距离。

　　盖因为，王雄这段时间的凶名太甚了。

　　没多久，四周无数修者就围了过来，不过，并没有敢靠近的，特别各大势力的探子。

　　众势力探子，并不准备插手其中，只是远远观望，一个个心中对王雄畏惧无比。

　　两天？原以为王雄被大周仙帝、剑神教九护法吓的躲起来了，可，谁能想到，王雄又露面了？他还真是不怕死啊！

　　王雄站在大石之上，一旁巨阙露出担心之色：“大王，我们，我们这样暴露，不会有问题吧？”

　　“没事，这里离南方王宫并不远，等孤这边吸引了所有人注意，贺叔就可以展翅飞行了，以贺叔飞行速度，最多半日，就能抵达南方王宫！我们拖住半日即可！”王雄沉声道。

　　“半日？”巨阙露出一丝愕然。

　　王雄也知道眼前的艰巨，但，若是想要完好回去，必须要冒一次险。

　　“王雄~~~~~~~~！”一声断喝，从远处天边传来。

　　却是大周仙帝带着无数将士，瞬间落在了一座山峰之巅，大周仙帝冷冷的看着王雄。眼中闪过一股滔天杀气。

　　“王雄，你可让本护法好找啊~~~~~~！”又一声断喝传来。

　　却是剑神教的九护法，驾着白云，带着无数剑神教弟子快速而来。

　　大周仙庭的将士快速聚集，剑神教弟子也是快速聚集。

　　没多久，王雄所在树林的四面八方，已经被围得水泄不通了。

　　更远处，四方势力的探子，远远观望，不敢过来。

　　两大势力，群起围之，王雄此次，插翅难逃。

　　“大王，现在怎么办？你不是说，跟着你更安全吗？我怎么感觉看了不像啊？”巨阙傻眼了。

　　王雄没有理会巨阙，而是看向远处的两大强者。

　　“王雄，是你束手就擒，还是要朕亲自动手？”大周仙帝冷冷地说道。

　　“呵，束手就擒？你们若有那能力，孤束手就擒又如何？只是，孤给你束手就擒，还是给九护法束手就擒呢？”王雄盯着远处两大强者冷笑道。

　　大周仙帝、九护法，虽然对追着王雄，但，终究是两大势力啊。

　　“大周仙帝，这王雄，可是让我一脉剑神教弟子死伤惨重，你可不能跟我抢！”九护法沉声道。

　　随着离刃、坎刃两大剑神教护法成为真神，剑神教各脉也不再偷偷摸摸，这两年，广招弟子，从暗处走入了明处，声势浩大。

　　“九护法，你可不要中了王雄的挑拨离间！”大周仙帝冷声道。

　　“嗯？”九护法神色一动，冷眼看向王雄。

　　“挑拨离间？呵呵，孤哪里挑拨离间了？孤只是问你们如何选择罢了，这也是挑拨离间？”王雄冷冷的盯着两大势力之主。

　　王雄并没有一上来就撕杀，让大周仙帝、九护法一时也没有急着出手。

　　毕竟，不是一方势力，王雄的归属还没有确定。

　　二人与王雄都有仇，在二人心里，王雄都必须死，但，死前，王雄所掌握的某个秘密，必须要挖出来，那可是连真神都会心动的秘密啊。

　　此刻箭在弦上，谁也不会退让。

　　“大周仙帝，紫先生殒落，我不太好向离刃、坎刃两位真神交代，两位真神可是确切交代过，需要带走王雄，你觉得怎么说？”九护法盯着大周仙帝道。

　　大周仙帝眯眼看向九护法，沉默了一会：“王雄，朕可以给你带走，但是，其他四人，必须留下！”

　　“好！”九护法满意道。

　　对于其他人，九护法根本不在乎。自然一口答应了。

　　“分赃好了？”王雄看着远处两人，露出冷笑道。

　　两人也扭头冷眼看向王雄。

　　“王雄，你说的，你现在束手就擒吧！”九护法冷冷的看向王雄道。

　　“呵，九护法，你听不懂孤的话吗？孤说了，想要孤束手就擒，最少要有让孤慑服的能力吧，你们，有吗？”王雄眯眼道。

　　“找死！”九护法眼中一瞪。

　　九护法一声冷哼示意，瞬间，无数剑神教弟子向着王雄扑了过来。

　　藤蔓凶猛？所有人都知道，但，九护法在此，众剑神教弟子哪有畏惧的道理？九护法拥有瑕疵神格，可以调动滚滚天道力量，定然能压制藤蔓。

　　九护法掌心多出一个蓝色光团，的确是这么想的。

　　一众属下冲向王雄，其中更有天仙高手，面露狰狞，争先恐后。

　　“剑神教弟子？以血肉灵魂为食，这种邪教，你们也去参与？还有如此多的新面孔，你们还真是找死！”王雄面露阴冷。

　　说话间，王雄掌心陡然冒出“枉死城令”！

　　就看到王雄探手一挥，虚空之上，陡然冒出无数乌云，滚滚乌云莫名而来，一股强大的天威气息瞬间涌向四方。四方虚空更是弥漫淡淡血雾。

　　“啊！”“我的力量全没了！”

　　“护法，我的肉身力量无法使用了！”

　　……

　　……

　　……

　　天威气息之下，扑来的剑神教弟子，顿时跌倒在地，就连天仙，瞬间修为压制，变成了凡人。

　　九护法本来防备王雄藤蔓冲天的，此刻甚至已经在地底使用了天道之力，让地下长不出藤蔓来，可九护法没想到，王雄不按套路来啊，这次没用藤蔓？

　　“天道法宝？”大周仙帝却是眼睛一亮。

　　因为，这一招，大周仙帝在古战场入口处见过，王雄就用这一招压制了自己派去试探的天仙，早就认出了天道法宝，可，大周仙帝没有想到，这天道法宝，能控制如此大的范围。

　　不仅仅剑神教弟子，就连自己带来的一众大周将士，也瞬间没有力气了，只有寥寥几人能挣扎这天道气息。

　　“他手上的铁牌？大周仙帝，你可不要出手，那是我的！”九护法却是惊喜道。

　　天道压制，只能压制普通天仙，一些巅峰天仙却是压制不住，更何况九护法还有瑕疵神格，哪里压制得住？

　　九护法一挥手，身后顿时冒出一个灰色天道的虚影，随着九护法一挥手，一股黑风直冲自己属下而去。

　　九护法利用天道之力，要将自己属下卷回来。

　　“呵，既然来了，就别想走了，当~~~~~~~~！”王雄面露一丝狰狞道。

　　喉轮，束腰音环。

　　瞬间，一股黄色的音波直冲被压制修为的无数剑神教弟子，抢在黑风到来前，在所有人体表扫荡而去。

　　“啊！我仙元无法使用，肉身根本挡不住！”

　　“护法，救命！”

　　“护法！”

　　……

　　……

　　……

　　随着众剑神教弟子的惨叫。黄色音波从所有冲来的剑神教弟子体表穿透而过，瞬间，所有剑神教弟子变成了肉酱坠落而下。

　　滚滚鲜血直冲王雄而去。

　　黑风扫过，一切都迟了，冲来有一半的剑神教弟子，全部化为肉泥，死透了。

　　远处，在枉死鬼域之外的各方势力探子，尽皆一个激灵。

　　“那是什么？王雄做了什么？”

　　“全死了？好可怕，比藤蔓还可怕，怎么会这样？”

　　“还好离得远！”

　　……

　　……

　　……

　　无数观望者头皮发麻，大周仙帝更是瞪大了眼睛：“不止一个法宝？”

　　“找死，王雄，你自找的，天道！”九护法无比恼恨道。

　　自己好不容易招募的属下，一下子死了一半，这其中，还有六个低级天仙，六个天仙啊。

　　九护法挥手间，那天道黑风之中，忽然冒出一个骷髅爪子，骨爪带着天道之力，浩威无穷，似天仙巅峰之力，瞬间要将王雄抓破一般。

　　“天道凝相？呵呵，其实，孤对天道的掌握，不比你差！”王雄冷笑道。

　　说话间，一手抓着枉死城令，一手抓着巨阙，王雄周身瞬间血雾弥漫。

　　“嘭！”

　　骷髅爪子轰然抓在了血雾之上，血雾轰然崩碎，连同下方的大石头，也崩碎而开，可王雄、巨阙却诡异的消失了。

　　“王雄呢？”无数强者脸色一变。

　　“天道法宝形成的领域还在这里，王雄肯定还在这里，他居然身融天道了？躲在某个暗处了！”大周仙帝瞳孔一缩。

　　“还是大周仙帝有见识，当~~~~~~~~！”

　　大周仙帝、九护法不远处，虚空忽然传来王雄的声音，又是一道音波直冲大周将士和九护法。

　　“天道！”大周仙帝一挥手。

　　大周仙帝身后冒出一个火红色天道，涌出滚滚大火，瞬间将大周将士全部包裹，一时间，大周强者全部恢复了修为，面对音波而来，可以反击了。

　　“轰隆隆！”

　　大周仙帝面露狰狞的找着王雄。

　　九护法反应慢了一点，又死了一批剑神教弟子，才如法炮制，白光笼罩剩下的下属，虽然又死了一批，但，自己掌握的天道，终于可以和王雄的天道抗衡了。

　　“王雄，你躲起来，本护法就找不到你了吗？哼！天道法宝又如何，今天，你插翅难逃！”九护法瞪眼喝道。


第六十五章 斩九护法

　　枉死城令，制造阴魂天道领域！压制一切肉身修为！

　　天道领域，当初冒充阎罗王的小鬼虽然执掌枉死城令，但，使用的却是极为粗陋，因为他是在太弱，根本参悟不了天道。

　　王雄不同，王雄前世为虎王尊，就渡过第二次天劫，更参悟了道花，对天道的感悟早就超越了那冒充阎罗王的小鬼，哪怕刚上手枉死城令，也能发挥出强大的神妙。

　　上一次，王雄不知枉死城令底线，强行运转枉死城令硬抗十六护法，才造成枉死城令超负荷差点崩碎。

　　这一次，王雄不会了。

　　天道压制，直冲普通修者而去，而对于大周仙帝、九护法，王雄却不能强行压制，也压制不了。

　　身合领域，王雄犹如隐身一般，让人一时找不到。

　　但，九护法、大周仙帝都能调动天道，哪里不明白这些？

　　两人身后天道光芒冲天，顿时，形成火红色、灰白色气息，形成一个属于自己的领域。

　　“嗡！”

　　九护法的天道领域撑开，顿时，虚空冒出无数骨爪，直冲四面八方的血雾而去。

　　“轰、轰、轰……！”

　　一连串的冲击，骨爪抓碎了四周无数血雾，终于抓到了王雄所在。

　　王雄隐身，是隐身在某团血雾之中的，骨爪抓向所有血雾，其中一个骨爪却是到了王雄面前，王雄一挥手。血雾凝聚一个血掌迎接而去。

　　“轰~~~~~~~~~~！”

　　虚空猛地一颤，王雄身影再度消失，四周再度无数血雾弥漫。

　　“逃？哈哈哈，王雄，你逃不掉的！”九护法露出得意之笑。

　　王雄抓着巨阙剑，在血雾中穿梭，并没有着急，对于九护法，王雄还能一战，可大周仙帝的修为，王雄如今只能望而兴叹。王雄在等，或者说在耗着时间，周旋，就多周旋一下吧。

　　却在此刻，王雄先前所在的林中陡然一声巨响。

　　“轰！”

　　却是大周仙帝，操纵大火瞬间焚烧了王雄先前身后的树林，那树林中，若隐若现的几个身影，好似贺剑之等人。

　　自始至终，大周仙帝都没有在乎王雄一般，他盯着的是周池。

　　大火焚烧树林，顿时，露出树林中几个稻草人。穿着衣服的稻草人。

　　“不是周池？”大周仙帝陡然瞳孔一缩。

　　“什么？那几个身影，不是贺剑之、巳心、周池？”无数大周将士也是脸色一变。

　　“不好，中计了！”大周仙帝陡然脸色一变。

　　扭头，大周仙帝冷冷的看着血雾之中：“王雄，贺剑之、巳心何在！”

　　大周仙帝也恼恨了，虽然叫的是贺剑之、巳心，但，王雄明白，他找的是周池。

　　王雄其实一直不明白，这大周仙帝为何对周池耿耿于怀，周池不算太聪明，而且，修为低下啊，放着王雄的秘密都不在乎，在乎周池？刚刚和九护法分赃的时候，更是毅然选择了周池？为什么？

　　“他们三个？哈哈哈，要不，你找找！”王雄大笑道。

　　大笑之中，王雄继续隐于血雾之中。

　　硬抗，王雄此刻还没有那个能力。所以，只能周旋，王雄在等，等大秦来人。

　　“找死！”大周仙帝眼中一瞪，一股滔天火气诞生。

　　在古战场，大周仙帝是不敌夏若天，但，那是古战场，并非这天地之中。

　　因为，大周仙帝渡第二次天劫时间更长，更有家族长辈指导，对天道的掌握，肯定超越夏若天刚刚新晋的仙帝了。

　　刚刚只是为了掩护自己的目的，此刻发现被王雄耍了，自然恼羞成怒。

　　愤怒之中，天道光影好似瞬间壮大无数一般，一瞬间，整个四方都变成了火的海洋。

　　王雄、九护法、大周仙帝的天道领域，三个领域重合，但，一瞬间，大周仙帝爆发出其强大的掌握。瞬间，火海弥漫。

　　恐怖的火海领域，瞬间压制了九护法、王雄的领域，大周仙帝瞬间占据了绝对的上风。

　　恐怖大火焚烧，似乎要将所有血雾蒸干一般，一旦蒸干，王雄必定暴露。

　　隐藏中的王雄，顿时脸色一变。

　　“大王，现在怎么办？”巨阙焦急不已。

　　“变成剑！”王雄凝重道。

　　巨阙顿时变成巨阙剑，被王雄抓在手中。

　　王雄脸色阴沉，知道最大的危机开始了。大周仙帝发火了，接下来，自己不知道能不能接得住。

　　“咻！”

　　却在此刻，远处三道烟花冲天。

　　“仙帝，那是我们的将士，发现了周池他们踪影？”一个大周将士陡然眼睛一亮。

　　三束烟花，呈现品字形在天空绽放，正是大周仙帝交代的，看到周池，以此为号。

　　“找到了？”大周仙帝一顿，眼睛一亮。

　　“咻！”

　　远处信号还在，显然是陆续发现了。

　　“仙帝，这是从遥远处传来的信号，他们在逃跑，而且应该进入大秦地界了，仙帝！”一个大周臣子交代。

　　大周仙帝深吸口气：“王雄，哼，来日朕再收拾你！”

　　“走！”大周仙帝一甩袖子。

　　“呼！”

　　一朵白云，载着大周仙庭的所有人快速向着信号方向飞去。

　　大周仙帝已经占据优势了，可，说放弃就放弃，看到血雾中王雄瞳孔一缩。

　　“周池？你到底还有什么特异的地方？连我都没发现？”王雄眯眼看着远方。

　　太邪门了，以大周仙帝的实力，没必要为周池这般实力耿耿于怀啊？可，他真的做了，这让王雄心中疑团重重。

　　大周仙帝走了，走的无比突兀，除了王雄惊愕，九护法也露出茫然之色。

　　刚刚大周仙帝展现对天道的掌握，完全超过九护法的预料，那是压倒全场的优势啊，说走就走？为什么？你有如此实力，刚才还和声和气与我分赃？没道理啊！

　　远处，四方势力的探子，也露出茫然之色，显然，谁也无法理解。

　　不管什么原因，此刻战场也发生了变化，围困王雄的，只剩下九护法一脉了。

　　九护法全力催动天道领域，四面八方，都是无数的骨爪。

　　“轰！”

　　大部分骨爪扑了一个空，但，还是有一个遇到了王雄，被王雄的天道血掌迎上。而九护法敏锐的发现了王雄位置，身形一晃到了近前。

　　九护法一掌印在了王雄仓促的手掌之上，王雄身形瞬间撞向远处一块大石。

　　“轰！”

　　王雄撞碎一块大石，才停下了。

　　“呵，也不是那么难找，王雄！”九护法露出一丝得意的冷笑。

　　显然，王雄的天道领域，已经在九护法面前，不是秘密了。

　　王雄却是看着大周仙帝离去的方向，微微皱眉。

　　“怎么？你都死到临头了，还担心贺剑之他们？哈哈哈，大周仙帝亲自去追，他们一个也跑不掉，你以为，你这点小聪明，就将我们玩弄与股掌之间？可笑！”九护法冷笑道。

　　“大周仙帝追到贺剑之？未必！”王雄眯眼道。

　　“嗯？”

　　就在九护法疑惑之际，远处天边再度冒出了品字形的烟花。

　　“嘭、嘭、嘭！”

　　从四个方向，冒出烟花，都在说看到贺剑之一行了。

　　“咦？”九护法陡然露出疑惑之色。

　　“孤既然为贺剑之打了掩护，自然有能耐让他们离开，发现贺剑之？呵呵，只要贺剑之被发现，就会出现数个贺剑之，往不同方向而去了。大周仙帝想要确定哪个是真的，可不容易！”王雄冷笑道。

　　“你安排了人，佯装贺剑之一行？只要贺剑之一暴露，你安排的人，就佯装贺剑之一行，骑鹤向着不同方向逃窜，搅乱视听？”九护法双眼微眯。

　　“你比十六护法，要聪明！”王雄冷笑道。

　　“十六护法？难道是你……？”九护法陡然语气森寒。

　　十六护法殒落，在剑神教可是大事，很多箭头指向大秦，可一切还不确定，剑神教也没有妄动，如今王雄一说，九护法就敏锐的发现了异常。

　　“你什么你？大周仙帝走了，如今就剩下你一个人了！九护法，你们不来招惹孤，孤也不会为难你，可你却自寻死路！一个天仙，你以为有了一枚残破的神格，就能为所欲为？可笑！”王雄冷声道。

　　说话间，王雄脚下顿时冒出一根藤蔓，托着王雄瞬间冲向十六护法。

　　这一次，王雄并没有隐瞒位置，而是面对面的冲了过去，冲过去之际，王雄面露阴冷，巨阙剑举起，天子之剑起手式再度开始。

　　“轰隆隆！”

　　四面八方，无数修者的长剑忽然颤鸣而起，王雄面露狰狞，一股强大的剑意喷涌而出。

　　“剑道？”九护法惊讶道。

　　一股强大的剑意锁定之际，九护法顿时一挥手。

　　天道领域之中，无数骨爪向着王雄抓去。

　　“天道领域而已，我这枉死鬼域虽然是残破的，虚弱了一点，但，你的神格，也是残破的，比十六护法厉害，但，也厉害的有限，哼！”

　　王雄脸色一冷，操纵枉死城令，无数血掌骤然出现，迎向无数骨爪。

　　“轰、轰、轰、轰……！”

　　血掌、骨爪在虚空相撞，炸裂无数，气流狂暴，不分胜负。

　　两人的天道领域不分彼此一般。

　　“小子，找死！”九护法一声冷哼。手中多出一柄长剑迎向王雄。

　　“八荒六合唯我独尊~~~~！”

　　“剑神之剑~~~~~~！”

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~！”

　　耀眼的光芒，照亮整个天地，九护法、王雄一次凶猛对剑，强大的剑道气场，顿时形成一股风暴席卷四方，鼓荡的无数草木山川瞬间摧毁。

　　一次对撞，王雄站在藤蔓之上，脸色微微泛白，一阵气喘。而九护法，却是瞬间一劈两半，炸飞而出。

　　“护法！”一众活着的剑神教弟子惊恐的叫着。

　　王雄却并没有放松，因为，那两半的九护法身体，仙元并没有逸散给自己，而是诡异的再度拼接而起。

　　“神格不灭，神躯不死，王雄，我还真是小觑了你！好霸道的剑法！”九护法恢复身形，惊怒的看向王雄。

　　“神格不灭，神躯不死？呵呵，别以为孤不懂，你只是将灵魂寄托在神格之中罢了，孤刚才没有斩到你的灵魂，但，孤若猜的不错，你这神格，已经被我斩破一次了吧，哼，孤看你能躲到何时，你这神格还能破几次！再来！”王雄面露狰狞，再度举起巨阙剑。

　　“你居然知道？”

　　九护法刚才侥幸逃出王雄那一剑，心中也是震撼莫名。没人告诉自己，王雄有如此强大的剑道啊？

　　“哼，既然在本护法的天道领域之中，那就多试试本护法的天道之力吧，骨爪！”九护法顿时退到远处。

　　“轰！”

　　一瞬间，铺天盖地的骨爪向着王雄而来。九护法不再与王雄硬碰硬了。

　　“血掌！”王雄一声轻喝。

　　枉死鬼域，无数血掌迎向骨爪。

　　“轰隆隆……！”

　　滚滚冲撞之声，王雄所在成了剧烈的爆炸源，骨爪和血掌相撞，一片混乱。

　　九护法站在远处，眼中阴晴不定：“我看你的天道坚持的久，还是我的坚持的久！”

　　九护法不明白，王雄只是虚张声势罢了。

　　天子之剑，哪怕以王雄如今的实力，一剑斩后，也虚脱不已，这时候九护法要是敢再扑上来，王雄定然要遭殃。

　　可，九护法不知道啊，如此，给了王雄喘息的机会。

　　骨爪、血掌相撞，只是给王雄掩护罢了。

　　王雄得以喘息，同时操纵藤蔓，瞬间出现在剩下的剑神教弟子身上。

　　“轰！”

　　远处，大地之上陡然冒出无数藤蔓，藤蔓之中，更是夹杂着一条条青龙。瞬间将所有剑神教弟子淹没了。

　　“啊！”

　　“护法，救命！”

　　“护法，啊！”

　　……

　　……

　　……

　　众剑神教弟子惊叫不已，刚刚，九护法与王雄战斗，早已将天道之力全部用于对战王雄了，哪里会想到，王雄这时候偷袭？

　　为了以防意外，连青龙都出现了，一瞬间，所有剑神教弟子都淹没了。

　　“轰、轰、轰……！”

　　人肉烟花瞬间绽放，哪怕天仙也没逃出去，青龙凶猛，肆意吞噬，转眼，所有剑神教弟子尽数炸碎而亡。

　　“王雄，你找死！”九护法顿时气恼的吼叫着。

　　但，来不及了，王雄偷袭成功，所有剑神教弟子快速死去，滚滚仙元、鲜血，直冲天道冲击的中心王雄。

　　“呼！”

　　滚滚仙元入体，王雄的虚脱肉眼可见的快速恢复之中。

　　待一切恢复，王雄手执巨阙剑，目光冰冷的看着外界的九护法。

　　天子之剑，再度凝聚，一往无前之势，瞬间锁定九护法。

　　九护法陡然汗毛一紧。

　　“不对劲！”九护法脸色一变，一挥手。

　　瞬间，无数骨爪将自己包裹而起，九护法临阵以待。

　　“八荒六合唯我独尊！”

　　“呲吟！”

　　一道金光照亮整个天地，一道巨大的剑芒，势如破竹而出，瞬间斩破一切骨爪，直冲九护法而来。

　　“不可能，你这是什么剑！啊~~~~~~~！”

　　“轰！”

　　骨爪全部炸开了，远处各势力探子刺眼光芒后，也能恢复了视力，一个个头皮发麻的看着远处。

　　又一次，又一次，王雄一剑将九护法斩成了两半。

　　两半尸体，好似还想复原一般。

　　“呵，同样的招式，你觉得对孤还有用？”王雄露出一丝冷笑。

　　呼！

　　无数藤蔓冲天，缠住九护法两半的尸体，让其无法拼接复原。

　　“王雄，你干什么！”其中一半尸体之中，陡然传来惊叫之声。

　　王雄刚又斩出天子之剑，还在虚弱之中，但，操纵藤蔓，托着自己却是不难，瞬间到了两半尸体之地。

　　藤蔓缠住两半尸体，让其无法靠近，王雄却是在两半尸体之中，各自找到了半个蓝色小球，小球之中，似乎有着冰晶莲花绽放一般。

　　“这枚神格，又被孤斩破了，呵，灵魂寄托神格？的确有杀不死的优势，但，前提是神格不能落在别人手中，如今，你神格落在孤手中了，你就是困在里面的小虫，生死任孤捏碎！”王雄冷笑道。

　　“你不能这样，王雄，你不能杀我，离刃、坎刃知道，一定会要你命的！”九护法的声音，惊恐的从神格中传来。

　　“得罪一个真神是得罪，得罪三个真神，也是一样，你以为，孤会怕？哈哈！”王雄冷笑中手中一催动。

　　“呲！”

　　两半的神格中，顿时冒出一阵青烟。

　　“啊，不，王雄，我剑神教会杀了你的，啊~~~~~~~！”

　　一声凄厉的惨叫传遍天地。九护法烟消云散了。

　　一瞬间，那两半的尸体之中，滚滚仙元直冲王雄体内而去。

　　王雄的虚弱快速消失，同时，这段时间的杀戮，也积累到了一个临界点一般。

　　“轰！”

　　王雄体表冒出一股强大的气流，席卷四方。

　　“地仙境，第四重！”王雄长嘘口气。

　　四周，天道压制缓缓散去，而遥远处的各大势力探子，尽皆缩了缩脑袋，一个个眼中充满了骇然。


第六十六章 无畏之心

　　九护法一脉，全军覆没！

　　远处各方势力探子哆嗦的不敢露头。王雄感受身上刚刚突破的修为之际，巨阙化为虎形，却快速扫荡了一方四周，特别刚刚九护法用的那柄神剑，哪怕被斩断了，巨阙也立刻将其吞吃了。

　　“大王，这是九护法他们的储物戒指！你看看，还有没有神剑了！”巨阙递来一些储物戒指。

　　王雄深吸口气：“大周仙帝去追周池了，走，巨阙，追过去！”

　　王雄跳上巨阙后背，巨阙翅膀一展，顿时冲天而上，向着北方急速射去。

　　储物戒指之中，王雄又找到了一柄神剑，毫不犹豫丢给了巨阙，巨阙有了吃的，飞的更快了。

　　两人转眼消失在了天际。

　　也就在两人消失之际，四周一些势力的探子才敢露出头来。

　　“这王大魔头，太恐怖了，那可是九护法一脉啊！”

　　“我看他是死定了，杀了真神巫元尊的儿子，如今，又杀了剑神教护法，这是得罪三个真神了啊。而且是往死里得罪？”

　　“不见得，不过，这样的王雄，我们还是少惹为妙，太凶残了！”

　　“是啊，我得马上禀报圣主，将王雄列为不可招惹的名单！”

　　……

　　……

　　……

　　四方势力探子纷纷退去，各个额头冒着冷汗，追踪王雄？甚至没人敢明目张胆追踪了。

　　连剑神教护法都说杀就杀，自己一群人去不是送死？

　　王雄的凶名，至此在白狂地洲开始慢慢传开了。

　　……

　　贺剑之带着周池、巳心飞上云层，穿云破雾，很快就飞出了大周仙庭地界，进入了大秦地界了。

　　可，三人太小看大周仙帝的决心了，大周的探子，甚至已经进入了大秦边界，贺剑之就算穿云破雾，也有云雾不接的地方，瞬间被探子发现。

　　探子发现，一个激灵，惊喜中快速释放信号烟花。

　　信号冲天，给远处发现信号的其它大周将士看到，那大周将士再度释放烟花，犹如烽火一般，层层传递，传递给大周仙帝。

　　“不好，我们暴露了！”巳心脸色一变。

　　“加快速度，我们加快速度！”贺剑之脸色一变，展翅速度更快了。

　　“贺先生，我知道你速度快，应该能赶上普通天仙了，可，大周仙帝的速度恐怕更快吧！”巳心担心道。

　　“快看！”周池指着远处，露出惊愕之色。

　　却看到，远处天空，也有着四只仙鹤，仙鹤上各有两人，在向着四个方向飞去，那仙鹤上两人的穿着，和周池、巳心一模一样。

　　“那是？”周池茫然道。

　　“雄儿的安排？”贺剑之眼睛一亮。

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”

　　又是四组烟花冲天，代表四个探子也发现了那四只仙鹤。

　　如烽火一般，快速传向大周仙帝方向。

　　“快走！”贺剑之毫不迟疑，再度穿云破雾快速飞行了起来。

　　巳心、周池也知道此刻的严重性，二人不再说话，而是心情沉重的等候之中。

　　“王哥，你等着，我很快叫我爹来！”周池捏了捏拳头。

　　果然，在五方仙鹤飞远不到两个时辰的时间，大周仙帝带着一众将士飞来了。

　　“人呢？谁放的信号！”大周仙帝瞪眼叫道。

　　“仙帝，是属下！我看到贺剑之、巳心、周池，向着右边方向去了！”

　　“仙帝，属下也放了信号，属下看到他们去了左边方向。”

　　“我也看到了，但他们去了北方！”

　　……

　　……

　　……

　　五个最初放信号的人，指了五个方向，让大周仙帝脸色阴沉到了极致。

　　“仙帝，不管哪个是真的，周池、贺剑之他们，多数飞向南方王城了！可，万一不是……”大周丞相脸色难看道。

　　“是啊，只有贺剑之飞行，才能最快逃出去，这五个方向，一定有一个是的！”

　　“可，五个方向，我们如何追？分头追吗？”

　　……

　　……

　　……

　　一众将士脸色难看道。

　　王雄的混淆视听奏效了，此刻，大周仙帝却不知如何去找。

　　“仙帝，要不算了，我们还是拿下王雄吧！”大周丞相劝道。

　　“不行！”大周仙帝眼睛一瞪。

　　“为什么？那贺剑之、巳心、周池，最多算是王雄的追随者，只要王雄一死，他们成不了气候的！”大周丞相劝道。

　　大周仙帝冷着脸看向大周丞相。

　　“难道，难道臣说错了？”大周丞相茫然道。

　　“朕在古战场犯了一个错误，就是看错周池这个人了，他以前窝囊无能，我可以纵容他的存在，但，现在不行了，他莫名的有了风骨，有了那种大无畏的气质，这种无畏之心，不该出现在他的身上！”大周仙帝面露狰狞道。

　　“无畏之心？可，无畏之心也不止他一个人啊，周池那么弱小，仙帝不会……！”

　　“你懂什么！今天我就是与大秦为敌，也要将周池斩杀！”大周仙帝冷声道。

　　“可，可那周池是你的堂弟啊！我们……！”

　　“五个方向就五个方向，给我追，一定要追到周池！”大周仙帝面露狰狞道。

　　“是！”一众将士应声道。

　　众将士虽然追随大周仙帝，但，谁也不明白，大周仙帝这是怎么了？为何单单对周池那么上心？

　　……

　　大秦南方王宫。

　　周共工坐在书桌前，指头敲击书桌，脸色阴沉的可怕。面前站着一个魁梧的男子。

　　“相柳，池儿要回来了？”周共工沉声道。

　　“是，臣急速回来禀报，按照贺剑之速度，最多不过片刻，就能抵达王宫！而大周仙帝，居然带着无数属下，追杀而来！”那魁梧臣子相柳脸色阴沉道。

　　“哈，哈哈哈哈，看来，我儿此次古战场之行，找到了那股无畏的心性了？”周共工却是眼睛微亮。

　　“臣不知！但，大周仙帝如此不顾一切前来，恐怕要恭喜大王，恭喜少主了！”相柳笑道。

　　“当年，祝融不念兄弟情意，破我无畏之心，我才来此白狂地洲从头再来的，想不到，我儿也要有无畏之心了，哈，哈哈哈，祝融的儿子，姬曹开始急了？好，好，好，看看到底谁才能笑到最后！”周共工面露阴冷道。

　　“大王，少主即将回来，我们该怎么做？”

　　“虽然种种迹象表明我儿找到无畏之心了，但，本王还是想要看看，那就再看看吧，按照先前交代的，本王在‘闭关’，你们照常！”周共工沉声道。

　　“是！”相柳应声道。

　　在二人交谈之际。

　　“唳！”

　　一声鹤鸣在前面的广场响起。

　　“爹，爹，你在哪，爹！”周池无比焦急的声音在广场方向传来。

　　“回来了？”周共工双眼微眯。

　　身形一晃，周共工消失在了一抹水幕之中。

　　相柳马上也出去迎接周池了。

　　没多久，周池也找到了这个上书房。

　　“少主，大王闭关了，不要打扰大王！”相柳顿时叫道。

　　“匡！”周池却是一把闯开上书房大门。

　　“别拦我，我要见我爹，爹，十万火急，爹，你快出来啊！”周池无比焦急的闯入上书房。

　　可一入上书房，却什么也没有。

　　上书房一个角落，周共工好似隐身了一般，嘴角露出一丝轻笑的看着眼前儿子。

　　“好小子，老子的书房门，都敢闯了？”周共工笑看周池。

　　在以前，周池虽然欺软怕硬，但，在周共工面前却怕的如一个鹌鹑，哪敢肆意闯门啊。如今这无畏之心，让其胆魄变的无比巨大了。

　　随着周池来的，还有焦急的贺剑之与巳心，连同一众南方王宫的官员。

　　“少主啊，都跟你说了，大王闭关了！”相柳一旁劝道。

　　“我爹闭关了？在哪闭关？”周池盯着相柳道。

　　“呃，大王没说！”相柳苦笑道。

　　“放肆，相柳，你连本少主都敢隐瞒？我爹回来，定要治你个以下犯上之罪！”周池恐吓道。

　　这一刻的周池，让一众南方王宫臣子露出惊愕之色，少主什么时候变得如此嚣张了的？

　　“少主，我真的不知道啊！要不，你问问别人？”相柳苦笑道。

　　“臣也不知道！”

　　“少主，这里是大王的书房，你看，要不出去说！”

　　“少主啊，就算你是大王的儿子，也不该如此对相柳大人说话的啊，他可是大王最信任的人啊！”

　　“少主……！”

　　……

　　……

　　……

　　众臣子顿时苦口婆心的劝着周池，上书房一片吵杂。

　　“嘭！”

　　一个茶盏落地，惊的一众臣子顿时闭口，上书房顿时安静了下去，一个个臣子愕然的看向眼前摔茶盏的周池。

　　这是自己以前看到那周池？

　　周池面露阴冷的看着一群官员，这一刻，周池虽然修为最弱，但，自带一股少主气势，好似高高在上，俯瞰一众下属一般。

　　“说够了吗？”周池冷声道。

　　“我们……！”一众官员居然被周池吓到了。

　　“这是父王的上书房，是你们说进来，就能进来的？出去！”周池一声断喝。

　　一众官员瞪大眼睛看向周池。在周池那强大的气场之下，居然说不出话了。

　　活见鬼了，什么时候，软弱的少主，变的如此霸道？

　　众官员只能茫然中退出了上书房。就连相柳，在周池那凶唳的目光中，也退出了上书房。

　　转眼，上书房只剩下周池、贺剑之、巳心三人了。

　　“门关上！”周池对巳心叫道。

　　巳心快速关上了房门。三人谁也没发现，不远处角落，周共工饶有兴趣的看着。

　　这也好似第一次认识自己儿子一般，周共工也是惊喜不断。

　　却看到，周池快速翻起了书桌，很快找到了一叠圣旨。

　　“小兔崽子，以前胆小如鼠，如今，连圣旨都敢假传了？”周共工惊愕道。

　　却看到，焦急中的周池，快速取出空白圣旨，模仿周共工笔迹开始写了起来。

　　“周池，你这是假传圣旨啊，会不会……！”巳心担心道。

　　“王哥危在旦夕，还有什么不可以的，有什么事，我担着，你们给我找找，我爹用来镇压南方国气运的王印，在不在这上书房！”周池急切道。

　　“好！”巳心找了起来。

　　“周池，你写的这是……？”贺剑之看向圣旨。

　　“父王不在，当我代为监国，以圣旨，先统领南方国的将士，我爹不在，那相柳、浮游两位还是挺厉害的，我要尽快救王哥，只能用圣旨命令他们了，巳心，找到了吗？”周池急切道。

　　周池的无法无天，看在周共工眼里，此刻，看着儿子的转变，周共工不知道是喜还是怒。

　　小兔崽子，连老子王印都敢染指？不得了了？

　　可看到儿子那无畏气质，周共工却是欢喜的紧。

　　“祝融，你等着，老子会重拾无畏之心的，老子的儿子，也有无畏之心了，必然会走在你们父子的前面，姬曹？你儿子，岂能和我儿子比？哈哈哈哈哈！”周共工忍着那股大笑。


第六十七章 无畏

　　“找到了！”巳心打开一个暗格，顿时看到一枚水蓝色的大印。

　　“没错，就是它，你们别碰，我爹这大印上有禁制，除了我们父子还有我姐，其他人都会被反伤的！”周池顿时叫道。

　　说着，周池将大印取了过来。

　　“嘭！”

　　在圣旨上，周池盖了上去。

　　“小兔崽子，一点犹豫也没有？”周共工不知是喜是怒。

　　“好了，我们走！”周池将大印放了回去，抓着圣旨道。

　　“嗯！”二人点头跟着巳心身后。

　　“匡！”

　　上书房大门轰然打开。

　　上书房外，很多官员还焦急的等候之中，特别相柳，此刻也好奇周池出来干什么。

　　“诸位大人，本公子忽然想起来了，父王曾经有过交代，再有急事之际，可打开这封圣旨，刚刚本公子找家父急了点，但，家父不在，本公子打开看了，来人，宣读父王的圣旨！”周池一声大喝。

　　一众官员面面相觑，真的假的？

　　可圣旨本身没问题，甚至一些官员还看到圣旨上的南方王印。

　　一个小太监接过圣旨，恭敬的念了起来。

　　……

　　南方国群臣接令，孤若闭关，无法主持朝中事务，一切交由吾儿周池统管，诸位大臣，当全力协助，见旨如见孤！

　　……

　　圣旨内容非常简单，可听在所有官员耳中，却一个个瞪大了眼睛。

　　因为以往，周共工从来没让周池参与过政务，怎么可能一下子，将所有大权交给周池？

　　“诸位大人，这是父王旨意，还请诸位尊崇！”周池郑重道。

　　众臣子窃窃私语，继而看向为首的几个大臣。为首几个大臣微微皱眉。

　　“少主，可否将圣旨交于我等过目？”一个老臣带着怀疑道。

　　“放肆，父王的大印，难道是假的不成？你等想要违背父王旨意？”周池瞪眼道。

　　“不，老臣只是想要确认一下！”那老臣坚持道。

　　周池沉默了一下，点了点头，一旁小太监递出圣旨。

　　看着圣旨，一众老臣的眼睛雪亮的，顿时看出了字迹的偏差。

　　“少主，这份圣旨，是大王下的吗？”老臣皱眉冷眼看向周池道。

　　周池神色一动，感觉到老臣的语气不对。

　　“废话，当然是父王下的旨意，怎么了？这大印有假？”周池冷冷道。

　　“大印没问题，上面的气运气息，乃是我南方国气息，只是这字迹，好像不是大王亲笔所书！”老臣沉声道。

　　“什么？这笔迹不是大王的，难道……！”身后一众臣子顿时惊讶道。

　　这是假传圣旨，这是死罪啊。

　　“哼，笔迹怎么了？父王每一份圣旨，都要自己亲笔写吗？不会有别人起草吗？”周池压着惊慌喝道。

　　“呃！”群臣一顿。

　　“大王日理万机，的确有些时候，圣旨需要别人起草，大王盖上大印即可，但，有资格起草圣旨的几人，老臣都认识他们笔迹，可并非这个……！”那老臣皱眉道。

　　“父王让谁起草圣旨，难道还要通过你同意不成？”周池瞪眼喝道。

　　“呃，老臣不敢！”那老臣顿时苦笑道。

　　“哼，圣旨在此，本公子就问诸位大人，谁敢不尊！”周池接过圣旨举起喝道。

　　一众臣子看了看那圣旨，一时不知如何反驳，却最终没人站出来。

　　“好，既然没人反对，那本公子此刻起，就代父监国，在南方王城，所有仙人以上，马上随我前去营救东方王！”周池喝声道。

　　“所有仙人？”相柳皱眉道。

　　“相柳将军，马上准备吧，一炷香后，出发！”周池急切道。

　　“少主，我们去营救东方王？不知，东方王的对手是谁？”相柳皱眉道。

　　“大周仙帝，剑神教九护法！”周池沉声道。

　　“什么？”一众臣子顿时脸色大变道。

　　开什么玩笑，大周仙帝？那可是仙帝啊，还有那九护法也是绝世魔头，我们去与他对敌？

　　群臣惊惧，但，相柳却没有，而是皱眉道：“少主，你去吗？”

　　“我当然要一起去！”周池喝声道。

　　“少主一起去？哈哈，少主，你可知道有多危险？稍有不慎，就会葬身其中，少主，你不怕死？”相柳盯着周池问道。

　　很多大臣都露出畏惧之色，但，相柳却兴奋的看向周池，好似发现周池了不得的转变一般。

　　“怕死？哈哈，本少主亲自去，就是为了让大家不要畏惧，若有危险，本少主站在你们前面，本少主，自然不会丢父王的脸，相柳将军，麻烦速速召集人马，我们马上就走！”周池顿时铿锵有力道。

　　怕死？在周池面前，众人看不到一丝畏惧，有的只是一份焦急。

　　相柳眼中精光四射，在上书房内，周共工看着儿子的变化，也是大为欣慰。

　　“报！”陡然，远处一个侍卫冲了过来。

　　“什么事？”相柳沉声道。

　　“启禀大将军，大周仙帝，大周仙帝带着大量仙人，兵临我都城了！”那侍卫说道。

　　“什么？”一众官员顿时脸色大变。

　　大周仙帝，兵临城下了？

　　相柳微微皱眉，转头看向周池。

　　“通知所有仙人将士，守护南方王宫，相柳将军，随我前往南方王殿，抵挡外敌！”周池一声断喝。

　　“是！”

　　群臣好似找到了主心骨，顿时，快速忙碌了起来。

　　周池、贺剑之、巳心，一马当先，直冲南方王宫主殿广场而去，相柳带着一些武将跟在后面，眼中尽是惊奇。

　　待所有人走之一空。上书房中，周共工才走了出来。

　　“我儿，哈哈，我儿，哈哈哈哈……！”周共工开怀大笑。

　　“大王？”一旁一些侍从见到周共工走出来，顿时露出惊诧之色。

　　周共工挥挥手，众侍从茫然的点了点头，不明白怎么回事。

　　……

　　周池带着群臣抵达朝会大殿广场之际。远处一朵白云已经飘浮而来。

　　却是大周仙帝，带着一众强大的将士，真的兵临城下了。

　　站在白云之上，大周仙帝能看到，南方王城四方，有着一条环绕的大河，大河之中，彩光笼罩，却是气运蕴藏其中。

　　大周仙帝踏在白云之中，脸色冰冷的看向下方朝会大殿广场之上。

　　“姬曹，东方王，王雄如何了？”周池急切的一声大喝。

　　面对大周仙帝散发的恐怖气息，无数南方国臣子都被压制的抬不了头，可周池没有，哪怕修为低下，但，此刻一腔怒火带着一股无畏之心，居然昂着头，喝问大周仙帝。

　　“王雄如何了？呵，王雄为了掩护你们离开，你们不知道他如何了？”大周仙帝冷笑道。

　　“我知道？我怎么知道？”周池瞪眼喝道。

　　“少主，大周仙帝若是杀了王雄，此刻应该不是这个态度！”一旁相柳解释道。

　　“哦？姐夫，不，难道王哥又逃了？大周仙帝没有追到？哈哈哈哈哈！”周池却是兴奋的大笑起来。

　　大周仙帝冷冷的看着周池：“想的倒是美妙，王雄逃？朕没有对付他罢了，如今，剑神教九护法一脉围困他，应该已经将其斩杀了！”

　　“嗯？”周池脸色一变。

　　“不可能，大王肯定会没事的！”巳心焦急中露出担心之色。

　　周池眼皮挑了挑：“大周仙帝，你来我南方国干什么？”

　　大周仙帝死死的盯着周池，来干什么？当然是来杀周池啊，特别如今，周池那股无畏的气质，看的大周仙帝杀心更大了。

　　“周共工呢？”大周仙帝喝声问道。

　　“你还没回答我的问题！”周池喝声道。

　　此刻，周共工“闭关”，让周池心中没底。

　　“哈哈，周共工还没出来？看来不在这里了！”大周仙帝眼睛一亮。

　　自己一行，如此高调而来，周共工都不露面，肯定不在啊。大周仙帝越发的肆无忌惮。

　　“大周仙帝，这里是大秦，这里是南方国，我再问你，你不告而入，闯我南方国，闯我大秦，所为何事？”周池瞪眼再度喝道。

　　“干什么？贺剑之、巳心杀了朕无数将士，朕要带他们回去，祭奠朕枉死的臣子！”大周仙帝冷冷的喝道。

　　大周仙帝要杀周池，但，此刻，还是以贺剑之、巳心为借口。大周仙帝要看，周池是不是真害怕自己。

　　“王雄死定了，周池，我的堂弟，将这两人交出来，朕就退走，如何？”大周仙帝盯着周池笑道。

　　那笑容，带着一丝阴冷，带着一丝审判。

　　“做梦！今天，你谁也带不走！”周池瞪眼喝道。

　　周池挡在了贺剑之、巳心的面前。

　　哪怕知道不敌大周仙帝，周池都没有退缩，这一刻的无畏，虽然看起来有些愚蠢，但，就这愚蠢的无畏，却让暗处的周共工欣慰无比。

　　同样，这愚蠢的无畏，让大周仙帝杀心更重了。

　　无畏？这周池，真的得到无畏之心了？这不该出现在周共工身上，也不该出现在周共工儿子身上，所以，周池必须死。

　　“周池，这可是你自找的，王雄都已经死了，你还护着他们，还真是愚蠢！”大周仙帝冷眼看向周池，杀气升腾。

　　“谁说孤死了的？”一声朗喝，瞬间传遍南方王城。

　　所有人微微一怔，却看到，南方远处，一道金光闪过。

　　巨阙以极快的速度，载着王雄，瞬间一飞百里，到了南方王宫之地。

　　“大王！”

　　“雄儿！”

　　“王哥！”

　　巳心、贺剑之、周池顿时露出大惊喜之色。

　　“王雄？你没死？”大周仙帝眼睛一瞪，露出不可置信之色。

　　九护法一脉啊，怎么可能，怎么可能都杀不死王雄？

　　“嘭！”

　　巨阙落在了周池一旁。

　　王雄跳下巨阙后背，随着周池一行，冷眼看着天上的大周仙帝一行。


第六十八章 国之大势

　　王雄的忽然出现，出乎了所有人预料！大周仙帝死死盯着王雄，实在无法想象，九护法会败给王雄？

　　可若不是王雄胜了，他怎么可能逃得出来？

　　“剑神教九护法，如何了？”大周仙帝冷冷的看向王雄。

　　“大周仙帝！这里是我南方国地界，你已经踏入我大秦国土了，请带着你的人，马上退出南方国！”周池却是打断大周仙帝的话。

　　“呵呵，退出去？”大周仙帝眼中一冷。

　　陡然，不再关注王雄，或许，九护法不管生死，对大周仙帝来说都不算什么，刚才只是好奇罢了，自己还有正事要做。

　　“不错，退出去，再不退走，视为对我大秦的冒犯！”周池瞪眼喝道。

　　“好，好，好，周池，你变化还真大啊，一年多前，在朕面前畏畏缩缩，如今，周共工不在，你也敢对朕如此口气？”大周仙帝冷冷的看向周池。

　　“周共工不在？”王雄眉头一挑的看向巳心。

　　巳心苦笑的点了点头。

　　王雄神色一动，强大的灵魂，敏锐的感觉到了什么，对着一旁朝会大殿中看了一眼。

　　大殿阴暗处，周共工本来正惬意的看着外面的对峙，忽然一个眼神看来，周共工陡然一惊。自己被发现了？

　　隔着一丝水幕，王雄的确看到了周共工。

　　周共工坐在大殿中，此刻手中正抓着一把瓜子，旁边沏好了一杯茶。正一看戏般的看着外界。

　　王雄灵魂强大，有的时候看人，用灵魂之力即可，一道水幕隐身？在王雄面前根本不是事。

　　王雄、周共工，四目相对。

　　王雄：“……！”

　　周共工：“……！”

　　王雄心里一阵古怪，这老匹夫还真会玩。

　　周共工心里也一阵古怪，这臭小子，怎么就发现老子了？

　　外面，周池和大周仙帝还在对峙之中，王雄发现了周共工，虽然没点出来，但，周共工老脸一红。显然知道，自己躲不下去了。

　　不过，自己想要的效果也足够了，儿子有了无畏之心，自己已经满足了。

　　“周池，朕不想再多说，王雄一行，屠杀朕大量臣子，你再拦着，朕就连你一起收拾！”大周仙帝冷眼看着周池。

　　虽然用王雄一行做借口，但，大周仙帝盯着的只有周池。

　　“不可能！我南方国，还没有好欺负到这个程度，诸位将军，立刻开启守城大阵，发信号，传神都！”周池喝声道。

　　“周共工不在，你还真是不识时务，你自找的！”大周仙帝冷声道。

　　大周仙帝一声冷哼，一股强大的气息放出，巍峨气息，如天威降临，城中无数百姓顿时露出惶恐之色。

　　无数南方国臣子，露出惊恐之色。

　　“嗯哼！”一声假咳嗽，忽然传向四面八方。

　　咳嗽声虽然假，但，听在王都无数人耳中，却好似仙音一般动听。

　　“大王，大王的声音！”

　　“大王出关了，太好了，大王！”

　　……

　　……

　　……

　　无数臣子露出惊喜之色，周池更是眼睛一亮。相柳露出疑惑之色，大王不是要多看看吗？怎么这么早就出来了？

　　周共工不出来不行啊，本来，是自己看戏的，结果被王雄发现，那就是给王雄看笑话了，自己怎么可能让这臭小子看笑话？

　　周共工黑着脸走了出来，看向王雄的时候，都是板着脸。

　　王雄一脸古怪，这老匹夫，给我板着脸几个意思？

　　“爹，你出关了？太好了！”周池顿时迎了上去。

　　周共工看了看儿子：“听说，你拿了为父的圣旨？”

　　“呃！”周池面色一僵。

　　“回头再收拾你！”周共工一声冷哼。

　　周池面露苦笑。

　　四周一众臣子一个个扭过头去，装作没听到，虽然有了某些不好的猜测，但，这是大王家事，自己乱插手，也两面不讨好。

　　周共工扭了扭脖子，缓缓走到所有人的最前面，抬头，看向天上：“乖侄儿，今天怎么来二叔家里了？来给我送礼的吗？”

　　你妹的乖侄儿？送你妹的礼！

　　大周仙帝脸瞬间黑了，你没看到我们剑拔弩张，一言不合就大打出手吗？送礼？你也配？

　　“周共工，朕是来抓我大周仙庭仇人的，还请阁下不要阻拦！”大周仙帝冷冷地说道。

　　“哦？不是送礼的啊！还想从我这里抢东西？”周共工笑道。

　　“哼，周共工，请不要用这种口气跟我说话，你已经不是当年雄威姬共工了，当年你神威盖世，如今，你散去一切修为，从头再来，哈哈哈，你现在只是一个天仙吧！小小南方国，朕翻手可灭！”大周仙帝趾高气扬道。

　　“小小南方国，翻手可灭？哈哈哈，看来，今天来的不是什么友客，是恶客临门了！”周共工冷声道。

　　“是又如何？将王雄一行全部交出来，朕饶你等不死，否则，朕今日，连你这小小南方国一起，连根拔起！”大周仙帝冷声喝道。

　　“王雄，他们可是要抓你！”周共工看向王雄。

　　白云上的大周仙帝双眼微眯，周共工的出现，让大周仙帝心情不妙，但，此刻，箭在弦上不得不发！就算周共工又如何？今日，一定要将周池拿下，自己趾高气扬，就是为了激怒周共工，他若不妥协，自己就立刻出手。

　　“抓谁，你自己清楚，别什么事，都往我身上推！”王雄翻了翻白眼。

　　这周共工虽然看起来莽撞，但，心思透亮。更重要的是，还特不要脸，皮厚心黑，自己可没工夫和他多费口舌。

　　“哈哈哈哈，你放心，既然到了我南方国，我自然不会让你被人抓了去，否则，天音那边，我也不好交代，不是吗？”周共工大笑道。

　　王雄脸色一黑。

　　“看在天音的份上，今天，我也教你一门手艺！”周共工笑道。

　　“嗯？”王雄露出疑惑之色。

　　教我手艺？

　　“你知道，什么叫着主场吗？”周共工看向王雄。

　　“主场？”

　　“不错，朝都，就是我们修帝王之道的主场，神都是人皇的主场，你凌霄城是你王雄的主场，这南方王城，水神城，就是我周共工的主场！”周共工解释道。

　　“主场如何？”王雄皱眉道。

　　“其实，上古开始，当天眼、真神出现的那一刻开始，有些历史真相，就被掩埋了！”周共工解释道。

　　“历史真相？”

　　“不错，就是历史真相，比如，建国者，为何要收集气运？”周共工笑问道。

　　“收集气运，以气运供应天眼消耗，以天眼拨动天道。气运是撬动天道之力的关键！这有何不知？”王雄皱眉道。

　　“气运哪来的？”周共工问道。

　　“君王颁布善政，福利百姓，百姓感谢的念头，百姓的一丝感念，就是一丝气运，气运汇聚成片，就是庞大的国之气运！”王雄郑重道。

　　“对啊，国之气运，非个人气运，国与君王，还是有所区别的，虽然君王可以任意挥霍这些气运，但，记好了，这些气运，代表一个国家，国家兴盛，气运壮大！这些气运，属于这个国家的！”周共工沉声道。

　　“那又如何？”王雄皱眉道。

　　“这气运，来自每一个百姓的感念，自然能感应每一个百姓，通过气运，君王可以将声音传递给每一个百姓！”周共工沉声道。

　　“这我知道！”王雄沉声道。

　　“你不知道！你看我现在，只是一个天仙罢了，眼前我这乖侄儿，是仙帝，渡过第二次天劫，修为实力，比我强大！我若是硬碰硬，我可吃了大亏！”周共工笑道。

　　天上，大周仙帝脸色阴沉的看着周共工，不知道周共工要说什么。

　　“那要如何办？”王雄沉声道。

　　“他小看我南方国，小小南方国，不足为虑？呵呵，你可知道，小小南方国，有着滔天之力？”周共工笑道。

　　“南方国的滔天之力？”

　　“在上古，这叫国势！”周共工沉声道。

　　“何为国势？”王雄双眼微眯。

　　“看好了！”周共工翻手取出一枚大印。

　　“南方王印？”一旁周池脸色一变。

　　就在先前，自己还在上书房偷偷用这南方王印的呢，如今到了周共工手中。父亲知道自己假传圣旨了？

　　“这是南方王印，每个君王都有的御玺，用于镇压一国之气运，其实你应该知道，它是一国气运的中枢。御玺非常考究，越强大的国度，对御玺材质要求越高，同时，日夜受气运祭炼，早已不是凡物！”周共工沉声道。

　　“我知道，御玺可作为法宝使用，但，御玺威力有限！”王雄皱眉道。

　　“不，你错了，御玺，镇压气运，盖上御玺，圣旨才会有效，言出法随，印出国明！它是国之神器，他可以承载一国之势！”周共工沉声道。

　　“承载一国之势？”王雄有些不解。

　　“大秦，南方国子民，孤周共工告天下子民，今有外敌，欲翻手灭我南方国，我南方国子民，可忍？”周共工一声大喝。

　　手执南方王印，周共工声音通过南方国气运，瞬间通传整个南方国四面八方，所有百姓耳中。

　　无数百姓陡然脸色一变。

　　“什么？有人要灭我南方国？”

　　“妈的，才有几天好日子过，有人要灭我国？”

　　“不行，不行！我刚买的房！”

　　……

　　……

　　……

　　就看到，水神城四周大河气运中，无数百姓的声音通过气运传来。

　　“外人灭我南方国，孤不认，诸位子民可认？若是不认，请诚心恭拜，拜我南方国，万岁万岁万万岁！”周共工大喝道。

　　“轰！”

　　周共工的话，瞬间传向无数百姓的耳中。

　　无数百姓听到周共工的话，自然一个个义愤填膺，大王法令，为南方国祈祷？恭拜南方国万岁？

　　“南方国，万岁万岁万万岁！”

　　“南方国，万岁万岁万万岁！”

　　……

　　……

　　……

　　无数百姓的声音通过气运反馈而来，声势浩大，在水神城四周大河之中，响起滔天祈祷。

　　祈祷之中，一股股白色的光芒通过气运瞬间涌向周共工手中的南方王印之中。

　　“嗡！”

　　一瞬间，南方王印冒出刺亮的光芒。

　　“这是？”王雄惊讶道。

　　“人国、藩国，以气运引导，百姓祈祷之际，会将百姓体内的百分之一力量，引导而来，引导入这枚御玺之中！”南方王解释道。

　　“百姓的力量，每个人的百分之一力量？”王雄陡然瞳孔一缩。

　　“不错，你觉得这股力量如何？”周共工笑道。

　　“百姓无量，就算百分之一，那滴水也能汇聚成大海，恐怖的力量，从全国四面八方汇聚而来？这是……！”王雄惊讶道。

　　“这就是国势，南方国百姓的力量，南方国天下的力量！君王代天牧民？不，君王不需要代天牧民，自己教化百姓，百姓自会为你凝聚滔天国势！”周共工沉声道。

　　“滔天国势？”王雄看着那散发着滔天之威的南方王印。

　　无尽力量汇聚而来，南方王印四周虚空都在震颤了起来。

　　“这，这……！”大周仙帝脸色一变。

　　“乖侄儿，你不是说，南方国翻手可灭吗？今日，孤的主场，孤也不亲自出手了，孤就让你见识见识，南方国百姓之威，让你见识见识，南方国的国势之力，去！”周共工一声大喝。

　　手中南方王印对天一抛，抛上天之际，南方王印瞬间变大，转眼化为一座巨山一般，带着一股惶惶大国之势，轰然向着大周仙帝压迫而去。

　　恐怖的力量，强大的气势，让大周仙帝带来的一众属下顿时露出惶恐之色。

　　“这，这怎么可能……！”无数大周将士头皮发麻的惊叫道。

　　因为，众大周将士从这如山一般的御玺之中，感受到了一股死亡的威胁，哪怕身旁站着大周仙帝，无数大周将士都感受到了死亡，一种绝望的死亡感随着御玺压下而在心中爆发。


第六十九章 人道国势

　　如山般的南方王印，这是周共工的御玺，如今，吸纳南方国所有百姓百分之一的力量，浩威无穷！

　　从天而降，带出的压迫，让大周仙帝的一众手下顿时压得膝盖发软，砰地一声跪了下来。

　　“周共工~~~~~~~~！”大周仙帝也惊讶的看着巨山从天而降。

　　“祝融还没来得及教你这一手吧？哈哈哈，没事，做二叔的，今天就教你，当年被鸿钧道祖隐藏的人道手段！”周共工瞪眼喝道。

　　“轰！”

　　山岳巨印，从天而降，恐怖的天威气息，瞬间将大周仙帝脚下的白云全部崩散。

　　“啊~~~~~~！”

　　无数大周将士顿时露出痛苦之色。

　　“给朕开！”大周仙帝脸色一变，一掌迎天。

　　“轰~~~~~~~~~~~~！”

　　携带南方国浩大国势，无数百姓的百分之一力量，汇雨成海，南方王印发出超越一切的神威。

　　“垮擦！”

　　大周仙帝被巨山轰然压入山下，无数大周将士更是被这股巨大的力量压入山下，不，是压在了浩大御玺之下。

　　“轰隆隆！”

　　巨山携带巨力落地，整个大地都是猛地一震，无数百姓都是震得摇摇晃晃差点跌倒。

　　但，水神城百姓，眼中更多的是兴奋。

　　“怎么回事？”无数百姓惊喜的叫着。

　　就连王雄，也是瞳孔猛地一缩。

　　周共工并没有使出多大的力量，仅仅只是百姓的力量，南方国的国势？以百姓之力，镇压强敌？

　　大周仙帝又如何？在这股庞然巨力之下，一样被瞬间压入了大地？

　　国势？一国之势？

　　这一画面，就是前世，王雄都没有见过，前世帝君都不知道这个办法，若是前世帝君知晓，以当初一国之力，那是何等浩瀚之威？

　　“嘭！”

　　如山般南方王印不远处，大地一声巨响，却是大周仙帝钻入地下，土遁远方，破土而出了。

　　周共工一挥手，南方王印快速变小，飞回周共工的手中。

　　而先前那一块地上，血肉模糊，一地死尸，就连大周仙帝都保护不了一众下属，可见这国势之力，有多恐怖。

　　远处，随着大周仙帝土遁逃跑的，还有三个天仙，不过，三个天仙已然浑身是血，奄奄待毙了。

　　就连大周仙帝，此刻也是披头散发，灰头土脸，虽然不至于重创无力，但，已经狼狈不堪，脸色一阵潮红。显然受了一些内伤。

　　南方国势，能败大周仙帝？

　　“乖侄儿，我南方国是不是翻手可灭？要不要再试试？”周共工大笑道。

　　“你，你！”大周仙帝心有余悸道。

　　在国势之力面前，大周仙帝居然毫无反抗的力量，只能逃？大周仙帝心中一片惊惧。

　　“回去告诉祝融，我共工，会再来找他的，哼！”周共工眼睛一瞪。

　　“走！”大周仙帝一声冷哼。

　　大袖一甩，带着三个浑身是血的天仙，踏步而去。

　　“咻！”

　　来的凶猛，去的狼狈，大周仙帝转眼消失在了天际。

　　周共工抓着南方王印，再度声传天下。

　　“南方国子民，就在刚刚，孤借诸位之祈祷，借诸位之力量，已经败退强敌，我南方国，因你们而强盛！”周共工喝道。

　　轰！

　　声音传向南方国所有百姓耳中。

　　“强敌退了？太好了！”

　　“大王万岁！”

　　“南方国万岁！”

　　……

　　……

　　……

　　无数百姓欢呼声通过气运传来，同时，无数百姓再度聚集来滚滚气运。

　　朝会大殿广场，群臣惊骇过后，也是骤然一片欢呼。

　　“爹，刚才你可真厉害！”周池顿时惊喜道。

　　“相柳，收拾残局！”周共工吩咐道。

　　“是！”相柳应声道。

　　“王雄，里面坐坐？”周共工看向依旧有些震惊的王雄。

　　“多谢，刚好满腹疑惑，想要请教南方王！”王雄却是神色严肃道。

　　周共工、周池、王雄三人走向不远处一个偏殿，其他人都在外等候之中。

　　偏殿之中，宫女早早的沏好了茶水，待周共工跨入大殿，顿时恭敬的退了出去。

　　“爹，刚才真的是一国之势吗？如此厉害？”周池依旧沉浸在兴奋之中。

　　不费吹灰之力，就能败大周仙帝？就跟做梦一般。

　　王雄坐下，将一个剑匣放在一旁。

　　“人皇的太阿剑？”周共工眼中闪过一丝羡慕。

　　“不错！”王雄点了点头。

　　“南方王，刚才那就是国势之力？为何，我以前没看人用过？”王雄皱眉惊讶道。

　　“你去过两界山，应该知道一些事情了吧？”周共工喝了口茶道。

　　“异界，长生不死族，坏我方世界，灭我方天道！三千天道，如今只剩下三百多了！”王雄郑重道。

　　“看来，老白跟你说过了！”周共工笑道。

　　“白先生，已经殒落了！”王雄微微一叹。

　　“殒落？”周共工的茶碗微微一顿。

　　王雄点了点头，将先前一切描述了一遍。

　　“夏若天？大荒剑？那真是太可惜了！”周共工脸色阴沉道。

　　“你还没说，刚才那是怎么回事？一国之势？为何我没看其帝王用过？”王雄皱眉道。

　　“其他人？知道这秘密的人，不多，但，也不少，他们没用，只是没到万不得已！能不使用，就不使用！”周共工沉声道。

　　“为什么？为了隐瞒？”王雄神色一动。

　　“不错，为了让异族措手不及！量劫在即，这一约定，即将取消，各大帝王，都可以使用了！”周共工沉声道。

　　“量劫在即？”王雄露出一丝惊奇之色。

　　“上一次量劫，我方世界大败，一溃千里。连圣人，连鸿钧道祖，都殒落了，想必，你也知道。”周共工郑重道。

　　“你说！”

　　“人法地，地法天，天法道。我们的道灭的差不多了，天被灭的差不多了，地被灭的差不多了，但，鸿均道祖为我们遗留了人，人是我方世界最后的屏障，也是鸿钧道祖为我们遗留的最宝贵力量！”周共工解释道。

　　“人之力，国势，就是集合一国之人的力量？”王雄盯着周共工。

　　“不错，在上一次量劫之前，人的力量，叫着一国之势，天道的力量，叫着天地之势！一国之势用到极致，不比天地之势威力小。人之力，可对抗天地之力！人道不输天地之道！”周共工沉声道。

　　“照你这么说，上古时期，天帝岂不是也能调动众生之力，对抗异族？为何当年没有？”王雄好奇道。

　　“鸿钧道祖不让！”周共工沉声道。

　　“为何？”

　　“鸿钧道祖，以宗门之势，得天道力量，当初，鸿钧道祖的天地之势，浩威无穷，为上古天下第一人。他用天道之力，可压服天下一切帝王。”

　　“天地大势，在鸿钧手中，能胜过一国之势？”王雄神色一动道。

　　“不错，他是鸿钧，他为天下第一，他能做得到，而且他还是圣人之首，他就是执掌天道。可惜，他还是败了！你知道，那一战的惨烈？”周共工苦笑道。

　　“我知道，他败了，败得很惨烈，我方世界的阴间都崩碎了，三千天道，只剩下三百多了。天地大势，一败涂地！以当时的程度，天地大势都败了，何况一国之势？”王雄皱眉道。

　　“不错，天地大势都败了，鸿钧败了，但，临终前，却克制了众生，勒令积蓄人道力量，待下一量劫，再战异族！”周共工解释道。

　　“这些年，不断有异族潜入我方世界，肆意杀戮一些天才人物，却是看不上我方世界的普通人？这一量劫，我方世界的普通人在急剧增多，却是我方人道力量在增强？”王雄神色一动。

　　“不错，这一量劫，都在克制，所有懂得一国大势之人，都在克制！也算是彻底麻痹了异族，等此次量劫将至，希望人道力量，能力挽狂澜！”周共工郑重道。

　　“一个量劫的忍耐？”王雄震撼道。

　　“也不算吧，这天下，并非所有帝王都懂得如何运用的，只有少部分帝王懂得，这些都是肩负苍生使命的，所以一直隐忍，不过，现在不需要了，量劫将至，异族已经来不及对普通百姓出手了，这一次，我们将接替鸿钧等圣人的重担，再战异族！”周共工郑重道。

　　王雄凝重的点了点头。

　　“人国之势，借百姓百分之一力量。那仙庭、天庭，可是又不同？”王雄盯着周共工。

　　“不错，仙庭，可借百姓百分之五力量。天庭，可借百姓的十分之一力量！”周共工郑重道。

　　“如此，还真是滔天力量啊！”王雄震撼道。

　　“所以，御玺，必须要有足够强横才能承载一国之势，我这御玺，是上古不周山石所铸造，厚重无比！你的，你可要小心！”周共工笑道。

　　御玺？王雄的东方王印也不差。

　　忽然，王雄神色一动。

　　“这一国之势，通过御玺承载？可否，将一国之势引入我们肉体？”王雄好奇道。

　　周共工神色一动，朗笑道：“王雄？你还真是能举一反三，不错，这国势之力，的确可以引入君王肉体！”

　　“哦？”王雄陡然眼睛一亮。

　　“前提是，你的肉身足够强，否则，那浩瀚的国势之力，可以瞬间将你的肉躯撑爆开来！”周共工郑重道。

　　“我会小心的！”王雄点了点头。

　　“这是国势引导之诀窍，我大秦九君，除了你，可是人人都会！”周共工取出一个皮卷给王雄。

　　王雄没有犹豫，翻手接过：“多谢！”

　　皮卷之上，密密麻麻写着一些小字，标题是《人道国势》

　　“国者，以人为本！代天牧民？不，我们不需要代天做什么，我们是为了自己，教化百姓，百姓自然会给你足额回报！”周共工郑重道。

　　“我知道了！”王雄点了点头。

　　“不过，你小子也运气，人皇即将举行封禅大典，封禅大典之下，大秦即将晋升仙庭，到时，你东方王也水涨船高，可平仙帝之身！”周共工郑重道。

　　“封禅大典？”王雄神色一动。


第七十章 大义灭亲

　　“封禅大典？”王雄神色微动。

　　封禅大典？王雄记忆中有着这种传说，那是晋级天庭才会有的啊，如今，大秦人皇晋级仙庭，还没到那个程度吧？

　　“放心，要不了多久，人皇会通知你的，你可是大秦九君之一！”周共工笑道。

　　王雄点了点头。

　　“爹，王哥一直说，那大周仙帝，要杀孩儿，是这回事吗？”周池忽然插口道。

　　周共工陡然眉头一挑，有些意外的看向王雄。

　　“我也不知道什么原因，但，我能感觉的出来，大周仙帝的态度，太过……！”王雄微微皱眉，肯定道。

　　周共工喝了口茶，沉默了一会，最终点了点头：“不错！他是要杀池儿，而且还是因为你！”

　　“我？”王雄疑惑道。

　　“你带他去古战场一次，改变了池儿，让他对死亡不再畏惧，我不知道你怎么做的，但，这触动了姬曹的利益！”周共工沉声道。

　　“怎么可能，爹，我心性如何，关他什么事！怎么触动他的利益了？难道，真如王哥说的，他想要我命？”周池惊讶道。

　　周共工点了点头。

　　“为什么？他可是大周仙帝！”周池不解道。

　　“他是个屁大周仙帝！”周共工瞪眼道。

　　“啊？”周池茫然道。

　　“这大周仙庭，本来该是我的，哼！”周共工面露狰狞道。

　　“什么？大周仙庭应该是爹的？怎么……！”周池完全懵了。

　　王雄也露出惊奇之色。

　　周共工心情一阵起伏，脸色无比难看，过了好一会，才露出一丝惨笑，继而看向二人。

　　“你是我儿子，告诉你也是迟早的事。你是我女婿，你知道也没什么！”周共工脸色阴沉道。

　　“南方王，你弄错了，我不是你女婿！”王雄顿时脸色一肃。

　　“随便随便，别打岔！”周共工对王雄挥了挥手。

　　王雄：“……！”

　　“一切，都要从我父亲说起，我父亲来自凤凰山，姬家家主！凤凰山，你们知道？”周共工沉声道。

　　“凤凰山，我在古战场遇到过！”周池说道。

　　王雄点了点头：“凤凰山，八脉家族，姬家？”

　　“哦？你还知道这么多？”周共工惊讶道。

　　王雄点了点头，因为，前世的帝君，就是来自这八脉家族之一。王雄自然知道，只是此刻，王雄并没有解释。

　　“家父曾经与异族有过一战，留下暗伤，殒落在即，姬家需要新的家主继承，大周仙庭，也将由新的家主继承！”周共工解释道。

　　“爷爷要传位给……！”周池惊奇道。

　　“当时，有两个人有资格，一个是我，还有一个是我兄长祝融！姬祝融！”周共工沉声道。

　　“祝融？”

　　“祝融在族里声威更大，但，我父亲更喜欢我这个小儿子，哈哈，两个继承人，谁才能继承父亲开辟的这大周仙庭？”周共工情绪有些激动。

　　“决定权，应该还在你父亲吧？”王雄皱眉道。

　　“是啊，父亲重创，但，威望犹在，没人可以忤逆他。但，我姬姓一族，继承家主之位，必须要有无畏之心！”周共工沉声道。

　　“无畏之心？”

　　“不错，就是无所畏惧，无所畏惧才能所向匹敌，这是我祖上传上下来的，我祖上的始祖定下来的规矩，因为，始祖的传承，会随着血脉传下，会在后代中挑选一个无畏之心的子嗣，传承其万古神力！”周共工沉声道。

　　“你始祖已经殒落了吧？”王雄皱眉道。

　　“当然，始祖虽然殒落了，但，其威能不变，其传承的截止时间，也就是接下来这个量劫之前，量劫在即，传承会随着血脉出现！”周共工说道。

　　“得始祖传承者，必须为家主？”王雄神色微动道。

　　“不错，其它宗族的血脉都稀薄了，只有我父亲这一脉最纯正，传承也只会出现在祝融和我这一脉身上，也就是说，得到传承的，只能是祝融、我，或者我们的儿孙！”周共工沉声道。

　　“必须要有无畏之心？”

　　“必须要有！”周共工点了点头。

　　“你继续说！”

　　“当年，我和祝融，都有无畏之心，无所畏惧，所向匹敌。父亲青睐我，我一定会继承大周仙庭，继承家主之位的，哈，哈哈，哈哈哈！”周共工露出一副狰狞之色。

　　“出了什么变故？”王雄沉声道。

　　“在决断家主之位前，一次我出去执行任务，祝融那个禽兽，对我的女人，也就是天音的母亲……！”周共工将手中的茶杯也捏碎了。

　　“姐姐的母亲？不是我母亲？”周池茫然道。

　　王雄却是大概猜到了什么，祝融玷污了周共工的女人？

　　“我回来的时候，已经一个月了，祝融要强行纳她为妃，她自杀了！”周共工眼中闪过一股愤怒的难受。

　　“你怕了？”王雄沉声道。

　　“是，那天我怕了，我好害怕失去她，哈哈哈哈，我大闹了皇宫，和祝融反目成仇，救出了她，可，她整个人都疯了，我当时好害怕，什么狗屁无畏之心，老子就是害怕，就是害怕失去她！”周共工露出痛苦之色。

　　周池不敢说话，王雄在旁也一阵沉默。

　　“祝融没有娶她，但，他成就了家主之位，他成了新的大周仙帝！”周共工整个人都在颤抖之中。

　　“后来呢？”

　　“后来，她生下了天音，哈哈哈，她生下了天音！”周共工眼中变的通红。

　　“所以说，周天音，应该是祝融的女儿？而你……！”王雄皱眉道。

　　“天音就是我女儿，谁也别想夺走！”周共工眼中一冷的看向王雄。

　　王雄微微沉默，王雄明白，周共工是得了魔怔，不肯承认天音是别人女儿。虽然不是亲父女，但，这父女之情，比亲父女还深。

　　王雄能感受到周共工那份痛苦。

　　“天音娘临死前，她疯疯癫癫的情况下清醒了，她给我交代，一定要好好活下去，一定要再娶，她逼我发誓，若是不能再娶妻生子，让她自己魂飞魄散，永世不得超生！”周共工红着眼睛道。

　　“嘶！”

　　王雄看出来了，周共工爱那女人爱的癫狂，那女人同样也爱周共工爱的癫狂。

　　“她生下了天音，在我不注意的时候，自杀了，哈哈哈，自杀了，哈哈哈哈！”周共工眼睛已经湿润。

　　“爹，那我和姐姐……！”周池茫然道。

　　难怪爹以前对自己一点不疼爱，反而姐姐，百般娇惯。原来，自己和姐姐是异父异母的姐弟啊？

　　“如此说来，一切都是祝融的阴谋？”王雄皱眉道。

　　周共工脸色阴沉：“或许吧，祝融的阴谋？哈哈，用我的恐惧，成就了他仙帝之位，我还记得，父亲临死前看我的目光，是那么的惋惜，那么的心痛，哈哈哈哈！”

　　周池、王雄微微沉默。

　　“我知道，我让父亲失望了，我也很懊悔，但，我忍不住，我当时忍不住，哈哈哈，在未定家主之前，那些宗老，对我百般讨好，可是确定家主之后，却是翻脸不认了？哈哈，可笑，可笑，他们算什么东西，我会在乎他们？姬族宗老？我在乎的只是父亲的遗憾，父亲创立了大周仙庭，父亲定的国号‘周’。那我不要姬姓又如何？我就改为周！从此，我不叫姬共工，我叫周共工！”周共工脸色阴沉道道。

　　“所以，你来了白狂地洲？”王雄沉声道。

　　“没错，我的仇还没报，总有一天，我会杀回去的，祝融，祝融……！”周共工面露狰狞道。

　　“可是，如今大周仙帝是姬曹！他是祝融的儿子吧？”王雄皱眉道。

　　“大周仙帝？姬曹？他算什么东西。大周仙庭在白狂地洲之外，最少控制一块大地洲，岂是这白狂地洲中的一个小国？”周共工冷笑道。

　　“你的意思是，大周仙庭的总部，在白狂地洲之外。而我们这白狂地洲里，姬曹这个大周仙庭，只是一个小分支？外面祝融，还掌握着一个偌大的仙庭？”王雄盯着周共工道。

　　“不错！”周共工点了点头。

　　王雄深吸口气，难怪这大周仙庭，看起来底蕴一般的，原来，这根本不是大周仙庭，而是大周仙庭的一个藩地，姬曹只是大周仙庭的一个藩王罢了。

　　“你也不用太难过，若这一切都是祝融的阴谋，那说明祝融当初畏惧你，说明，他的无畏之心已经有了破绽！”王雄沉声道。

　　“是啊，哈哈哈，祝融？老子会回去收拾他的！老子散去一身修为，从头再来，就是为了重拾无畏之心，等待先祖的传承，哼，我儿子也有无畏之心了，如今，我们得到先祖传承的机率更大了！”周共工沉声道。

　　“我明白了，始祖传承只有一份，会被祝融、姬曹、爹和我四人中一个得到，姬曹那么急着杀我，是为了消灭这份属于我的机率？”周池瞪眼道。

　　“没错，我们父子得到了，他们就没了。姬家家主？哼，算得了什么，比起始祖传承，屁都不是！”周共工瞪眼道。

　　周池也是恨得牙痒痒的。这姬曹，不在他自己身上下功夫，来追杀我，还真不是东西。

　　王雄听了这么个故事，也是唏嘘不已。

　　“你们此去古战场，有没有遇到天音？”周共工语气一转道。

　　王雄：“……！”

　　“没有，我姐没去，爹，你让我给姐传的话，传不了了！”周池苦笑道。

　　“哼！”周共工一阵郁闷。

　　“南方王，时候不早了，我们也该回去了。”王雄起身道。

　　“这就走了？我还有一些天音的事情要告诉你！”周共工顿时不满道。

　　王雄：“……！”

　　“不必了，告辞，南方王！”王雄顿时起身，踏步出了大殿。

　　出了大殿，王雄与贺剑之汇合，继而，王雄、贺剑之、巨阙、巳心冲天而上，向着凌霄城飞去。

　　王雄归心似箭，可不想听周共工说什么周天音。

　　已经过去的事情了，何必再多惹烦恼。

　　“小兔崽子，哼！”周共工看到王雄离去，一脸郁闷。

　　“爹，我忽然想起来一件事，和我姐有关！”周池说道。

　　“天音？天音怎么了？是不是在凤凰山受欺负了？”周共工眼睛一瞪。

　　“没，没有，我只是听说，我姐生了个宝宝！”周池说道。

　　周共工一时没反应过来。

　　“就是，给你生了个外孙！”周池说道。

　　“外孙？天音给我生了个外孙？啊，小兔崽子，你没骗我？”周共工眼睛一瞪，有些激动道。

　　“是啊！好像叫周念念！”周池说道。

　　“周念念，不是姬念念？哈哈哈哈，和老子一个姓，是我外孙，没错，是我外孙，祝融，他没跟你姓，哈哈哈哈！”周共工顿时欢喜的手舞足蹈。

　　欢喜了一会，周共工身体一僵：“不对啊，姓周？我外孙的父亲是谁？”

　　“我不知道，听一个凤神卫说，按照推算，我姐应该是在白狂地洲怀的孕，谁也不知道小孩父亲是谁！”周池回忆道。

　　“没错了，哈哈哈哈，是王雄的，小崽子，你跑不掉的，儿子都有了，你还想甩了我女儿？哈哈哈哈！”周共工顿时兴奋无比道。

　　“我也是这样想的，但，不确定啊，所以才来找爹分析一下，爹，你说这事要告诉王雄吗？”周池也笑道。

　　兴奋中的周共工顿时面色一僵。

　　“告诉王雄？小兔崽子，你早不告诉他吗？你早不告诉他吗？我的皮鞭呢，老子抽死你，抽死你！”周共工顿时暴跳如雷，一脚踹倒周池，上了家法。

　　“爹，你打我干什么？”

　　“我就是要抽死你个小崽子！刚才怎么不说，你刚才怎么不说？”

　　“我，我是怕猜错了，到时反而让王哥厌弃我姐！”

　　“狗屁，你是猪脑子啊，除了王雄，你姐还能对谁上心？不是王雄，还能是谁？看我不抽死你！”

　　“爹，爹，啊，别打了，现在告诉王哥也可以啊，爹！”

　　“狗屁，现在告诉王雄，那小子贼的很，他会相信？他肯定以为是我和你串通，故意诓骗他的，反而让他误解你姐了，都怪你，本来多好的事情啊，多好的事情啊，被你弄得一团糟，看我抽死你！”

　　“啊，爹，别打了，爹，啊~~~~~！”

　　南方王宫，不远处的群臣脸色一阵僵硬，一个个纷纷扭过头去，不看这莫名的大义灭亲！


第七卷 封禅大典


第一章 我好像没办法忘记你了

　　东方国，凌霄城，离阳宫！

　　离阳宫中，架着无数口丹炉，东方国四方上贡而来的灵药全部送到这里，因为，这里有着蓝离焰坐镇，这里有着无数蓝离焰的弟子在学炼丹。

　　灵药送到这里，虽然有少许炼丹失败，但，大多全部变成了神效无比的仙丹，王雄离开这一年，离阳宫上空霞光万千，早已成为凌霄城一大奇景。

　　每道霞光冲天，都代表着一枚仙丹的问世，一枚枚仙丹诞生，不知羡慕嫉妒了多少修者，自然有大量不法之徒想来盗窃。

　　但，此地早已重兵驻扎，甚至，就连东方国三大天仙，都轮流来坐镇保护，哪有被别人抢去的道理？

　　玄虚、玄冰、玄炎，三大天仙，早就被离阳宫的霞光惊呆了。

　　当初，被王雄强行收服，三大天仙虽然被封了高官，但，心里难免有些情绪，不是因为不服王雄，而是觉得这东方国底蕴太弱了。自己留下，到底值不值得。

　　直到离阳宫霞光井喷，三大天仙再也没有丝毫情绪。

　　这离阳宫，是又一个生丹圣域啊，如此夸张？这还没有底蕴吗？

　　三大天仙为了来坐镇离阳宫，更是差点打起来，毕竟，每天在这里闻着仙丹出炉的丹香，哪怕吃不到，这修炼起来，都比其它地方要快出无数。

　　东方国的官员、将士，因此对东方国更加的忠诚了。

　　凡人官员，那些根骨差、修行慢的官员，最需要的就是延寿、增进修为的仙丹。现在，东方国仙丹源源不断，哪个不是全身都是拼劲，希望立大功，得赏赐。

　　蓝离焰炼高级仙丹，指挥那些弟子炼普通仙丹，自己也留一点点，大部分都给了吕杨、张濡、南宫浪朝中分派去了。

　　王雄不在的一年多时间，东方国一直蒸蒸日上。

　　因为有大秦人皇的保证，这一年多，也没有宵小来骚扰凌霄城。

　　离阳宫，蓝离焰看着天上气运，眼中闪过一股惊慌的担忧。

　　一旁却是鬼修苏小小。

　　“尹姑娘，你还在担心王先生？”苏小小笑着说道。

　　在外人面前，蓝离焰一直用着尹仙子的名头，就连苏小小也交代了，要称呼她为尹姑娘。

　　蓝离焰咬了咬嘴唇，心中依旧恐慌：“他，他杀了真神之子，真神啊！”

　　这一年的担忧不算什么，可怕的是前段时间，那天地响起真神之子的惨叫声，王雄杀神子了，这可如何善了？

　　在蓝离焰眼里，真神就是天啊，王雄这是将天捅破了啊！蓝离焰能不担心吗？

　　“吕先生他们说过，只要东方国气运还在，说明王先生还活着，你不要自己吓自己了！”苏小小劝道。

　　“可，前段时间，气运流失了一些！”蓝离焰看着天上滚滚云朵，担心道。

　　“那是王先生在使用天道之力啊，这更能说明王先生无碍啊！”苏小小笑道。

　　但，蓝离焰一天不看到王雄，一天更加担心。

　　“噗呲，尹，你觉得，你现在还放得下王雄吗？当初谁信誓旦旦的跟我说，他已经有未婚妻了，我会离开他的，与其到时痛苦，不如早斩情丝。哈哈，我看你已经情根深种了，你离不开他了！”苏小小笑道。

　　“我没有，我只是担心他！”蓝离焰脸色一变，顿时有些气鼓鼓道。

　　“别骗自己了，你现在的感受，我当年感受过，我也等待过，我懂得度日如年的感受，你才等了一年多，而我，却等了百年多！呵呵，百年多！”苏小小苦笑道。

　　听到苏小小的话，蓝离焰微微一叹，看了看苏小小，一阵怜悯。

　　这一年多，蓝离焰都好难熬，苏小小那百年，怎么过的啊。

　　“王先生，我看的出来，他对你有情意，但，他这人是闷葫芦，最少在感情方面，比较迟钝，你再一拒绝，他就手足无措了，但，你我都清楚，他心里有你的，同样，我也看得出来，你心里有他的，你还矫情什么呢？”苏小小看着蓝离焰劝道。

　　“我没有矫情，我只是……！”蓝离焰一时语塞。

　　“只是什么？只是那苏青环？王雄对苏青环，只是报恩性的承诺，他不懂感情，你还纠结什么，你还矫情什么？等王雄不幸殒落，你再在他墓碑前倾诉你的爱意吗？”苏小小说道。

　　“不会的，他不会有事的！”蓝离焰脸色一变，惊吓道。

　　“我知道他不会，但，我也只是一个比喻，我只是要告诉你，不要像我一样，当失去的时候，再后悔莫及。有的时候，两个人的缘分并不是永恒不变的，当缘分来的时候，你抓住了，这份缘分才是你的。当缘分来的时候，你不去抓，往外推，本该属于你的缘分，也会变成别人的！”苏小小劝说中，自己神情也低落了起来。

　　“苏小小，对不起，让你难过了！”蓝离焰却是苦涩道。

　　“若是你失去了王雄，你也会如我这般的！”苏小小苦涩道。

　　或许心情无比的差，苏小小一个人走回大殿，去安抚自己情绪了。

　　蓝离焰怔怔的站在大殿口，想着苏小小描述的未来，整个人都不寒而栗。

　　“坏家伙！”蓝离焰想着王雄，心情无比惊慌。

　　……

　　大荒仙庭，天剑城！

　　夏若天带着大荒剑归来。

　　“轰！”

　　大荒剑陡然化为一柄万丈巨剑，再度插在了天剑城的皇宫之中，无数气运环绕。全城的长剑尽数颤鸣不已。

　　这一刻，若是王雄在此，一定惊愕不已。

　　因为，大荒剑上的那些裂缝没了，诡异的消失了，不是被修补好了，而是，好似根本没有那一道裂纹一般。

　　“匡！”

　　大荒仙帝回归，瞬间选择的闭关。天剑城无数守军却是无比兴奋。此次大荒、生丹圣域交战，虽然未分胜负，但仙帝不再，终究心里缺少点什么，如今仙帝回归，自然所有人都有了主心骨一般。

　　大荒仙庭，若地王府。

　　此刻，一个身穿玄黄袍的男子，站在屋檐之下，眯眼看着远处浩大的大荒剑。

　　若王雄在此，一定惊愕不已，这玄黄袍男子，不是旁人，却是大荒仙庭的若地王。

　　若地王，化身紫袍人，在古战场设立万仙阵，绝杀夏若天，结果被王雄的天子之剑斩杀，本该死去了才对。

　　可此刻，若地王活的好好的，眯眼看着大荒剑，又看了看夏若天前去闭关的大殿，脸色阴沉的可怕。

　　“王雄？哼，都怪你，坏我好事！要不然，现在我已经得到大荒剑了！”夏若地脸色阴沉。

　　……

　　商恨府上。

　　花千红站在一个屋檐下，看着远处大荒剑，皱眉的看着夏若天闭关了。

　　商恨缓缓走到旁边，看着花千红那如灼热的目光，露出一丝轻笑：“怎么？对没去古战场，还心有遗憾？”

　　“夫君！”花千红看到商恨，顿时眼中一阵柔情，倒在商恨怀里。

　　“没有，能守在夫君身边，我已经很满足了！”花千红柔声道。

　　“我看你，对大荒剑还挺执着的，得大荒剑者得大荒仙庭。我记得，你当年可是野心不小！”商恨笑着说道。

　　“夫君就不要取笑奴家了！”花千红不依道。

　　“仙帝此次前往古战场，回来的时候，好像神色不善，你看出什么来了？他是否有所突破？”商恨好奇道。

　　“他是有所突破了，但……！”花千红微微皱眉。

　　“怎么了？”

　　“他的剑道更强了，应该是在小幽谷待的时间够长，磨砺了他的心剑，他炼的是绝情之剑，可不知为何，好像差点什么……！”花千红皱眉道。

　　“什么意思？”

　　“他修炼的是绝情剑道，他的修炼不需要感情，斩断越多的感情越好。而斩断的过程，就是提高的过程，百年前，小幽死的恰到好处，甚至我都一度怀疑，小幽是若天自己杀的！”花千红沉声道。

　　“小幽？就是仙帝百年前的未婚妻，和你们一起去古战场的？你觉得仙帝故意杀了自己的妻子，用来磨砺自己心境，练剑？”商恨惊讶道。

　　“有这个可能，小幽一死，若天剑道一飞冲天。快要追上我了！”花千红沉声道。

　　“呃？你的意思……！”商恨惊讶道。

　　剑圣花千红，剑皇夏若天，难道剑圣剑道更强。

　　“没和他比过，不知道！”花千红马上摇了摇头。

　　但商恨明白，这是花千红为夏若天抬面子。

　　“这一次，她若是突破自我，斩情绝性之后，剑道将再有质的飞跃！甚至天下第一！”花千红皱眉道。

　　“剑道天下第一？”

　　“我不知道外面情况，我说的是白狂地洲，若是他此次成功了，剑道在白狂地洲将无人可敌，但，我观他如今，虽然剑道更强了。但，离质的飞跃，还差一些，一定是在古战场发生了什么意外，导致他的剑道不够完美。他还没彻底斩却与小幽之间的那份感情！”花千红分析道。

　　“他还忘不掉小幽？”商恨惊奇道。

　　“应该没错！”花千红点了点头。

　　……

　　夏若天闭关大殿。

　　如花千红猜的一般，夏若天回来之后，满脑子的都是小幽。

　　昔日出小幽谷，夏若天以为自己已经彻底忘掉小幽了，可不知为何，此刻想小幽的心，变的无比强烈。

　　坐在龙椅之上，面前好似看到一个绝世女子正在翩翩起舞一般。

　　“若天，我的舞跳的美吗？咯咯咯咯咯……！”

　　“若天，你既然喜欢，我以后天天给你跳！”

　　“若天，我们以后生男宝宝还是女宝宝？男宝宝跟你学剑，女宝宝跟我学跳舞好不好？咯咯咯咯咯！”

　　……

　　……

　　……

　　好似幻境一般，出现在夏若天面前。

　　夏若天双目已经湿润了：“小幽，我好像，没办法忘记你了！哈哈哈，我好像没办法了！”


第二章 大护法的安排

　　白狂地洲，一个幽深的山谷之中！

　　山谷之中，有着大量宫殿，宫殿四方，站着无数身穿黑袍之人。四周山体之上，插满了无数剑锋。

　　陡然，一道红光从天而降，红光之中，似乎有着一团火焰一般。瞬间引得无数黑袍人注意。

　　却看到火焰之中，站着一个魁梧的男子，男子扭了扭脑袋，露出一丝邪笑。

　　男子面容极为奇怪，好似水晶雕铸一般，泛着光芒。

　　无数黑袍人看到火焰男子顿时露出一份狂热。

　　“拜见真神！”

　　“拜见三护法！”

　　……

　　……

　　……

　　一众黑袍人激动的叫着，这群黑袍人，却都是剑神教弟子。

　　而火焰男子，却是剑神教三护法，离刃真神。

　　“嗯，其他人都来了吗？”离刃沉声问道。

　　“是，诸位护法都到了，坎刃真神也到了！”一个剑神教弟子恭敬道。

　　离刃看向不远处一座巨大的宫殿。

　　“嗯！”

　　离刃轻轻嗯了一声，身形一晃，进入了那大殿之中。

　　大殿之中，正北有着一个宝座，一直空着，两列各有九个宝座，每个宝座之上，都有着一个数字，一、二、三……十八。

　　十八个宝座，对应剑神教十八护法。

　　此刻已经来了不少护法，各个裹在黑袍之中，坐在各自的宝座之上。

　　但，有着几个却是空缺的，分别是“一”、“二”、“三”、“九”、“十六”、“十七”、“十八”！

　　剑神教十八护法，十八个宝座。

　　三护法离刃真神姗姗来迟。

　　离刃一到，所有护法都转过头来。

　　众护法头藏在帽子之中，看不清各自表情，但，其中四护法却没有这样，暴露了如水晶般脸庞，与三护法不同的是，四护法周身散发着水蓝色。

　　四护法，不久前大荒仙庭地宫，屠神的坎刃真神。

　　“终于来了？”坎刃真神沉声道。

　　“不是还没迟到嘛，哈哈哈！”离刃朗声一笑，身形一晃，回到了自己的宝座。

　　大殿中顿时一片寂静。

　　大护法、二护法还没有露面，九、十六、十七、十八宝座，尽皆空在那里。而正北方，那教主之位，更是一直空着，没人落座。

　　离刃坐下，看了看四周：“来的还真是齐啊！”

　　坎刃沉声道：“你也不看，这次聚会是谁召集的！”

　　“大护法召唤，谁敢不来！大护法来了吗？”离刃好奇道。

　　剑神教教主，在创立剑神教不久之后，就销声匿迹了，谁也没有再见过教主，好似殒落蒸发了一般。

　　如今剑神教，还能够如此令行禁止，却是因为大护法坐镇。

　　剑神教十八护法，昔年创立的时候，是以实力轮排行的，只是多年下来，有些人变的更强，有些人变弱了，但，排行代表立教时的实力。

　　离刃、坎刃，两人哪怕如今已经成就真神之位了，但，面对剑神教这个群体，依旧没敢放肆，没了教主镇压，但，还有大护法坐镇。

　　离刃一声大护法来了吗？所有人都是一肃。

　　大护法无比神秘，除了教主，谁也没见过大护法的容貌，但，每次出现，都代表着剑神教大事发生。

　　两次屠神，都有大护法的身影。

　　离刃、坎刃能够成就真神，多亏了大护法的精心安排，哪怕不久前合谋大荒仙庭屠神，也是大护法穿针引线的。

　　大护法若是想要成神，其实早就有机会了，但，每次都将机会让出去了，离刃、坎刃虽然如今更强了，但，心中对大护法还是感激的，或者说，不敢对大护法放肆。

　　前两次会议，铸就了两大真神，如今，又一次会议了，离刃、坎刃还好，其它护法们内心其实都是极为激动的，难道，又要屠神了？

　　众护法耐心等待。过了好一会，大殿侧门之处，才缓缓走出一个黑袍身影，黑袍身上，有着一柄神剑刺绣。看起来极为普通，但，所有护法都莫名的神色一肃。

　　“哗啦啦！”

　　近乎瞬间，所有护法都全部站起身来，好似迎接这最后来的黑衣人一般。

　　“大护法！”

　　“大护法！”

　　“大护法！”

　　……

　　……

　　……

　　所有护法全部恭敬道。

　　“嗯！”大护法轻轻应了一声。

　　大护法缓缓走来，走到教主宝座的时候顿了一下，但，仅仅是一顿，继而缓缓走回自己的宝座。

　　教主不在，大护法一呼百应。用大利益，让剑神教一众护法对其无比尊重。

　　大护法缓缓坐了下来，一众护法才跟着坐了下来。

　　“今次聚会，又少了两个？”大护法沉声道。

　　一共少了五个人，二护法、九护法、十六护法、十七护法、十八护法！

　　“十七护法、十八护法，上一次聚会就没来，殒落在生丹联盟手中，当时巫元尊、丹神子开屠神大会，瓜分了十七护法的瑕疵神格，却吞没了十八护法的神格！”离刃沉声道。

　　“巫元尊？”大护法沉声道。

　　“是，这一次，少了九护法、十六护法，九护法已经确定，死在大秦东方王，王雄手中，十六护法，现在所有嫌疑，都指向王雄，恐怕，也和这王雄脱不开干系！”坎刃沉声道。

　　“王雄！”大护法声音一阵低沉。

　　“是，大护法，其实，最让我们奇怪的，还是二护法，从来没见过二护法，他会不会早就……！”离刃好奇道。

　　“二护法？他应该还活着，至于在哪，我也不知道！他，恐怕已经忘记我剑神教了！”大护法语气中，有着一丝埋怨。

　　“是啊，可惜了！要不然，在大护法的领导下，我这真神之位，或许还是他的！”离刃笑道。

　　大护法微微沉默，好似不想提这二护法一般。

　　“大护法，是不是又有什么行动？”离刃好奇道。

　　离刃一开口，其它护法顿时全部盯着大护法了起来。

　　前两次行动，虽然战斗的极为凄惨，但，终究有两个护法成就真神了，此次又有计划不成？

　　“剑神教的目的，就是一统白狂地洲，第一步，就是夺五真神之位！但真神之位，可不是那么好谋划的！”大护法沉声道。

　　“大护法说得对，如今，巫元尊他们三大真神，几乎抱团了，只要我们一动手，他们三人就立刻彼此支援，想再骗他们入地宫，恐怕……！”离刃沉声道。

　　“事在人为，不过，现在时机未到！”大护法沉声道。

　　“是！”众护法顿时点了点头。

　　谁都知道难，真神啊，拥有真神之神格，实力不知飙升多少，其实力，比之仙帝、教主，不遑多让，甚至更强。哪有那么容易就获得的。

　　“古战场的事，你们可有人有详细的说法？”大护法沉声道。

　　离刃深吸口气：“大护法，我已经查清楚了。那个紫袍人，死在了王雄的剑下，万仙阵最终功亏一篑。老九就是去抓王雄，最终被王雄反杀的！”

　　“王雄？坏我好事！”大护法语气森冷道。

　　“大护法，那大荒仙帝，夏若天，可是我们的盟友，实力不容小觑，为何要联合大周仙帝围杀他？我不明白。”离刃好奇道。

　　何止离刃好奇，在此一众护法都露出好奇之色。

　　“大护法，你是让我和老九联系那紫袍人的，只有我和老九知道紫袍人是谁，紫袍人有野心，你更传了他万仙阵，可，紫袍人，哪里比得过夏若天这个盟友？”坎刃也露出不解之色。

　　“你们不懂，我不是要杀夏若天，我是想要借用万仙阵，助他突破，可惜，可惜……！”大护法叹息道。

　　“哦？大护法，你是利用紫袍人和大周仙帝，其实是为了夏若天变的更强？”离刃惊讶道。

　　“罢了，此事已经过去了！”大护法叹息道。

　　“过去了？怎么可能过去了！都怪王雄，坏大护法你的好事，老九去抓他，他还杀了老九，更何况，老十六的死，与他也脱不了干系！”离刃冷声道。

　　“不错，这王雄与我剑神教，已经结仇！此人成长速度太过恐怖，不能再留了！”坎刃也点了点头。

　　“大护法，我们去他凌霄城，将他拿下，也给天下人知道，我剑神教不是那么好欺负的！”

　　“大护法，王雄活着，就是对我剑神教的亵渎，王雄不得不死！”

　　……

　　……

　　……

　　这一刻，众护法尽皆露出森冷之色，这不仅仅是报仇那么简单，更是在维护剑神教威望，如今，剑神教在白狂地洲如日中天，这个时候，王雄的出现，岂不是在给剑神教威望添堵？这对接下来的广收门徒，必定有大的阻碍。

　　就连两大真神，此刻也赞成将王雄迅速拿下。

　　大护法指头轻轻敲击宝座扶手，好似在思索一般。

　　众护法表述了自己态度，也渐渐静了下来。

　　“十三护法、十四护法、十五护法！”大护法沉声道。

　　“在！”三人顿时出列。

　　“你们三个点清门徒，去凌霄城吧！”大护法沉声道。

　　“是！”三人应声道。

　　可其他人却微微皱眉，因为，相较而言，九护法实力更强，十三、十四、十五护法虽然人数多，但，凌霄城恐怕也有大秦人皇庇佑啊，去三个护法行吗？

　　“离刃、坎刃，暗中跟随，其它护法，不许前往！”大护法沉声道。

　　“是！”众人应声道。

　　虽然不明白大护法的用意，但，两大真神前往，就算大秦九君齐至，也能拿下王雄吧。

　　“大护法，为何我们要在暗处？让他们三个在前面？”坎刃不理解道。

　　去拿下王雄，不是助长剑神教凶威吗？藏头露尾干什么？

　　“能不出手的时候，你们俩尽量不许出手！”大护法沉声道。

　　“啊？”两大真神不理解道。

　　“还有，不许杀王雄！”大护法沉声道。

　　“什么？”一众护法惊愕道。

　　“你们可以教训王雄，但，王雄不能死，这是我给你们的交代，不管怎么教训，不管你们如何破坏，但，王雄，必须给我活着！”大护法沉声道。

　　“啊？为什么啊？大护法，你这是何用意？”离刃不解道。

　　不止离刃不解，其它护法也不懂大护法的意思。

　　“按照我安排的去做就行！我自有考量！”大护法冷冷地说道。

　　一众护法相互看了看，最终只能疑惑的点了点头。

　　“最后一点，若是大秦人皇露面，不管你们有多大的积怨，立刻停止出手，记住，不管多大的积怨！”大护法郑重道。

　　两大真神对视一眼，显然都充满了不解，但，最终还是点了点头。


第三章 牵手

　　贺剑之带着巳心，巨阙驮着王雄，展翅向着凌霄城方向飞去！

　　一路飞行，王雄看着周共工给自己的《人道国势》。人道国势内容不多，但，却给王雄打开了一道新的大门。

　　聚百姓之力，化为国势？

　　瞬间，王雄想到了天子之剑，以前，王雄总以为天子之剑，完全靠自己，每一次，王雄斩出天子之剑的时候，都虚脱到不行，哪怕修为不断提升，可依旧没用。完全是两败俱伤的打法啊。

　　可如今，王雄明白了，天子不需要两败俱伤，天子有国势，一国之势，就是滔天之力。原来自己还有如此庞大的力量，还从来没有用过。

　　看着《人道国势》，心中却是一片火热。甚至迫不及待的想要使用这国势之力一般。

　　“大王，要到凌霄城了！”巨阙一声兴奋的轻呼。

　　“啪！”

　　王雄收起了《人道国势》，抬头看向远处的凌霄城。

　　凌霄城上空，气运笼罩，金光四射，滚滚气运，是自己走时的数倍不止了。

　　“哦？看来，这段时间，吕先生他们治国很用心！”王雄感叹道。

　　“轰！”

　　陡然一声巨响，却看到，远处一股庞大的外来气运，忽然向着凌霄城快速汇聚过来，瞬间融入凌霄城气运海中。

　　“这是，别的势力的气运？吕先生他们出兵别的势力，并且夺取气运了？”王雄露出一丝惊奇之色。

　　一行人很快飞向凌霄城。

　　“站住！降下来，接收检查，凌霄城上空，不许乱飞！”陡然城楼上一声大喝。

　　“闭嘴，是大王回来了！”

　　“大王？真的是大王回来了！”

　　“大王万岁！”

　　……

　　……

　　……

　　城楼上先是一片欢呼，继而，凌霄城中，百姓也发现了王雄，顿时一片激动的欢呼。欢呼之声好似能够传染一般。

　　转眼之间，这欢呼已经传遍全城，全城一片沸腾了。

　　凌霄城的所有官员，顿时得知王雄归来，一起兴奋的快速奔向皇宫迎接。

　　长青殿广场，吕杨、张濡、南宫浪、王忠全尽皆露出激动之色。虎族的族老们，纷纷露出开心之色。

　　入了凌霄城，百姓的欢呼下，王雄一行飞的不快，等抵达长青殿外的时候，广场上已经聚集了无数官员。

　　“恭迎大王回朝！”

　　“恭迎大王回朝！”

　　……

　　……

　　……

　　百官高呼，兴奋之色，无以言表。

　　“嘭！”

　　巨阙、贺剑之落在广场之上。

　　贺剑之变成了人形，随着王雄、巳心走向群臣。

　　“孤回来了，诸位爱卿，这一年多，辛苦了！”王雄笑道。

　　“臣等本职！”群臣恭敬道。

　　王雄初归，并没有朝会，毕竟，朝中事务还不清楚，简单与诸位臣子会晤了一番，就将群臣打发走了。

　　群臣回去，需要整理这一年多的事务，书写奏折交由王雄查阅，事务繁忙。

　　王雄敏锐的发现东方国这一年里，更是出兵国外，更是大事，但，王雄并没有急着问，等待群臣汇报。

　　接见了一番群臣，王雄内心之中，好似有着一股迫不及待一般，情不自禁的前往离阳宫了。

　　离阳宫无数炼丹炉从来没有停过火。不过，这些天，蓝离焰就再也没炼过丹了。每天，蓝离焰都在心惊胆战中渡过。

　　得罪真神，多么可怕的事情。心中不断为王雄祈祷。

　　直到刚刚，全城欢呼大王回来了，蓝离焰才激动的不能自已。蓝离焰知道，王雄回来，肯定要会见群臣，虽然很想去看看王雄有没有受伤，但，终究克制着自己。

　　“蓝姑……离焰！”王雄的声音忽然传来。

　　本来准备称呼蓝姑姑的，可莫名的，王雄不想如此称呼，喊出了离焰的亲昵小名。

　　蓝离焰猛地一回头，顿时看到大殿口，被阳光衬托下的王雄，那一刻，王雄的笑容多么温和，好似做梦一样。

　　“臭家伙！”蓝离焰鼻头一酸，眼中湿润，顿时扑了上去。

　　王雄微微一怔，蓝离焰已经一把扑在了怀里。

　　王雄一阵手作无措，脑袋一阵空白，终究顺从了身体的本能，王雄缓缓抱住了蓝离焰，眼中闪过了一丝温柔的笑容。

　　多少年了？帝君殒落之后，王雄还是第一次忽然感受到内心的安定，那是一份安详，好似有着一份美好的东西属于自己，不容任何人破坏一般。

　　王雄在感情方面有些迟钝，但，就算再迟顿，也感受到内心此刻的幸福。

　　“匡！”

　　身后的大殿门被苏小小巧巧关了起来。

　　“看什么看，不用炼丹了？再炼毁了，看尹姑娘怎么收拾你们，噗呲！”苏小小在大殿外喝骂一众蓝离焰的女弟子们，当然，这喝骂的语气很不正经，自己都不自觉的笑了。

　　“咯咯咯咯咯，原来，师尊和大王……！”

　　“苏姑娘，给我们看看嘛！”

　　“苏姑娘，你是不是早就知道啦？咯咯咯，还想瞒着我们！”

　　……

　　……

　　……

　　大殿外叽叽喳喳的叫唤声，苏小小也是一阵无奈，但，还是将一众看热闹的八卦女丹师们全部带走了。

　　大殿中，王雄搂着蓝离焰，心中一阵安详。

　　蓝离焰也不知刚才怎么就扑入王雄怀里的，或许是这段时间太过害怕，太过担心王雄了，情绪积累到极致，等见到王雄的瞬间，再也抑制不住了。

　　一入王雄怀里，蓝离焰忽然感觉被温暖包围，忽然感觉心中的大石终于落定了，一股满足感充斥心头。

　　可没过多久，蓝离焰才清醒过来，忽然发现自己被王雄死死抱住，王雄在嗅着自己的发香。

　　蓝离焰的脸色刷的一下，通红一片。

　　“流氓，还不放开我！”蓝离焰顿时一推王雄，将王雄推开了。

　　王雄被推开，也是一阵发懵，脸色微红。可惜，王雄对感情方面不是很通透，这时若是再强行抱着蓝离焰，或许两人关系就能再进一步了。但，王雄没有。

　　王雄脸色微红，一片尴尬，不知说什么。

　　“噗呲！”蓝离焰顿时笑了起来。

　　忽然间，蓝离焰感觉王雄好可爱。完全忘记王雄昔日的凶猛，在此刻，也许情人眼里，一切变得不一样了。

　　蓝离焰看王雄的目光，只有可爱、只有喜欢。

　　也许这一笑，打破了尴尬，王雄不知为何，终于鼓起勇气抓住了蓝离焰的手。

　　抓着蓝离焰手的时候，王雄内心都是怦怦跳的。

　　不知道为什么，以前，宫女、侍女服侍的时候，王雄从来没有这种感受，这种紧张、激动的心情，或许，只有前世面对帝君才有过，不过，与帝君也又不同，那时只是自己单相思，帝君并没有丝毫反馈。如今，蓝离焰挣扎了一下，就不再挣扎了，好似默许王雄的牵手一般。

　　顿时，王雄有种比刚才拥抱蓝离焰还要激动的感觉。

　　“你怎么到现在才回来？”蓝离焰噘着嘴问道。

　　这一刻，蓝离焰再也没有当初的倚老卖老的神态，好似一个小女人一般，对王雄久出不归的埋怨。

　　“杀了很多人！”王雄有些不知说什么。

　　蓝离焰翻了个诱人的白眼，这暧昧的气氛中，你说杀了很多人，好吗？

　　当然，蓝离焰并没有怪罪，很快被王雄对这一年多的描述吸引了。

　　古战场，哪有太平的事？不说九死一生，最少危险重重，一次次化险为夷，让蓝离焰的心七上八下的。

　　一直描绘到杀神子。蓝离焰脸上才露出一股狰狞之色：“蛛皇挑事？蛛皇？丹神子怎么没杀了他！”

　　“杀他？”王雄好奇道。

　　“是啊，准确的说，这蛛皇应该算是丹神子一个情敌吧！”蓝离焰回忆道。

　　“哦？”

　　“我有一个姑姑，叫着蓝田玉！当年，丹神子、蛛皇可都是追求她，追求的紧，噢，对了，那时贺剑之还经常在蓝田玉身边转的，贺剑之对蓝田玉恐怕也有点心思！”蓝离焰回忆道。

　　“蓝田玉？你的姑姑？就是你父亲的姐妹？我以前怎么没听你说过？”王雄惊奇道。

　　“是我爹的妹妹，我以前不提她，是讨厌她！”蓝离焰沉声道。

　　“哦？”

　　“你爹，王洪是被丹神子吃了的，虽然是我爹不好，但，说起来，我爹也被丹神子吃了。我爹是蓝田玉的哥哥，她哥哥被丹神子吃了，她还嫁给了丹神子？”蓝离焰恨声道。

　　“蓝田玉，丹神子的妻子？”王雄微微皱眉。

　　“何止啊，不认我哥，嫁给丹神子也就罢了，我小的时候对我还挺好的，可现在呢？眼睁睁看着我被生丹圣域炼制成丹药，被其他人吃掉？她身为教主夫人，根本不管我的死活！”蓝离焰眼中微微湿润。

　　虽然口中说恨蓝田玉，但，蓝离焰更多的是难过。昔日喜欢的姑姑，怎么就变的如此冷酷无情了？

　　丹神子杀蛛皇？这也是蓝离焰的气话罢了。丹神子已经成为成功者，娶了蓝田玉，还有什么好嫉妒的？该嫉妒的是蛛皇才对。

　　“算了，暂时不要去想了，待有一天，再亲自询问蓝田玉吧，或许，她也是被逼的！”王雄劝道。

　　“不是被逼的，你没看到她人，等你看到就知道了！”蓝离焰气愤道。

　　“好了，好了，今天我刚回来，说点开心的！”王雄安慰道。

　　“能有什么开心的，还不是看你占我便宜！”蓝离焰噘着嘴，翻了翻媚眼。

　　王雄：“……！”


第四章 谜团

　　王雄和蓝离焰的关系虽然只突破到牵手，但，对二人来说都进了一大步！在离阳宫，王雄赔蓝离焰说了很多话，蓝离焰的心结好似也打开了一般。

　　王雄此去古战场，用了一年多的时间，朝中积累了大量的事务，只能闲暇的时间陪陪蓝离焰，王雄更多的时间，却需要处理大量积压的政务。

　　在上书房快速翻阅各种奏章，王雄对朝中事务也了解了大概。

　　南宫浪、张濡、吕杨三人果然都是治世能臣，一人足矣挑起一朝政务，如今三人合作，让东方国政务变的无比清明，百姓更是受惠无数。无不感念东方国的美好。两年前收取的大片疆域的百姓，也对东方国认可了。

　　上书房中。

　　王雄翻了一会奏章，看着面前一众重臣。

　　“余烬兵发生丹联盟了？”王雄皱眉看着众人。

　　众重臣相互看了看，最终由吕杨开口道：“此事，我等一再推演，最终由臣最先提出出征的！张濡大人、南宫浪大人也赞成，所以，最终由余烬挂帅，配合大荒仙庭，出征生丹圣域！”

　　“哦？”王雄双眼微眯。

　　“大王，你走之前，应该就记得，当时，大荒仙庭的兵、生丹联盟的兵，已经陈兵边界，一触即发了！”吕杨开口道。

　　“不错，大荒仙庭，由兵马大元帅商恨总指挥！而生丹联盟的兵力更多！”王雄回忆道。

　　“没有等多久，两方就开战了，商恨用兵，的确厉害，以少胜多，居然慢慢占据了上风！”吕杨赞叹道。

　　“生丹联盟虽然人多势众，但，终究一盘散沙吧！”王雄皱眉问道。

　　“不，大王小看丹神子了，丹神子的手段还真是厉害，一盘散沙的联盟无数势力，在他手中，居然拧成了一股力量，丹神子此人，不凡！”吕杨沉声道。

　　“丹神子？”王雄双眼微眯。

　　“就因为如此，才能更体现出商恨的用兵厉害，凝聚里极强的生丹联盟军，居然占据了劣势！”吕杨郑重道。

　　“嗯，你接着说！”王雄沉声道。

　　“大概一年前，商恨派遣使者前来，游说我等出兵！从生丹联盟后方，与大荒军形成夹击。”吕杨沉声道。

　　“商恨想将我们也拉入战场？”王雄双眼微眯。

　　“是，动乱时期，正是扩大东方国的好时机，机不可失，失不再来，臣一直就有这想法，商恨邀战，臣自然顺水推舟了。而且，情况比较诱人！”吕杨笑道。

　　“哦？”

　　“商恨不求我朝主攻生丹圣地，他只需要我们收取一些联盟的闲散势力，这些势力的主力之军，已经被商恨吸引了，需要我们攻取他们的老巢，造成前线军队军心不稳！”吕杨沉声道。

　　“都是些什么闲散势力？”王雄问道。

　　“商恨给我们指出了大量势力，但，臣只挑选了六个魔君势力！”吕杨沉声道。

　　“魔君势力？”

　　“是，这六个魔君势力，恶贯满盈，他们的子民饱受欺压，百姓遭遇六大魔君圣地的压榨，无数百姓朝不保夕，苛政猛于虎，酷刑大于天。我们选择了这六大势力出兵，在百姓方面，不会受到阻碍，甚至，百姓还期盼着有人能将他们解救于苦难之中。我们要做的，就是破城、败魔首，接管对方城池，安抚、救难百姓即可！”吕杨解释道。

　　“臣负责制定战略，点余烬为大帅，领天狼团出击，张濡大人负责人事接管，南宫浪当然负责财源供应！”吕杨说道。

　　吕杨说完，张濡面露兴奋之色，南宫浪却是苦笑连连。而其他一些东方国老臣却是愁眉不展。

　　王雄一看，就明白众人心思。

　　张濡自然希望能够做更多的事情，属于亲战派。

　　南宫浪纯粹是为了钱急的，王雄记得，一年前，南宫浪就不断要王雄缓缓了，财政吃紧，不能乱来，结果，这次又征战不断。

　　至于其他一些老臣，却有些畏惧生丹圣域，属于亲和派。

　　“丹神子那边如何？”王雄问道。

　　“丹神子一直没有出手，生丹圣地出兵的并不多，由商恨领兵，拖住了生丹联盟的主力部队，余烬出兵，虽有遇到强敌，但，阻碍有限！余烬一路高歌，势如破竹，如今，已经拿下五个魔君之地了！”吕杨说道。

　　“哦？他们的魔君，没有回来？”

　　“六大魔君，有四个，应该去了古战场，不知道大王有没有遇到，已经殒落在里面了。两个被商恨拖住，并且重伤了，余烬好像遇到一个，但，还能周旋！大王，你知道四个去古战场的魔君，怎么殒落的吗？”吕杨好奇道。

　　“若是孤没记错，那四个魔君，应该死在贺叔、巳心手中的！”王雄解释道。

　　“啊？”上书房中，众臣子顿时脸色一变。

　　除了吕杨有所准备，其他人都瞪大眼睛，包括南宫浪。

　　那四个魔君，可都是天仙啊。巳心、贺剑之？他们能斩天仙了？

　　“余烬那边，可能有天仙来袭，回头，让巳心前去援助即可！”王雄吩咐道。

　　“是！”吕杨点了点头。

　　其他大臣却顿时一片振奋，连天仙都能斩，东方国的国力，越来越强了。

　　……

　　五日后。生丹联盟，一座刚刚经历杀戮的废墟之中，尸横遍野，血流满地，五百骨狼浑身是血，余烬同样满身是血的站在一堆尸体之上。

　　外围，站着无数衣衫褴褛，枯瘦如柴的凡人。

　　“多谢狼神，多谢狼神！”

　　“呜呜呜，恶魔终于死了，再也不需要用我们修炼魔功了！”

　　“呜呜，爹，娘，你们死的好惨，要是狼神们早点来，多好啊，呜呜呜！”

　　……

　　……

　　……

　　无数百姓哭喊，一起对着余烬一行跪拜而下。

　　“诸位，我等是东方国的天狼团，奉命前来除魔，诸位不用如此，很快，我东方国官员，会给诸位送来生活用品，诸位先检查自己，有什么伤势吧！”余烬大喝道。

　　“多谢狼神，多谢东方国，东方国是我们的大恩人！”

　　……

　　……

　　……

　　百姓其实很好安抚，谁对他们好，他们就会对谁好。

　　余烬一行长嘘口气，一场大战，耗尽了精力。

　　“噗通！”

　　群狼们顿时瘫软在地，休息了起来。

　　“谁？”余烬陡然一声大喝。

　　“吼！”

　　群狼顿时戒备的站了起来，做出防御姿态。

　　“哈哈哈，余烬，一年多不见，变的胆小了不少？”一声朗笑传来。

　　却是巳心带着一些人丛林中走出。

　　“巳心？你回来了？大王回来了？”余烬却是陡然惊喜地叫道。

　　“是啊，大王回来了，并且了解到你们在前线辛苦，特意让我带来东西，犒赏你们！”巳心大笑道。

　　“犒赏？现在不需要，等回朝一并吧！”余烬笑道。

　　如今前线作战，赏赐什么也没用啊，还容易分心。

　　“你确定不要？”巳心取出两个玉盒。

　　“嗡！”

　　一股奇特的气息涌出。

　　“神格？”余烬顿时眼睛一亮。

　　群狼也顿时一精神，露出狂喜之色。

　　天狼团，虽然平时修炼也能提升，但，提升最快的还是神格啊，大王送神格来犒赏自己？

　　“哦，对了，刚才某人说，暂时不需要，要不我带回去还给大王，回头再赐给你们？”巳心开玩笑道。

　　“滚犊子，还不给我！”余烬顿时扑了上去就抢夺。

　　“呜呜呜！”群狼也兴奋的扑了过来。

　　巳心根本守不住，转眼被余烬抢了一空。

　　“大王说了，这是两半的瑕疵神格，你一半，天狼团一半，神格里拥有神火，你们悠着点，别撑坏了！”巳心解释道。

　　“要你说！”余烬顿时迫不及待的取了一块，一口吞了下去。

　　其它天狼也快速分派另半个神格了。

　　一时间，天狼团周身顿时绽放出耀眼的蓝光。

　　却在此刻，远处陡然传来一声怒喝。

　　“混账，本魔君在前线与大荒军战斗，你们这群老鼠，居然敢来攻我总坛，杀我弟子，找死！”一声凶威从天边传来。

　　“不好，魔君回来了！”四周无数百姓顿时露出惊恐之色。

　　余烬刚刚吞了半个神格，正要突破，无比焦急之际，此刻对方魔君回来了，这有些尴尬了。

　　“你们安心修炼吧，这个魔君已经受伤了，放心，交给我就好！”巳心自信道。

　　“他就算受伤，也是天仙，你……？”余烬惊愕的看向巳心。

　　什么情况？巳心能对战天仙了？哪怕那魔君重创，也不至于吧？

　　但，巳心真的一个人冲上去了。

　　……

　　凌霄城，上书房中。

　　这些天，王雄快速处理无数积压的政务，对各方都做到了如指掌。一切再度上了正轨。

　　此刻，上书房中只有两人。王雄，还有一个身穿黑袍之人。

　　“舅舅？你也去了古战场？”王雄惊愕的看向黑袍人。

　　黑袍人就是王雄的舅舅，死神殿的冥王。

　　“你去古战场，我有些不放心，中途耽搁了一下，等我抵达古战场，并且找到你的时候，刚好看到你在斗战紫袍人，破万仙阵！”冥王解释道。

　　“哦？舅舅一直躲在暗处？”王雄惊奇道。

　　冥王点了点头：“我没有露面，不过，你的成长出乎我的预料啊，我本以为，我修为突飞猛进，却不想，你也能……！”

　　冥王说的很浅，但王雄能听出冥王那股自傲，此语气，好像自认不输王雄了？

　　若是一直跟着王雄的，冥王应该能看到王雄斩了天仙。难道冥王也有斩天仙的实力了？

　　“舅舅也让我刮目相看！”王雄笑道。

　　“嗯，古战场一切还好，不过，接下来，你要小心仇家反扑了！”冥王担心道。

　　毕竟，王雄此次不但得罪了大周仙庭，还得罪了大荒仙庭，更得罪了真神巫元尊，还有剑神教。

　　“我知道！”王雄点了点头。

　　“对了，有一个事，我发现很蹊跷……！”冥王沉声道。

　　“哦？”

　　“那日，你斩了紫袍人，大周仙帝被夏若天吓走了，夏若天离去以后，小幽谷本来空无一人了，但，过了三天，却有人闯入了！并且在挖掘小幽的尸体！”冥王沉声道。

　　“挖掘小幽的尸体？夏若天百年前殒落的妻子的尸体？”王雄惊讶道。

　　“是，人，我帮你抓来了，是丹神子的人！而小幽的尸棺，我也帮你带来了！”冥王沉声道。

　　“丹神子的人？不是蛛皇派去的人？”王雄皱眉道。

　　“不是蛛皇，他是受丹神子命令，去挖掘小幽尸体的！和蛛皇无关，我已经初步审问了！”冥王解释道。

　　“呵，还真是稀奇了！掘尸？丹神子？”王雄双眼微眯！


第五章 剑神教寻仇

　　生丹圣山，一个凉亭之处！

　　丹神子坐在一个蒲团之上，神色悠然，举着茶杯慢慢品尝之中，一旁，一个身穿白纱的绝色女子，在接着山泉，小心给丹神子煮茶之中。

　　袅袅香气从香炉中冒出，凝神静气，让凉亭充满了一股恬然的意境。

　　白纱绝色女子，身材高挑，肤如凝雪，指如玉葱，绝美的容貌，与蓝离焰有些许相像，但眼角的一颗美人痣，平添了万种风情。

　　“夫君，今天的茶水如何？”白衣女子看向丹神子，柔声问道。

　　女子正是丹神子的妻子，蓝田玉。

　　“水有些老了！”丹神子点评道。

　　“那我就再重新煮一壶！”蓝田玉柔声道。

　　“嗯！”丹神子点了点头。

　　丹神子享受着妻子的服侍，一旁站着的蛛皇却是目露贪婪的看向蓝田玉。待丹神子转过头来，蛛皇马上低下头，生怕被丹神子看到自己的眼神一般。

　　丹神子嘴角露出一丝弧度：“蛛皇，你说的句句属实？”

　　“是，不敢欺瞒教主，此次古战场，我等近乎全军覆没，那王雄就是一个极大的变数，我们不可再等闲视之了！再等下去，必成大患！”蛛皇无比郑重道。

　　端着茶杯，丹神子淡淡道：“古战场中，以你的能耐，的确是尽力了，只是有些事没有做的彻底罢了！”

　　“啊？”蛛皇茫然的看向丹神子。

　　这一次古战场之行，自己带的所有人都死光了啊，教主怎么知道古战场的事？

　　“王雄第一次虚弱，飞入太阳的时候，你不该自满，活要见人，死要见尸，你没有做到，最终功亏一篑！”

　　“遭遇贺剑之、巳心刺杀的时候，没有参照多方建议，致使牛魔王搅局，致使毒老祖败北！”

　　“埋伏刺杀王雄之时，时机选择不恰当。”

　　“通知大周仙帝来剿灭王雄的时候，选择传信之人欠妥！”

　　丹神子一件一件数着。

　　而蛛皇却是骤然吓的满头大汗，因为，这里面的过程，应该没人知道才对，可，教主如何知晓？好似长了双眼睛在身边？

　　教主算谋无双，难道，难道自己身边，当时也有教主的棋子？

　　“师弟无能！”蛛皇顿时低头道。

　　“神子殒落，是怎么回事？”丹神子看向蛛皇。

　　“是，神子被王雄杀了，师弟也在好奇，为何真神一直没有出手？”蛛皇皱眉道。

　　“大胆！”丹神子眼中一冷。

　　蛛皇顿时一激灵，但，神子一行人都已经死光了，死无对证，蛛皇也只能强撑着。

　　“哼，别以为本教主不知道，神子是被你蛊惑去杀王雄的，甚至，你还真是好大的胆子，居然用我夫人许诺神子？”丹神子冷声道。

　　一旁蓝田玉煮茶的手一顿，也是冷眼望来。

　　“噗通！”

　　蛛皇顿时跪了下来。

　　“教主，教主不是这样的，你误会了！”蛛皇顿时惊恐的叫着。

　　“本教主既然说得出来，自然不会污蔑你，你若是觉得污蔑了，我将真神巫元尊找来，你对他解释，如何？”丹神子冷冷道。

　　蛛皇顿时一激灵，浑身打颤。

　　怎么可能，教主怎么可能知晓？应该所有知晓的人都死光了才对啊，而且，自己对神子的许诺，教主怎么知道？

　　“我，我，教主，我……！”蛛皇惊骇莫名。

　　“若要人不知，除非己莫为，你以为你的小聪明，将所有人都玩弄于股掌之间？你以为你的小聪明，真神也在你操控之下，蛛皇，不要太高看自己，玩火？玩火不慎，就会自焚！”丹神子冷冷道。

　　“是，师弟知错了！求师兄一定保密，不要告知真神！”蛛皇已经满身大汗了。

　　“哼！王雄的事，你暂时就不要操心了，巫元尊真神没有出手，自有我们的考虑，最近，你也不要出圣山了！”丹神子沉声道。

　　“是！”蛛皇满头大汗的点了点头。

　　“下去吧！”丹神子沉声道。

　　“是！”

　　蛛皇满头大汗的退出了凉亭山谷。

　　“夫君，果然，这全天下，都是你暗伏的棋子，什么都没逃过你的眼睛！”蓝田玉又给丹神子到了一杯茶。

　　“嗯！”丹神子点了点头。

　　“夫君，大荒仙庭出兵，如今压着我们生丹联盟军有些喘不过气来了，你不管，那王雄，你也不管？”蓝田玉好奇道。

　　“商恨是用兵如神，但，有的时候，我想破他之局，并不难，如今这白狂地洲，最难的，却是这个大秦！”丹神子眯眼道。

　　“大秦？”

　　“真神为何连杀子之仇都没有急着去报？”

　　“为什么？”

　　“我们在等待大秦人皇的封禅大典！最多半年！”丹神子眯眼道。

　　“哦？”

　　……

　　凌霄城外。

　　十朵白云缓缓从远方飘来。白云之上，站着无数剑神教弟子。

　　十三、十四、十五护法站在云头，疑惑的看向远处滚滚翻腾的东方国气运海。

　　“三护法，四护法，待会你们看好了，我们三个如何将王雄拿下的！”十三护法笑道。

　　“你们还是小心点，老九怎么死的，你们自己清楚，老九的实力，比你们要强吧？”离刃真神沉声道。

　　离刃一开口，众人一阵沉默。

　　“九护法虽然比我们厉害，但，他也是不小心，那天的事情，我们已经打探清楚了，一开始，九护法是占据上风的，若不是王雄用剑，不可能是老九的对手！”

　　“不错，只要王雄不用剑，他不可能是我们的对手的，更何况，我们还有三人！”

　　三大护法自信满满，两大真神点了点头，也觉得自己多虑了。

　　“只是为何，大护法，不让我们出手？”坎刃沉声道。

　　离刃也陷入了沉思。

　　“大护法此人，谋算千里，他的安排，定有深意！”离刃只能叹息道。

　　大护法的想法，一般人还真猜不到。

　　“大护法说了，我们可以教训王雄，但，不能让他死？为什么？他可是杀了老九、老十六的啊！”十五护法沉声道。

　　“不清楚，我知道你们三个与老十六关系比较好，但，你们不要忘了大护法的嘱托。否则，后果如何，我们可不担待！”坎刃沉声道。

　　“放心，我们不会杀了王雄的，我们只会杀光他凌霄城！”

　　“不错，凌霄城百姓，一个也别想活！”

　　“谁让他们是凌霄城的人？我要让他们知道，杀我剑神教弟子的下场！”

　　……

　　……

　　……

　　三大护法一个比一个狰狞，此次报仇雪恨，一定要让王雄付出绝望的代价。

　　两大真神相互看了看，最终并没有阻拦。

　　“好了，我们就不跟着了，你们三个小心！”离刃沉声道。

　　说着，两大真神身形一晃，冲向高空，站在高空云雾之中，远远观望着那十朵白云上的剑神教弟子。

　　三大护法领着无数剑神教弟子，气势汹汹的飞向凌霄城，老远的，就能感到黑气冲天，一股肃杀气氛直冲凌霄城。

　　“大人，今日可有使团来凌霄城？”

　　“没有啊？”

　　“没有？那南面怎有那么多人飞来？”

　　“不好，敌袭，快开启守城大阵！”

　　……

　　……

　　……

　　凌霄城顿时冒出无数金光，却是巨大的阵法快速开启，在凌霄城形成一个巨大的结界。

　　无数守军迅速接到命令，快速从城中四方赶往城楼之上。

　　近乎瞬间，全城都知道有敌袭了，整个凌霄城中，一片混乱。

　　无数官员直奔长青殿而去。

　　“大王呢？快，有敌袭！是，是，是剑神教弟子！”一个官员焦急道。

　　“大王在离阳宫！”

　　“离阳宫？尹仙子那里？快，快去请大王！”

　　……

　　……

　　……

　　一众官员急匆匆的赶往离阳宫。

　　抵达离阳宫的时候，王雄刚好从离阳宫出来，蓝离焰亲自送了出来。

　　“大王……！”一众官员焦急道。

　　可王雄却盯着蓝离焰：“你再仔细检查一遍，此等大事，不容有错！”

　　“好！”蓝离焰点了点头。

　　“嗯！”

　　“听外面慌慌张张，是不是……！”蓝离焰担心的看着远处天上黑压压的剑神教弟子。

　　“无妨，外面有我，你将那件事处理好即可，事关重大！”王雄郑重道。

　　“嗯！”蓝离焰点了点头。

　　焦急冲来的官员一脸茫然，现在，凌霄城的头等大事，就是那来袭的剑神教恶魔啊。还有比剑神教恶魔更大的事情？

　　不过，王雄并没有对大家解释，包括张濡、南宫浪、吕杨，王雄都没有告诉。

　　蓝离焰回到离阳宫，关上大门，事关机密，不得让外人知晓。

　　王雄这才随百官回到长青殿广场。

　　站在长青殿广场，王雄冷冷的看着远处的一众剑神教弟子。

　　“哦？又是三脉剑神教弟子？”王雄眯眼看着城外。

　　城外，白云全部停了下来，剑神教弟子在三大护法下，冷冷的看着王雄。

　　剑神教，兵临城下，气势汹汹，三大护法更是释放滔天魔气，三人身后更有天道虚影，浩威无穷。

　　“哪个是王雄？出来受死！”十三护法一声朗喝。

　　天道加持下，十三护法的声音，顿时犹如雷鸣一般，轰然炸响凌霄城四面八方。

　　城外的白子沙漠，更是被巨响震起滔天沙尘。

　　一股巨大的凶气，直冲长青殿前文武百官。

　　百官头皮一阵发麻，而王雄却是踏前一步，将所有官员挡在了身后。


第六章 东方国万岁万岁万万岁

　　剑神教三大护法，带着大批剑神教弟子前来！

　　三条天道虚影在三大护法身后凝聚，一股惶惶之威，向着凌霄城压迫而来。

　　有过九护法战斗的例子，三大护法自然知道王雄“枉死城令”的厉害。自然不会再在此上面吃亏。

　　凌霄城很多臣子露出惊慌之色，但，大多看到王雄如今镇定的神态，也慢慢安定了。

　　凌霄城外，刚刚收到消息的玄虚、玄冰、玄炎三大天仙，匆匆而来。

　　三大天仙远远的看着剑神教的声势，也一个个露出绝望之色。

　　“怎么可能，三大护法？这次其门徒全来了？”玄冰惊叫道。

　　“大王能以天道领域，压制天仙修为，可，可对方使用天道领域，就可以抵消了啊！”玄炎也惊叫道。

　　“凌霄城要糟了，这次真的要糟了！”玄冰惊慌失措。

　　三大天仙一阵心中发憷。毕竟，这次剑神教来势太恐怖了啊。除了三大护法，剑神教的天仙也有十几二十个吧？

　　自己就三个天仙？朝中，大王能挡得住吗？

　　“老大，现在怎么办？”玄炎一脸苦涩道。

　　站在王雄一方，挡得住吗？

　　剑神教这是和王雄结了不死不休的大仇啊，除了这些强者，剑神教还有两大真神坐镇的啊。

　　“过去！”玄虚深吸口气道。

　　“什么？过去？老大，我们入东方国，不是为了送死啊！”玄冰焦急道。

　　“我说了，跟我过去！”玄虚沉声道。

　　“老大，你疯了？我们……！”玄炎也畏惧的想要劝。

　　“天下强者众多，利益巨大，想要参与，就别想置身事外，这条路是我们选的，既然选了这条路，就一直要走到底！”玄虚沉声道。

　　玄冰、玄炎露出一股担心之色。但看到玄虚的坚定，最终二人才无比勉强的点了点头。

　　三人飞向凌霄城。

　　凌霄城大阵并没有阻拦三人，三人快速落在了长青殿广场之上。

　　“大王，臣等来迟！”玄虚恭敬一礼。

　　“嗯！”王雄点了点头。

　　玄虚、玄冰、玄炎站在王雄身侧，各自抓出宝剑，冷眼看向外界滚滚剑神教强者。

　　三人也不知道做的对不对，但，此刻已经选择这条路了，自然不好更改。

　　而三人不知道，今次义无反顾的前来防御，让王雄对三人亲近不少。

　　“雄儿！我刚才给师尊栽种丁香花，却……！”贺剑之忽然从后方上前，并且拔出长剑。

　　“贺叔，这次不用你出手！”王雄摇了摇头。

　　“哦？”贺剑之微微一怔。

　　玄虚、玄冰、玄炎三大天仙臣子也露出惊奇之色。

　　王雄没有理会众人，而是冷冷的看向外界：“剑神教，三位护法驾临，不知所为何事？”

　　三大护法，以十三护法为首。

　　十三护法站在最前面，冷冷的盯着长青殿口的王雄。

　　“就是你，杀了我剑神教的九护法与十六护法？”十三护法冷冷地说道。

　　“没错！”王雄点了点头。

　　王雄的干脆，让十三护法一阵语塞，九护法已经确定，十六护法还准备等你一番狡辩，我再好好喝斥你呢，你怎么就这么干脆了？

　　“哼，既然你都承认了，你就束手就擒吧！”十三护法冷声道。

　　“当初，九护法也是这样说的，结果……！”王雄盯着十三护法道。

　　十三护法：“……！”

　　你还敢反过来威胁我们？

　　“王雄，你想死吗？”十四护法顿时喝斥道。

　　王雄也是一愣。

　　“怎么？三位今日前来，不是为了要孤死的？”王雄疑惑的看向三大护法。

　　三大护法：“……！”

　　十三、十五护法有些埋怨的看向十四护法，都怪你，说漏嘴了。这样一来，弄的我们多尴尬？还指望吓的王雄跪地求饶呢，现在咋说？

　　“死？哪有那么容易，今日我们会让你知道，敢挑衅我剑神教的下场！”十三护法比较急智，顿时将话题引了回来。

　　“那三位弄错了，十六护法是屠杀孤的子民，九护法是莫名追杀孤。不是孤挑衅他们，是他们挑衅孤的！”王雄耐心地说道。

　　三大护法：“……！”

　　远处天上，两大真神也是面部一阵抽动。

　　“他们三个，废什么话，早点出手拉到了！”坎刃郁闷道。

　　听着三人与王雄对话，两大真神有种肝疼的感觉。真费劲。

　　“他们是要找由头，以彰显剑神教的声威，可惜……！”离刃叹息道。

　　可惜三大护法找的由头根本不在理，而那王雄还有理有据的给他们分析。又不是公审大会，要那么较真吗？

　　“不对！”离刃沉声道。

　　“怎么了？”

　　“王雄不是故意解释，而是他太放松了！他在拿老十三他们取乐！”离刃沉声道。

　　“哦？”

　　坎刃眯眼望去，果然，虽然凌霄城官员紧张无比，但王雄，却很轻松，根本没有遇到强敌的畏惧。

　　不对啊？三大护法就算单个来说不如九护法，但三人合力，而且有了准备，应该极为危险的才对。

　　要知道，前段时间，王雄斩九护法也是险象环生，如今，面对更强的三大护法，居然没有丝毫畏惧？

　　“好了，别废话了，三位都是剑神教护法，看在离刃、坎刃两大真神的面子上，孤没有追责你等冒犯之罪，你等既然不是为了来杀孤，那你们今日来做什么？快说！”王雄冷声喝道。

　　三大护法一阵气愤，但，底被十四护法说漏了，此刻也只能郁闷。

　　“哼，来干什么？王雄，不管你什么原因，你杀我剑神教弟子，就是死罪，大护法是有过交代，让我等不许取了你的性命，但，不取性命又如何，我等一样会让你痛不欲生，生不如死！”十三护法冷声道。

　　“还有，你这凌霄城的所有人，都要为老十六、老九陪葬！我要用他们的灵魂，炼制鬼幡，要让世人知道，加入你东方国，就是最大的错误！”十五护法寒声道。

　　“不止，王雄，不止你凌霄城，你东方国所有城池，我们都会一一拜访，一个不留，让他们给老十六陪葬。这都是你造成的，这都是因为你！”十四护法寒声道。

　　三大护法狰狞的威胁，听的凌霄城无数百姓一阵骚动，一个个惊恐无比，更一个个义愤填膺。

　　一股汹汹恶潮席卷而来。

　　王雄面部先前的放松，也变成了一股冰寒。

　　“孤给两位真神面子，不是因为孤怕了三位，现在，孤就问一句，这三条疯狗，可有人愿意牵走！”王雄一声大喝。

　　“轰！”

　　王雄声音瞬间传遍四方天地。

　　三大护法：“……！”

　　远处，两大真神也瞪大了眼睛。

　　“这王雄，哪来的底气？”离刃惊愕道。

　　“王雄在向我俩问话，他发现我们了？”坎刃皱眉道。

　　“不可能，他不知道我们在这里，只是故意诈我们！”离刃沉声道。

　　“哼，还真是什么都敢诈啊！”坎刃冷笑道。

　　离刃、坎刃并不准备露面。王雄对着远处天空看了看，露出一丝冷笑。

　　两大真神，王雄虽然不知道他们在哪，但，王雄知道，两大真神就在空中。

　　为什么？

　　其实，今日三大护法来袭，王雄早就知道了。

　　剑神教两大护法成就真神，剑神教声势冲天，广收门徒，也是剑神教底蕴浅薄，如暴发户一般，来者不拒，没有足够的审核机制。此刻，青衣卫，或者其他势力的探子，早就有人渗透了。

　　三大护法这段时间整顿门徒，要过来找王雄麻烦，三大护法根本没意识到，消息在自己大张旗鼓间，早就走漏了。

　　王雄岂能不知道今日情况？

　　刚才一声呼喊，算是给真神面子了，真神既然不愿出来，也就罢了。

　　“王雄，你找死！”十三护法喝声道。

　　十三护法冷喝，一挥手，一众剑神教弟子各自拔出了长剑，准备屠戮凌霄城。

　　破凌霄城结界？三大护法自信以自己的天道之力，轻而易举，三人决定，要当着王雄的面，将他的臣民全部杀死，一个不留。

　　王雄冷冷的看向三人，却翻手取出一枚大印，东方王印。

　　东方王印之上，滚滚气运穿梭，连通头顶气运海。

　　“东方国子民，朕王雄，立于凌霄城长青殿口，今来强敌恶魔，欲屠戮我东方国所有子民，诸位子民，可忍？”王雄一声大喝。

　　“轰！”

　　气运海猛地一震，将王雄的声音瞬间传遍整个东方国。

　　东方国无数百姓，瞬间听到了王雄的声音，一个个丢下手头一切，惊讶的看向凌霄城方向。

　　“什么情况？大王的声音？”

　　“有人要杀我们？”

　　“才过上两天好日子，又是什么魔头？”

　　“可忍？我们怎么能忍？”

　　……

　　……

　　……

　　无数百姓顿时气愤难填，一个个的声音传向气运海，凌霄城上空顿时传来无数百姓的喝骂之声。

　　“找死，给我杀！”十三护法一声大喝。

　　“是！”剑神教弟子怒喝中顿时冲来。

　　王雄此刻却是眼中微亮，自己是按照《人道国势》中来的，今日，能不能成功，就看接下来了。

　　“恶魔张狂，扑向凌霄城，诸位若是心系东方国，诸位若是不愿我们的东方国受难，诸位若是想要灭亡恶魔，请诚心祈祷，恭拜我东方国，万岁万岁万万岁！”王雄一声朗喝。

　　“轰！”

　　王雄的声音瞬间传遍东方国天下无数百姓的耳中。

　　这几年，王雄治国有道，百姓尽皆感恩戴德，一条条善政，早就笼络了百姓的心，而且，东方国的百姓，比南方国的还多。

　　一声诚邀之下，无数百姓顿时拧成了一股。

　　“大王，一定要灭了恶魔啊，草民诚心祈祷，恭拜我东方国，万岁万岁万万岁！”

　　“东方国万岁万岁万万岁！”

　　“东方国万岁万岁万万岁！”

　　……

　　……

　　……

　　无数恭拜的呼喊声从气运海传来，浩大的声响，恐怖的声势，让要冲过来的剑神教弟子都被吓了一跳。

　　随着百姓的恭拜，百姓那百分之一的力量，快速随着气运海汇聚而来，慢慢涌入东方王印之中。

　　“轰隆隆！”

　　肉眼看得见的，犹如白色的大海瞬间被东方王印吸收，东方王印四周虚空都微微颤动了。

　　王雄能从东方王印上感受到一股恐怖的力量，这股力量之大，超过了王雄倾尽一切力量的数倍不止。

　　“东方国国势？”王雄眼中闪过一股惊喜。

　　滚滚力量散发，身后一众臣子都露出骇然之色，更露出惊喜之色。

　　远处，两大真神对视一眼。

　　“这是什么力量？”坎刃惊讶道。

　　“不知道，先看看！”离刃也沉声道。

　　三大护法也震撼的看向王雄之处。

　　但，终究隔了一段距离，三大护法无法判断这东方王印散发的力量有多大。

　　“还愣着干什么？不就是一个破法宝吗？还不快去！给我杀！”十三护法一声断喝。

　　“是！”无数剑神教弟子应声道。

　　“既然两位真神不愿意牵走这三条疯狗，那就谁也不用走了，哼！”王雄却是眼中一冷，探手将东方王印一抛。

　　就看到，东方王印瞬间变大，忽然间化为一座巨大的山岳，在王雄用气运联系下，向着三大护法方向压迫而去。

　　“轰隆隆！”


第七章 真神之怒

　　山岳一般的东方王印从天而降，浩瀚之威荡出一股巨大的风暴席卷四方！

　　那些要冲向凌霄城的剑神教弟子，尽皆脸色一变，因为一股恐怖的力量，压得所有人无法动弹了一般。

　　“护法！”一众剑神教弟子惊叫道。

　　三大护法也是脸色狂变，显然来前没有想过王雄会有如此大的力量。

　　“天道！”三大护法近乎同时一声大喝，操纵天道之力。

　　三个巨大的天道手掌，迎天而去，冲向那压下来的东方王印。

　　远处，两大真神也是瞳孔一缩。

　　“御玺？又是御玺？前两天听到，周共工用他的御玺打败了大周仙帝？就是如此吗？”离刃惊讶道。

　　“好庞大的力量！这是御玺的力量？怎么可能，我之前还以为，是周共工故意藏拙，以为周共工的御玺是法宝，所以才厉害的，怎么，怎么王雄也可以……？”坎刃也是惊讶道。

　　御玺的力量，浩威无穷，两大真神即便隔着很远的距离，都能感受到东方王印的威力。

　　“离刃？”坎刃看向离刃。

　　“先看看，老十三他们有瑕疵神格，能调动天道领域，不可能不堪一击的，先等等，若是这御玺真的那么邪门，我们再出手！”离刃沉声道。

　　“我也是这样想的，御玺？哈哈，这玩意居然有如此大的力量？”坎刃点了点头。

　　就看到，远处三大护法的三个天道掌印冲天，每一个都有天仙巅峰的威力，撕空而来，似瞬间就能捏碎东方王印一般。

　　“碎！”三大护法尽皆狰狞的一声大吼。

　　王雄却是面露狰狞，这一刻，王雄全力按照《人道国势》的方法催动，帝王御玺，一往无前，所向无敌，操纵御玺者，必须要有一往无前的决心。

　　“哼！”王雄一声冷哼，探手一下。

　　“轰！”

　　三个天道掌印轰然爆碎而开。

　　“什么？”三大护法惊叫道。

　　“怎么可能！”远处两大真神也不可置信地叫道。

　　那可是天仙巅峰的威力啊，王雄怎么可能做到瞬间破碎？

　　太快了，两大真神还未回过神来，东方王印已经到了所有剑神教的头顶，摧枯拉朽，一路碾碎无数法宝，三大护法的天道之力，一次次冲击，却一次次崩碎，根本无法抵挡，只剩下深深的绝望。

　　“不~~~~！”

　　“老三、老四，救命！”

　　“不要！”

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~！”

　　东方王印化作一座巨山，落在了凌霄城外，巨山之下，所有剑神教弟子，一个不留，全部被碾压而下。

　　刚才还叫唤无比的剑神教弟子们，瞬间清净了。

　　鲜血从东方王印四周溅射而出，三条天道瞬间崩碎而开，预示着三大护法已经殒落，或者他们的神格全面破碎了。

　　静！

　　凌霄城的百姓们看呆了，刚才张狂无比，要灭凌霄城的剑神教弟子，转眼没声音了？难道他们全部……

　　这才一下子而已啊。

　　轰隆隆！

　　全城一片死寂，或许有的唯一声音，就是城外四溅的鲜血，还有滚滚仙元，正铺天盖地的涌向王雄，向着王雄身体而来。

　　“哗啦啦啦！”

　　滚滚血水，犹如大河一般涌入王雄体内。

　　如此恐怖的场景，看的无数东方国百姓眼里，非但没有恐惧，更多的却是兴奋。

　　“大王万岁！”

　　“大王无敌！”

　　“大王！”

　　……

　　……

　　……

　　百姓、百官惊喜的叫着，因为这一场景，很多人都知道，那是代表敌人已经死在了大王手中，代表大王赢了。

　　赢了？

　　远处两大真神尤不愿相信。

　　因为一切来得太快了，三大护法，居然没有丝毫反击的能力？这，这不可能。

　　“呼！”

　　坎刃瞬间到了近前，一掌打出。

　　“轰！”

　　巨大的东方王印，被坎刃真神瞬间掀飞了出去。

　　真神之威浩瀚无穷，东方王印在没有防备下掀飞，王雄也陡然双眼一眯，探手一挥。

　　“呼！”

　　东方王印瞬间变小，慢慢飞到了王雄手中。

　　国势之力，刚刚用去了一半。

　　也就是说，刚才那恐怖的大印，王雄还能再使用一次。

　　“国势？”王雄眼露满意之色。

　　“轰隆隆！”

　　滚滚鲜血涌入王雄体内，庞大的力量被太极图炼化，直冲丹田血龙。

　　远处，离刃也到了近前，两大真神的出现，顿时引得百官又是一阵骚动。

　　玄虚、玄炎、玄冰三大天仙一阵头皮发麻，刚刚还没高兴一会，又来了两大真神，这可如何是好？

　　两大真神站在刚才东方王印落下的地方，看着一地的肉酱。

　　不，是干尸了，鲜血又被王雄抽取了。三大真神，所有剑神教弟子全部死了。

　　一个不留，连逃跑都来不及。

　　“不可能，当初大周仙帝还有几个天仙，还是能从周共工御玺下逃脱的，老十三他们就算挡不住，不会遁地吗……？”离刃怒声道。

　　可说到一半，离刃顿住了，因为离刃看到一些干尸身上，居然有着藤蔓？

　　“藤蔓？”离刃脸色一沉，探手一挥。

　　“轰~~~~~~！”

　　干尸的下方，无数土石快速纷飞，顿时露出地底下方，无穷无尽的藤蔓，藤蔓游动，密集无比。

　　原来，王雄和周共工不同，周共工只是以御玺压下，或者存着释放大周仙帝的心，而王雄不同，王雄直接斩尽杀绝，天空御玺降落，地底藤蔓封死了路。让三大护法，一个没逃掉。让一众天仙，全部死。

　　“王雄！”离刃怒火中扭头望来。

　　“轰！”

　　却看到，王雄周身瞬间鼓荡一股气流，却是王雄吸纳滚滚鲜血、仙元之后，修为再度突破了。

　　“地仙境第五重！呵，这还真是孤修为突破最容易的一次！国势之力！”王雄看着手中依旧放着流光的东方王印，感叹道。

　　两大真神扭头望来。虽然面部被红光、蓝光遮掩，但，不难看出两大真神的愤怒。

　　两大真神的愤怒之下，四周虚空都在鼓荡。

　　滚滚力量，让大地都在颤动起来。

　　无数凌霄城百姓露出惊恐之色，百官此刻已经被真神气息压得喘不过气来了。

　　三大护法？跟真神没法比，那气息，就让无数人有种绝望的念头，这气息，比刚才的东方王印气息还大，压得无数人瑟瑟发抖。

　　天空乌云密布，乌云滚滚旋转，好似形成两个巨大的漩涡，一个漩涡放着红光，一个漩涡放着蓝光，好似世界末日一般。

　　两大真神是真的怒了，这王雄不但杀了老九、老十六，还当着自己的面，杀了老十三、老十四、老十五。

　　“呵呵，二位真神终于肯出来了！”王雄手托着东方王印沉声道。

　　东方王印之中，还有着一半的力量。

　　一次百姓力量的收集，是有周期的，最少要等一天时间，才能收集第二次。王雄此刻托着东方王印，戒备的看向两大真神。

　　“王雄，你杀我剑神教弟子，还真是毫不留手啊！”坎刃冷声说道。

　　“坎刃真神？哈哈，你这话就奇怪了，孤毫不留手？若孤没有这份能耐，三大剑神教护法，会对孤留手吗？刚才，二位应该也听到了，他要屠戮东方国所有子民，二位真神就干看着？二位是真神，有代天庇佑苍生之责任，眼睁睁看着东方国子民被全部屠戮？哼，二位忘记自己的责任也就罢了，孤若记得不错，在孤动手之前，孤曾对二位问过，可愿牵走那三条疯狗？哈，二位真神无动于衷，怎么，孤宰了疯狗，二位真神又要为三条疯狗做主？”王雄冷冷的看向两大真神。

　　“放肆！”坎刃真神顿时一声怒喝。

　　一声怒喝，凶威四射，恐怖的力量冲击凌霄城结界，就看到凌霄城结界一阵强烈摇荡，似乎随时崩碎一般。

　　无数官员顿时缩了缩脑袋，露出惊恐之色。

　　“放肆？可笑，东方国供奉的又不是二位真神，孤对二位以礼言说，已经足够，且屠狗之前，已经知会二位真神，如今，狗死了，是因为你们没有牵走，哼，三大护法的死，你们有什么资格指责孤？”王雄瞪眼喝道。

　　玄虚、玄冰、玄炎三人顿时露出苦涩，大王怎么会有如此大的胆子。两大真神啊，这是真神啊，自己这下要完蛋了，这完全是激怒真神啊，死定了，死定了！

　　两大真神也被王雄激起了火气。

　　“指责你又如何？”坎刃寒声道。

　　还没见过一个人国君主如此嚣张的，自己可是真神，敢对自己放肆，那是找死。

　　而王雄眼中自然没有畏惧，真神又如何？前世自己，又不是没有屠戮过真神。

　　王雄面露狠色，今日，两大真神本来就是来找茬的，让自己委屈求饶？做梦。况且自己还有一股国势，虽然力量薄弱，但，也不是没有一丝胜算。

　　离刃、坎刃与王雄之间，顿时剑拔弩张，火药味十足。

　　两大真神看着三大护法死了，又被王雄呛了，此刻哪里愿意善了？今次若是就这么罢了，不说剑神教的威势，就自己两大真神的脸面往哪里搁？

　　“哼，你以为用这御玺，就能对抗本神？可笑，本神刚才一掌就掀飞了你的御玺，其有多大威力？哈哈哈，你以为本神和老十三他们一样！”坎刃缓缓浮空，面露狰狞之色。

　　真神要动手了，虚空都在震荡，整个凌霄城都在颤抖一般。

　　“巨阙！”王雄一声断喝。

　　“大、大，大王？”巨阙面露骇然的飞到近前。

　　巨阙此刻也是不断的强咽口水，脸上露出比哭还难看的表情，显然巨阙也没想到，大王如此能惹祸啊？

　　这特么，和真神干起来了？

　　那可是真神啊，代表天一样的存在啊。那御玺也没用吧。

　　“化剑！”王雄沉声道。

　　巨阙想要劝劝王雄，可看到王雄那冷厉的目光，顿时一激灵，到嘴边的话全部缩了回去，身形一晃，化为巨阙剑落在了王雄手中。

　　王雄左手托着东方王印，右手抓着巨阙剑，目光冰冷的看着天上。

　　“二位真神，现在走，还来得及！”王雄冷冷的看向两大真神。

　　两大真神被气乐了，这王雄，他脑袋疯了不成？这个时候，还敢威胁我们？谁现在逃还来得及？


第八章 神去帝临

　　王雄左手执东方王印，右手执巨阙剑，眼中闪着冰冷！

　　若不懂利用人道国势，王雄还不会与真神如此硬抗，但，如今，懂得了人道国势的利用，又手执巨阙剑，更懂得天子之剑。

　　天子，何时向谁屈服过？

　　真神，代天行权，最多只能说是上天的仆从罢了。

　　自己乃是君王，天子之身，换而言之，属于上天之子。

　　何时听过少主向奴仆屈服的？

　　手执巨阙剑，只待两大真神真的敢动手，王雄将全力一战，这一战，王雄也不知结果如何，但，不战而屈，那是不可能的。

　　王雄踏在群臣之前，远处两大真神动了真怒，特别是坎刃真神，已经踏在空中，滚滚凶气向着凌霄城压迫而来。

　　真神，可以调动天道之力，而且还是道花级别的天道之力。这一刻，好似天地一切力量都汇聚而来一般。让无数百姓露出惊慌之色。

　　“本神还没见过你这样找死的君王，呵呵，就是大秦人皇在本神面前，也不敢放肆，何况你！”坎刃真神冷声道。

　　王雄眼睛一瞪，正要将东方王印中的国势之力引入肉身，却听到虚空陡然传来一声清淡的声音。

　　“哦？朕在你面前，也不敢放肆？”一声平淡至极的声音传向虚空。

　　却看到，陡然一个身影，骤然出现在了王雄身侧。

　　不，不是一个人，而是一个投影罢了。

　　大秦人皇的投影，忽然出现了。

　　人皇投影一出，踏在长青殿广场，好似自带一股大镇压之力，一脚轻踏，滚滚震动的凌霄城忽然安定了下来。

　　那股浩瀚的真神天道气息，居然如春风吹过，瞬间消失不见了。

　　虽然没有放出多大的气势，但，这轻描淡写之间，就抹去了真神的一切负面效应，看的远处两大真神瞳孔一缩。

　　“人皇？”王雄手执剑、印，露出一丝惊奇之色。

　　大秦人皇怎么这个时候来了？

　　“见过人皇！”王雄身后，一众官员却是郑重一礼。

　　大秦人皇亲至？虽然只是一个投影，但，无数人心中却是一片激动，特别玄虚三个天仙，毕竟，大秦人皇太神秘了。

　　远处，要出手的坎刃真神陡然脸色一变。

　　“今日前来，给东方王送达国书，还真是巧了，两位真神也在？”大秦人皇看着两大真神淡淡道。

　　巧了？谁信啊！

　　坎刃目光冰冷道：“大秦人皇，你想护住王雄？”

　　坎刃被王雄气极，好似根本不愿放弃一般。

　　“坎刃！”离刃一声断喝。

　　“干什么？”坎刃看向离刃。

　　“你记得大护法的交代吗？”离刃沉声道。

　　大护法的交代，不准杀王雄，其次，不管多大的积怨，见到大秦人皇，立刻停止出手。

　　立刻停止出手？

　　“凭什么？老三，大秦人皇只是来了个投影，不算！”坎刃依旧不情愿道。

　　“老四，你要知道，大护法一再强调！是一再强调！”离刃冷声道。

　　“我不管，今天我是不会收手的，哼，为了我剑神教，也不能收手，大护法又如何，他又不是教主，他还命令不了我！”坎刃喝声道。

　　“不，临走前，大护法还嘱托了我一句话！”离刃却是拦着坎刃。

　　“什么？”坎刃正在气头上，根本不愿听离刃的婆婆妈妈。

　　“大护法说，他可以将真神之位让给我们，同样，也可以收回真神之位！”离刃沉声道。

　　“你，我……！”坎刃顿时一激灵。

　　刚才只是一时气愤，可此刻被离刃的话一吓，顿时回过神来了，那大护法，可不是省油的灯，他说出的话很少，但，只要说出来，就一定做得到。

　　真神之位，收回去？

　　坎刃生生的压住了那股怒火。

　　转头，坎刃看向王雄：“哼，看在大秦人皇的面子，王雄，本神饶你不死，一个藩国地仙，你以为，你是什么东西？也敢与本神叫板！”

　　“呵呵，那来日，人皇不再的时候，欢迎阁下再来赐教，如何？”王雄冷笑道。

　　“你！”坎刃瞪眼道。

　　在很多人眼里，王雄是仗着大秦人皇在此，狐假虎威。但，一旁人皇却意外的明白，王雄并非狐假虎威。只是自己来的不巧，否则，王雄真的要与坎刃真神一战了。

　　不过，大秦人皇此刻不得不来，王雄此刻，不管是不是坎刃真神的对手，都还不是向真神宣战的时候。

　　“半年之后，朕在神都，举办封禅大典，到时，会广邀天下英豪，同样，五大真神，朕都会邀请。二位真神既然来了，朕就不另外发请帖了，此请帖收好！九月初九，神都，封禅天地！”大秦人皇沉声道。

　　说话间，翻手两道黑光，射向两大真神。

　　“咻！”“咻！”

　　两道流光瞬间到了真神面前，两大真神探手一接。

　　“啪”“啪！”

　　一人一封请帖，却是来自大秦的邀请函。

　　两大真神眯眼看向大秦人皇。这大秦人皇要干什么？好大的口气，广邀天下英豪？难道天下最顶级的强者，都要邀请前往？还有，五大真神，都会邀请？

　　两大真神看了眼请柬，收了起来。

　　“也好，既然大秦人皇如此自信，那九月初九，我等一定前往神都，为阁下助兴！”离刃冷笑道。

　　两大真神不是怕了人皇，而是大护法的命令不得不遵守。

　　两大真神其实心中也是一阵怀疑，难道，当初大护法在安排此行的时候，就猜到了结果？为什么见到大秦人皇，一定要停手？

　　两大真神心中无比不甘，但，如今也只能回去询问了。

　　“走！”

　　离刃一声轻喝。

　　“呼！”

　　两大真神顿时身形一晃，消失在了天边。

　　既然不能动手，还留下来干什么？转眼，凌霄城偌大的危机消除了，无数百姓长嘘口气。

　　王雄将巨阙剑一抛，巨阙化为虎形走到一旁。

　　王雄一挥手，不远处王忠全快速捧着一个剑匣前来。

　　“人皇，不负使命，你的太阿剑。”王雄笑道。

　　人皇的投影接过剑匣，轻轻打开，内部，黑色的太阿剑静躺之中。

　　“啪！”

　　人皇收起太阿剑。

　　“做的不错，你在古战场的事情，朕都听说了。九月初九，神都，封禅大典，不仅仅是朕的封禅大典，也是你等八王的封禅大典，到时，随七王，一同前来神都！”大秦人皇郑重道。

　　“好！”王雄点了点头。

　　封禅大典？王雄也想知道人皇到底卖的什么关子。但，广邀天下英豪，人皇的语气很清楚，这天下的仙帝、教主，都将邀请而来。不仅如此，五大真神，一个不缺。

　　这是何等盛会？自己是大秦九君之一，这次盛会的主人之一，怎么可能缺失？

　　“嗯！”大秦人皇点了点头。

　　临走前，大秦人皇对着南方某个山林看了眼。

　　看了一眼，大秦人皇身形一晃，消失不见了，却是带着太阿剑回去了。

　　向着南方某个山林看了一眼？

　　王雄好奇的也看了过去，却看到，远处，一个身穿血色龙袍的男子，缓缓从远处山林之中走出。

　　血色龙袍？

　　王雄看到那身影之际，瞳孔猛地一缩。

　　“夏若天？”王雄惊讶道。

　　“大荒仙帝？”广场上，一众官员惊讶道。

　　“他来干什么？”无数官员露出茫然之色。

　　大秦人皇走了，两大真神走了，怎么又冒出一个危险人物来了？

　　同一时间。离刃、坎刃早已飞远离开。

　　但，两大真神依旧对凌霄城耿耿于怀，虽然已经飞远，但，强大的眼力，还能看到凌霄城的画面。

　　“哼，大秦人皇，算什么东西？若非大护法交代，刚才就将他斩了！”坎刃冷声道。

　　“大护法的心思，我也猜不透！”离刃沉声道。

　　“王雄，还真是好运，要不是大秦人皇来，我就是拼着被大护法责罚，也要将他斩杀！”坎刃冷声道。

　　“你真的敢？”离刃冷冷道。

　　坎刃：“……！”

　　“反正，我不会让他好过的！大不了，留他一口气！”坎刃恨恨道。

　　“现在，大秦人皇已经走了，要不，你去啊……！”离刃淡淡道。

　　坎刃扭头望去，果然，大秦人皇走了，可长青殿口的百官，依旧如临大敌？

　　“什么情况？”坎刃惊奇道。

　　却看到，远处南方的林中，缓缓走出一个血袍帝王。

　　“夏若天？他怎么来了？”坎刃惊讶道。

　　“夏若天，此人不凡，剑道更是天下少有，剑皇之名，名动天下！”离刃沉声道。

　　“他要干什么？”坎刃不解的看向远方。

　　两大真神静下心来，以天道感应，却能听到远处夏若天的说话。

　　夏若天缓缓走向凌霄城，老远的就看向王雄了，眼中战意不断。

　　王雄也皱眉的看向夏若天。

　　“大荒仙帝？”王雄皱眉的看向远处的夏若天。

　　“王雄！”夏若天双目死死盯着王雄。

　　“阁下今日独自前来，不知何事？”王雄沉声道。

　　“找你斗战剑法！”夏若天沉声道。

　　斗战剑法？找王雄？

　　凌霄城，无数官员露出惊愕之色。难道大王剑法很厉害？怎么我们不知道？

　　遥远处，两大真神也以为自己听错了。

　　找王雄斗剑？开什么玩笑，你夏若天可是剑皇啊！他王雄跟你斗个屁啊！你也太抬举王雄了吧！

　　两大真神完全无法理解，夏若天为何要如此抬举王雄。这不合理啊！


第九章 臆想症

　　“阁下今日独自前来，不知何事？”王雄沉声道。

　　“找你斗战剑法！”夏若天沉声道。

　　夏若天和王雄的对话中，语气深沉，可下一刻，夏若天看向一旁一块大石之上，却露出柔和的目光。

　　“他就是王雄！”夏若天温柔的对着那块大石笑道。

　　远处，王雄正惊异于夏若天来挑战，可下一刻，看到夏若天对着一块大石头说话，那语气，好不温柔？

　　王雄古怪的看向那块大石头，但，那大石头空空如也，根本不算什么啊，不，应该说是刚刚因为真神到来，强大的气势，从山体中崩下的一块普通石头啊。

　　那石头怎么了？夏若天怎么看待那石头如此表情？

　　石头上空空如也，什么也没有啊！

　　别人看不到大石头上有东西，可夏若天却是能看到。

　　夏若天痴痴的目光中，看到一名绝美女子，正巧笑兮兮的看着夏若天。

　　那女子极为美丽，一双大大的眼睛，好似会说话一般，手中抓着一个手帕的刺绣作品，正一针一线的刺绣之中。

　　偶尔抬起头来看向夏若天，眼中尽是柔情。

　　夏若天看着那女子，也是神色温柔。

　　“夫君，你可要小心！”女子温柔地说道。

　　“我会的，这世上，除了我爹，还有谁剑道能有我厉害？小幽，你不相信我？”夏若天温柔地笑道。

　　“我相信夫君！”小幽温柔的一笑。

　　夏若天也是心中顿时甜滋滋的一片，笑容越发灿烂。

　　“我说过，我会让你成为这世上，第一剑修的夫人！我会不断攀上高峰，哪怕为了你，我也会做到，小幽，你记住了，我挑战的每一个对手，都是为了你更多一份荣耀，我要全世界的女人都羡慕你，我要让你做这世上最幸福的女人！”夏若天温柔道。

　　“嗯！”小幽幸福的点了点头。

　　“哎呦，嘶！”小幽忽然皱眉，却是刺绣的针戳到了自己的指头。

　　“小幽！”夏若天焦急道。

　　“我没事，夫君，你不用管我！”小幽再度恢复温柔的笑容。

　　“嗯！”夏若天点了点头。

　　温柔的看了看大石头上的妻子小幽，夏若天这才转头，抬头看向王雄，脸上的温柔已经不复存在，此刻有的，只是一股滔天战意。

　　以夏若天为中心，一股剑意冲天，滚滚剑气环绕上空，撕碎了满天云朵。一股斗战之意，直冲远处王雄而去。

　　四方，无数人都茫然的看着夏若天，同时也看着不远处的一块大石头。

　　那大石头有什么？为什么我们什么也看不到？

　　王雄也看不到，但，王雄忽然间一激灵，大概猜到了什么。

　　当年，自己也有过这种经历。

　　当年，帝君殒落，自己为帝君报仇的时候，思念成疾，形成了魔障，臆想着帝君还活着，臆想着帝君还站在面前，当年，自己就是当着“帝君”的面，为“帝君”杀光了仇家。

　　眼前，夏若天也得了臆想症？

　　夏若天看到的，只是脑海中的回忆，他最思念、最放不下的那段回忆？

　　小幽？那个夏若天已经死去了的妻子？夏若天爱她如此深刻？

　　“王雄！出剑！”夏若天再度一声高喝。

　　一声大喝，一股强大的剑气直冲凌霄城结界。

　　“轰！”

　　凌霄城结界轰然一声巨响，瞬间爆炸而开。

　　“啊！”

　　无数百姓顿时一片惊呼，露出惊恐之色。

　　“夏若天，你为何选孤？”王雄沉声道。

　　夏若天得了臆想症？你得臆想症就得臆想症吧，你来我这里闹什么事啊。王雄一阵郁闷。

　　夏若天盯着王雄：“朕斗战四方，你是唯一一个，在剑道与朕战成平手之人！朕答应了一个人，要成为第一剑修，那必须要斗败你！”

　　因为一个对小幽的承诺，夏若天才来的？

　　王雄一阵郁闷，而其他人不懂啊，只听夏若天说，王雄和夏若天斗剑，斗了个平手？

　　东方国官员看向王雄目光，顿时不一样了，特别玄虚三天仙，三天仙一脸活见鬼的样子。大王剑道，如此凶猛？

　　在三大天仙眼里，那夏若天，基本等同白狂地洲天下第一剑仙了，恐怖的剑道，刚才只是一股剑气，就破了凌霄城大阵，这是何等霸道的剑道？

　　可夏若天几个意思？大王能和他斗个平手？平手？

　　遥远处，离刃、坎刃两大真神也瞬间张大了嘴巴。

　　“不，不可能吧？”坎刃茫然道。

　　“若换个人，肯定是个笑话，可，那是夏若天啊，他怎么……！”离刃也茫然道。

　　刚才，两大真神还高高在上，趾高气扬的。特别坎刃，坎刃可是看在大护法面子，才放王雄一马的。

　　在坎刃眼里，王雄除了调动天道威力强一些，其它？根本就是笑话，至于调动天道，整个白狂地洲，怎么可能有人厉害过真神？

　　可，夏若天说王雄剑道和他平手？

　　夏若天？

　　两大真神虽然自信胜过夏若天，但，那夏若天若是疯起来，应该也能威胁到自己啊。王雄和他平手？

　　“不可能的！妈的，不可能的！”坎刃顿时郁闷道。

　　若是真的，那刚才王雄的大放阙词，就不是夸大其词，而是他真的能与自己一战？

　　开什么玩笑，那王雄怎么可能做到？

　　两大真神郁闷的盯着远方。

　　远方，王雄也郁闷不已，但，王雄更明白，得了这臆想症，别想更改他的思想。因为，他已经偏激成狂了。或者说，他已经入魔了。这样的人，宁可死，也不会改变自己的一丝理念。

　　所有人都觉得夏若天说的不是真的，王雄只是花架子，马上肯定求饶。

　　“好，既然你想要挑战孤，孤就成全你！孤答应你的挑战了！”王雄朗喝道。

　　王雄一声朗喝，四方所有人都神色一肃，不自觉的看向王雄的目光都不一样了。

　　这王雄，若不是疯子，就有恐怖的剑道实力。难道他真的能斗战夏若天？无数人咽了咽口水。

　　“雄儿，要不我来……！”贺剑之皱眉开口道。

　　“不，贺叔，交给我！”王雄摇了摇头，拒绝了贺剑之。

　　“请！”夏若天翻手取出一柄血剑，沉声喝道。

　　虽然古战场中，血剑被白先生斩碎，但，夏若天不知何时又祭炼了一柄。

　　“你的挑战，孤答应了，但，规矩，必须按照孤的来！”王雄沉声道。

　　“嗯？”夏若天冷眼看向王雄。

　　“巨阙！”王雄一声轻喝。

　　“啊？我……！”巨阙再度露出哭丧的脸。

　　两大真神凶猛，这夏若天也一样凶猛啊，别的臣子不知道，我可是听大王你说过，特么的，东林战王，那渡过第二次天劫之人，一剑就斩了，不会让我去送死吧？

　　“化剑！”王雄沉声道。

　　“啊？大王，要不……！”巨阙顿时惊吓道。

　　但，王雄那冷厉的目光，让巨阙不敢反驳，只能哭丧着变化成了巨阙剑，再度落入王雄的手中。

　　王雄脚下一点，跳上高空。

　　陡然，城中冒出一根藤蔓，藤蔓冲天，落在王雄脚掌之下，托着王雄向着城外而去。

　　“嘭！”“嘭！”……

　　一条条藤蔓冲天，王雄踏着一条条藤蔓的尖端，步步升藤，如履平地，转眼间，落在了凌霄城外。落在了夏若天面前。

　　“规矩？什么规矩？”夏若天沉声道。

　　“一剑定输赢！并且，不许破坏孤的凌霄城！”王雄沉声道。

　　“一剑定输赢？”夏若天双眼一眯。

　　至于破坏凌霄城，这对夏若天这种绝世剑修来说，控制一下力道就好，根本不算什么事。

　　“不错，孤只出一剑，你若能挡下，就算你赢了，若你挡不下，则你输！”王雄沉声道。

　　“朕不占你便宜，朕挡下了，朕再还你一剑，你若接下，还算平手，你我再斗！你若接不下，你死！”夏若天冷声道。

　　“好！”王雄点了点头。

　　夏若天发起挑战，王雄订立规矩，夏若天再补充修订，这谁也挑不出毛病。

　　可，远处两大真神实在无法相信，王雄的剑道能和夏若天比，这可是天大的笑话。

　　“出剑吧！”夏若天冷声道。

　　王雄眯眼看向夏若天，知道此刻危机，夏若天得了臆想症，这一战，根本无法避免。王雄也不再想着任何折中的办法，斗？那就斗吧！

　　以自身实力，王雄如今差夏若天一大截，自己和他斗根本就是找死！

　　但，王雄还有东方国的国势之力。

　　东方王印内，还有一半国势之力。一半国势力量，刚才瞬间灭了剑神教三脉弟子，如今相同的力量，继续镇压夏若天？

　　不，根本镇压不了！王雄能看出这差距。

　　但，王雄还有天子之剑。

　　古战场中，王雄使用的国势之力，都是自己君王威势和体内能量，根本不是真的国势，如今，国势在手，王雄可以施展一次真的天子之剑了。

　　国势之力浩大，周共工一再强调，不可轻易引入肉体，因为，很少有君王肉体能承受国势的，国家越大，百姓越多，国势越发凶猛，很多时候，国势入体的瞬间，就是君王爆炸而死之刻。

　　此刻，王雄已经等不了那么多了，而且，这国势之力，只有一半，也是王雄决定尝试的原因。

　　“入体！”王雄一声轻喝。

　　“轰！”

　　东方王印之中，东方国一半的国势之力，轰然涌入王雄体内。

　　“嘭！”

　　王雄肉躯，瞬间鼓胀而起，滚滚力量形成暴风，吹的周身衣袍猛地一阵强烈摆动。

　　国势之力入体了。那恐怖的力量，瞬间让王雄眼睛都要涨裂了。

　　“啊~~~~~~~~~~~~~~！”

　　王雄痛苦的一声大吼，以王雄脚下为中心，一股强大的气势波，形成一股暴风席卷四方。

　　强大的气场直冲四方，整个凌霄城都在王雄气势下微微颤动，犹如刚才真神释放威势一般，浩大无穷。

　　远处，两大真神瞪眼看向王雄。

　　“这气息，王雄力量，一瞬间飚射，天仙巅峰？”坎刃惊愕道。

　　“我看不止！”离刃也瞪大了眼睛。

　　恐怖的力量，在王雄体内肆虐，王雄感觉全身都在撕裂一般。

　　“昂~~~~~~~~~~！”

　　丹田内，血龙也承受不了这股国势之力一般，痛苦的一声大叫，就看到，王雄体表，冒出一片片血色龙鳞的光影。

　　这就是国势之力的恐怖，王雄感觉自己要炸了。

　　还好只有一半国势之力，若全部引入体内，自己现在已经爆了。

　　肉身有些跟不上，所以才造成如今体表冒出一股股龙鳞光影的，也多亏先前屠戮剑神教弟子，让修为又升了一重。

　　就差一点，就差一点，王雄就要爆了。

　　不过，到了这个临界点，让王雄不敢有一丝时间多做停留。必须快，必须将这股国势之力释放出了。

　　虽然全身撕裂的痛苦无比，但，如此力量，前世王雄也拥有过，也不算无法驾驭。

　　“夏若天，看好了，孤这一剑，叫着……！”王雄缓缓举起巨阙剑。

　　夏若天眼中一凝，同样无比戒备。

　　这一次，王雄比古战场释放的气息大出百倍不止了。

　　随着王雄缓缓举起巨阙剑，整个凌霄城，所有的剑，都颤鸣不已。

　　“嗡！”

　　万剑齐鸣，臣服王雄的剑势一般。以王雄为中心，一股剑气风暴向着四面八方激射而去。

　　“再开守城大阵！”吕杨一声高喝。

　　虽然夏若天刚刚破了凌霄城大阵，但，凌霄城大阵还有，瞬间再度开启了。一个巨大的结界出现。

　　“轰！”

　　王雄剑势散发的剑气浪轰然撞到结界，陡然间，整个结界一阵摇晃，好似随时破碎一般。

　　这是一国之力，似亿万百姓同时出手一般，带着国之大势随着王雄一剑举起。

　　“八荒六合唯我独尊！”王雄一声冷哼。

　　一剑斩出。

　　剑出，似虚空都在随着这一剑塌陷，恐怖无敌的一剑直冲夏若天斩去。

　　虚空都好似塌陷了，恐怖的一剑，让遥远处两大真神都露出惊愕之色。

　　“不可能，王雄他怎么，他怎么真的能斩出……！”坎刃惊叫道。

　　离刃也是瞳孔猛地一缩。

　　身在神都，大秦人皇本体还坐在龙椅之上，听着百官奏报之中。

　　忽然，大秦人皇身形一顿，扭头看向凌霄城方向。

　　虽然坐在大殿中的龙椅之上，但，不知为何，那一双目光好似能穿透无限距离，好似能看到王雄所在方向。

　　“哦？中古时代，亚圣庄子，耗尽心力创立的天子之剑？”大秦人皇惊奇道。


第十章 你败了

　　东方国之势，随着王雄的天子之剑宣泄而出！

　　这一瞬间，王雄一片恍惚，明明是自己一剑斩向了夏若天，可不知为何，王雄看到了无数的人。

　　王雄看到，无数东方国百姓一般，每个百姓都手中抓着一柄剑，每个百姓的剑都随着自己的巨阙剑一起，斩向不远处的夏若天。

　　这不是自己一个人在斩剑，这是十几亿的人，在随着巨阙剑一起，一起斩出一剑，斩向了夏若天。

　　“这就是一国之势，万众一心！”王雄眼中一亮。

　　这一瞬间，好似终于参透了的国势一般，国势不再以个人为主体，而是代表一个国家，此刻，这个国家不再是一个形式，而是一个鲜活的生命。一个叫着“国家”的生命体。

　　百姓、君王，只能说是“国家”这个生命体的组成细胞。

　　国势之力下，一切个人都不堪一击。天子之剑，统筹一切力量，轰然斩出，浩威无穷，即便虚空都好似在这一剑下塌陷了一般。

　　惶惶之威，十五亿的剑锋汇聚一股，何等壮阔，瞬间冲向了夏若天面门。

　　这也是夏若天第一次见到如此壮阔的剑锋，没错，就是壮阔，夏若天第一次有种对战十几亿人的感觉，好奇怪，明明只有王雄一个人，可为何，自己看到了十几亿人？王雄身后十几亿人向自己斩剑？

　　“天道无情，人矣无情！斩！”夏若天眼中一冷，一剑斩出。

　　“呼！”

　　一道剑锋冲出，血光照亮天地，如昔日对战白先生一般，恢宏巨大，凶猛无匹的冲向王雄的剑。

　　两道剑锋轰然相撞。

　　“轰~~~~~~~！”

　　剑锋相撞，整个白子沙漠忽然间被余波震荡的冲天而上，满天沙暴，似乎炸裂天地一般。

　　超级巨响，轰然传遍天下，不，整个东方国浩瀚疆土，都是这一巨大的震动。

　　沙暴冲天，逸散的剑气，都能削山斩海，浩瀚之威下，无数百姓都露出狂热之色。这是大王斩出的一剑？

　　凌霄城作为东方国都城，同样也有着各大势力探子的潜伏，无数探子本来看王雄笑话的，可这一剑凶猛的相撞之下，多少势力的探子都是猛地一激灵，露出骇然之色。

　　遥远处，两大真神瞪大了眼睛。

　　显然，两大真神也无法相信，王雄居然能斩出如此威力的一剑，这一剑下，天崩地裂啊。

　　满天沙暴缓缓落下，在沙暴中心，慢慢露出了王雄、夏若天两人。

　　以两人为中心，脚下大地出现十八道地沟，地沟最短也有十里之长，这是剑力余波的逸散，撕地十里，浩威无穷。

　　沙暴落下，但，却没有沙暴落在二人之侧。

　　二人四周一切都狼藉一片了，山林树木尽毁，只有王雄、夏若天，还有那块大石头完好。

　　王雄、夏若天还站在原地。

　　宣泄了国势之力后，王雄体内的膨胀感消失了，整个人都舒坦了很多，但，此刻抓着巨阙剑的右手却是一阵发麻。

　　国势之力凶猛，对面的夏若天同样也凶猛无比啊。

　　那么恐怖的一剑，夏若天都能接下来？

　　王雄深吸口气看向对面的夏若天。

　　虽然夏若天脚下大地龟裂无数，但，夏若天没有退后一步，站在原地。

　　唯一的区别，夏若天右手上的血剑，再度龟裂了。

　　巨阙剑，中古十大圣剑之一，而且是其中以锋利著称的圣剑，其坚硬度、锋利度，都让王雄占据了莫大的优势。

　　“哗啦啦啦！”夏若天的血剑崩碎落在了地上。

　　夏若天好似无法接受这一刻的事实一般。

　　“夏若天，你败了！”王雄沉声道。

　　王雄不得不抢先开口，如今，国势之力都宣泄一空了，只与夏若天打个平手，夏若天若是再将大荒剑取来，自己还打什么？

　　夏若天怔怔的看了眼王雄，又看了看手中的剑柄。

　　对于剑修来说，人在剑在，人亡剑亡！就算没有那么夸张，但，剑修都有个认知，剑都被人毁了，还好意思胡搅蛮缠？

　　也不知夏若天怎么了，此刻真的没有再取大荒剑，而是整个人猛地一颤。

　　王雄知道，夏若天没有受伤，此刻，应该是心里受到了什么打击，猛地一颤，应该想到了什么。

　　夏若天没有反驳王雄的“你败了！”

　　这一幕，被多少人看到，特别两大真神。

　　“邪了门了，那王雄剑道真的那般厉害？”坎刃愣了愣道。

　　“不知道！”离刃也是一脸纠结。

　　那王雄，看起来不厉害啊，对手可是夏若天，那是夏若天啊！两人斗的还是夏若天的强项，剑道！

　　怎么，怎么莫名其妙的，王雄赢了？

　　两大真神懵了。凌霄城无数势力的探子，此刻也懵了，很多人都擦了擦眼睛，揉了揉耳朵，尤为不信夏若天败北了。

　　这也太邪门了吧！

　　只有东方国的百姓、官员露出激动之色，大王赢了，原来，大王如此厉害？

　　王雄盯着夏若天，说“你败了”，也只是不想再斗下去罢了。

　　只是此刻，夏若天猛地一颤，眼中忽然露出惊慌之色。

　　惊慌？王雄不明白夏若天这是怎么了？

　　夏若天缓缓转过头去，看向身后那块大石头之上。

　　别人看不到，夏若天却看得清楚。

　　小幽死了，小幽割腕自杀了，地上一摊鲜血，手腕口伤口极大，旁边还有一柄血刀。

　　是小幽自己割腕的，旁边是小幽刚刚给夏若天刺绣的一个手帕，在旁边，是一纸血书。

　　小幽死了？

　　夏若天浑身都在颤抖。

　　“小幽，小幽，你不能死，你还没看到我成为天下第一剑修，小幽！”夏若天眼中顿时湿润了起来，快步走向大石头之处。

　　四方，无数修者露出愕然之色。

　　“不就是输了吗？怎么还哭了？”坎刃真神无法理解。

　　四方无数势力的探子更是无法理解，邪了门了，夏若天怎么哭了？

　　王雄探手一挥，四周藤蔓排布出一个“镇天阴煞阵”，形成一个结界，隔绝内外，让外界人看不清内部。

　　别人看不清里面了。两大真神也是一阵恼怒。

　　“这王雄，好不要脸，都已经赢了，还想赶尽杀绝？”坎刃冷声道。

　　离刃却觉得诡异，什么也没说。

　　四方无数势力此刻却诡异的为夏若天担心起来了。

　　藤蔓、砂石结界之中，王雄看着夏若天，到大石头处，捧着空气，忽然痛哭了起来。

　　这是臆想症，王雄前世就得过，自然明白夏若天此刻的痛苦。

　　“啊~~~~~~~~~~~~~~~~！”夏若天凄厉的哭喊着。

　　也许这声音太大，连结界都没有遮挡住，传向外面，让无数修者一激灵。

　　“这王雄，好残忍！夏若天叫的好撕心裂肺！”多少人咽了咽口水，露出畏惧。

　　内部，王雄却什么也没动，看着夏若天抱着“小幽”痛苦无比。

　　也只有夏若天看到，小幽此刻失血过多，面色苍白，但，脸上却透露着一抹微笑。夏若天哭着紧紧抱着小幽。

　　同时，捡起小幽留下的血书。血书上，有小幽留字。

　　……

　　夫君，你修的是无情剑道，小幽知道你有牵绊，才无法专心，夫君，小幽知道你的志向，你要成为天下第一剑修，小幽也多么希望夫君能够成功，但，我的存在，却是夫君最大的羁绊，小幽无能，愿以死，换夫君无上境界，夫君，小幽去了，忘了我！忘了我！

　　……

　　看着血书上的字，夏若天整个人都撕心裂肺的哭了起来。

　　“不，我不要忘了你，小幽，我根本忘不了你，小幽，不要走，不要走，我不要成为天下第一剑修了，我只要你，我只要你，小幽，啊~~~噗！”

　　夏若天悲痛欲绝，抱着“小幽”尸体，哭的撕心裂肺，甚至哭的一口鲜血喷了出来，一瞬间，夏若天的头发，肉眼可见的变白了。

　　王雄惊愕的看着夏若天，一阵风吹过，那乌黑的一头秀发变成了白发？

　　“小幽！”夏若天整个人都有些痴呆的抱着小幽尸体。

　　这好似昔日的回忆，此刻在夏若天臆想之中重演了，只是这一次，更加撕心裂肺，以至于夏若天一瞬白了头。

　　“夏若天！”王雄沉默了一下，开口道。

　　“滚开！”夏若天悲愤之中，浑身散发着滔天杀气。

　　这一刻，谁要打扰自己与小幽的最后温存，就是自己最大的敌人。

　　“夏若天！”王雄还是再度喊了一声。

　　“滚开！”夏若天一声大吼，周身冒出滔天气势。

　　“轰！”

　　一声巨响，王雄被这股气势冲击的倒飞而出，轰然撞在了藤蔓结界之上。

　　“噗！”

　　巨大的力量，让王雄都咳出了一口血。

　　王雄露出一丝苦涩，这夏若天，还真是厉害，刚才若不是自己利用的国势，还真没办法抵挡，想当初，夏若天以逸散的剑气，就屠戮了东林战王的所有手下，要知道，那可是有着天仙的。

　　王雄擦了擦嘴角鲜血，再度深吸口气道：“夏若天，我知道你现在的状态，也知道你为你妻子，小幽之死而伤心欲绝，我虽然看不见你手中的‘小幽’，但，我大概知道一些你不了解的情况！”

　　但，夏若天抱着小幽尸体，根本听不进去王雄说的任何话。

　　这一刻，悲痛欲绝，夏若天犹如行尸走肉一般，抱着“小幽”尸体，好似要离开这片伤心地一般。

　　王雄看着夏若天要走，也是一阵叹息。

　　“比如，小幽并不是自杀的，而是被人阴谋害死的！”王雄深吸口气说道。

　　那行尸走肉般的夏若天，陡然脚下一顿，头猛地抬了起来，刚刚那心灰若死的神情，一瞬间爆发了一股火气，一股滔天火气。

　　“呼！”

　　猛地一转头，夏若天眼睛喷火，一股滔天杀戮直冲王雄而来。

　　“你说什么……？”夏若天面露狰狞，这一刻的狰狞，似地狱中爬出来的恶魔，戾气冲天。


第十一章 小幽死因

　　“我是说，小幽是被人害死的，然后害他的人，伪造出小幽自杀的场景。有人故意设计你，然后杀死了小幽！”王雄一字一句无比郑重道。

　　“轰！”

　　一瞬间，王雄感觉自己被掀飞了，无数剑气从四面八方而来，停在自己面前，好似随时斩下一般。

　　夏若天站在万剑之中，居高临下，面露狰狞的看向王雄。

　　“你说的是真的？小幽都已经死了，你还想编排她？”夏若天恶狠狠的说着。

　　但，王雄并没有畏惧，而是脸色一沉道：“大荒仙帝，收了你的剑！”

　　“我问你，你为什么要编排小幽！”夏若天面露狰狞道。

　　“你的剑没有斩下，说明你愿意相信我说的，既然愿意相信，那，收起你的剑，我不是你的臣子，没义务为你分忧，只是看你如此伤心欲绝，让我想到过去，呵，想要知道真相，先冷静下来！”王雄冷冷地说道。

　　夏若天死死的盯着王雄，眼中阴晴不定，可过了好一会，夏若天心中的好奇，或者对小幽的挚爱战胜了自己的骄傲，缓缓的，夏若天放下了剑气，四周剑气瞬间消失，王雄也轻呼口气，全身轻松不少。

　　“好了，你知道什么，你说吧，若是让我知道，你是故意编排小幽，我……！”夏若天面露狰狞的看向王雄。

　　“你先冷静！”王雄沉声道。

　　“我已经冷静了！你说！”夏若天压下心中的一切躁动。

　　“还记得这个手帕吗？你丢在小幽谷的！”王雄取出一块手帕。

　　夏若天陡然瞳孔一缩，瞬间一把接过。

　　“小幽临死前，最后给我绣的一块手帕？”夏若天露出一丝凄然的笑容。

　　自己见小幽最后一面，小幽就是在刺绣，当时还戳到了手指，自己早该想到会有不好的事情发生。早该想到的！

　　这块手帕，陪了夏若天百年时间，夏若天都珍藏身上，用来擦剑，每次抓在手中，都好似握着小幽一般，不久前，夏若天以为自己忘记了小幽，将手帕故意丢了。

　　可此刻，看到手帕，却多么的怀念。

　　两行泪水再度滑落。

　　“这手帕怎么在你手中！”夏若天扭头，冷冷的看向王雄。

　　“夏若天，我劝你最好先冷静一下，你还没冷静下来，待会，我若说了什么刺激你的话，你再无法克制自己，反而让真相蒙蔽了！”王雄沉声道。

　　夏若天盯着王雄看了一会，郑重的点了点头。

　　王雄耐心等候，夏若天静了一炷香时间，才神色平和的看向王雄：“东方王，你继续说！”

　　王雄点了点头。

　　“那日，我离开了，大周仙帝离开了，你也离开小幽谷了，但，我有朋友待在小幽谷附近，发现了一个鬼鬼祟祟的人！”王雄深吸口气道。

　　“鬼鬼祟祟的人？进入小幽谷？”夏若天疑惑道。

　　“嗯！”王雄点了点头。

　　“小幽谷里，什么也没有，只有小幽的墓穴，那人进去干什么？”夏若天疑惑道。

　　“掘坟，挖棺！”王雄沉声道。

　　“什么？”夏若天陡然瞳孔一缩，瞪眼看向王雄。

　　挖棺？掘坟？那小幽谷，只有小幽一个人的坟墓，只有她一个人的棺材，好大的胆子，好大的胆子。

　　“什么人？是谁？”夏若天瞪眼道。

　　“你先冷静！”王雄沉声道。

　　夏若天深吸口气，强压下心中的恼火，不管是谁，夏若天发誓，一定要让他不得好死。

　　“掘坟、挖棺，那人更是敲开棺材，意图毁尸灭迹！”王雄沉声道。

　　“你说的是真的？”夏若天整个人都森冷了下来。

　　周身寒气四射，毁尸灭迹？这是要让小幽死都不得安生？夏若天再多的冷静，也克制不住了。

　　“是，毁尸灭迹，不过，好在被我朋友阻止了，我朋友将那人抓住了，如今带到了凌霄城，就在凌霄城天牢之中！”王雄沉声道。

　　夏若天看了看王雄，忽然间抱拳，对王雄郑重一礼：“多谢！”

　　“你也别谢我，我还没说完！”王雄说道。

　　夏若天点了点头。

　　“我朋友见小幽的棺材被挖出，并且有人意图毁尸灭迹，猜想，就算抓住了这一个人，接下来还有其他人，因此，为了避免小幽尸身被毁，就连同棺材一同带到了凌霄城，如今，正在我凌霄城中！”王雄沉声道。

　　“哦？你们有心了！”夏若天这次却克制住了。

　　没经过主人同意，将其妻子尸棺带走，的确失礼了，但，也是预防有人毁尸灭迹。夏若天还能容忍。

　　“棺材、尸体，都带到了凌霄城，我凌霄城一位朋友检查了一番！”王雄沉声道。

　　“检查？”夏若天眼中一冷。

　　小幽的尸体，你们为什么要检查？夏若天还是极为抵触别人碰小幽尸体的。

　　“放心，我那朋友是女性，并没有玷污尸体，其次，检查的结果，或许你有兴趣！”王雄解释道。

　　“哦？”

　　“小幽的真实死因，是中毒而亡！”王雄郑重道。

　　“不可能，小幽是割腕自杀，怎么可能是中毒而亡？”夏若天双眼一眯。

　　王雄不会故意利用小幽尸体，想要栽赃陷害谁吧？

　　“所以，我希望你能先冷静，尸体就在凌霄城，待会，你自己去看，是真是假，你自己评判如何？首先，你要冷静下来！”王雄郑重的看向夏若天。

　　夏若天死死盯着王雄看了一会，最终点了点头。

　　王雄探手一挥。

　　“呼！”

　　顿时，无数藤蔓退入地底，结界消失了。

　　外界，无数人正翘首以盼，等待结果。原以为，王雄、夏若天在结界里打死打活的，此刻肯定有人重伤待死了。

　　可，结界散去，两人完好无缺？

　　“刚才，他们俩在里面说什么了？夏若天脸上还有泪痕？王雄欺负夏若天了？也不至于哭啊？”坎刃完全无法理解远处的画面。

　　“是啊，而且，两人关系好像还融洽了？之前不是你死我活吗？”离刃也无法理解。

　　眼前两人，正友好交谈之中，并且，王雄还邀请夏若天去凌霄城做客，夏若天欣然同意了？

　　邪了门了？

　　到底出什么事情了？

　　四方势力之主，无法理解这一幕。

　　东方国百官也是茫然无比。

　　只有王雄手中的巨阙知道真相，王雄将巨阙一丢，巨阙变成了虎形。但，此刻根本没有时间八卦，而是抱着头痛哭流涕。

　　“呜呜呜呜，我的头，好疼啊！”巨阙痛苦的捂着头。

　　“好了，别喊了，记住，刚才，你听见的，不许对任何人说！”王雄冷声道。

　　“啊？说啥？我头都疼死了，什么都没听到！”巨阙茫然的看向王雄。

　　王雄扭头，不理会巨阙，带着夏若天到了皇宫，直奔离阳宫而去。

　　离阳宫口，蓝离焰等待之中，看到王雄过来，顿时长嘘口气。

　　“检查的如何了？”王雄看向蓝离焰。

　　“你刚才在外面打架的时候，我又检查了一遍，没错，还是那个结论！”蓝离焰郑重道。

　　夏若天皱眉的看向蓝离焰，最终什么也没说的看向王雄。

　　“走，我们进去看看！”王雄说道。

　　蓝离焰点了点头。

　　王雄、蓝离焰、夏若天，神神秘秘的进入了大殿。

　　大殿门轰然关合，外界无数人好奇无比，可惜，大殿有着禁制阵法，外人根本无法窥探。

　　大殿之中，摆放着一口棺材。夏若天一眼认出，正是小幽的尸棺，因为，这棺材，还是当年自己亲手凿的。

　　看着妻子尸棺摆放在外人眼前观看，夏若天压着心中火气。

　　走到近前，棺材盖打开了，内部，正躺着一具尸体，百年了，尸体并没有腐烂，其衣服材质特殊，完好无缺，尸体肉身，此刻却玉化了，好似慢慢变成消瘦的白玉一般，诡异无比。

　　“小幽？”

　　虽然尸身容貌玉化而有些变化，但，夏若天还是一眼认出了小幽来。

　　看到小幽尸身，夏若天悲从心来，眼中再度湿润。

　　王雄、蓝离焰等待夏若天情绪好一番爆发之后，终于平静下来，看向王雄。

　　“你说吧！”王雄看向蓝离焰。

　　蓝离焰点了点头：“大荒仙帝，根据我的检查，小幽的死，应该是死在‘白玉化神丹’下！这是一种仙丹，但，非仙人无法消受，凡人吃了此丹，会在含笑中气绝身亡，此丹无色无味，凡人吃下，更检查不出，但，多年之后，其尸身，会慢慢消化此仙丹，尸身慢慢玉化，变的白玉一般，千年不腐！”

　　蓝离焰解说之际，夏若天看着小幽的尸体，眼前描述的一模一样。而且小幽若不是中毒羽化，应该早就腐朽了，百年了，还保持原貌，应该不是王雄所为。

　　“白玉化神丹？你怎么知道这种丹？这是什么丹？”夏若天看向蓝离焰。

　　“白玉化神丹，这天下并不出名，因为出现的机率很小，而这枚丹药，大荒仙帝可以去打探出处！”蓝离焰沉声道。

　　“哦？”

　　“这是生丹教主，丹神子自己创造出来的丹药，但，用的很少！不过，你应该能打探出来！”蓝离焰解释道。

　　“丹神子？”夏若天瞳孔一缩。

　　蓝离焰还想再解释。

　　王雄却打断道：“夏若天，这是我们查出来的结果，具体如何，还需你自己仔细探查。”

　　蓝离焰见王雄打断，也只能不再多说。

　　王雄知道，此事非同小可，你说多了，别人反而会怀疑你！况且，夏若天知道自己与丹神子有仇，到时再以为自己故意栽赃陷害，就得不偿失了，给他一个线索，以他仙帝的能耐，应该能查个水落石出。

　　“嗯！我一定会查清楚的！”夏若天语气森寒道。

　　“还有，那个挖坟、掘棺的人，你也一并带走吧！”王雄郑重道。

　　“哦？那个人也是丹神子的人？”夏若天双眼一眯。

　　夏若天已经猜到王雄的顾忌，但，此刻为了真相，夏若天可不会有丝毫偏见。

　　“不错，根据我们审问，是丹神子派去的，当然，具体如何，你再自己审问一番！我也不多说了！”王雄郑重道。

　　夏若天点了点头。

　　翻手，夏若天小心收好了棺材。

　　一行人，缓缓走出离阳宫。

　　离阳宫外，王雄安排下，一个被五花大绑、头戴遮面头套的囚犯，送到了夏若天手中。

　　远处，两大真神、四方势力的探子还在远远盯着，不知王雄和夏若天说了什么。

　　只看到，夏若天忽然对着王雄行了一个大礼，继而带着那不知名的囚犯，瞬间冲天而上，向着东方飞走了。

　　对王雄行礼？

　　无数人面面相觑，露出见鬼了的表情。这两人，杀着杀着，还杀出友情来了？邪了门了！


第十二章 拓印

　　离刃、坎刃，站在遥远处，目送夏若天离开了凌霄城！

　　两大真神久久没法平静，不知道是震撼于王雄的剑道，还是为夏若天的诡异行动好奇，两大真神沉默了好一会，才相互看了看彼此！

　　“回去？”离刃沉声道。

　　坎刃点了点头。

　　没过多久，在一个大殿中找到了剑神教大护法。

　　大护法依旧遮在黑袍之中，看不清面容。大护法正在自斟自饮的喝着美酒，好似猜到两大真神要来一般，给两大真神倒上了美酒。

　　“大护法！你知道我们要来？”离刃疑惑道。

　　“坐吧！”大护法淡淡道。

　　两大真神疑惑中坐了下来。

　　“给我说说，你们此去发生了什么？”大护法淡淡道。

　　“大护法不知道凌霄城发生了什么，却知道我们要来找你询问？”坎刃惊讶道。

　　大护法端着酒，看着坎刃。

　　坎刃只能一五一十的将凌霄城发生的一切对大护法说了一遍。

　　大护法到嘴边的酒水忽然一顿。

　　“哦？夏若天也去了？剑道不如王雄？不可能！”大护法手中酒杯顿时落在石桌之上，语气虽然有着疑惑，但，更多出一丝愤怒。

　　两大真神一阵愕然。大护法怎么了？我们说的重点不是这个啊！

　　“大护法，我是说，十三、十四、十五，三位护法，全部殒落了，他们的门徒弟子，全死了！”坎刃再度强调道。这才是两大真神愤怒的重点。

　　“哦！”大护法好似不以为意，继续喝着美酒。

　　“大护法，为什么不让我们出手，就算大秦人皇亲至，又如何？王雄杀了我们多少护法了！”坎刃有些激动道。

　　离刃也盯着大护法，一脸不甘心。

　　“你们觉得，多一个真神重要，还是少三个最弱的护法重要？”大护法看向两大真神。

　　“呃？”两大真神一愣。

　　“大护法，你说，你是说，多一个真神？我剑神教添第三位真神？”离刃陡然瞳孔一缩。

　　“你们觉得，哪个更重要？”大护法举杯喝了一口，淡然道。

　　一瞬间，两大真神一激灵。

　　“大护法，你让其他护法不准前往，只让老十三他们前往，不会是，不会是故意让他们送死的吧？”坎刃面部一阵抽动，有些惊讶道。

　　“大护法，你故意让他们三个去送死的？你料到王雄能杀死他们？”离刃也是瞪大眼睛看向大护法。

　　大护法没有说话，继续喝着美酒。

　　这一刻，两大真神心中一阵发寒，是真的！三大护法死在王雄手中，在大护法的预料之中。是大护法故意派他们去送死的！

　　“为什么，大护法！”坎刃带着一丝惊悚道。

　　大护法抬起头，帽檐之中有着一股黑气，遮住其脸，但，一双眼神却是凌厉无比的盯着坎刃真神。

　　“谁都有资格责问本护法，你们两个没有资格！”大护法冷冷地说道。

　　两大真神脸色一变，但，此刻尽皆一阵沉默。大护法先前已经说得清楚了，为了谋划第三个真神之位。

　　可，两大真神实在搞不懂，谋划第三个真神之位，和让三大护法去王雄那送死，有什么关系。

　　“大护法，谋划第三位真神，不知，我们能做什么！”离刃最先妥协，低声问道。

　　“暂时不需要做什么，你们刚才也说了，已经收到大秦人皇的请柬了，既然如此，准时赴约即可！”大护法淡淡道。

　　“大护法的意思，我剑神教第三位真神，会在大秦的封禅大典诞生，您这次让三大护法去送死，是为了封禅大典做铺垫？”离刃盯着大护法问道。

　　“不该知道的，暂时不用知道！到时，自见分晓！”大护法沉声道。

　　“是！”两大真神点了点头。

　　和大护法交谈了一会，两大真神的内心都是沉甸甸的，喝酒也是没有味道，聊了一会，二人终究还是走了。

　　两大真神离开，独留大护法静静的坐在石桌旁，指头轻轻敲击石桌。

　　“王雄的剑法？他是抽取了国势之力？那也不该如此大的威力啊，居然能斗败夏若天？不应该，不应该！”大护法沉声思索之中。

　　轻轻一挥手，顿时，黑暗中跳出两个黑影，落在大护法面前。

　　“彻查王雄的剑法，盯住夏若天一举一动！”大护法沉声道。

　　“是！”两个黑影应声道。

　　两个黑影身形一晃，再度消失在了黑暗之中。

　　……

　　夏若天从凌霄城回来，就立刻回了自己的天剑城。

　　天剑城虽远，但，对于夏若天这般修为的人来说，并不算什么，几个时辰就到了。

　　夏若天没有选择立刻相信王雄。但，最少此刻臆想症好了很多，有了为妻报仇的念头做填补，也不再总是看到幻影了。

　　夏若天刚刚抵达朝都。

　　“大哥，大秦人皇派人送来请柬，九月初九，封禅大典，邀请你去！”夏若地顿时迎了上来。

　　夏若天看了眼，就没有理会了，踏步跨入了大殿。

　　这一刻，夏若天连弟弟的呼喊都没有时间理会了，夏若天要彻查清楚，到底是谁，是不是有人害死了小幽。

　　“匡！”

　　大殿们轰然关上。

　　殿外的夏若地顿时脸色阴沉。

　　“有什么了不起，等我得到了大荒剑，一切都是我说了算！”夏若地眼露冰寒。

　　继而，夏若地贪婪的看了眼巨大的大荒剑。

　　“总有一天，你是属于我的！”夏若地恨声道。

　　一甩袖子，夏若地走了。

　　大殿之中。

　　“嘭！”

　　夏若天将那囚犯丢在了地上。

　　“啊，我都已经说了，你们还抓着我干什么，不关我事啊！我只是受教主之令办事而已！”那囚犯惊恐道。

　　夏若天探手掀了其帽子。

　　那囚犯一抬头，陡然瞳孔一缩：“大，大，大荒仙帝！”

　　“是你？”夏若天陡然瞳孔一缩。

　　“仙帝饶命，仙帝饶命，我是受教主指使的，我是受教主指使的！”那囚犯拼命磕头。

　　“朕若记得不错，百年前，你跟着丹神子、蓝田玉他们身后的！”夏若天眯眼道。

　　百年前，丹神子进入过古战场，夏若天记忆深刻，当时有过一个照面，先前王雄提到丹神子，夏若天就将百年前见过丹神子的前前后后仔细回忆了一遍，包括这囚犯。

　　难道真的是丹神子？

　　“说，是谁杀了小幽，是你吗？”夏若天冷声道。

　　“不是，不是，小的不知道，仙帝饶命，小的不知道，我也是一年前，收到教主的信函，教主让我去小幽谷，毁了，毁了……！”囚犯不敢说了。

　　毁了小幽的尸身，眼前就是小幽的丈夫，自己怎么这么倒霉啊。

　　“信函呢？”夏若天冷声道。

　　“烧了，教主信函里交代，一定要烧了那封信！我，我……！”囚犯惊恐道。

　　夏若天面如寒霜：“我看你是找死！”

　　“饶命，饶命！仙帝！”囚犯不断求饶。

　　但，夏若天岂会就这么饶了他？妻子的死因，岂是那么儿戏的？若先前对王雄的话只有三分相信，如今看到丹神子的手下，已经信了五分了。

　　难道小幽真的被人害死的？

　　夏若天一番翻找，终于找到了当年小幽留下的遗书。

　　……

　　夫君，你修的是无情剑道，小幽知道你有牵绊，才无法专心，夫君，小幽知道你的志向，你要成为天下第一剑修，小幽也多么希望夫君能够成功，但，我的存在，却是夫君最大的羁绊，小幽无能，愿以死，换夫君无上境界，夫君，小幽去了，忘了我！忘了我！

　　……

　　遗书内容，太过让夏若天难受，以至于夏若天多少年都不敢去看。

　　这封信，字迹是小幽的没错，自己不可能不认识，若小幽是被人害死的，这封信算什么？除了小幽，谁还能写出这字迹？

　　“不对！”夏若天陡然瞳孔一缩，头皮一阵发炸。

　　因为夏若天看到，虽然字迹是小幽的，但，其中一些重复的字，比如“夫君”二字，一共六个“夫君”，六个夫君，一模一样，字迹一模一样，笔画粗细都一模一样，甚至两个字之间的距离，都是一模一样的。

　　每个人的字迹虽然各有特点，但，不可能做到每个字的每一笔，都是一模一样的，唯一的解释，只有一个，这六个“夫君”，是拓印出来的。就是有人故意找了小幽写过的文书，在其中抠出这两个字，然后，将其复印在这血书之上。

　　一模一样的字迹。一模一样的拓印！

　　这封遗书，不是小幽写的，是有人刻意伪造的。伪造的遗书。自己这一百年都被骗了，小幽是被人害死的。不是自杀。

　　“哈，哈哈哈，哈哈哈，好，好，好，好大的胆子！”夏若天眼中闪过一股凶唳的泪水。

　　夏若天整个人都在颤抖，同样，一股滔天杀气，将这个大殿都冻结出了无数雪霜。

　　夏若天扭头，寒着脸看来。那囚犯都要被夏若天吓死了。

　　“说，是不是丹神子杀了我妻子小幽？”夏若天面露狰狞道。

　　“不，不关我事，我不知道，我什么都不知道！”

　　……

　　生丹圣域，生生造化丹中。

　　丹神子、真神巫元尊坐在一起，彼此交换着彼此的请柬。

　　“九月初九？封禅大典？”巫元尊语气中透着一丝森寒。

　　“也邀请了我，呵，五大真神都邀请到位了，这大秦人皇，要搞事啊！”丹神子淡淡道。

　　巫元尊握着请柬一阵沉默。

　　“大秦人国，供奉的真神，可是你巫元尊，如今，封禅大典，五大真神都请了，呵……！”丹神子淡声道。

　　虽然没有说下去，但，语气不言而喻，似乎在告知巫元尊什么。

　　“你去吗？”巫元尊盯着丹神子。

　　“去，为什么不去？”丹神子淡淡道。


第十三章 点将

　　余烬挂帅，领天狼团开疆辟土！巳心中途援助，一路高歌，破六大势力，六大势力魔君，各个恶贯满盈，荼毒生灵，治下百姓，犹入地狱。

　　六大魔君，有四个死在了古战场，两个被大荒军重创，又被余烬、巳心联手，各个击破。

　　魔君一灭，各大城池之中，只有一些残余小魔，天狼团分散，领着东方国八十万大军，摧枯拉朽，转眼破灭一空。

　　生丹联盟，此刻正在全力对敌大荒仙庭，联盟其它势力也并没有余力前来支援。

　　转眼，六大魔君疆土，约三百凡人城池，入了东方国。

　　恐怖的扩张速度，让东方国无数官员露出震撼之色，一次性，就让东方国疆土增加了一半，如此恐怖的速度，如此大的肥肉，难怪以吕杨、张濡、南宫浪群臣，都忍不住要咬下去。

　　捷报不断传来。凌霄城每日都沉浸在巨大的欢庆之中。

　　长青殿，余烬凯旋归来。

　　“臣余烬，不负大王所望，不负诸位同僚期望，已然斩灭一切邪魔，救数亿百姓于水火之中，特来交还帅印！”长青殿中，余烬恭敬的递上大印。

　　自有侍从接过。

　　“破魔军，救难百姓，开疆有功，除天狼团，尽皆官升一阶，赐灵石千万！”王雄吩咐道。

　　“谢大王！”余烬身后，无数将士兴奋的叫着。

　　八十万大军，千万灵石，分派下来并不多，官升一阶，并不是太大的惊喜，只能算是中规中矩，但，八十万大军，此行太轻松了啊。

　　天狼团打头阵，几乎都是天狼团在前面战斗，八十万大军只是做做小事，打打下手罢了，出去转一圈，回来升官发财，还有什么好抱怨的呢？

　　天狼团尽皆恭敬的下拜之中。不久前，大王让巳心送去一枚瑕疵神格，这让所有天狼都修为提升了无数，加上一番战斗磨砺，众天狼越来越强了。自身强大，比什么都重要。就算不赏赐，也没话说。

　　“天蛇营主，巳心，斩魔君两名，破城十座，护卫天狼团有功，职升一介，晋级为天蛇团主，赐卫军五千！”王雄坐在龙椅上，吩咐道。

　　“谢大王！”巳心兴奋地叫道。

　　巳心是个高傲的人，最见不得自己输给别人，天狼团有着大优势，从天狼营晋级的时候，自己就耿耿于怀，如今，自己也是天蛇团主了。

　　“天狼团，开疆有功，骁勇善战，斩魔无数，天狼团主余烬，斩天仙魔君一名，赐天狼团破碎神格三枚，余烬取半！”王雄再度开口道。

　　“什么？三枚？”天狼团顿时惊喜的看向王雄。

　　不久前，一枚神格，已经让天狼团有巨大突破了，如今，如今是三枚？

　　“谢大王！”天狼团顿时兴奋的高吼着。

　　果然，骁勇善战，冲在最前面，功劳最大，天狼团现在都喜疯了。同时也想到，这三枚神格，肯定就是不久前来凌霄城闹事的三大护法留下的。

　　三枚神格啊！当初剑神教护法，只用了一枚瑕疵神格，就造就了大批教众，如今神格、神火犹在，不知能让自己提升多少。

　　天狼团激动，但，不敢放肆，一个个静静的看向王雄。

　　“九月初九，大秦，封禅大典！孤点天狼团、礼部侍郎张濡，随孤入神都！”王雄沉声道。

　　“臣遵旨！”张濡第一个出列，带着一丝兴奋道。

　　“臣等遵旨！”天狼营也兴奋地吼道。

　　没有被点名的官员，此刻尽皆一阵可惜。

　　“一个月后出发，在此之前，新入疆之国土，张濡尽快理顺人事，交接吕杨、南宫浪，南宫浪主治，吕杨主守！”王雄吩咐道。

　　“臣遵旨！”三人近乎同时应声道。

　　前一天晚上，上书房中，王雄其实都已经有过交代了，这新开疆的三百城池，会慢慢合并成三十座仙城。南宫浪负责一切规划、梳理，吕杨要防备生丹联盟的反扑，调配四方军队。

　　一切有条不紊的进行着。

　　王雄点了天狼团，可不想这次的封禅大典落了颜面。

　　朝会过后。

　　天狼团迫不及待的领取赏赐，前往吸收修炼了。

　　“呼！”

　　滚滚神格、神火涌入体内，余烬立刻选择了闭关，而天狼团的天狼们，却是迎来了一股渡劫狂潮。

　　“轰隆隆！”

　　接下来一个月，在凌霄城外的白子沙漠，不断的轰鸣之声，却是天狼们一个接着一个的渡劫。

　　五百青狼，这一刻迎来了巨大的收获。如此盛况，看的无数东方国官员羡慕不已。但，更多的却是为朝气蓬勃的东方国而骄傲。

　　……

　　离阳宫外，一个可以俯瞰凌霄城的高台凉亭之中。

　　王雄牵着蓝离焰的手，看着眼前凌霄城灯火通明的夜色。二人突破到了牵手地步，但，二人却并没有急着强求更进一步。

　　牵手，已经让二人心中有了一股巨大的幸福感，二人非常享受此刻的过程。

　　“此行神都的人选，你都定下了？”蓝离焰美眸看向王雄。

　　“张濡对神都比较熟悉，如今，八王聚集，我需要他跟随。其次，这次封禅大典，恐怕不仅仅为了向白狂地洲秀秀肌肉，恐怕我等八王之间，也有一番正势吧？”王雄深吸口气，郑重道。

　　“八王攀比？呵呵，天狼营够吗？”蓝离焰好奇道。

　　“其实，前段时间，天狼营已经有很多天狼渡劫了，此次神格，可以让他全部渡过劫，成就人仙！”王雄沉声道。

　　“五百人仙？不，天狼营会变身，能堪比地仙，五百地仙？”蓝离焰惊愕道。

　　王雄点了点头。

　　“那余烬呢？他好像吞吃神格最多，他不会……！”蓝离焰眼中闪过一丝好奇。

　　“地仙巅峰吧？神格还要配合他的资质！”王雄说道。

　　“轰！”

　　却看到，城中余烬府邸方向，一声巨响，一股强大的气息轰然爆发而出，四周无数屋瓦尽数被掀开了。

　　“这是？”蓝离焰惊讶道。

　　“天仙？哈哈哈，余烬的资质不错，两枚神格，能让他堪堪突破到天仙了？”王雄眼中也闪过一丝惊喜。

　　“天仙？那他变身，岂不是……！”蓝离焰惊愕道。

　　“没那么夸张，天仙修为极为难突破，就算变身，也只是天仙高阶或者巅峰吧，不过，这样已经足够让我惊喜了！”王雄满意地笑道。

　　“天仙、五百地仙？呵，东方国发展的太快了，我记得第一次见你的时候，东方国连一个仙人还没有吧，这才，这才几年吧？”蓝离焰震撼道。

　　何止如此，东方国天仙已经有不少，余烬、玄虚、玄炎、玄冰，而能斩天仙的，也不少了。

　　几年时间？变化太快了！就连王雄，此刻也是皱眉的点了点头，因为前世，王雄和帝君的发展，也没有这么快啊。

　　“白狂地洲，龙池结界？或许提前进入量劫了！”王雄皱眉道。

　　“哦？”

　　“量劫至，会生灵涂炭，劫难恐怖，死伤无数，同样，也是无数人乘风高飞的时刻，大危机，有大运道！我东方国就是承运而起吧，不，不止东方国，整个大秦都是如此！”王雄眯眼道。

　　“哦？”

　　“我们突破快，但，青衣卫传来消息，大秦七王，每一个都不弱于我。呵呵，大秦？”王雄露出一丝凝重。

　　蓝离焰咬了咬嘴唇：“除了天狼团和张濡，你还准备带谁去？”

　　“巨阙！贺叔吧！”王雄笑道。

　　“没有了？”蓝离焰皱眉有些委屈道。

　　王雄看了看蓝离焰，最终微微笑道：“好吧，还有你，这几年，让你一直待在离阳宫，应该也闷得慌了吧，我们一起出去散散心！”

　　蓝离焰眉头这才舒展开来，眼中闪过一丝高傲的窃喜。

　　“我出去透透气只是其次，我只是为了苏小小！”蓝离焰嘴角露出一丝弧度。

　　显然，蓝离焰自身也想出去，但却故意不表现出来罢了，可此刻娇嗔欲隐的模样，看的王雄一阵发呆。

　　“看什么，没看过啊！”蓝离焰顿时一跺脚，脸色羞红。

　　“没有，我只是好奇，苏小小也出去，可要小心了，大荒仙庭的人，对她可是耿耿于怀的！”王雄马上回过神来，岔开话题道。

　　蓝离焰眉头微皱：“我知道，但，你出去这一年，我就等的难受了，我才能体会到苏姑娘的难受。她一直怕给我们惹麻烦。所以，什么要求也不提，每天都陪着我，但，我能看到，她有的时候偷偷的哭泣！你知道吗？那天我得到消息，大荒仙庭，商恨会前往神都的时候，苏小小当时有多激动吗？可，可苏小小忍着激动，愣是没说！她太想见商恨了！”

　　王雄沉默了一下，点了点头：“好吧，你告诉她，此次，她也随行，若是有可能，我尽力安排她与商恨单独相见的机会！”

　　“真的？那太好了，我要告诉她去，她肯定激动的发疯！”蓝离焰顿时兴奋道。

　　这一刻，蓝离焰连和王雄温存都不顾了，迫不及待的跑入离阳宫告诉苏小小好消息了。

　　王雄看着蓝离焰离去，却是露出一丝苦笑。

　　站在凉亭，王雄独自看着凌霄城夜景，脸色微微严肃了起来。

　　蓝离焰得到商恨出使神都的消息，王雄何尝没有得到？不仅如此，王雄还得到了另一个消息。

　　夏若地，也会前往！

　　夏若地？不就是那个紫袍人？别人不知道他身份，自己岂能不知道？他可是被自己亲手杀死了的啊。

　　被自己杀死的人，只有两种结果，要不魂飞魄散，要不被白虎魂收集，连转世投胎都没有机会。更何况还能活过来？

　　夏若地还活着，只有两个可能，要不两个夏若地，有一个是假的。

　　要不，这个夏若地，就是异界的长生不死族。人人为龙，长生不死？

　　王雄目露冰冷之色。


第十四章 再入神都

　　神都之行前！

　　余烬在兴奋中突破到了天仙境，让地仙中期的巳心露出极度郁闷之色，每日在自己府邸，拼命修炼。好在有真的《万毒真经》，巳心修行也一日千里。

　　余烬知道此行神都的目的，大王带着自己的天狼团，就是为了一正东方国雄威的。自然不敢马虎，在一众青狼全部成仙之际，余烬狠狠的操练了一番天狼团的队列。

　　毕竟，上次神都之行还历历在目，一路所过，从百草城到神都，被刁难了多少次，这次可不想再发生同样的事了。

　　临近封禅大典，王雄带着东方军就西进神都了。

　　四辆马车，一辆是王雄的龙辇，还有一辆给蓝离焰、苏小小乘坐，剩下两辆，是张濡、贺剑之的乘车。其他人骑马。

　　一行人急速前行神都。

　　上一次，王雄为历练天狼营，一路走的山林。这一次不同，为了尽快赶到神都，王雄一行走了官道。

　　一路奔向神都，所过关卡，所过城池，没有一个敢拦的。老远的看到王雄队伍奔来，天狼团，五百仙人的仙气环绕，早就吓住了，再看到一面写有“东方”的大大旗帜，迅速打开了关卡。

　　“恭送东方王！”一众关卡守军郑重道。

　　以前，王雄太弱，所有人都觉得王雄不配做东方王，如今，五百仙人下属站出来，就吓的无数人胆寒，加上这段时间，王雄凶名不断传向天下，再也没人敢质疑了。

　　余烬骑着大马，踏在前面，眼中闪过一股得意之色。

　　得意之际，不免看向一旁巨阙，余烬和巳心攀比，同样也和巨阙攀比的。毕竟，第一次见面被巨阙吓的不敢动惮，余烬依旧耿耿于怀。

　　“巨阙，听说你现在已经地仙了，修为增的挺快啊？哈哈哈哈！”余烬得意的看向巨阙。

　　巨阙脸色一沉，一脸郁闷，这不要脸的余烬，哪壶不开提哪壶，你不就是吃了大王给的大量神格吗？天仙了不起啊！

　　“关你屁事！”巨阙郁闷道。

　　“没什么，我只是最近突破到天仙了，要不，我指点指点你？”余烬得意道。

　　“妈的，在我面前得瑟什么，要不，我变成剑，看我不劈死你！”巨阙顿时气愤地叫道。

　　巨阙虽然是地仙，但，变化成剑，在王雄手中，可是厉害滔天了。

　　“变成剑？就是那个半人半剑的样子？啊？不，应该叫贱人，对不对？哈哈哈哈！”余烬取笑道。

　　“妈的，老子跟你拼了！”巨阙顿时虎扑过去。

　　“哈哈哈哈哈！”

　　在行进路上，巨阙、余烬打打闹闹的大喊大叫。

　　龙辇之内，王雄什么也没说，看他们打闹，也算调节枯燥气氛。

　　一路奔走，没过半个月，一行人就抵达了神都之外。

　　这是王雄觉醒前世记忆，第二次来神都了。

　　短短几年时间，这神都好似发生了天翻地覆的变化。

　　“这，神都海，变大了？变大了好多倍？”余烬惊讶道。

　　茫茫神都海，诡异的变大了无数，此刻真的好似一片汪洋一般。

　　神都海内，霞光万千，水色泛黑，却是气运越发雄厚了，隐约间，还能看到一条若隐若现的黑龙在水底游荡一般。

　　“我东方国都强大近三十倍了，大秦强盛是再正常不过的！”龙辇内王雄淡淡道。

　　第一次，王雄还不清楚情况，这一次，王雄也算看出来了，这神都，包括这一池大海，根本就是一个滔天法宝。以气运温养的法宝。

　　不仅仅这片神都海壮大了，海上的九座岛屿，也变大了，大了数十倍之多，岛屿上建筑还未跟上，但，一座座冲天山峰却震人心魄。

　　神都海四周，人声鼎沸，王雄一行的到来，瞬间吸引无数人注意了。

　　毕竟，五百青狼周身仙气环绕，如此庞大的场景，海边的一些侍卫自然不敢怠慢。

　　“神都海东海运使，拜见东方王！”一个官员带着一众属下快速恭拜而来。

　　上一次，王雄在神都海被刁难，王雄直接杀了无数官员，杀戮之气，至今，海运官员们都记忆犹新。

　　加上这段时间不断传来东方王的凶名。这一次，哪个敢怠慢？

　　龙辇之中，王雄跨了出来，看着面前拜下的一众官员，看了看远处指指点点，有些畏惧，有些敬佩的无数百姓。

　　“起来吧！”王雄淡淡道。

　　“谢东方王！”一众神都官员顿时起身。

　　只有一旁余烬，一脸郁闷，还指望跳出几个不长眼的出来，自己好教训一下，以泄当年之愤呢，结果，来了个怂包？

　　余烬四处找着，希望有不长眼的来冒犯，然后彰显一下自己厉害。可，邪了门，这次和上次一点不同，没人敢上来。

　　无数侍卫巡逻，此刻对王雄观念改变，哪个没事来找藩王麻烦？嫌活的不够长吗？

　　“启禀东方王，卑职已经准备好了大船，只待东方王过海！前往东岛！”海运使恭敬道。

　　“东岛？”王雄露出好奇之色。

　　东岛，昔日父亲的洪庙就设立在那里，在洪庙，父亲的残魂与自己做了最后交流。那是神都海九岛之一。

　　“是，人皇交代，大秦八王抵达，落脚神都海八岛，各占一岛，暂为一岛之主，东岛，为东方王落脚之处，东岛之上，东方行宫已经全部建设完毕，只待东方王落住！”海运使恭敬道。

　　“神都海九岛，大秦九君，各占一岛，为一岛之主？”王雄眯眼露出一丝好奇。

　　“是，不仅如此，天下各大势力之宾客，尽分诸岛！”海运使恭敬道。

　　“哦？”王雄双眼一眯。

　　“以东岛为例，东方王为岛主，人皇邀请东方的两大势力，也落脚东岛之上！”那海运使恭敬道。

　　“各岛，各对一方？”王雄沉声道。

　　“是，生丹圣域的使团，大荒仙庭的使团！做客于东岛！不，还有真神巫元尊，也邀请在了东岛！”海运使恭敬道。

　　“哦？哈，生丹联盟、大荒仙庭、真神？”王雄眯眼看着远处。

　　海运使点了点头。

　　东岛对应东方？那其他八岛，对应天下八方？也就是，大秦人皇这次，将天下所有大势力之主，都邀请过来了？每一个藩王为岛主，应对各方势力？

　　张濡也惊愕的看着这安排，人皇的安排，好不诡异啊，人皇到底要干什么？

　　“备船！”王雄沉声道。

　　“是！”海运使恭敬道。

　　大船已经在码头等候了，虽然余烬也能带着大家飞过去，但，王雄还是选择了坐船。大船之上，王雄一行也走出辇车，看着茫茫大海。

　　“轰~~~~~~~~~~！”

　　远处，正南方一座海岛，忽然一声巨响，掀起整个神都海都卷起了大浪，但，海底那若隐若现的黑龙，却瞬间将海浪镇压了，让海上大船能平静。

　　大船之上，王雄刚刚感到颠簸，瞬间又平稳了下来。

　　“周共工，你还真是找死！你算什么东西，也要我拜你？”

　　“孽障，没大没小！”

　　“轰隆隆！”

　　……

　　……

　　……

　　正南方的海岛，传来一声巨吼，却是两个身影缓缓战斗中冲天，在高空战斗，荡出滔天气浪。

　　“那是南方王，周共工？还有，那是大周仙帝？”蓝离焰走在王雄旁边，惊奇道。

　　“好像是……！”王雄微微皱眉。

　　一旁海运使全程陪同，恭敬的解释道：“启禀东方王，那是南岛，岛主南方王，南方使团都落脚南岛。大周仙帝刚到不久，也不知怎么和南方王起了冲突，他们……！”

　　“人皇不管吗？”一旁余烬好奇道。

　　“卑职不知，应该不管吧？”海运使苦笑道。

　　周共工与大周仙帝在远处天空打了起来。打的天崩地裂，神都海下，有黑龙虚影镇压，神都四方还好一些，但远处却是惨烈无比。

　　“人皇不管？那岂不是，我们要是和丹神子、巫元尊、夏若天打起来，人皇也不管？”余烬茫然道。

　　原本，余烬还觉得自己一行声威浩大呢，可如今，要是在东岛发生撕杀，自己一行未必讨得了好处啊。

　　人皇故意将这群人一起放在东岛，不会故意要我们斗吧？

　　余烬恶意的想着，王雄却盯着远处天空。

　　周共工的实力，果然凶猛，一拳一拳打出，好似都能带出天河之水一般，力重无比，大周仙帝可是渡过第二次天劫了啊，居然打的平分秋色？

　　打了一炷香时间。依旧没分出结果。

　　“余烬，去打探怎么回事？”王雄沉声道。

　　“大王，臣已经打探过了！”身后张濡忽然走了过来。

　　“哦？”王雄看向张濡。

　　“御史大夫张正道，毕竟是族兄，神都，臣还认识几个人，刚刚我去询问了一下！”张濡笑道。

　　“怎么回事？”

　　“南方王为南岛岛主，大周仙帝被引入南岛，见岛主不拜，趾高气扬，折岛主颜面，岛主出手，教训冒犯之人！”张濡恭敬道。

　　“呃？南方王要大周仙帝拜？怎么可能，南方王太……！”余烬惊愕道。

　　“周共工没错！”王雄眯眼道。

　　“啊？”

　　“他是一岛之主，入岛不拜会，这不是以客犯主？周共工必须要出手，否则，岛主颜面何存，大秦颜面何在？”王雄沉声道。

　　“呃？”余烬有些懵了。

　　蓝离焰皱眉的点了点头。

　　“如此，大王，那我们东岛岂不是……！”张濡神色有些担心道。

　　“东岛怎么了？”余烬不解道。

　　“大王为东岛之主，丹神子、巫元尊、夏若天，若是他们前来，是不是也要拜会大王才行？”张濡解释道。

　　余烬、巨阙脑袋都一阵发懵。

　　让丹神子、夏若天、巫元尊来拜会大王？他们要是不来拜会，岂不是让大王下不了台？这，这，这确定不是人皇在坑大王？


第十五章 三人之苦

　　神都海上，南岛上空，周共工斗战大周仙帝，凶猛的冲击，将高空云海都撕碎了！

　　恐怖的气流席卷四方，但，神都海却能镇压守护一切，百姓并没有感受到多大的冲击。

　　神都无数百姓望去，来自天下四方的无数势力之主也扭头望去，一个个脸上露出难看之色。

　　东岛之上，一个阁楼之处。

　　商恨、花千红、夏若地也眯眼看着远处激烈的战斗。

　　“周共工？他只是天仙修为吧？这实力……！”商恨皱眉道。

　　“周共工的力道，无比的巨大！天仙？可笑，当初谁做的打探，他周共工只是初入天仙？可笑，可笑至极！”花千红冷声道。

　　何止花千红语气冰冷，夏若地也是眼皮一挑，夏若地可是有着天仙巅峰的实力啊，夏若地自比周共工以后，忽然发现，自己好像根本不是对手一般。

　　“周共工藏的还真深！”夏若地脸色阴沉道。

　　一旁商恨皱眉冷冷看了眼夏若地，但，终究没有说什么。

　　上次夏若地要杀商恨，被商恨识破，两人就闹翻了，但，夏若地终究是仙帝的弟弟，终究是大荒若地王。为大局，商恨忍住那股厌恶。

　　“报！”一个仙人快速来到三人面前。

　　“问出来了？”商恨沉声问道。

　　“是，大周仙帝的行宫，被安排在了南岛。南岛岛主由周共工担任，大周仙帝见周共工不拜，周共工恼怒，请他下岛。大周仙帝不肯，两人争执，最终打了起来！”那仙人恭敬道。

　　“哦？周共工要求对方拜会？对方不肯，就大打出手？周共工也太霸道了！”夏若地皱眉冷声道。

　　花千红皱眉点了点头，但，看到商恨神色不对，好奇道：“夫君，难道你认为周共工的待客之道没有问题？”

　　“周共工做的没错！”商恨摇了摇头。

　　“没错？”花千红惊讶道。

　　“嗤！”夏若地露出不屑之色。

　　“我不知道大秦人皇是什么意思，但，这态度却极为诡异，他邀请天下顶级势力之主，又按照地域分派，分派到八王所在的海岛！呵，封八王为岛主的意思，你们知道吗？”商恨眯眼道。

　　“什么意思？”花千红皱眉道。

　　“意思是，这八岛暂为八王做主，比如那南岛，暂时为周共工做主，周共工为岛主，类似于在水神城，类似于在周共工自己家里，周共工自己的朝都！你说，在水神城，大周仙帝要是前来，需不需要拜会？不拜而入？你当水神城无人吗？打个比方，大周仙帝若是去我天剑城，需不需要拜会仙帝？这不是普通人，而是一方势力之主，一举一动代表一方势力。大周仙帝若去天剑城，又不拜会，这肯定不行，我大荒仙庭的颜面往哪里搁？同样，周共工也是的，周共工不仅需要保全南方国颜面，更需要保全大秦的颜面。你大周仙帝既然来了，就必须要拜会！否则，你出去！”商恨郑重道。

　　“可，可这是大秦人皇邀请的啊！”花千红惊讶道。

　　“但，大秦人皇安排周共工为岛主了，落住南岛，必须拜会周共工，否则，出去！”商恨郑重道。

　　“可，可大秦人皇这是干什么？”夏若地一脸愕然道。

　　“我不知道这次封禅大典，到底会发生什么，但，我能感觉，神都海九座海岛，非常重要。入九岛者，将有大收获！”商恨皱眉道。

　　“开玩笑，那站在神都海外，不一样能看到神都？”夏若地不屑道。

　　“不是每一个势力，都能上岛的。我东方，只有大荒仙庭、生丹圣域、真神巫元尊，才有资格入岛，其他闲散势力，哪怕有天仙，也只有在神都海外看的份！”商恨沉声道。

　　“大秦人皇，这是让大秦八王树立威望？”花千红惊奇道。

　　“不清楚，但，有这个可能，最少，一王管一岛，周共工那边战斗的再激烈，其他岛屿都没人参与进来！”商恨沉声道。

　　“不拜会，就要被赶出海岛？”花千红露出一丝茫然。搞不懂大秦人皇要做什么。

　　“不对，我们所在这东岛，东岛的岛主是王雄？岂不是，我等要拜会王雄那个混蛋去？”夏若地脸色一变。

　　商恨点了点头。

　　“开什么玩笑，王雄他算什么，要拜会他？不止我们，丹神子也不可能去拜会王雄吧，还有，真神巫元尊，也不会去拜会王雄吗？开玩笑吗？他王雄受得起吗？”夏若地顿时瞪眼，一脸傲然。

　　“启禀大帅，东方王王雄的大船来了，就在那边！”一个仙人指着远处说道。

　　说到王雄，王雄就来了？

　　三人扭头望去。

　　果然，远处九艘大船，载着王雄一行，为首一艘大船之中。

　　王雄、张濡、巨阙、余烬、贺剑之尽在其上。

　　在王雄身侧，还有着蓝离焰和苏小小，一群人正盯着远处战斗的方向。

　　“来了？哼，不管如何，我是不可能去拜见他的，你们也不能去，我大荒仙庭的脸面，可不是用来这样丢的，哼！”夏若地脸色阴冷道。

　　而商恨却是浑身一颤，因为商恨又看到了苏小小。

　　不知是心灵感应还是巧合，远处大船之上，原本看向周共工战场的苏小小，忽然福灵心至，扭头看向东岛而来，而目光非常巧合的，瞬间看到了商恨、花千红所在。

　　四目相对，苏小小忽然眼露一股惊喜之色，而商恨浑身一颤之际，却是鼻头猛地一酸。

　　苏小小看到了商恨，一旁花千红也看到了苏小小，看到苏小小的瞬间，花千红本能的心中一阵紧张。

　　“她，她怎么也来了？”花千红焦急的扭头看向商恨。

　　商恨鼻头酸涩，眼中有些痴痴。

　　“夫君！”花千红忽然害怕的靠在了商恨怀里，抓着商恨的衣服，眼中尽是害怕之色。

　　被花千红叫醒，商恨看向花千红，眼中瞬间也是柔情不断，转而露出一丝痛苦之色。

　　看了眼远处苏小小，商恨脸上苦涩更重了。

　　因为商恨感受到，怀中的妻子，如受惊的小鸟一般，在浑身颤抖。

　　强忍着那股冲动，商恨扭头不去看苏小小，而是紧紧搂着花千红，给妻子安慰。

　　“夫君！”花千红这才感觉，那惊悚畏惧的感觉退了下去。

　　遇到任何事，花千红都傲然面对，一柄长剑，不输天地一切，可不知为何，面对远处苏小小，花千红每次都是害怕的，害怕她带走夫君！

　　在商恨怀里，花千红好了一些，商恨不去看苏小小，花千红却悄悄撇了一眼，一眼望去，远处苏小小眼中雾气升腾，却也是委屈无比了。

　　花千红不敢看，也不敢让夫君看，只能头埋在商恨怀中，让商恨一次次安慰。

　　三个人，一见面都露出各自的痛苦。

　　一旁夏若地，看着商恨搂着花千红，也是脸上一阵郁闷，郁闷的一甩袖子，扭头离开了。

　　……

　　大船之上。

　　苏小小的忽然哭泣，让相处久的蓝离焰忽然发现了。

　　“小小，你怎么了，是商恨……！”蓝离焰安慰中看到了岛上。

　　蓝离焰安慰之际，其他人也看了过来，顺着苏小小的目光，看到了东岛之上，东岛之上，商恨搂着花千红，扭头不看苏小小？那花千红在商恨怀中，眼光不时看来，好似在示威一般。

　　“这商恨，真不是东西！”余烬顿时气愤道。

　　“没事，我没事！你们不用管我！”苏小小擦了擦泪水，低声呜咽道。

　　王雄看向远处商恨，微微一叹：“苏小小，其实你不用难过，商恨没有看你，是不敢看你，说明，你在他心中的分量极重！”

　　“是吗？王先生！”苏小小好似抓到救命稻草，惊讶的看向王雄。

　　“守得云开才能见月明，苏小小，耐心一点，你心里受着苦楚，或许商恨心里受的不比你少！”王雄安慰道。

　　苏小小看着远处商恨搂着别的女人，鼻头再度一酸，他有苦楚吗？

　　“嗯！”这一刻，苏小小只能强忍着难受点了点头。

　　王雄开口了，余烬自然不好说风凉话。准备骂商恨的话语全部噎了回去，此刻憋的难受，想要找人说说话，陡然看到身后的贺剑之，一个人怔怔的站在那里，目光之中，有着一股痴迷。

　　“贺先生，你看到什么了？笑的那么甜美？”余烬顿时好奇道。

　　众人看向贺剑之，果然，贺剑之眼神好似飘远，嘴角翘起一丝连自己都没有发现的弧度。

　　众人顺着贺剑之目光望去。还是东岛。

　　却看到，东岛一处高台之地，生丹联盟的大量强者们聚集那里，而这些生丹联盟的强者最前面，却是一名白衣绝世女子。

　　女子看向南方周共工的战场，微风吹过，长发飘散，露出一股自然无比的魅力。一旁蛛皇，还有好几个生丹脉主，此刻目光都从女子身上挪不开。那女子，好似有着一股天然的魅惑之力一般，站在人群之中，就能颠倒众生。

　　贺剑之痴迷的目光，就是看向这名白衣绝世女子。

　　“蓝田玉？”蓝离焰咬起了嘴唇，眼中闪过一股复杂的怨念。

　　或许，蓝离焰的怨念起到了效果，那绝美女子扭头望来，忽然抓住了蓝离焰的眼神，四目相对，那白衣女子眼中闪过一丝疑惑。

　　“丹神子的妻子，蓝田玉？”王雄脸色微沉道。

　　蓝田玉，又是蓝离焰的姑姑！


第十六章 先礼后兵

　　“周共工，哼，一个封禅大典，有什么了不起的？是你们请朕来的，如今，居然要赶朕离开，你等着，朕即刻出兵，灭你大秦！”一声大吼响彻整个神都海。

　　大周仙帝与周共工一战，最终没有战斗到最后，也或许大周仙帝吃了大亏了。

　　“走！”大周仙帝一声怒吼。

　　白云冲天，载着大周仙庭的所有将士，大周仙帝败兴而归。

　　自始至终，大秦人皇都没有出面，八王海岛，也没有人出面，全由周共工处理。

　　“小东西，没大没小！你爹不教你规矩，老子来教，哼！”周共工气愤的一声怒喝，站在空中，目送大周仙帝离去。

　　神都海四周海岸之上，也有一些零散势力强者前来观望，对周共工的驱赶宾客，也是指指点点。但，这些强者也只是吃不到葡萄说葡萄酸罢了。

　　因为很多人都感觉到，这次封禅大典的不寻常，神都海的九座海岛恐怕是关键，但，没有资格上岛，无数人也露出郁闷之色。

　　“白狂地洲南方，愿归顺大秦，归顺本王者，准许上南岛！”周共工看着远处一众围观势力之主，一声朗喝。

　　“什么？开什么玩笑，周共工他疯了，还想我们归顺？”

　　“可笑至极，封禅大典还不知道发生什么呢，我们归顺？做梦吧！”

　　“小小人国，还是藩王，也想招揽我们？我们好歹还是人皇、圣主呢！”

　　……

　　……

　　……

　　不屑者鄙夷不断，但，同样也有人露出沉思。

　　“天下要大变了，大秦人国，虽说是人国，但，封禅大典过后，必为仙庭啊！而大秦九君，周共工也将水涨船高，位同仙帝啊，依傍如此大势力，也未必是坏事？”

　　“我圣地，本来就在大周仙庭、南方国夹缝中生存，那大周仙庭是厉害，但，比起大秦好像不算什么，最少，周共工也不输大周仙帝的，或许……！”

　　……

　　……

　　……

　　也有一些人心动之中。

　　不过，封禅大典还未开始，一些势力之主，还在思量之中。

　　……

　　周共工退走大周仙帝之际，王雄一行的大船也登陆了东岛岸边。

　　“恭迎东方王！”岛上一些官员、守卫前来迎接。

　　龙辇之上，王雄点了点头。

　　“开道，东方行宫！”一旁张濡开口说道。

　　“是！”

　　一众守卫开道，王雄的队伍缓缓走向东方行宫。

　　天狼团，仙气缭绕，自然引动无数百姓观望，虽然几年了，王雄的名字并没有从东岛百姓心中淡去，这几年，又都是王雄的传说。

　　龙辇很快抵达东岛的东方行宫。

　　东方行宫坐落在一座巨大的高山之巅，那高山被削平了，上面宫殿不少。

　　到了东方行宫，天狼团就接管了一切防御，张濡犹如大总管一般，对行宫一切快速安排了下去，各人都有了各自的宫殿。

　　一番入主之后。王雄在一间大殿内，找到人皇留下的一枚黄色大印。

　　“启禀东方王，此东岛印，就是东岛岛主印，人皇留下，让东方王好生使用！”一个官员恭敬道。

　　“东岛印？”王雄接过，双眼一眯。

　　黄色大印之上，只有一个字“东”！

　　但，摸着这黄色大印，王雄忽然有种诡异的感觉，好似一瞬间掌握了整个东岛一般，甚至，随着王雄心念，东岛之上，风雨云气，居然都能操控一般。

　　“神都海？果然是个法宝，这东岛也是一个巨大的法宝，这枚东岛印，是控制东岛的枢纽？”王雄眯眼惊奇道。

　　不仅如此，王雄通过手中的东岛印，甚至能感受到凌霄城上空的气运。

　　“嗡！”

　　在凌霄城，镇压东方国气运的东方王印，忽然猛地一颤，似随着王雄的感应，隔了亿万里，都产生共鸣一般。

　　“东岛印和东方王印，产生了共鸣？只要我心念感应，就能与东方王印同步，岂不是，通过此印，我也能调动东方国气运，甚至，调动东方国国势？虽然调动来的国势，会因为传递过程产生流失，但，我站在这里，就能调动东方国一国之势了？这东岛印到底什么宝物？”王雄惊愕道。

　　不管王雄如何惊奇，王雄此刻都有了一个滔天依仗，就是此东岛印，可以调动国势，站在此地，如站在凌霄城。这东岛，就是自己的主场。

　　“哈哈哈哈！”王雄满意的大笑。

　　王雄满意，匆匆而来的余烬、张濡脸色却不好看。

　　“大王，臣已经打探清楚了，大荒仙庭、生丹联盟、真神弟子，都有来人了，但，对于大王的抵达，谁也没有递来拜帖！”张濡沉声道。

　　“都来了些什么人？”王雄此刻，却气定神闲。

　　“大荒仙庭，来了商恨、花千红、夏若地。生丹联盟，来了教主夫人、十大脉主、一众联盟势力之主。真神那边，来了一群真神的弟子！”张濡郑重道。

　　“夏若天、丹神子、巫元尊，三人一个没来？”王雄疑惑道。

　　“是还没到，听打探的人说，他们三个都会来，只是还没到而已！”张濡郑重道。

　　“本岛主没来时也就罢了，如今，本岛主已经到了半天了吧？还没有人递拜帖，觉得本岛主不足为虑？”王雄眯眼道。

　　张濡、余烬尽皆露出苦涩。

　　“此岛如今本王掌管，本王为此岛主人，客人来了，不拜会主人，就强行安住主人的家里？是何道理！”王雄沉声道。

　　“大王，臣带兵前往，将他们赶出去！”余烬郑重道。

　　“他们无礼，我们可不能失了礼数，张濡，传令，除东岛原住民，外来者需例行登记，前来本王行宫拜会，一天后，不来者，以犯境处理，全部驱逐！”王雄吩咐道。

　　“是！”张濡应声道。

　　……

　　大荒行宫！

　　“可笑，一天后，让我们去拜会？还要登记？他王雄做梦吧！”夏若地冷笑道。

　　“驱逐？他想学周共工，也需要那个能耐啊！”花千红也皱眉道。

　　显然，那里有着苏小小，花千红是不可能去拜见的。

　　商恨却是皱眉：“王雄已经给出一天时间了，恐怕……！”

　　“恐怕什么？难不成你真的要去？我们可是受的大秦人皇请柬，关他王雄什么事？我不答应！”夏若地冷声道。

　　商恨根本不理会夏若地，而是看向花千红：“夫人，我们终究是客！”

　　花千红却是眼睛瞬间红了起来。若是平时，花千红凡是都依着商恨，可那里有苏小小，夫君要是去了，见到苏小小怎么办？

　　花千红心里一万个不愿意。

　　“你看看，大姐都不同意，你还真是……！”夏若地在一旁奚落道。

　　“滚！”花千红对着夏若地一声怒喝。

　　夏若地面色一僵，郁闷的看着花千红那恶狠狠的泪目。我在帮你说话啊！

　　花千红也是恼恨，自己和夫君讲话，你多什么嘴？你跟我意见一致有个屁用，这不是让我夫君难堪吗？

　　花千红冷眼看向夏若地，夏若地一阵郁闷，一甩袖子离开了。

　　商恨看着花千红那难受的眼泪，也猜到了缘由，轻轻帮花千红擦了擦泪水：“红儿，你不要伤心好吗？不去了，为夫不去了，明天，我们就离开东岛！”

　　“什么？离开，不可能！”已经走出大殿的夏若地怒声道。

　　“滚！”花千红恼恨的对殿外的夏若地骂道。

　　“哼！”夏若地郁闷的再甩袖子离去了。

　　“谢谢夫君！”花千红靠在了商恨怀里。

　　……

　　生丹联盟行宫。

　　蓝田玉坐在主位，两侧坐着蛛皇等一群人。

　　“那王雄好大的口气，教主夫人！他还想我们去拜会？可笑！”蛛皇冷声道。

　　蛛皇面壁思过一段时间，自然对王雄早生怨念。

　　蓝田玉喝着清茶，似在沉思。

　　“教主夫人，这还用想吗？说起来，这也不是秘密，那王雄与我生丹圣域的恩怨，你也清楚，去拜会他？那让教主如何自处？教主还没来，教主来也不可能答应的！”又一个人说道。

　　大殿中都是点了点头。

　　谁都看出大秦人皇此次在布局，虽然一切看起来简单，但，都好似有着预示一般，众人早就视王雄为敌人，怎么可能去拜会？

　　“大荒、真神行宫，如何？”蓝田玉喝了口茶问道。

　　“没有动静！”蛛皇郑重道。

　　“没有动静？那好，就等等！我看他王雄，到底有多大能耐！”蓝田玉将茶杯放下。

　　“啪！”

　　茶杯落桌，此事就定了。蓝田玉虽然只是教主夫人，但，在一群强者之中，威信却是不小。

　　……

　　第二天，正午！

　　东岛之上，无数百姓翘首以盼，甚至，整个神都都有着无数目光看来。因为，昨天的东方王发话了。可，没人理他。

　　大荒使者、生丹使者、真神使者，谁也没有理会，谁也没有去拜会王雄，王雄说等一天，如今到了？王雄该如何处之？

　　无数人看向东方行宫，包括大荒、生丹、真神三大势力，都有着一份份嘲讽涌来。

　　东方行宫之中，一间大殿之内，却是一片寂静，气愤有些低沉。

　　余烬、张濡、贺剑之，尽皆神色复杂。

　　“大王，他们没来登记！”张濡苦笑道。

　　王雄端了个茶碗，喝了口道：“没关系，先礼后兵，话已经送到，他们还没有意识到处境，那就教教他们！”

　　“教他们？”余烬眼睛一亮。

　　“余烬，你带天狼团过去，一个一个请出东岛！”王雄喝了口茶平静道。

　　“他们要是不走呢？”余烬皱眉道。

　　“不告而入，犯境者杀！”王雄淡淡道。

　　“杀？”张濡张口愕然。

　　那可是真神、丹神子、夏若天的人……这些人，全杀了？是不是太极端了？

　　“是！”余烬应声道。

　　“雄儿，我去协助余烬？”贺剑之开口道。

　　“好，有劳贺叔了！”王雄点了点头。


第十七章 斗战神徒

　　东岛，真神行宫口。

　　余烬带着五百天狼团，将真神行宫包围了起来。

　　行宫口外，跪着十几名百姓，此刻头如捣蒜的向余烬磕头之中。

　　“余大人，求你救救小女，求你了！”

　　“我们女儿失踪三天了，我们这三天找疯了，后来一个在行宫服侍的老乡看到了，他们，他们不是人，他们抓了我们女儿！”

　　“他们太无法无天了，我们女儿被糟蹋了，呜呜呜，余大人！求你救救小女！”

　　……

　　……

　　……

　　十几名百姓痛哭流涕道。

　　“你们报官了吗？”余烬沉声道。

　　“报了，我们也是刚刚得到的消息，县令说，东岛以东方王全权负责，要我们来禀报东方王，刚准备去东方王行宫禀报，就看你们来这里了，求余大人做主！”

　　“求余大人做主！”十几名百姓顿时焦急道。

　　余烬终究是狼族，还未体会到人族此刻的怨怒，余烬转头看向远处东方行宫口。

　　王雄已经站在一个高台上了，虽然隔着很远，但，拥有东岛印，一切尽在掌握之中，听到十几个百姓的哭喊，王雄眼中也闪过了一股杀意。

　　看到王雄眼中的杀意，余烬瞬间全部懂了。

　　“破门！”余烬一声大喝。

　　“是！”顿时，一群天狼团瞬间闯向真神行宫。

　　“大胆，你们干什么？这里是真神行宫！”

　　“找死啊，你们！”

　　“都跟你们说了，神徒在休息，不见任何人！”

　　……

　　……

　　……

　　真神行宫的一众守卫顿时一阵怒吼。

　　天狼团可不会听他们的，瞬间凶猛冲击而起，几个守卫，在大批天狼团面前，根本不堪一击，转眼，真神行宫的大门被破开了。

　　“轰！”

　　大门破开，一声巨响，预示着王雄正式出手了。

　　与此同时，大荒行宫、生丹行宫之中的高台之上，一个个仙人尽皆眯眼望去。不仅如此，昨日周共工的南岛成为神都海焦点，今日东岛也开始成为焦点了。

　　真神行宫的大门破了。一群青狼瞬间冲入行宫之中。

　　“轰！”

　　行宫内一声巨响，顿时，十多条青狼被炸了出来，却是真神行宫开始反击了。

　　却是从真神行宫之中，走出一个身材魁梧的男子，男子面色泛着青光，脸色阴沉，四周一众守卫，全部拥护其身侧。

　　“哪个找死，敢闯真神行宫？”青面男子冷声道。

　　远处，蛛皇脸色一沉：“青面牙？巫元尊真神的九徒弟？他回来了？”

　　“青面牙？”一旁一个仙人一哆嗦。

　　“青面牙，那个恶魔，不是说，他已经离开白狂地洲了吗？”

　　“是帮真神出白狂地洲去办事，已经出去百年了吧？”

　　“百年前，青面牙在古战场大放异彩，当年还和白先生斗过。虽然不幸败北，但，能在白先生手下走上一炷香时间，其实力早已是天仙高阶了啊！”

　　“而且，你看，青面牙身后，那群人周身仙气环绕，有五个都是天仙吧？”

　　“五个天仙，地仙最少二十个，人仙……！”

　　“真神使团前来，一直很低调，又不与我们交流，没想到……！”

　　……

　　……

　　……

　　众仙人一阵惊讶。

　　蛛皇却是双眼微眯道：“教主夫人，百年前，我等进入过古战场，见过青面牙出手，一柄骨剑的确厉害！也不知这百年，他经历了什么！”

　　“他经历什么不重要，重要的是，他好像刚回来？”蓝田玉双眼微眯道。

　　“是啊！”

　　……

　　“东方国，天狼团团主，余烬！”余烬冷眼喝道。

　　青面牙眯眼看向余烬：“东方国？我想起来了，刚回来，我就听说，小师弟被什么狗屁东方王杀了？本来，我还想去凌霄城看看呢，师尊让我来参加什么狗屁封禅大典！原来，你就是那王雄的人？”

　　“昨天，大王之令，你可收到？”余烬喝声问道。

　　青面牙掏了掏耳朵，冷笑道：“什么大王之令？小东西，你可知道我是谁？”

　　“我管你是谁！”余烬喝声道。

　　“这里是大秦！你总该知道吧？”青面牙冷笑道。

　　“你也知道这是大秦？你还敢掳掠我大秦子民？”余烬喝声道。

　　“你说那几个女子？哈哈哈，老子刚回来，一百年没碰女人了，召了她们，是她们的福气。怎么，你还要为他们抱不平？不过，迟了，那几个疯女人，不听管教，已经被我吃了！”青面牙淡淡地说道。

　　“你说什么？”余烬眼中一瞪。

　　“我跟你拼了！”十几个百姓顿时痛苦的吼叫着。

　　“放肆！”青面牙眼睛一瞪。

　　“呼！”

　　滚滚剑气轰然冲向四方，那冲来的百姓，瞬间被撞飞了出去，若非贺剑之出手相救，十几个百姓已经被剑气分尸了。

　　“别来惹我，我告诉你们，老子肚子里还憋着一口气呢！哼，杀我小师弟，你们可知道，小师弟是师尊的什么人？大秦？什么狗屁大秦！老子今天来，就是来报仇的！哼，才成立几十年，也大言不惭的想要开什么封禅大典？可笑！”青面牙狞声道。

　　余烬、贺剑之还未说话，那青面牙再度冷声道：“你们要搞清楚情况，大秦供奉的真神，是家师！你们是得家师天眼，替家师放牧百姓的，就好像放羊一样，他们都是羊，我挑几个打牙祭，你们也敢对我放肆？还命令我？看过羊群命令放牧人的吗？我是没看过，若不是王雄还没来，我早就将这大秦掀了！”

　　“孤已经来了，你到是掀啊！”远处，陡然传来王雄冰冷的声音。

　　“嗯？”青面牙扭头望去。

　　瞬间，看到远处高台上，那目光冰冷的王雄。

　　“你就是王雄！”青面牙双眼微眯。

　　“孤也听说过，真神巫元尊九大弟子，其中以青面牙脑袋最不好使，又最为暴戾，最为淫邪！呵呵，看来传言不虚！”王雄冷声道。

　　“你说我什么？”青面牙冷冷道。

　　“本来，孤只是准备请你们离岛就行了，但，辱杀我大秦子民，谁也逃不掉。最后告诉你，我们，不是羊，是我大秦百姓供奉的气运，养活了你们！不谢我大秦百姓，反而作威作福？你今天也不用走了！天狼团，杀！”王雄冷声道。

　　“大胆！”

　　“放肆，我等是真神仆从！”

　　“你敢，我们是神仆！”

　　……

　　……

　　……

　　青面牙身后强者顿时怒喝而起。

　　但，天狼团可不会听他们命令，瞬间一拥而上。

　　“轰！”

　　两方强者瞬间战斗在了一起。

　　余烬更是瞬间化为骨狼，扑向青面牙，贺剑之也仗剑而出，直冲一众强者。

　　“轰隆隆！”

　　巨大的冲击，造成地动山摇般破坏，恐怖气流直冲四方。

　　本来，整个东岛都要受到波及的，但，不知为何，仅仅只有响声，气流好似被一股无形中的力量镇压了一般。

　　却是王雄操纵东岛印，控制住了四方，给百姓一个安定的环境。

　　东岛，还真是一个滔天巨宝，如此多的仙人战斗，在王雄催动下，居然不动如山，安稳无比。

　　远处，蓝田玉、蛛皇、商恨、花千红、夏若地尽皆双眼一眯，看出了东岛的不凡。

　　“王雄，还真敢出手啊！”夏若地面露阴沉道道。

　　“夫君，王雄还真是无法无天，这次还想杀神徒？”花千红惊讶道。

　　“红儿，我们也该走了！”商恨却是笑道。

　　“啊？”花千红一愣。

　　商恨却是宠溺的看着花千红，花千红瞬间明白了，三大使团都不理会王雄的命令，王雄若是不出手也就罢了，出手，就是撕破脸皮了。商恨不想与之相斗。

　　本来，商恨想要去拜会一下的，因为自己，商恨选择了退。花千红眼里尽是感动。

　　“嗯！”花千红深情的点了点头。

　　“退什么退，我不退！”夏若地瞪眼道。

　　但，商恨根本没有征求夏若地的意见：“你不退，你就自己留着吧！”

　　“你！”夏若地瞪眼道。

　　……

　　青面牙不愧是巫元尊的弟子，一柄骨剑，顿时凶煞无比，凡是靠近的骨狼，无不冲天而上，瞬间败北，甚至差点有一个骨狼斩断了骨头。

　　贺剑之长剑冲向青面牙，余烬也是凶猛的扑向青面牙，才堪堪挡住了青面牙的骨剑。

　　“天仙巅峰的野狼？还有你，你的剑法是古战场，那头老鹤的？”青面牙眼中一瞪。

　　“正是家师！”贺剑之冷声道。

　　“好，好，好，那就再好不过了，我是回来迟了，没有时间进入古战场，报百年前之仇，既然你是他弟子，那就先宰了你再说！”青面牙面露狰狞道。

　　“呲吟！”

　　满天剑影，骨剑、青铜长剑瞬间碰撞而起，有了鹤祖的传承，又有白先生的经验，贺剑之此刻的剑法恐怖的强大。

　　“余烬，天狼团遭遇对方天仙压制，你去帮他们，他交给我！”贺剑之喝道。

　　“吼！”

　　余烬顿时扑向一众天仙。

　　正如贺剑之所说，青面牙的手下，有好几个天仙，可是一面倒压制天狼团啊，要是天狼团死伤惨重，大王颜面何存？

　　余烬扑过去，瞬间战场逆转。

　　贺剑之虽然无法飞行，但，却能凝聚无数剑气，如古战场中白先生一般，踏着剑气，也能攀上高空。

　　高空之中，剑海纵横，贺剑之斗战青面牙。

　　两大剑修的战斗，瞬间成了最大的焦点。

　　“贺剑之的剑法？妈的！”蛛皇面露狰狞的恨色。

　　蛛皇发现，昔日自己瞧不起的贺剑之，如今剑法已经远远超越了自己，他地仙中期的修为，剑法居然弥补了修为上巨大的障碍，能和天仙巅峰的青面牙一战了。

　　“贺剑之？是他？”蓝田玉也是眼中一亮。

　　终于，蓝田玉认出了贺剑之是谁。当年那个一直跟着自己的小鹤儿？

　　而另一处，花千红正和商恨召集属下要离开，抬头见，花千红也眯眼看着天上。

　　“怎么了？”商恨疑惑道。

　　“那是贺剑之？好厉害的剑道天赋！”

　　“哦？”商恨疑惑道。

　　“他虽然被青面牙压制，但，他一剑精准过一剑，这剑道天赋，不输于我！”花千红凝重道。

　　“不输于你？”商恨惊讶道。


第十八章 民贵君轻

　　五个天仙、二十个地仙，人仙过百！

　　青面牙带来的队伍不可谓不强横，这天下，哪怕一些强大的人国、圣地，也能全面横扫的存在，可他们面对的，却是来自东方国的天狼团！

　　虽然短短数年，但，天狼团早已今非昔比，全部变成骨狼形态，更是个个地仙修为，团主余烬，更是天仙巅峰。

　　瞬间，凶猛的厮杀在真神行宫外进行。

　　真神行宫外四方，一条条藤蔓出现，将无数百姓卷出这片战场。

　　战斗可以，王雄可不想百姓受到伤害。

　　百头骨狼，斗战百个人仙，近乎一面倒屠杀。

　　百头骨狼，斗战二十个地仙，也是一面倒屠杀。

　　剩下三百骨狼，每百狼，围攻一个天仙。

　　余烬此刻，对手只有两个天仙罢了。

　　一瞬间，天狼团瞬间占据优势。

　　天狼团刚刚晋级，或许还没有彻底掌握自己的力量，但，随着不断战斗，天狼团厮杀的越发凶猛。

　　“主上，救命啊！”一众人仙、地仙惊恐的呼喊着。

　　“主上！”五个天仙此刻也是焦躁不已。

　　天空之中，压制贺剑之的青面牙低头一看，顿时脸色大变。

　　却看到，自己的属下，一个个被群狼全部撕杀了，鲜血四溅，残肢纷飞，就这一会功夫，人仙就死绝了，地仙也死了一般，五大天仙还活着，想飞起来，都被群狼拖着，但，其中一个，被余烬扑到胸前，瞬间在胸膛撕了一个大口子。

　　“嘭！”

　　余烬利爪一撕，第一个天仙殒落了。

　　“找死！”青面牙吼叫着。

　　青面牙与贺剑之的斗剑，一剑力量大过一剑了，可贺剑之随着战斗磨砺，也一剑精妙于一剑。

　　“呵，就你这剑法，也好意思说找我师尊报仇？”贺剑之露出一丝冷笑。

　　“小东西，今天，你们一个也别想活！”青面牙面露狰狞道。

　　“你只是力量大出一些罢了，剑法，就是笑话，在下剑法不足师尊十分之一，就足够越级与你抗衡，师尊百年前放你一命，你却不知足，继续造孽天下，既如此，今天你也不用走了！”贺剑之面露狰狞道。

　　虽然一剑剑的被对方震的要吐血，但，贺剑之剑法却不断攀升。

　　“噗！”

　　一口鲜血喷出，贺剑之周身鼓荡一股气流，却是在战斗中又突破了一重。

　　“你们可知道我是谁，杀我之人，你们想要整个大秦为你们陪葬吗？”青面牙吼叫着。

　　但，天狼团岂会受他们威胁？

　　屠杀，继续屠杀，人仙死光了，地仙也死光了，余烬也杀了第二个天仙，继而帮助天狼团给剩下三个天仙造成巨大的创伤。就将重伤的三个天仙留给天狼团。

　　余烬一声大吼，轰然扑向高空，去援助贺剑之，冲向青面牙了。

　　血洒长空。尸横遍野。一片好不惨烈的大战。

　　但此刻，无论是东岛之上的百姓，还是大秦九岛其它岛上的百姓，此刻都一片叫好。

　　“杀了这群混蛋！”

　　“我们只是圈养的羊？活该被你们辱杀，还是福气？”

　　“东方王，好样的！”

　　“天狼团威武！”

　　……

　　……

　　……

　　百姓义愤填膺的高呼。而那十几个亲人死去的百姓，更是跪地哭拜天狼团，感激天狼团不畏真神威严，为他们报仇了。

　　王雄就算没有赢得民心，但，最少，此刻神都的百姓，对东方王都充满了好感。

　　东方行宫高台之上，王雄负手而立，冷冷的看着战场。

　　对于青面牙的遭遇，王雄并没有丝毫怜悯。

　　不仅仅是这十几个百姓的女儿了，从青面牙的态度看来，这天下无数百姓，不知多少遭遇过他们毒手。

　　远处，蓝田玉惊奇的看了看贺剑之，一旁的一众生丹联盟强者却是露出焦躁之色。

　　“这王雄，就是一个疯子，真神的弟子都敢杀，待会肯定会来找我们麻烦的！”

　　“教主还没来，我们怎么办？”

　　“走，还是留下和王雄这疯子斗？”

　　……

　　……

　　……

　　众人一阵焦虑。

　　“好厉害的剑道天赋！”蓝田玉看着远处贺剑之眼中微亮。

　　一旁蛛皇听到蓝田玉的赞叹，看向远处贺剑之眼中的嫉妒更甚了。

　　与此同时，大秦九岛之上，一些岛屿上，也有藩王盯着东岛的。

　　南岛之上，周共工双眼微眯：“天狼团？王雄这臭小子，还真是培养出了一支厉军啊！天音的眼光，果然不错！”

　　太武岛上。苏定方指头轻轻敲击手扶的栏杆：“王雄？当年，看来是我错了！不该阻止你和青环，唉！”

　　北岛之上，姜尚坐在凉亭之中，喝着清茶看着远方，对旁边一个属下说道：“杨戬，王雄的天狼团，不比你的草头神成长的慢啊！”

　　不死岛上，尸佼坐在一处高台，身后站着四个面额贴着符箓的僵尸，目视远方，似对着身后四个僵尸说道：“将臣、旱魃、嬴勾、后卿，看到了吗？就是他，抢了我一个能臣啊，哈哈哈！”

　　……

　　……

　　……

　　多少人的目光盯着，盯着王雄正式向真神开撕。

　　贺剑之本来被青面牙压制的，但，随着余烬的加入战场。整个战局都发生了变化。

　　“轰隆隆！”

　　轰鸣之中，青面牙慢慢处于劣势了。

　　一番战斗之下，青面牙居然满身是伤。

　　“混账东西，这就是大秦的待客之道！”青面牙焦怒道。

　　“大秦，只待有礼之客，不待恶吾民之魔！”远处王雄冷冷地说道。

　　“放肆，吼！”青面牙一声大吼，瞬间变化成一个巨大的妖兽。

　　一头青面狮子，獠牙冲天，周身毛发，尽为骨头之状，瞬间绽放出无限凶威。

　　但，贺剑之越来越强，余烬变化骨狼，更是刀枪不入。哪里怕他？

　　天空之上，滚滚气流席卷四方，犹如昨日周共工大战大周仙帝一般，成为神都海焦点，当然，在力量层面，比之周共工那一战差出无数。

　　青面牙身上的伤痕越来越多，而下方，青面牙看到自己的属下，居然全部被屠杀了，一个不留全部死干净了。

　　“王雄，你等着，你死定了，吼！”青面牙顿时踏步要向着远处逃窜。

　　“想走？是不是太迟了点？”贺剑之一声怒喝。

　　“轰！”

　　贺剑之周身再度鼓荡一股气流。

　　“又突破了？”四方，无数剑修露出惊愕之色。

　　剑修为战斗而生，而在战斗中突破，对剑修来说，是可遇不可求的，可贺剑之，这一会功夫，第二次突破了？

　　贺剑之一剑横在了青面牙前面。

　　余烬自然从其后面又猛扑青面牙。

　　“轰隆隆！”

　　青面牙根本逃不掉，被两大强者凶猛堵截厮杀之中。

　　伤口越来越多，余烬、贺剑之，这完全是斩尽杀绝啊。

　　东岛之上，生丹联盟的人越来越不安。大荒使者们，商恨、花千红本身已经带人要离去了，留下夏若地也是脸色阴沉的难看。

　　夏若天还没来，王雄那疯子真的不依不饶，这让我怎么办？

　　四方海岛之上，一切其他真神的弟子，此刻也一个个面部一阵抽动，真神都还没来，都派着弟子前来，不拜见，就屠杀了？大秦这是要上天啊？

　　大战了一个时辰，青面牙已经浑身是血了，余烬战斗的酣畅淋漓，慢慢适应了自己的力量，而贺剑之，在所有人震撼的目光中，体表再度鼓荡一股气流。

　　“轰！”

　　贺剑之修为再度突破了。无数剑修为之羞愧难当，看看别人修行，自己修炼的怎么那么费劲呢？

　　“嘭！”

　　贺剑之的剑太过快，瞬间在青面牙咽喉划出了一道血口，险之又险的就将青面牙头颅斩下了。

　　这一刻，青面牙也彻底认识到这群人的无法无天了。

　　“王雄，你说的，我们不拜见，就驱逐，现在，我要走了，为什么不让我离岛！”青面牙吼叫着。

　　“你杀了人！”王雄淡淡道。

　　“你说什么？”青面牙瞪眼，好似没听懂。

　　我杀了人？你没杀人吗，我那么多属下，全部死了。

　　“在大秦，民贵君轻，你无视孤的规矩，孤可以看在真神的面子，对你网开一面，但，你辱杀了大秦子民，如今东岛归孤管辖，按大秦律，此为死罪，谁也不能更改！”王雄冷冷道。

　　“就几个贱民，就几个贱民，你疯了！”青面牙惊怒的吼叫着。

　　“在大秦，民就是民，没有‘贱’这个字，辱我大秦百姓者，当杖责，不过，念在你已经死罪了，就不杖责此罪！直接赐死了！”王雄冷声道。

　　王雄说话的声音传遍四方，无数大秦子民却是一阵激动。昔年对王雄还耿耿于怀的神都子民，此刻都无不认可东方王了。

　　好一句，民贵君轻！无数大秦子民心中无比感动。

　　远处，青面牙见王雄下了杀心，也知道多说无益，也瞬间激起了凶性。

　　“吼！”

　　青面牙一声大吼，拼着被余烬撕下一块血肉，拼着被贺剑之一剑斩断一腿，瞬间扑向了王雄。

　　“你要我死？我先要你死！”青面牙狰狞的吼叫着。

　　“放肆！”贺剑之脸色一变。

　　“站住！”余烬也惊怒道。

　　二人堵住青面牙的退路，可没想到青面牙还敢反扑回去啊，青面牙的速度极快，拼着受伤，顿时拉开二人一段距离，瞬间到了王雄所在的东方行宫。

　　张开大嘴，一口吸力要将王雄吸来，利爪狰狞，似要将王雄撕碎一般，即便此刻受伤，也有天仙中高境威力，凶神恶煞，势不可挡。

　　“哼！”王雄一声冷哼，眼中闪过一丝冰冷。

　　“昂！”“昂！”“昂！”……

　　就听到王雄四周脚下一声声龙吟，就看到，一条条青龙从土里面长了出来一般，瞬间扑向青面牙。

　　随着青龙从土里冒出来的，还有无数藤蔓，一瞬间，将四周一切淹没了，包括青面牙。

　　“啊~~~~~~~~~！”

　　本来就受伤的青面牙，顿时一片惨叫。

　　青龙？

　　四方无数修者瞪大眼睛，青龙哪来的？

　　只有远处蛛皇知道，这是天道之力，当初王雄就是用青龙杀死神子的。这是天道神兽？

　　“轰！”

　　无数藤蔓炸开。

　　露出内部被十条青龙缠绕啃咬、绑缚的青面牙。

　　青面牙此刻有二十丈之大，青龙比当初小出一些，但，威力一点没减。在十条青龙捆缚之下，青面牙瞬间无法动弹了。

　　“放开我，放开我！”青面牙惊恐地叫道。

　　“呵呵，连天道都还没会使用，看来，真神对你也不够重视啊！”王雄冷冷一笑。

　　一旁贺剑之、余烬到了王雄身旁，戒备的看向青面牙。

　　“巨阙！化剑！”王雄喝道。

　　“呼！”

　　巨阙顿时化为巨阙剑，飞到王雄的掌心。

　　王雄手执巨阙剑，看着面前被藤蔓捆缚的青面牙，眼中闪过一丝冰冷：“临死前，你记好了，在大秦！民贵君轻，你的杀了人，就要死！”

　　说着，王雄竖起了巨阙剑。

　　“不要，不要，我是真神的弟子，你不能杀我！”青面牙惊怒的叫着。

　　王雄会理他吗？真神弟子又如何？真神的儿子，王雄都杀过，何况你只是一个弟子。

　　“不，不，不要……！”青面牙惊恐的吼叫着。

　　王雄可不理会，而是继续竖起巨阙剑，要一剑斩杀青面牙。

　　四周，无数双眼睛震撼的盯着，盯着王雄要斩杀真神弟子？好多人都倒吸口气寒气，为这无法无天的王雄而震惊。

　　“够了！”一个声音骤然炸响整个神都海。

　　“轰！”

　　整个神都海都是瞬间波浪滔天，而王雄所在的东岛，更是暴风四起，一股巨大的凶气直冲王雄所在而来。

　　“师尊？是师尊的声音，师尊，救命！”青面牙陡然露出狂喜之色。

　　“真神，巫元尊？”四周，无数强者也是脸色一变。


第十九章 大秦律法，大过天！

　　东岛，东方行宫口！

　　一股恐怖至极的气浪，从王雄不远处向着四面八方鼓荡而开，这股强大的气息下，神都所有百姓，此刻都有种顶礼膜拜的冲动。

　　恐怖的气息，压得东方行宫无数人都有些喘不过气来了。

　　“师尊，师尊救我！”青面牙顿时露出狂喜之色。

　　无数强者却是眼中一凝，因为所有强者都意识到这股气息是谁的了。

　　王雄不远处，一道血红色光柱冲天而上，光柱之中，一个身穿黑袍的透明虚影出现在了所有人面前。

　　真神，巫元尊的投影？

　　仅仅投影，就有如此恐怖的气息，四方无数强者脸色一变。

　　这才是神的实力。

　　哪怕只是投影，青面牙也瞬间没了先前的畏惧，一大地洲，只有五个真神，真神是上天选中的这片地洲的主宰，拥有天地赐予的最无上的力量。

　　仙帝、教主渡过第二次天劫，参悟出天道的极致，道花。

　　可，又有谁知道，真神的神格，虽然不是自己参悟的，但，已经是道果了！哪怕这个道果有着瑕疵，真神无法发挥全部力量，那也是让众生颤栗的力量。

　　“师尊，我的人，我的那些手下，跟着我百年了，这百年，风尘仆仆，随着我一起离开白狂地洲，为师尊鞍前马后去办事，结果全死了！师尊，他们全死了！他们可是你的仆从啊！”青面牙哭诉之中。

　　青面牙的哭诉，也是在为了真神积累仇恨，让真神不再顾忌一切，将王雄斩杀。

　　巫元尊的投影，低头看向下方战场的无数碎尸，的确惨烈无比。五个天仙、二十地仙、百个人仙啊，全灭？

　　所有人都以为巫元尊要发火了。

　　却看到，巫元尊探手一指。

　　“嗡！”

　　指尖冒出一束黑光，黑光之中，却是一个诡异的字体，这字体，极为苍老，谁也没有见过，但，看着这没见过的字，不知为何，所有人都能认出来，好似它的形状，还有道蕴一般。

　　那是一个“蛊”字！

　　蛊字飞出，在半空中，忽然散开，化为无数黑点，落在战场之上。

　　所有人都露出好奇不解之色，只有一些专修灵魂，类似王雄灵魂神妙者，才能看清，那蛊字分散而开，好似化为一众小虫。

　　诡异的小虫，落在了一群碎尸的灵魂之上。

　　那刚刚被天狼团屠杀的仙人们，灵魂力量也溃散一空，本来即将崩散或者转世投胎的，却在此刻，一个小虫落在灵魂体内。

　　就看到，那灵魂瞬间变成了黑色，而四散空中的滚滚仙元，还有地上无数的血肉尸体，却是快速向着黑色灵魂汇聚一般。

　　“轰隆隆！”

　　肉眼可见，那些已经死去的碎尸，诡异的快速拼接而起。

　　活人炸碎，还能逆流时光？

　　“这，这是神的力量？”

　　“尸体复原了，他们活了？”

　　“这是天道的力量？”

　　“还能复活？”

　　……

　　……

　　……

　　无数强者露出惊愕之色。

　　活了，所有死去的人全部复活了，诡异的一幕，惊呆了无数人。

　　“师尊，你这手段？”青面牙也没想到，这邪门的就复活了？

　　远处，周共工、苏定方、姜尚、尸佼尽皆眯起了眼睛。好似猜到了什么。

　　“多谢真神相救！”一众仙人复活，顿时惊喜的拜谢之中。

　　“复活？这不是真的复活吧？”王雄眯眼道。

　　一众仙人复活了，但，王雄能看到，他们的灵魂变黑了，甚至变成了蛊虫形态。

　　巫元尊不是救活了他们，而是将他们的灵魂都炼化成了傀儡，只是，这些傀儡还保持原来的记忆，还以为自己活着呢。

　　此刻的这群仙人的生死，在巫元尊面前，或许只是一念之间的事情。

　　“本尊记得交代过你，前来神都，让你闭门不出，不要惹是生非的？”巫元尊看向青面牙。

　　“没有啊，师尊，我们一直闭门不出的，是王雄他没事找事！”青面牙顿时气愤道。

　　巫元尊扭头看向王雄。

　　“没事找事？呵，我大秦子民，就真的是圈羊不成？抓了淫乐？淫玩吃掉？这是没事找事？触犯大秦律法！这叫没事找事？”王雄冷冷地说道。

　　巫元尊盯着王雄。

　　王雄杀了自己的人，自己要是不给他教训，那真神颜面何在？自己若是给他教训，如今封禅大典在即，巫元尊觉得还不是时候。所以，巫元尊救活了那群人。

　　不就是想要给彼此一个台阶吗？

　　这王雄，还真不知好歹。依旧不依不饶？

　　“你待怎样？”巫元尊冷冷的看向王雄。

　　一股恐怖的气势向着东方行宫压迫而来。

　　王雄手执东岛印，顶着这股滔天气势，冷冷看向巫元尊：“真神在此，孤怎么也得给真神个颜面，今次，其它可以不追究，孤只追究主犯，到底是谁，杀了我大秦子民！他青面牙，是自己动手吃了我大秦子民的，还是其手下，孤需要一个明白。”

　　刚才巫元尊退了一步，王雄也算退了一步了。此刻王雄想要知道真相。

　　几名凡人女子，吃？以青面牙天仙巅峰的实力，未必会去吃凡人。或许是其手下吃的，王雄就要查清楚，到底是谁，管不住自己的嘴。

　　“嗯？”巫元尊眼中一冷。

　　一旁青面牙没有看到巫元尊的脸色，还以为师尊此刻，已经主宰全场了呢，顿时叫了起来。

　　“老子吃了，怎么样？几个贱民罢了，不仅老子吃了，我的属下，都吃过你大秦的子民，只是不在刚才！王雄，你又能怎么样？杀了小师弟，我还没找你报仇，今天，你还敢对家师放肆，今日，就是你的死期！”青面牙顿时面露狰狞道。

　　青面牙一声嘶喊，却是彻底与大秦站在了敌对面。

　　巫元尊就是想要阻止也来不及了。

　　王雄自然没有别的选择，冷声道：“真神，你听到了！这里是大秦，大秦律法，都是死罪！”

　　“死罪？”巫元尊冷冷道。

　　“大秦律法，大过天！”王雄再度冷声道。

　　遥远处，大秦九岛之上，大秦各藩王全部站起来了。

　　真神代表天！王雄说，大秦律法大过天！就是大秦不在乎真神！在大秦，就要按照大秦的规矩来，算是与真神彻底撕破了脸皮。

　　虽然七王对王雄依旧有些不看好，但，王雄若有危难，七王自然会出手。

　　“那，你待怎样？”巫元尊语气森寒道。

　　远处，准备离开的商恨皱起眉头。

　　夏若地、蛛皇等人，都露出了一丝幸灾乐祸。因为，众人都看出，真神动了真火了。

　　谁也不知道，神子被杀了这段时间，真神为何没有对王雄动手，可现在翻脸，多少人却乐见其成。

　　无数目光盯向王雄。真神的怒火，可不是那么好熄灭了的。

　　真神不可能向任何人妥协，一旦妥协，真神威严将不复存在，你跟真神杠，那就是不死不休啊。王雄敢吗？

　　“孤说了，犯我大秦者，死罪，当斩！”王雄一声轻喝响起。

　　当斩？

　　当着真神的面，要斩他弟子？

　　神都海四方，无数势力之主好似看疯子一样看向王雄。这王雄太作死了吧。就算一般仙帝，也未必敢说这样的话啊？你才地仙吧？

　　地仙？也敢与真神彻底撕破脸皮？

　　王雄目光冰冷，这一刻，容不得王雄退缩一步。

　　真神的颜面重要！我王雄的颜面，就不值一提？今日若是退缩，我大秦威严何在？王雄明白，自己退缩一步，不说大秦威仪，就自己，在大秦百姓心中的形象也一落万丈。

　　王雄今日的身份，不是真神给的，今日的一切地位，都是百姓给的。

　　有些势力之主，以为百姓是自己奴仆，但，王雄明白，自己的高高在上，是百姓的信赖，在大是大非面前，王雄岂能让百姓失望？

　　而且，大秦人皇设九岛，应对白狂地洲，存的就是一份傲视天下之心。自己若是退缩了。还有资格坐此东方王吗？

　　王雄一手执东岛印，一手执巨阙剑。

　　王雄心念闪动，已经通过东岛印共鸣上东方王印了，位于凌霄城的气运云海一阵翻腾。王雄即将调动东方国之势。

　　哪怕面对真神，王雄也丝毫不退缩。

　　“哈，哈哈哈哈哈，王雄，你还真是好大的胆子，来，你试试看！在我面前，你能不能杀了我弟子！”巫元尊语气森寒道。

　　“来啊，王雄杂种，你来杀我啊！哈哈哈哈，老子就在这里，你来啊！”青面牙露出无比张狂的得意。

　　四方，无数势力之主咽了咽口水，盯着王雄，不知王雄到底作何选择。

　　“真神，你是否一定要袒护此罪徒？”王雄冷声道。

　　“本神知道，按照大秦规矩，袒护死罪之徒，与罪囚同罪，你要斩他？是不是连本神也要斩？”巫元尊冷冷地说道。

　　王雄眼中一眯，一股戾气闪现。手中猛地一握巨阙剑，手执东岛印，一剑竖起。

　　王雄动手了？他真的动手了！

　　所有人不知道的是，王雄动手的目标不是青面牙，而是巫元尊。王雄手执东岛印，即将调动东方国势。

　　四方，无数修者都屏住了呼吸，看着王雄如何找死。

　　“你敢杀我？！”青面牙惊怒的吼叫着。

　　青面牙依旧被青龙捆缚之中，但，张狂也有张狂的理由，旁边师尊还在这里，你王雄想要找死不成？

　　巫元尊也没想到王雄敢动手，还当着自己的面。巫元尊更没想到的是，王雄的剑，要斩的是自己。

　　“找死！”巫元尊一声冷哼。

　　“嗡！”

　　却在这一刻，整个神都海的所有佩剑，忽然颤鸣而起，好似膜拜剑之君王一般。一道紫色剑芒骤然照亮了整个天地。

　　“啊，我的眼睛！”

　　“好亮，完全看不见！”

　　“我的剑，不听使唤了！”

　　……

　　……

　　……

　　无数修者惊叫道。

　　“呲吟！”

　　一声巨响，紫光散去，所有人视力都恢复了。

　　所有人盯向青面牙，青面牙依旧无碍，只是面前的巫元尊投影，居然一分两半了？

　　“师尊？”青面牙惊骇地叫道。

　　巫元尊被一道紫色剑光竖劈而开。

　　“嘭！”

　　两半的投影下，无数精气瞬间爆散而开。

　　巫元尊也没有想到，自己会被斩了？

　　是王雄？他好大的胆子。不对，不是他，他没那实力！

　　谁？谁帮王雄斩了巫元尊？

　　所有人抬头望去，却看到，远处半空之中，一个血色龙袍的男子，踏在空中，男子一头白发，随风飘散，手中一柄紫色长剑，露出一股滔天神威。

　　“那是，大荒仙帝！”

　　“夏若天？”

　　“他斩了真神投影？”

　　……

　　……

　　……

　　无数惊呼响彻整个神都海。


第二十章 大荒的拜会

　　夏若天白发披散，手执紫色大荒剑，踏在虚空，面露一股凶唳之色。

　　一剑斩真神？哪怕只是真神投影，也让四方强者露出震撼之色。

　　抓着巨阙剑的王雄，也是瞳孔一缩，刚刚的一霎那，自己就要调动东方国之势了。夏若天的忽然出现，才让王雄生生的止住了。

　　真神又如何？王雄的凶性岂会畏惧，只是，被人抢先动手了，王雄才止住罢了。

　　“你，你，你，你好大的胆子！”青面牙惊吼不已的叫着。

　　巫元尊的投影一分两半，精气快速流失，但，还并没有崩溃，而是扭过头来，看到了一脸凶神恶煞的夏若天。

　　“你们是一伙的？”巫元尊语气之中透着一股森寒。

　　“哼！”夏若天一声冷哼。

　　“嘭！”

　　巫元尊投影的精气流失大半，再也无法支撑这个投影，瞬间崩散了。

　　真神投影崩散了，虚空中的光柱也消失了。

　　无数人露出愕然之色，屏住了呼吸。

　　这什么情况？王雄和真神斗法的时候，夏若天怎么冒出来了？

　　别人以为王雄完全在找死，但，夏若天明白王雄若是调动一国之势，就如那日凌霄城外，与巫元尊的投影的确可以一战，不过，夏若天此刻还是出手了。为了报答那日从王雄处得到的真相。

　　“不，师尊，师尊！”青面牙惊恐的叫着。

　　师尊投影崩散，那自己怎么办？自己怎么办？

　　“犯我大秦者，斩！”王雄一声冷喝。

　　说话间，王雄手中巨阙剑轰然斩向。

　　“不，等一下，不，等我师尊投影再来，等一下，啊！”

　　“嘭！”

　　巨阙剑为中古十大圣剑最锋利的一柄，自然如切菜砍瓜一般，瞬间将青面牙斩杀。

　　滚滚鲜血夹着这青面牙的仙元瞬间涌入王雄体内。

　　灵魂？王雄杀死的人，除非魂飞魄散，连转世都别想。

　　四方，无数修者一个激灵，这王雄真敢啊，这是彻底向真神宣战了？

　　“快走，快走！”刚刚被救活的青面牙属下，顿时惊恐的想要逃窜。

　　“刚才都已经交代了，你们每个人都吃过大秦子民，那今天，就谁也别想走了，哼，孤倒要看看，到底谁还能将你们救活！”王雄一声冷哼。

　　“轰！”

　　那群要逃跑的强者脚下，顿时冲天无数藤蔓，藤蔓瞬间，将所有强者捆缚，只有天仙能逃出，但，藤蔓中还有着大量青龙，青龙龙吟中瞬间冲天，将要逃跑的五大天仙全部捆缚而起。

　　“不要，是主上逼我们吃的，不关我的事，不关我……呜呜呜！”

　　呼喊之中，一众神仆全部被藤蔓涌入口中，接着身体一阵肿胀。

　　“轰、轰、轰、轰……！”

　　一瞬间，所有逃跑的神仆，全部炸碎而开，鲜血狂涌而出，直冲王雄而来。

　　滚滚血雾将王雄包裹。

　　这一刻，无数大秦百姓看着血修罗般的王雄，非但没有害怕，还有着一股崇敬。是他，宁可得罪真神，也要还大秦子民一个公道。这时候，谁还敢苛责于他？

　　百姓对王雄崇敬，而神都海边，无数势力之主却是战战兢兢。

　　“这王雄，还真是魔头啊！”

　　“是啊，这是和真神巫元尊不死不休了啊！”

　　“杀了神子，又杀了神徒，王雄完了，他完了！”

　　……

　　……

　　……

　　无数强者为王雄震撼。

　　大秦诸王却没有一个露出畏惧，苏定方、周共工眼中露出一丝欣赏之色，姜尚、尸佼眼中闪过一丝凝重。

　　东岛之上，生丹联盟的使者们，却是眼皮狂跳。

　　“短短几年，王雄都已经成长如此了？”

　　“当年，王洪死的时候，真该斩草除根！”

　　“养虎为患啊！”

　　……

　　……

　　……

　　一众生丹脉主脸色难看至极。

　　当年，王雄愚钝，修行缓慢，谁能想到短短几年，王雄不但修为冲天，就连心性也变的如此狠辣？

　　蛛皇脸色难看，一众强者也脸色难看。

　　神徒，王雄都说杀就杀，还当着真神面一点不退缩。那我们呢？

　　“教主夫人，我们要不要退出去？”

　　“教主夫人！他大秦疯了，王雄也疯了，我们还要跟他们较劲吗？”

　　众人有些急躁的看向蓝田玉。

　　蓝田玉眯眼看着远方。

　　滚滚仙元入体，本来，这些仙元还不足以让王雄修为再进一步，可，在那群神仆灵魂之中，却挤出了一股黑气，黑气在太极图处凝聚，凝聚出一个个漆黑如墨的“蛊”字。

　　就是这个蛊字，让死去的神仆全部复活了，这蛊字好似带着莫大的力量一般。

　　在太极图面前，“蛊”字还在挣扎，但，太极图也不是凡物，巨大的阴阳绞杀之力，狠狠的一搅动。

　　“嘭！”

　　蛊字终于崩散，化为一股恐怖的能量被太极图炼化，涌入了王雄的丹田之中。

　　“轰~~~~~~~~！”

　　王雄体表鼓荡出一股气流吹的四周藤蔓一阵摇动。

　　地仙境第六重！

　　王雄眼中闪过一丝满意。

　　王雄修为突破了，无数修者咽了咽口水，好似明白了什么。

　　“那王雄，以杀戮提升修为？”好多人一阵惊骇。

　　当然，更多人关注的目标却是那夏若天。

　　夏若天此刻，杀气腾腾，连大荒剑都取来了，要知道，当初在天剑城地宫屠神的时候，夏若天都没舍得用大荒剑。在古战场一战，夏若天用大荒剑，更是强出了天际。

　　手执大荒剑的夏若天，谁还是对手？

　　刚才只是斩了真神投影，此刻，手执大荒剑，即便真神当面，也能一战吗？

　　所有人看向夏若天更是惊为天人，当然，更在乎的却是其杀气腾腾的目光，斩了真神投影，此刻正盯着王雄？他要干什么？

　　“陛下？”远处商恨脸色一变。

　　“二弟？”花千红也是神色一动。

　　商恨眼中闪过一股焦急：“快，我们过去！阻止陛下再出手！”

　　商恨是担心杀气腾腾的夏若天对王雄出手，可另一边的夏若地却露出兴奋之色。

　　“对，杀了王雄，哈哈哈，大哥一定是来报仇的，上次在凌霄城一战，没分出胜负，这次大哥带着大荒剑再与王雄斗剑，一定是！”夏若地也是兴奋不已。

　　大荒使团，快速奔赴东方行宫，抵达夏若天之处。

　　“恭迎陛下！”所有人都恭敬的叫着。

　　夏若天对身后之人置之不理，依旧目光无比严肃的盯着王雄。

　　四周，无数人都屏住呼吸看向夏若天，不知道他要干什么。

　　蓝离焰也走到王雄身旁，露出一丝焦急之色，这夏若天来干什么？我们帮他找到了真相啊。

　　张濡、贺剑之、余烬、苏小小尽皆站在王雄一旁。

　　王雄所在那高台广场，王雄一方、夏若天一方泾渭分明的站成了两排，好似随时大打出手一般。

　　远处，周共工、苏定方摩拳擦掌，似乎随时前来支援一般。

　　姜尚、尸佼眯眼，却也不知接下来会发生什么。

　　蛛皇等一众生丹使者，此刻却是幸灾乐祸。以为王雄这次真的要完了。

　　王雄站在那里，看向面前手执大荒剑的夏若天，眉头微皱。四方近乎所有势力之主，都期待二人一番撕杀之际，夏若天忽然收剑。

　　在所有人愕然的目光之中，夏若天忽然无比郑重的对王雄行了一个大礼，这个大礼，甚至连腰都弯下了。

　　弯腰大礼？

　　远处周共工、苏定方摩拳的手不自觉的一个打滑。

　　“什么情况？”四方无数势力之主瞪大眼睛。

　　这可是大荒仙帝啊，眼前，只是一个人国的藩王，夏若天对王雄行礼？

　　这是入岛仪式，拜会岛主吗？

　　可，可这也太假了吧？

　　“哥，你在干什么，哥！”夏若地惊叫道。

　　一旁商恨却是长呼口气，随着夏若天微微一礼。

　　有夏若天、商恨带头，其它大荒官员哪个还敢摆谱？纷纷效仿，对王雄行礼了起来。包括花千红，花千红是夫唱妇随，随着夫君一起。

　　只有夏若地，在那焦急不已，但，有了大荒仙帝拜会，其它一切都不重要了。

　　远处，生丹使者们，近乎全部懵了，这，这可如何是好？

　　“大荒仙帝，何须如此？”王雄顿时虚扶。

　　夏若天站直身子，深吸口气，眼中血丝依旧：“东方王，王雄！千言万语，我也不多说了，多谢！多谢你让我找到了真相！”

　　别人听不懂，但王雄和蓝离焰却是清楚夏若天说的什么。夏若天这段时间彻查，恐怕已经彻底肯定了自己猜测。是丹神子杀了小幽！

　　“找到真相就好，只是仇恐怕不那么容易报！”王雄郑重道。

　　“不容易吗？未必！今次，朕连大荒剑都带出来了！这次，他别想跑！”夏若天寒声道。

　　说话间，夏若天手执大荒剑，一扭头，一股腾腾杀气，直冲生丹行宫而去。

　　“轰！”

　　惶惶杀气，犹如天威压迫而下，生丹联盟的使者们，修为差的，顿时吓的动惮不得。

　　一众天仙此刻也是一脸焦怒。

　　“夏若天他疯了，他要帮王雄杀我们不成？”

　　“你拜王雄就拜王雄，还想逼我们一起？”

　　“夏若天杀气是对我们来的？”

　　……

　　……

　　众生丹使者，更是露出绝望之色。先前只有王雄一方，众人就算觉得危险，但想着自己离开还不难，可如今，大荒仙帝你怎么跟王雄一伙了？

　　“走，走，我们马上离开东岛！”

　　“大不了，我们退出去，不就行了！”

　　“惹不起，我们还躲不起吗？”

　　“封禅大典，我们不参加了！”

　　……

　　……

　　……

　　众生丹使者无比急促的说着。

　　“我们过去！”蓝田玉却是眯眼深吸口气道。

　　“过去？去哪里？”众人茫然的看向蓝田玉。

　　“入东岛，自然需要拜会岛主王雄，教主不在，当由我带着大家，拜会岛主！”蓝田玉一甩轻纱郑重道。

　　“什么？去拜会王雄？”众人惊愕道。

　　但，蓝田玉根本不与众人解释，踩着白云，向着王雄所在而去。


第二十一章 妖女蓝田玉

　　东方行宫广场！

　　苏小小笑中带泪的看着商恨，而商恨却不敢看苏小小，一旁花千红咬着嘴唇，紧紧的抱着商恨的臂弯。

　　蓝离焰看到苏小小的难受，轻轻握住苏小小的手。

　　王雄身旁的贺剑之，看向夏若天，眼中闪过一股复杂的怨怒，毕竟，白先生就是死在夏若天手中的。

　　此刻，在无数人惊呼声中，生丹行宫的蓝田玉缓缓飞了过来。

　　蓝田玉飞过来，蛛皇等人神色一阵复杂，临行前，丹神子曾有过交代，此行一切听从蓝田玉安排，终究跟着一起飞了过去。

　　“呼！”

　　生丹联盟的一群仙人，落在了王雄不远处。

　　“丹神子呢？”夏若天脸色一冷喝道。

　　来东岛之前，夏若天已经去过一次生丹圣山了，可惜，丹神子并不在生丹圣山，夏若天这才来东岛找寻的。

　　可，眼前怎么没有丹神子？

　　夏若天要找丹神子报仇。

　　可生丹联盟其他人却误会了，以为夏若天要逼着教主拜会王雄的。一个个顿时瞪目看向夏若天。

　　蓝田玉神色复杂的看了眼夏若天，也还不清楚夏若天为何帮着王雄，甚至帮到了这程度，想要强迫夫君来拜王雄？

　　“教主有事，封禅大典当日抵达，本夫人蓝田玉，代生丹联盟，见过东方王！”蓝田玉对着王雄微微一礼。

　　蓝田玉一礼，也告诉了夏若天，丹神子不在。但，不久后也会前来。

　　“哼！”夏若天一声冷哼。

　　蓝田玉一礼，生丹联盟的其他人也只能郁闷的一礼，但，谁也没有说话。显然都在生着闷气。

　　而这一幕，看的神都海四方的各大势力之主，纷纷露出愕然之色。

　　“东方王，这是要上天啊！”

　　“大荒仙庭、生丹联盟，都去拜会了？真神弟子没去，被王雄屠了个精光？”

　　“邪了门了！”

　　……

　　……

　　……

　　无数人眼中充满了不理解。

　　但，此刻，诡异的一幕，却实实在在发生在了所有人眼前。

　　王雄盯着眼前一群生丹联盟使者，神色一阵复杂。

　　或者说，王雄对生丹脉主，还有着一股仇恨，父仇不共戴天，这群人就算不是罪魁祸首，那也是帮凶。

　　不过，王雄还是终究忍了下来，生丹联盟，终究是大秦人皇邀请来的，他们礼数到位。自己自然不能抹了人皇的面子。

　　“生丹使团，请记好，这里是大秦地界，希望你们，不要触犯大秦律法！”王雄沉声道。

　　“不会！”蓝田玉却是笑道。

　　蓝田玉感受到夏若天那股杀气消失了，或者说是内敛了，此刻也放松了下来。

　　蓝田玉来拜会，也算是低头了。此刻盯着王雄，神色也是极为诡异。

　　蓝田玉的目光从王雄身上转开，忽然看向一旁的蓝离焰：“这位姑娘，昨天我看着就眼熟啊！”

　　“你认错人了！”蓝离焰也压着心中的一丝惊慌。

　　“不会错的，这位姑娘，应该也是我蓝家之人！”蓝田玉微微笑道。

　　那笑容之中，好似藏着魔鬼一般，看的蓝离焰心中一阵惊慌。

　　“蓝田玉，你想干什么？你想侮辱我的上宾吗？”王雄冷冷的看向蓝田玉。

　　蓝田玉却是微微一笑：“东方王，你不用生气，我蓝田玉可从来不会瞎冤枉人，我说她姓蓝，她就姓蓝！”

　　“蓝？他不是老君山尹仙子吗？”蛛皇皱眉惊讶道。

　　不止蛛皇，一众生丹脉主好似嗅到了什么气息，一个个眼睛亮了起来。

　　“我说的对不对，我的好侄女，蓝离焰！”蓝田玉眼中闪过一丝妖媚地笑道。

　　“什么？”一众生丹脉主顿时惊叫的炸开了。

　　蓝离焰，不是被剑神教的人吃了吗？这是蓝离焰？

　　蓝离焰还活着？她还活着？

　　生丹圣女，蓝离焰？那枚金极道花丹，吃了能道种开花，渡过第二次天劫，就好似教主那般，教主那般？

　　众生丹脉主眼中顿时露出一股狂热，特别蛛皇，更是蠢蠢欲动。

　　蓝离焰盯着蓝田玉，顿时鼻头一酸，眼中闪过一股委屈的恨色。

　　小时候，对自己最好的姑姑，如今，却要害死自己吗？自己的身份一曝光，将会有无穷无尽的追杀，多少人想要吃了自己啊。

　　“住口！”王雄一声断喝。

　　“嗯？”所有人惊愕的看向王雄。

　　“蓝田玉，你一再诬蔑我的上宾，是想孤将你请出东岛吗？”王雄瞪眼冷声道。

　　“咯咯咯咯咯，好，那我不说了，行吧？东方王，今天就到这里，我们封禅大典再聊！”蓝田玉却是笑的很开心。

　　“教主夫人，你说的是真的吗？”

　　“教主夫人，你怎么看出来的？她是蓝离焰？她没死？”

　　“太好了，蓝离焰还活着！”

　　“他身上的丹香，怎么没有了？”

　　……

　　……

　　……

　　众生丹仙人顿时跟着蓝田玉向着生丹行宫而去了。

　　一路上不断追问教主夫人，因为，蓝离焰还活着的消息，太过震撼了。无数已经沉寂的心，顿时活跃起来。

　　不仅如此，这消息要是传出去，整个天下都会沸腾的啊。

　　为了金极道花丹，不知多少天仙会铤而走险。

　　蓝离焰的处境，瞬间危机到了极致，而王雄想要保护蓝离焰，必须与全天下的天仙为敌。

　　王雄冷眼看着蓝田玉离去，实在无法理解，这蓝田玉到底出于什么心态，将她的侄女置于死地。

　　“妖女啊！”王雄眉头皱成了川字。

　　蓝离焰却是眼睛微红，无比委屈、怨念的看着蓝田玉开心的离去。

　　害死我，对你有好处吗？

　　夏若天还不明白怎么回事，但此刻也只是对王雄点了点头。带着一众臣子回大荒行宫了。

　　苏小小几次想要喊商恨，终究还是忍住了。刚才苏小小浑身颤抖，需要蓝离焰安慰，此刻，苏小小知道，蓝离焰需要自己安慰，因为她此刻，全身都在发抖。

　　一场战斗进入了尾声。

　　东岛岛主，完成了自己的使命，让来使者拜会，而其他几座海岛，各大藩王处还在继续。

　　或许受到东岛的刺激，各大藩王也不再妥协，一时间，几座海岛处发生了滔天战斗。

　　“轰隆隆！”

　　神都海，无数人的目光，转向了其它海岛。

　　王雄却带着蓝离焰回了大殿。

　　“王雄，我还是离开白狂地洲吧，我留下来，你会很危险！”蓝离焰面露痛苦之色。

　　“不许走！”王雄拉住蓝离焰的手。

　　“我不走，你怎么办？生丹天仙们，知道我活着，他们会疯了攻击你的，还有，金极道花丹的消息，肯定藏不了多久，到时，天下无数天仙杀上凌霄城，你怎么办？你怎么办？”蓝离焰红着眼睛哭道。

　　蓝离焰身份暴露了，想的不是自己安危，反而是王雄安危，这一刻，好似一点不记得自己危险一般。

　　听着面前蓝离焰那股担心。

　　王雄莫名的一股感动，一把将蓝离焰抱在了怀中。

　　“哈，哈哈哈哈！”王雄凶唳的大笑了起来。

　　“放开我，放开我，呜呜，你让我走！”蓝离焰挣扎之中。

　　但，这次王雄没有松手，反而死死的抱住蓝离焰。

　　“不许走，我命令你，不许走！谁也别想伤害你，天仙又如何？就算全天下的天仙来了，我也不会让他们伤你一根汗毛！”王雄面露狰狞道。

　　“不，呜呜呜！”

　　“放心，有我在！你不许走！”王雄语气慢慢温柔道。

　　或许温柔的语气，让蓝离焰那股惊惧消失了，抽泣中点了点头。

　　王雄紧紧抱着蓝离焰，蓝离焰也在王雄怀中，享受到了那股被保护的安全感，也不在挣扎。

　　二人终于突破了牵手阶段，相拥而抱了。

　　大殿门口，苏小小也轻轻为二人带起了殿门，留二人独处。

　　……

　　大荒行宫。

　　“哥，你为什么对王雄行礼？他只是一个人国藩王，你可是仙帝啊，为什么！”夏若地焦急的看向夏若天。

　　“嗯？”夏若天眼中一瞪。一股强大的气息冲向夏若地。

　　“我……！”夏若地到嘴边的话，瞬间卡住了。

　　“朕的事，还轮不到你来插手！”夏若天冷冷道。

　　“不是，我……！”夏若地面色一僵。

　　“想要管朕，等你成为大荒仙帝再说！”夏若天冷冷地说道。

　　夏若地顿时一激灵，马上低头道：“臣不敢，臣放肆了！”

　　……

　　生丹行宫之中。

　　蓝田玉带着一行生丹联盟仙人回来。

　　众仙人还处在激动之中。

　　“教主夫人，那真的是蓝离焰？”一个天仙激动道。

　　蓝田玉冷冷的看了眼：“我已经说过三遍了，不想说第四遍！”

　　“真的？是真的？那昔日偷走蓝离焰的，果然是王雄，王雄这个混蛋，哈哈哈！”一众天仙顿时兴奋的笑着。

　　好似失而复得一般，所有人都无比亢奋。

　　第二次天劫，那就是一道天崭，这天下天仙不少，但，又有几个能渡过第二次天劫的？渡过第二次天劫，和没渡过，那可是天壤之别啊。

　　很多天仙终其一生都不可能渡过第二次天劫，可如今，一枚金极道花丹的出现，让一切变得可能，只要学着丹神子，吃了蓝离焰，吃了她，就行。

　　“不行，我要通知师兄，让他一起过来！”

　　“我要通知师叔，让他马上来！”

　　……

　　……

　　……

　　众天仙顿时焦急的纷纷散去。

　　虽然众人是一个联盟，但，各有竞争，况且，每个人都有自己的小团体。此次蓝离焰再现，说什么也不能让他跑了。

　　众人快速离去，大殿之中，只剩下蓝田玉喝着茶，旁边站着蛛皇了。

　　蛛皇也激动，但，此刻还算能克制。

　　“教主夫人，刚才为什么要去王雄那里拜会？”蛛皇有些不明白。

　　“教主对此次封禅大典，非常重视！”蓝田玉淡淡道。

　　蓝田玉回答的很莫名其妙，可下一刻，蛛皇好似想到了什么。

　　“教主没和我们一起来，真神也不提前来，难道知道有今天的一幕？”蛛皇惊愕道。

　　蓝田玉看了眼蛛皇，露出一丝轻笑：“还是你更聪明一点！”

　　蛛皇张了张嘴，瞪大了眼睛。

　　丹神子、真神为什么不来？是因为二人知道，想要参加封禅大典，必须要拜会王雄，他们不亲自来，派属下了，就是避免亲自拜会王雄。这样，在封禅大典之际前来，既避免了拜会王雄，又可以参加封禅大典？至于使团，只是为了占位置而已。

　　“教主知道我们要拜会王雄？”蛛皇还是想要再确定一下。

　　“视情况而定，王雄若是软柿子，这一步拜会就省了，王雄不依不饶，我们就勉为其难满足一下他的虚荣心了，当然，我这一拜，也不是那么容易接下的，蓝离焰的身份，也算给王雄一个教训！”蓝田玉眯眼道。

　　“教主夫人，你是早就认出了蓝离焰？”蛛皇惊愕道。

　　蓝田玉妖媚的眼眸，透着一股邪气，轻轻一笑，并没有回答。


第二十二章 不高兴与没烦恼

　　九月初九！

　　封禅大典当天。神都海九岛，一切归于平静，这段时间，各大势力的使团，有拜会大秦诸王安落九岛的，也有甩袖离去的势力之主。

　　神都海四方，还有着一些没有资格入岛的势力之主，这些势力之主，猜到此次封禅大典不简单，猜到有大宝藏，但，又不甘心臣服大秦，因此都蛰伏在神都海外围，等待时机。

　　今日，就是封禅大典的日子，神都海上所有海船全部停泊，所有大秦百姓，全部入神都海九岛，可以在城中看到一切。

　　大秦八大藩王的行宫，都在半山腰，此刻看去，好似都与百姓居所隔绝一般。

　　东方行宫的一个高台广场之上，远远的，能够看到中心海岛中皇宫内的一些景象。

　　定央殿广场之上，此刻已经由九色土堆砌出一个高高的祭坛，文武百官恭立祭坛四周，好似等待定央殿内的大秦人皇出来，封禅天地一般。

　　整个皇宫一片严肃。

　　八座海岛之上，大秦八王已经大多身穿龙袍站立行宫高台了。

　　王雄也是第一次看清了大秦七王的面目。

　　“南方王，周共工！北方王，姜尚！不死王，尸佼！太武王，苏定方？”蓝离焰看着不远处的几个认识的君王。

　　“东南西北，还有西方王，你看，就是那个！”王雄指着西岛露台之上一个身穿龙袍的女子。

　　女子面容柔美，一双眼睛，如水一般温柔，看不出丝毫凶煞之气。站立在大秦九君之中，却鹤立鸡群，毕竟，大秦九君，就她一名女子。

　　“女君王？西方王？”蓝离焰好奇的看着远处女子。

　　“你可不要小看西方王，大秦九君，数她杀戮最重！西方乱局，各大势力，被她一番屠戮，先前西岛之上，是最先安定的一岛！”王雄解释道。

　　“杀戮？看不出来？好一个标志美人？”蓝离焰惊奇道。

　　西岛之上，西方王似有所感，陡然扭头过来，隔着一片大海，目光瞬间到了王雄、蓝离焰之处。

　　“她发现我们说她了？”蓝离焰惊讶道。

　　远处，西方王看着王雄二人，露出一丝淡淡的轻笑，笑容柔和，轻轻点了点头，好似老友相见一般如沐春风，完全看不出来女杀神的那股戾气。

　　王雄礼貌的点了点头。

　　西方王看了一眼，就不再关注，而是再度盯向了定央殿口，等待大秦人皇的出现。

　　“西北、西南两个海岛，叫着光明岛、黑暗岛，岛主为大秦光明王、黑暗王，分别是人皇的二儿子、三儿子，也是大秦的二皇子、三皇子！”王雄指着远处道。

　　“这我听说过，光明王、黑暗王？可他们和四皇子一点不像啊，四皇子昔日可是和你好一番争斗的啊，戾气冲天，凶神恶煞啊！”蓝离焰面色古怪道。

　　上一次王雄来神都，为了杀皇孙一案自辩，那皇孙就是四皇子的儿子，四皇子一对父子为了东方王位，可谓用尽了手段。可终究没能成功。

　　而光明王、黑暗王却是完全和四皇子两个性格。甚至，两人都没穿龙袍，光明王一身纯白的白袍，黑暗王一身纯黑的黑袍，两人也如王雄一般，在四处张望，陡然两人看到了王雄。

　　光明王对着王雄柔和的一笑，黑暗王对王雄却是板着脸，昂着头。王雄对两王点头微微示意。

　　光明王点了点头，黑暗王还有些傲然，然后光明王和黑暗王面对面看了看彼此。

　　光明王笑的很开心，黑暗王却是脸彻底黑了下来，盯着光明王重重的“哼”了一声。

　　“这两王，还真奇怪！”蓝离焰皱眉道。

　　“不仅奇怪，还邪门！”王雄皱眉道。

　　“邪门？”

　　“是啊，以后你就知道了！”王雄眯眼看着远处两王。

　　“什么以后啊，你给我说一下啊！”蓝离焰顿时翻了翻眼睛。

　　王雄微微苦笑：“好吧，多的一时说不清，我简单说一下，光明王叫着‘没烦恼’，黑暗王叫着‘不高兴’！”

　　“没烦恼？不高兴？还有这名字？”蓝离焰愕然道。

　　这名字也太不正经了吧？谁起的？

　　“是啊，准确的说，叫着嬴没烦恼，嬴不高兴！”王雄苦笑道。

　　“人皇怎么起了这么个名字？”蓝离焰无法理解。

　　“不是人皇起的，人皇只给了他们姓氏罢了，是他们自己起的名字！”王雄苦笑道。

　　“没烦恼，不高兴？噗呲，还有这名字？他们怎么想的？”蓝离焰笑道。

　　“这就是邪门的地方。就拿黑暗王来说，他一不开心，他的对手就要倒大霉。”王雄解释道。

　　“倒大霉？”蓝离焰茫然道。

　　就在蓝离焰好奇之际，黑暗岛上，陡然冲天一个黑衣人。

　　黑衣人天仙修为，蒙着面，直冲黑暗王而去。

　　“不好，有刺客！”蓝离焰脸色一变。

　　“黑暗王，今天我就要给我兄长报仇，拿命来！”黑衣人一声大吼。

　　大吼之际，凶气四射，狂躁的剑气席卷四方，黑暗岛上，无数守卫一片慌张，那黑衣人飞天，可是天仙修为，黑暗王要糟了。

　　却看到黑暗王脸色一沉，一脸的不高兴。接着，就看到黑衣人长剑一甩。

　　“嘭！”

　　剑刃飞了。

　　无数人瞪大眼睛看着那黑衣人，你刺杀就刺杀，找一柄好一点的剑啊，那什么破剑？一甩，剑身和剑柄就分开了？剑身飞了？

　　“西南铸剑王，你个混蛋，说什么最强神剑，假的！”黑衣人顿时怒的一口老血喷了出来。

　　黑衣人花了重金买了一柄强大的神剑，结果只是样子货？现在抓着一个剑把手，这几个意思？你弄的我多尴尬？

　　四周黑暗岛的守卫也一脸茫然的看着黑衣人。这刺客也太倒霉了吧，抓个剑把手，你要干嘛？

　　果然，箭在弦上不得不发，黑衣人哪怕只有一个剑柄也要刺死黑暗王。

　　“受死吧，黑暗王！”黑衣人真的用剑柄刺向黑暗王了。

　　黑衣人全力凝聚一股剑气，顺着剑柄放出，那剑气眼看就要刺到黑暗王了。

　　“呲！”

　　一柄剑刃瞬间从黑衣人脑袋穿了下去，其脑袋鲜血四溅，手中一切力量瞬间崩碎。

　　“谁，谁暗算我？是你，黑暗王，你好卑鄙！”黑衣人绝望中喊了一声。

　　这一剑，连自己灵魂也一斩两半了。

　　谁护的驾？

　　“是刚才他自己甩飞出去的剑刃？”有人愕然地叫道。

　　“嘶~~~~~~~~~~~！”

　　所有看清刺死黑衣人剑刃的人，都倒吸口寒气。

　　就是刚才黑衣人甩飞出去的剑身，掉下来，又将黑衣人自己刺死了。这，这该有多小的机率啊，这黑衣人该有多倒霉啊。

　　刺杀黑暗王，刚出手，将剑身甩飞了，剑身掉下来，又将自己杀了？

　　黑衣人死了，死的很绝望，死的很倒霉。因为，自始至终黑暗王都没有动哪怕一丝。

　　神都海四方，无数强者脸上一阵抽动。

　　“黑暗王，他一不高兴，对手就要倒霉？还真是够邪门的！”蓝离焰张口愕然道。

　　“是啊，黑暗王的对手是光明王，他们两王其实一直在较劲的！”王雄苦笑道。

　　“不对啊，黑暗王一不高兴，对方就要倒霉，光明王是他对手，黑暗王早该不高兴了才对啊，为何光明王没有倒霉？”蓝离焰好奇道。

　　“你忘记光明王名字了？”王雄苦笑道。

　　“没烦恼？”蓝离焰微微一顿。

　　“是啊，光明王就是没烦恼，因为，他无比幸运，想什么来什么，对倒霉全免疫。黑暗王的邪门，对他没用！”王雄解释道。

　　“还有这样的邪门？对倒霉全免疫，心想事成，想什么来什么？还真是没烦恼啊！”蓝离焰愕然道。

　　“是啊，具体事迹，一时也说不清！我那里有他们的事迹整理册，到时给你看吧！”王雄说道。

　　“好吧！”蓝离焰面容古怪道。

　　“人皇还真是厉害！能生出这样的两个儿子！”蓝离焰古怪道。

　　“是人皇的手段厉害！外人入白狂地洲有两大办法，一个是散去修为，一个是转世投胎。光明王、黑暗王转世投胎的时候，被人皇发现，人皇利用了一些手段，将他们转世成了自己的儿子！”王雄解释道。

　　“人皇早就知道二人的能力了？”蓝离焰眼睛一亮。

　　“或许吧！”王雄虽然不清楚真相，但王雄猜测也差不多。

　　“那大皇子呢？也就是大秦太子！”蓝离焰好奇道。

　　“没人见过，我若猜的不错，大秦太子，应该在古战场之外！”王雄分析道。

　　“嗯！”蓝离焰点了点头。

　　众人相互交流之际，定央殿的大门轰然打开。

　　“匡！”

　　大殿大门打开，原本交头接耳的大秦九岛，瞬间静寂了下去。

　　“恭迎人皇！”定央殿广场，百官顿时一片高呼。

　　无数侍卫、官员尽皆恭拜而下，恭拜向那漆黑的定央殿内。

　　“踏、踏、踏、踏……！”

　　一步一步的脚步声，缓缓从定央殿传来，脚步声不大，但，整个神都海都一片寂静，那微弱的声音在四方修者耳中就无比巨大了。

　　脚步声越来越大，渐渐的一个脚踏黑龙金丝靴，身穿黑龙金丝袍，头戴黑玉平天冠的男子走了出来。

　　男子正是大秦人皇。

　　大秦人皇跨出定央殿的一瞬间，一股气流直冲四方，整个神都海顿时冒出万千霞光，普照整片天地。

　　“人皇，万岁万岁万万岁！”无数百姓高呼而起。


第二十三章 借诸位神格

　　大秦人皇缓缓走出了定央殿，全城百姓恭拜之中！百官恭立，静待大秦人皇一步一步走向九色祭坛之上。

　　一步一步踏上九色祭坛之际，神都海中瑞光冲天、霞光四射。隐约间，一条巨大的黑龙绕着整个神都海底快速游动一般。

　　这一刻，除了山呼万岁之声，再无一丝杂声，因为所有人都知道，封禅大典要开始了。

　　大荒行宫，夏若天露出一丝疑惑，看着远处慢慢走上祭坛的大秦人皇，显然，当初夏若天也经历过道种开花，经历过人皇晋级仙帝的过程，但，与大秦人皇好似不同啊？

　　生丹行宫，蛛皇等人一阵焦急，马上即将封禅大典了，教主怎么还没来？

　　远处，王雄盯着人皇，看着人皇缓缓走到了祭坛上方。

　　祭坛上方有着一个桌子，桌子上放着大秦的黑龙御玺，旁边有着一封空白的圣旨。

　　大秦人皇缓缓走到了高台，站在高台之上，俯瞰神都海四面八方。

　　这一刻，近乎所有人都忽然有种被窥视的感觉，那人皇虽然只有一双眼睛，但，却让所有人都有种被盯上的感觉。

　　这一刻，先前神态随意的光明王、黑暗王也瞬间神色一肃，有些皱眉的看向大秦人皇。

　　大秦人皇一摆黑龙袍的袖子，平天冠的珠帘微微颤动，那一张昔日藏在黑雾中的面庞，也露在了所有人面前。

　　大秦人皇的脸，极为宽阔，面容极为严肃，眉心一道竖线，看似威严无比。

　　高高在上，如俯瞰群生。

　　“启禀人皇，卯时将至，可以开始了！”一个老太监站在祭坛下，甩着拂尘，无比恭敬道。

　　大秦人皇深吸口气，看了看四方沉声道：“该来的，都来了吧！”

　　话落，就看到天边十几道流光直冲而来。

　　“呼！”

　　一道流光瞬间落在了东岛，落在了生丹行宫之地。

　　却是一个青衣男子，面容冠玉，气度非凡的落在蓝田玉面前。

　　“教主！”一众生丹仙人顿时脸上一喜。

　　“丹神子？”不远处的夏若天陡然眼中一寒，一股杀气直冲丹神子而去。

　　好似感受道夏若天的寒气，丹神子皱眉望来，顿时看到夏若天犹如实质的杀气。一股冲天战意，直冲丹神子而去。

　　王雄看了一眼，虽然王雄好希望夏若天立刻斩了丹神子，但，此刻大秦封禅大典，可不容丝毫差错。

　　“夏若天，我大秦封禅大典在即，个人恩怨，稍等片刻！”王雄看向不远处的夏若天。

　　夏若天眯眼看向王雄，夏若天一刻也不想等，杀妻之仇，就在眼前，岂能放过？

　　“仙帝，不管您有什么恩怨，如今，全天下的强者都来了，都在准备这封禅大典，您若是现在动怒，会引得全天下强者的阻止啊！”商恨顿时焦急道。

　　商恨看的清楚，夏若天要杀丹神子，但，此刻不是时候啊，封禅大典开始了，你这时候出手，不用丹神子反击，其他人也会阻止你的啊。

　　“二弟，稍等片刻！”花千红也劝道。

　　夏若天冷冷的看向丹神子，眼中闪过一丝冰冷：“听东方王的！”

　　不远处，王雄轻呼口气。

　　同时，王雄感觉一股杀气忽然锁定了自己，王雄脸色一沉，扭头望去。

　　却看到，刚刚飞来的十几道流光，各自入大秦诸岛了，但有着几道却停留在神都海上空。

　　五道光柱，通天彻地，每道光柱之中，都站着一个身影。却是白狂地洲五大真神齐至了。其中一道血色光柱中，黑袍巫元尊，似扭头看向王雄，杀气犹如实质的涌向王雄而去。

　　真神巫元尊？

　　王雄双眼一眯的盯着那巫元尊，却没有一丝畏惧。

　　五大真神踏在虚空，一股股惶惶气息，压得整片神都海都是微微颤动。

　　巫元尊仅仅看了眼王雄，就盯向了大秦人皇。

　　封禅大典，邀请天下最顶级的强者前来？大多势力强者，都嗅到了其中的猫腻，五大真神，更是全部来了。

　　五大真神站在虚空，看向不远处的大秦人皇。

　　离刃、坎刃此刻神色最为复杂，因为，不远处，大护法也来了，此刻带着一众剑神教护法们，站在南岛周共工的海岛之上，远远的盯着自己，而且，大护法给两大真神有过极为诡异的交代。

　　巫元尊、离刃、坎刃，还有两个真神，一名女真神，还有一个魁梧的男子模样。

　　“五位真神，既然都来了，也省的朕再去一一请来！”大秦人皇淡淡地说道。

　　“封禅大典？本神听过，那是仙庭晋级天庭，才会有的一个步骤！本神不明白，你一个人国，晋级仙庭，何至于封禅大典？”那魁梧的真神冷声道。

　　“真神，无妄？”大秦人皇平静道。

　　“不错！正是本神，虽然你大秦供奉的是巫元尊，但，这天下终究由我五位真神代天放牧苍生，我之疑惑，就是天之所问，你举行封禅大典，目的何在！”无妄真神一声断喝。

　　断喝之际，一股惶惶凶威，瞬间鼓荡而出，整个天地都忽然卷起了滚滚暴风，暴风席卷四方百姓居所，大秦百姓顿时被吹的一阵惊呼。

　　南岛之上，剑神教行宫，大护法看着远处无妄真神，双眼微眯，露出一丝满意：“这无妄真神，到了这里，还想摆真神的谱？呵！还真是好啊！”

　　“不错，巫元尊，大秦供奉的可是你，你应该知道情况吧？”一旁女真神也站在无妄真神一边。

　　巫元尊却没有说话，大秦人皇？虽然一直以来没有惹自己，更是将大秦气运分出一些给自己，中规中矩，但，巫元尊明白这大秦人皇的诡异，也从来没有惹大秦人皇，此刻，两大真神询问自己，巫元尊也不知如何回答。

　　至于离刃、坎刃，此刻二人得大护法之令，却什么话也没说，静静的站在一旁。

　　神都海四方，无数零散势力之主尽皆露出兴奋之色。

　　这是有一个真神，开始向大秦人皇挑衅了？

　　“这样才有意思，全天下的强者全部来了，这要打起来，神都肯定完蛋了！”

　　“大秦人皇还真是找死啊！”

　　“邀请全天下顶级强者前来，居然不说为了什么。难怪真神都好奇！”

　　……

　　……

　　……

　　所有人都看着无妄真神质问大秦人皇。

　　大秦人皇神色并没有一丝波动，甚至，都没在乎无妄真神的质问一般。

　　大秦人皇仅仅看了一圈四方。

　　“既然人到齐了，那就开始了！”大秦人皇淡淡道。

　　说话间，大秦人皇一挥手。

　　“本神问你话……！”无妄真神一声断喝，可喝到一般，忽然没了声音。

　　却看到，神都海霞光冲天，冲到万丈之际，忽然形成了一道结界，结界将整个神都海包裹，隔绝内外。而结界内，除了大秦九岛，虚空瞬间弥漫其一股黑雾，黑雾所到之处，腐蚀虚空一切。即便五大真神，也瞬间脸色一变，因为五大真神所踏的光柱，瞬间崩散。

　　“你这是干什么？”无妄真神脸色一凝。

　　大秦人皇却不理会。

　　离刃却忽然一礼：“看来是本神没守了规矩，封禅大典，只九岛留人，我们唐突了！”

　　离刃一个踏步，瞬间到了神都海岛之地。坎刃紧随其后。

　　一入神都岛，瞬间，刚才那腐蚀黑气消失了。

　　巫元尊与另一个女真神也是瞬间跨入神都岛，却是想起当初人皇请柬的嘱托。神都海九岛，为邀请之地，这海面上，可不是。

　　海面之上，无妄真神脸色阴冷，黑气虽然还不至于伤到自己，但，却不断扰乱自己的神性，却是极为不舒服。

　　“哼！”

　　一声冷哼，无妄真神也到了神都岛。

　　而此刻，外界的所有势力之主却是一片恍然。

　　“不对劲，只有大秦邀请的顶级势力才能入岛，那我们没受邀请的，只能被隔绝在外了？”

　　“那这结界里，要是有什么好处，我们岂不是无法争夺？”

　　“大秦人皇还真是抠门啊！”

　　“未必有好处，我们在外面也挺好的！”

　　……

　　……

　　……

　　外界，无数小势力之主不断安慰着自己，死死盯着内部。

　　却看到，五大真神落在神都岛上空，浮空看着祭坛上的大秦人皇。

　　大秦人皇深吸口气：“封禅大典，正式开始，神都百姓，静待原地，不可妄动！”

　　说话间，大秦九岛的大地之上，顿时再度冒出一道金光结界，将下层的百姓全部保护了起来。

　　一瞬间，所有人才骤然发现，无论是大秦九君的行宫，还是各大势力的行宫，各自的位置，都高出普通的居民区。

　　“封禅大典？不知大秦人皇想要如何做？”巫元尊沉声问道。

　　大秦人皇却没有理会巫元尊。而是缓缓端起一旁桌上的黑龙御玺。

　　“朕，嬴四海，今率大秦人国，祭告天地。天命以为王，使理群生，告太平与天，报群神之功！”大秦人皇嬴四海一声高喝。

　　高喝之中，整个神都海都一阵翻腾，霞光和黑雾环绕，气运之下，人皇之声通传大秦天下，包括所有藩国，所有大秦子民，都忽然听到了大秦人皇的声音。

　　无数人，尽皆放下手头一切，好似感应到一个极为重要的时刻。

　　五大真神尽皆露出不解之色。

　　却看到，嬴四海高举御玺，对着天地恭敬一拜。

　　这一拜，整个神都海的霞光忽然冲向嬴四海的御玺，御玺之上，顿时形成一个滔天引力，引动了整个大秦气运一般。

　　不仅仅神都海气运，凌霄城上空的气运，大秦七王朝都上空的气运全部翻腾了起来。

　　“御玺，引动气运？”无妄真神露出一丝不屑。

　　“一拜天，封升上天！”九色祭坛之下，先前老太监高喝道。

　　“轰！”

　　这一刻，整个大秦人国上空的天上，都是忽然霞光万千一般。

　　“二拜地，禅降大地！”老太监一声高喝。

　　嬴四海举着御玺再度一拜。

　　“轰！”

　　大秦人国所在的大地各方，忽然间瑞气冲天，同时，整个大秦人国四面八方，都忽然灵气狂涌一般。

　　“这是怎么回事？”无数人露出惊愕之色。

　　天象没什么，可灵气怎么忽然暴涨了呢？

　　“三拜秦，国当悟瑞！”老太监再度一声高喝。

　　“嗡！”

　　却看到，随着大秦人皇的恭拜，神都海上，先前让真神难受的黑气，忽然凝聚而起，慢慢的在神都海各处凝聚成了三十六颗黑色的巨大种子。

　　这些种子，浮在神都海面之上，散发着漆黑神光。

　　神都海滚滚气运，都好似在温养这三十六颗黑色巨大种子一般。

　　“道种？这是临脉？临脉三十六天道种子，全部在此？”巫元尊陡然惊讶道。

　　天下共有九脉天道，每脉三十六天道，每个天道都对应一类天道种子，收集天道种子不难，但，收集全一脉，那难如登天啊。大秦人皇收全了一脉？

　　“临一？你居然还有临一？本神的神格也属于临脉的，大秦人皇，你将临一给我，本神保你大秦百年！”无妄真神忽然激动的叫着。

　　“无妄！”巫元尊脸色一变惊叫道。

　　“巫元尊，什么也别说了，他供奉的是你，没错，但，这‘临一’对你有没用，你的神格是皆脉的，这个让给我！”无妄真神急切道。

　　“这是大秦，你还是收敛点！”巫元尊急切道。

　　这大秦人皇的底，巫元尊都没有摸清楚。这无妄真神一再挑衅，别出事了啊！

　　大秦人皇三拜之后，转而看向五大真神。

　　“嬴四海，我刚才说的，你听到了吗？本神保你大秦百年，你将临一道种给我，留在你手里也是浪费！”无妄真神再度叫道。

　　“浪费吗？”大秦人皇露出一丝冷笑。

　　“没错，你收集这么多道种，又有何用？人国晋级仙庭，需要参悟出道种开花，一般教主、仙帝，参悟一个道种，都无比的艰难，你弄这么多，华而不实，浪费时间，你的是临脉，你将临一给我，我助你参悟临十六，如何？临十六的道花，我已经悟透了！”无妄真神盯着大秦人皇道。

　　好似，今日，你嬴四海交也得交，不交也得交一般。

　　“知道朕，为何今日请五位真神来此吗？”大秦人皇淡淡道。

　　“为什么？”五大真神露出一丝疑惑。

　　“参悟，不劳无妄真神费心了，临脉三十六道种，朕已经全部参悟透彻，请五位真神来，只是借五位真神的神格一用，朕要借你等神力，帮朕三十六道花同开！”大秦人皇说道。

　　“三十六道种，同时开花？怎么可能！”无妄真神惊叫道。

　　以无妄真神的能耐，如今也才参悟了临八、临十六、临二十，才参悟了三朵道花而已，还是借助的神格神效，至于临脉其他道种，如今还只是一知半解。

　　你大秦人皇全部悟透了？

　　何止五大真神，来自白狂地洲的所有势力之主，都瞪眼看向嬴四海。

　　“吹的吧！三十六道种都参悟了？这么多年，没有一个道种开花？”

　　“这天下，不可能有人三十六天道一同参悟的！”

　　“我从来没听说过！”

　　……

　　……

　　……

　　一个个不信的声音从四方传来，但，大秦人皇都不理会，而是看向五大真神。

　　“五位，可愿将神格借朕，调动天地神力？”大秦人皇淡淡的看向五人。

　　“开玩笑，神格借给你？你做梦！”无妄真神瞪眼道。

　　“大秦人皇，今日是来准备恭贺你晋级仙庭的，你别得寸进尺！”女真神冷声道。

　　“大秦人皇，我等今日不来，你又能如何？”巫元尊也沉声道。

　　三大真神明显不情愿。

　　而离刃、坎刃对视一眼，面露一丝苦笑，还真和大护法交代的一模一样。

　　“剑神教，离刃，愿助大秦人皇一臂之力！神力全力供应！”

　　“剑神教，坎刃，愿助大秦人皇一臂之力！神力全力供应！”

　　两大真神一开口。

　　神都海四方，尽是一片倒吸的寒气，这两大真神疯了？神格借大秦人皇？那岂不是置身危险之中？

　　“你们疯了！”女真神瞪眼惊叫道。

　　“二位，你们可是真神，可知道这样的危险？”巫元尊也沉声道。

　　“哈哈哈，嬴四海痴人说梦，你们两个还陪他一起，你们是一伙的吧？”无妄真神冷笑道。

　　但，离刃、坎刃根本不理会，而是无比郑重的看向大秦人皇。

　　大秦人皇看了看二人，点了点头：“剑神教的诚意，朕看到了！”

　　离刃、坎刃虽然同意，但，心中一阵苦涩，大护法为什么要我们如此协助啊。这大秦人皇算得了什么？

　　虽然心中怨气不已，但，脸上没有表露出来。

　　大秦人皇看向另三大真神：“三位，朕时间不多，封禅大典最多等三位半炷香，半炷香后，你等要是不同意……！”

　　“不同意，我现在就不同意，嬴四海，你算什么东西，你的人国，还是我们赐予的，你还想染指本神的神格，可笑！”无妄真神周身散发出一股滔天气息，惶惶杀气，直冲大秦人皇而去。

　　大战一触即发。巫元尊、女真神也被大秦人皇惹恼了一般，也是临阵以待。

　　“本来，朕是想与诸位好好说话的，给三位留了颜面，三位不自知，既如此，这神格，朕自己取吧！”大秦人皇冷声道。

　　大秦人皇目光冰冷的看向三大真神。

　　离刃、坎刃纷纷站到一旁，等待人皇与三大真神一战。

　　此刻，四方无数势力之主早已看傻了眼，当初，大荒屠神，还有好多谋划，多少人对付一众真神呢，如今什么情况？大秦人皇一个，要独斗三大真神？你以为你是谁，仙帝都不敢，你一个人皇敢？


第二十四章 你吓到朕的子民了

　　无妄真神，巫元尊真神，女真神！三大真神动了真火，冷冷的看向这个放肆的大秦人皇。

　　四方无数修者早已屏住呼吸，准备看这人皇如何作死，敢向真神挑衅。

　　就连离刃、坎刃二人，此刻站在一旁，也有些幸灾乐祸。

　　二人看大秦人皇，也是极为的不舒服，若不是大护法一再阻拦，二人当初在凌霄城，就将大秦人皇的投影灭了。

　　这天下，还是真神的天下！

　　一个小小人皇，也敢放肆？

　　真神掌天，谁敢放肆？

　　也不知大护法怎么想的。居然不让自己与他为敌，还全力协助他？开什么玩笑，自己的剑神教，可不是大秦的附庸。

　　你嬴四海算得了什么东西？

　　离刃、坎刃冷笑的看着即将的一战。

　　“离刃、坎刃，你们在干什么？”一声怒斥从南岛之地传来。

　　一声怒斥，引得无数人露出惊诧之色，谁？这是在挑衅离刃、坎刃两大真神？

　　多少目光转了过去，却看到，那里站着剑神教的使团，为首一个黑袍人，正是剑神教大护法。

　　大护法虽然裹在黑袍之中，但，此刻不难看出其体表散发的戾气。这股戾气，是对着离刃、坎刃去的？

　　刚才喝斥离刃、坎刃的，就是大护法？剑神教内杠了不成？

　　离刃、坎刃望去，顿时眉头深锁。

　　“忘记我跟你们说的了吗？这个时候，拄在那里干什么？还不出手！”大护法一声断喝。

　　出手？

　　多少势力之主脸色一变，剑神教今天是来砸场子的？

　　大秦人皇已经得罪了三大真神，离刃、坎刃要是再出手，就是大秦人皇独斗五大真神啊。

　　这一刻，各方势力之主，就是想想都觉得头皮发麻，大秦人皇这是完蛋了？

　　大秦人皇眯眼看向离刃、坎刃。

　　被大护法一番喝斥，两大真神脸上也有些挂不住，但，此刻却没有闹脾气，而是忽然间挡在了人皇面前。

　　“干什么？离刃、坎刃出手，是对付那三大真神？”

　　“离刃、坎刃要帮大秦人皇？”

　　“他不是要对大秦人皇出手？”

　　……

　　……

　　……

　　无数势力之主惊愕道。

　　“离刃、坎刃，你们想要帮大秦人皇？”无妄真神冷声道。

　　三大真神也没想到，剑神教和大秦没有交集啊，今日怎么忽然站在大秦一方了？难道大秦偷偷投靠剑神教了？

　　“抱歉，三位，有我们在，今天谁也别想在大秦放肆！”离刃冷声道。

　　“你们真的……！”无妄真神顿时恼怒非凡。

　　大秦人皇却是眯眼看向离刃、坎刃，最后，大秦人皇却是看向南岛的大护法。

　　大护法郑重一礼：“希望大秦人皇喜欢剑神教的此番大礼！”

　　大礼？

　　无数人露出不解之色，什么大礼？

　　但，大秦人皇明白，剑神教两大真神支持，的确算是大礼，不过，这大礼对大秦人皇来说，未必那么重要。

　　“嗯！”大秦人皇轻轻嗯了一声，算是认下了。

　　一旁离刃、坎刃面部一阵抽动，大护法这是疯了不成，我们如此尽心尽力帮他，他却只是一个“嗯”声？太不把我们的努力当一回事了。

　　远处大护法却点了点头，对此次能锦上添花比较满意。

　　别人以为剑神教在雪中送炭，但，只有大护法知道，最多只是锦上添花罢了。

　　大秦人皇，未必需要自己相助。

　　“哈哈哈哈哈，剑神教？也有成为狗腿子的一天？也好，你们想要护着大秦，本神今天就不让你们满意！”无妄真神冷声道。

　　“嗯？”离刃、坎刃冷眼道。

　　“巫元尊，你们两个给我看死了离刃、坎刃这两个贼徒，本神将大秦人皇拿下，让他知道，这里是白狂地洲，全地洲苍生供奉真神的白狂地洲，哼！”无妄真神一声冷哼。

　　冷哼之中，凭空一股浩大的风暴。

　　巫元尊和女真神自然顶住了离刃、坎刃。

　　“嬴四海，本神再问你一次，你还需要借我们神格吗？”无妄真神面露冰寒道。

　　“白狂地洲，这一批的真神，还真是一群乌合之众！”大秦人皇淡淡道。

　　“放肆？”无妄真神一声大吼。

　　“轰！”

　　无妄真神周身气焰顿时爆发而出，就看到，天空之上，滚滚乌云瞬间铺天盖地的将神都全部覆盖而起，乌云旋转，在中心之地，忽然间绽放而开。

　　“嗡！”

　　一只横跨一片天地的天眼骤然冒出，一只浩大的眼睛，王雄的天眼，展露出最多只有三千丈之大，而眼前真神的天眼，却是铺天盖地，一眼望不到头。

　　惶惶之气下，一股毁天灭地的气息压迫而下。

　　“这，真神怒了，不，我受不了了！”

　　“噗通！”

　　“噗通！”

　　……

　　……

　　……

　　神都海外，无数势力探子，尽皆全部跪拜而下，无数势力之主，此刻也在真神天威之下动惮不得。

　　恐怖的天眼，浩瀚的天威。

　　让人连生起一丝反抗的念头都做不到。

　　无数小势力之主露出绝望之色，天怒了。

　　那股压迫，就让神都海上空结界一阵摇晃。

　　真神之威，浩瀚无穷。

　　若那日巫元尊投影绽放的气息浩大，这真神本体绽放的气息，比之大出百倍千倍。

　　神都海外，一些修为弱的更是被这气息压得口吐鲜血。

　　真神之威浩瀚无穷。

　　神都百姓，也被这压迫压得跪了下来。

　　东岛之上，东方使团的人尽皆露出焦躁之色，因为，天狼团都有些受不了了。蓝离焰更是脸色苍白。

　　“这是真神之威？这……！”蓝离焰惊恐无比。

　　在这股气息下，蓝离焰连反抗的念头都升不起来，蓝离焰可是地仙了啊。而王雄得罪了同为真神的巫元尊，这可如何是好？

　　王雄搂着蓝离焰，轻轻拍抚其后背，让其不要担心。

　　不远处，生丹使团也一个个被压得抬不起头。只有丹神子神色依旧，一旁蓝田玉都有些受不了一般。

　　远处，大荒仙帝夏若天也是双眼一眯。

　　真神之所以强大，在于其可以调动超越所有势力之主的天道之力，夏若天明白，即便自己，也做不到无妄真神这般恐怖。

　　凶威四射。

　　无妄真神露出一丝冷笑：“嬴四海，感受如何？”

　　“哗众取宠，不过如此！”嬴四海淡淡道。

　　另外四大真神微微一愣，一脸愕然的看向嬴四海，这嬴四海疯了不成？这可是无妄真神全力调动天道的威力啊。

　　“哗众取宠？哼，不敬上天，不知死活，既然如此，这神都，就抹了吧！”无妄真神冷声道。

　　却看到，无妄真神一挥手。

　　“嗡！”

　　那滔天天眼四方，冒出三十六条天道虚影，似乎调动滚滚天道之力涌入天眼瞳孔一般，那瞳孔之中，黑光绽放，继而凝聚出一个万丈黑色能量球。

　　“无妄真神的天道之力凝聚，暗黑毁灭球？”

　　“不，快走，上次暗黑毁灭球，灭了一个圣域！”

　　“比上次的还大，还大，整个神都都要夷为平地的啊！快，离开这里！”

　　……

　　……

　　……

　　神都海四周，无数势力之主顿时脸色大变，从那万丈黑球中感受到了一股毁天灭地的力量，暗黑毁灭球落下，这里将一片抹平，即便站在外围，也凶多吉少啊。

　　多少势力之主逃窜之中。

　　神都各大势力使者也是一片恐慌。但，大秦八王却神色笃定，盯着远处大秦人皇。

　　却看到大秦人皇露出一丝冷笑，缓缓伸出右手。

　　“轰！”

　　右手轻轻一抖，一个掌罡冲天，掌罡随着向上升腾，变的越来越大。

　　飞过神都海结界的时候，已经有万里直径了。

　　无数要逃跑的人，陡然一顿，扭头瞪大眼睛看着天上，一个个好似喉咙卡住了一般，吓傻的看着天上，连说话都不会说了。

　　就看到那掌罡最先遇到了暗黑毁灭球。

　　“轰~~~~~~~~~~~~！”

　　高空之中猛地一声巨响，超级爆炸在高空产生一股恐怖的风暴，将这方天地的所有云朵全部吹散了。

　　掌罡没破，但，暗黑毁灭球却崩散了。

　　“什么？你怎么能挡下我的暗黑毁灭球？”无妄真神脸色大变。

　　一切还没结束，遮天掌罡，继续冲天，转眼到了那天眼之地。

　　“嬴四海要干什么？”大荒仙帝瞪大眼睛。

　　“这，这是以自身修为，斗抗六品天眼？”巫元尊也是身形一顿。

　　“无妄真神，那可是六品天眼，他不可能吧！”离刃真神也露出惊愕之色。

　　“天道！”无妄真神也是惊怒的吼叫着。

　　天眼绽放出耀眼光芒，一股毁灭的气息直冲遮天手掌，但，一切已经来不及了。

　　“轰！”

　　遮天掌罡将那天眼抓住了，狠狠的捏在了手心里，让其根本无法反抗。

　　天眼在挣扎，调动天道之力，引动虚空形成滔天风暴，但，依旧逃不脱那遮天掌罡。

　　“不，不，不可能的！”无妄真神惊叫道快速催动。

　　“没有什么不可能的，六品而已！”大秦人皇一声冷哼。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　高空之中，遮天掌罡一握，那遮天的天眼轰然握爆炸开来。握爆了！

　　无数势力之主早已看傻了眼睛。

　　“噗！”

　　无妄真神受到天眼牵连，一口鲜血喷出，露出骇然之色。

　　无妄真神低估了大秦人皇的实力，不止无妄真神，所有人都低估了大秦人皇的实力，一瞬间所有人都是瞳孔一缩。一个个倒吸口寒气，不能自已。

　　六品天眼啊，一掌抓爆了？

　　天空那握起来的超级拳罡，看的无数实力之主一阵头皮发麻。

　　大秦人皇的传说只有一个，昔日杀上生丹圣山，一路所过，尸横遍野，血流成河，如入无人之境。

　　所有人都知道大秦人皇厉害，可，谁也想不到大秦人皇如此变态啊。

　　那滔天拳罡松开，继而快速坠落而下，直冲无妄真神而来。

　　“不，一切都是假的，你只是一个人国人皇罢了，给我破！”无妄真神一声怒吼，一拳冲天。

　　这一拳，依旧带着天道之力，四周三十六天道虚影，涌出无数力量给无妄真神拳头，一拳撞上了掌罡。

　　“轰！”

　　无妄真神的天道之力凝聚的拳罡轰然崩碎而开。无妄真神还没有回过神来之际。

　　那掌罡轰然将无妄真神一握，变小的掌罡，将无妄真神死死握住，继而落在嬴四海伸出那手掌之上。

　　掌罡消失了。

　　四周除了滚滚力量风暴席卷，好似什么也没发生一般。

　　大秦人皇衣服都不曾动一下，右手伸出，依旧是先前那一掌的姿势，而无妄真神却消失不见了。

　　不，无妄真神还在，只是在嬴四海右手掌心，好似变小了无数倍一般。

　　“掌中世界！”远处王雄瞳孔一缩。

　　王雄前世的记忆，有过这种记载，上古大能，掌中自成世界，浩威无穷，掌握天地。

　　“嘶~~~~~~~~！”

　　四方无数修者尽皆倒吸口寒气，犹如见鬼了一般看向大秦人皇。

　　无妄真神落在其掌心，不断腾跃，根本飞不出去。

　　一旁要战斗的巫元尊、女真神也是面色一僵，停下了先前的莽撞。

　　这大秦人皇的实力，远远超出了所有人预计，这恐怖的手段，对付无妄真神，只是翻手之间？

　　“大秦人皇，无妄真神多有冒犯！还请看在本神面子上，就此罢手！”巫元尊开口求情道。

　　一旁离刃、坎刃早就瞪大眼睛了，原以为大秦人皇不过是一个人国之主，自己翻手可灭，可，眼前什么情况？他对付真神，是翻手就擒拿了？

　　连巫元尊都不得不收起敌意，改为为无妄真神求情？

　　“大秦人皇，放我出去，我助你道种开花，我听你的！”无妄真神腾跃了几次没飞出嬴四海掌心，只能认栽了。

　　“你吓到朕的子民了！”大秦人皇淡淡道。

　　“什么？”一众真神愕然道。

　　大秦子民，刚刚被真神的气息压制的跪拜而下，一个个还惊魂未定之中。

　　“吓到朕的子民，你以为服个软，就过去了？”大秦人皇语气平静道。

　　大秦人皇语气依旧平静，可此刻，四周听大秦人皇话的人，再也没有一丝嘲讽，有的只是一阵骇然。

　　“那，你想怎么样？”无妄真神恼恨道。

　　“你来迟了几天，前些天，我大秦东方王就说了，犯我大秦者，死！”大秦人皇语气平静道。

　　“嬴四海，你别太过分，你别忘了，你还要用我的神格之力，没有我，你想道种开花？你……！”无妄真神顿时气愤的叫着。

　　可在叫嚷之中，大秦人皇的右手缓缓握了起来，就看到，嬴四海掌心的世界，好似在塌陷一般。

　　“不，你干什么，你不能，啊~~~~啊~~~~~~~！”无妄真神惨叫传来。

　　在大秦人皇握起手掌之际，巫元尊、女真神，几次想要出手相救，但，大秦人皇目光冰冷的看向两人，让两大真神的脚步生生止住了。

　　“轰！”

　　就听到天空一声巨响，继而，滚滚血云再度出现，整个白狂地洲，再度血雨倾盆而落。虚空之中，无数哀鸣传遍天地。一股哀伤的情绪，在所有人心中滋生。

　　但，神都海四方的强者们，并没有时间去哀伤了，而是一个个头皮发麻的看着那大秦人皇。

　　真神殒落，天地同悲！

　　无妄真神，死了？

　　当着所有人的面，被大秦人皇轻描淡写的捏死了？

　　捏死了？


第二十五章 震刃

　　捏死了？

　　堂堂真神，被大秦人皇轻描淡写的捏死了？

　　多少势力之主一阵头皮发麻。

　　这一刻，无数势力之主才忽然想起来一件事。

　　大秦八王，各对一方，在各方，斗战各大势力，凶神恶煞，傲视天下，各大势力之主早就觉得大秦八王恐怖了。

　　而大秦之中，八王始终被这大秦人皇压制的。

　　一个能压制大秦八王者，岂是简单之辈？

　　屠戮真神，只是捏手之间？这份实力，让人惊惧啊。

　　所有人都死死的盯着大秦人皇。

　　巫元尊、女真神、离刃、坎刃，尽皆咽了咽口水。

　　离刃、坎刃心有余悸，还好当初听大护法的话，否则，自己昔日岂不是要找死？还有，这大秦人皇，怎会有如此变态？那可是六品天眼啊，那可是真神啊，说杀就杀？

　　也怪无妄真神倒霉，没事触嬴四海什么眉头啊。

　　“大秦人皇，你说你需要五位真神的神格，但，你杀无妄真神，那如何……！”巫元尊沉声道。

　　但，话刚说一般，却看嬴四海缓缓展开那捏死无妄真神的右手，却看到，其掌心有着一个火焰光团，火焰之中，三朵若隐若现的花朵在缓缓绽放，这三朵花，不知什么品种，彼此环绕，却又好似与四周天道相连一般，在神都海四方，有着三十六天道虚影，与这团火焰中的三朵花彼此吸引。

　　“真神，神格？完好的神格？”四方无数修者陡然眼睛一亮。

　　就连离刃、坎刃都是一脸惊喜。

　　“死了便死了，神格在此，谁愿蜕肉身化神？”大秦人皇看向一众臣子。

　　四方，无数势力之主倒吸口寒气，蜕肉身，化神？大秦人皇，这是要在自己臣子之中，挑选出一个继承神位？这，这也太夸张了吧？

　　“臣愿意抛弃肉身，继承神位，为人皇尽忠！”

　　“臣愿意抛弃肉身，继承神位！”

　　“臣愿意！”

　　……

　　……

　　……

　　一时间，大秦的大量臣子，纷纷跪拜而下，各个露出眼热之色。

　　魂修而已，只要抛弃肉身，继承神位，那就是真神啊，多少臣子为之兴奋。

　　巫元尊、女真神尽皆脸色一沉，但，此刻大秦人皇威势滔天，两大真神也没敢反驳。

　　离刃、坎刃咽了咽口水，有些骇然的看向大秦人皇，这嬴四海太恐怖了，真神之位，随便赏赐的吗？

　　还有，他杀了真神，居然，居然还能保留完好的神格？他怎么做到的？

　　“大秦人皇！”不远处，南岛之上，剑神教大护法一声高喝。

　　“嗯？”大秦人皇望去。

　　“剑神教厚颜，向大秦人皇讨要这枚神格！”大护法一声高喝。

　　讨要神格？

　　无数大秦臣子顿时怒瞪远处大护法。

　　而离刃、坎刃这一刻，瞬间明白了大护法的布置，为何那么积极的协助大秦人皇，为什么不断的给大秦送人情，原来，原来要在这个时候收回去？

　　刚才自己的努力，原来都是大护法的计划？

　　“大秦人皇，我剑神教护法，皆为魂修，而且修炼日久，可以以最快的速度炼化这枚神格，可以帮大秦人皇省却大量时间。”大护法再度叫道。

　　大护法开口，四方势力之主尽皆露出鄙夷之色。

　　更快？能快多久？你们魂修了不起啊！大秦人国的臣子抛弃肉身，炼化神格，最多浪费一天时间吧。

　　一天时间，大秦人皇等不起？

　　等一天，多一个真神臣子，谁不愿意？你剑神教还真好意思的。

　　但，这一刻，大秦人皇却诡异的沉思了起来。

　　无数势力之主愕然的看向大秦人皇。

　　难不成，真神在你眼里，根本不算什么？连等一天时间都不愿意浪费？

　　大秦人皇沉思，远处大护法知道自己猜对了，急忙再道：“剑神教，刚刚全力协助大秦人皇，接下来的封禅大典，也全力协助，而且，大秦各藩王，我剑神教这段时间，也已经备上了大礼！剑神教在此，厚颜讨要！”

　　“哗！”

　　四方势力顿时一片哗然。

　　这剑神教，还真是无所不用其极啊，什么情况？早就开始送人情了？难道，剑神教知道今天，早早的就开始布置了？

　　大秦人皇眯眼看向对面大护法，转而看了看四方大秦八王。

　　大秦八王此刻，也是脸色一阵古怪。

　　王雄也是如此，不久前凌霄城，自己灭剑神教三脉护法还历历在目，而剑神教两大真神一点也没追究，王雄还奇怪怎么回事。

　　现在，王雄明白了，这大护法是故意给自己送的大礼！

　　王雄眼露复杂的看向远处大护法。

　　送礼？不仅王雄，其它七王都收到了不同的礼物，这一刻，谁也没有站出来反驳。

　　这一刻，大秦八王都眯眼看向大护法，这大护法，好深的心计啊。

　　“准！”大秦人皇一声开口。

　　大秦人皇君令一出，无数臣子顿时一片懊恼，一个个恼恨的看向远处大护法，这混蛋，你这么不要脸啊，送礼？为了讨要好处？你这胃口也太大了吧，那可是完好的神格，那可是一个神位啊！

　　但，大秦人皇，金口玉言，谁敢反驳！

　　无数势力之主，此刻都是一片嫉妒。

　　毕竟，真神这种存在，要是哪个势力有，那几乎可以在天下横着走的啊。如今，却便宜这个剑神教了。

　　“多谢大秦人皇！”大护法笑道。

　　“大秦人皇！”女真神还想阻止。

　　但，大秦人皇冷冷的目光看来，女真神到嘴边的话，全部停住了。巫元尊深吸口气，却不再多说。

　　离刃、坎刃却露出大喜之色。

　　“震刃！去拜谢大秦人皇，融神格，全力协助大秦人皇的封禅大典！”大护法开口道。

　　“啊？我？”一旁一个护法惊喜道。

　　“五护法，恭喜，恭喜！”其它护法嫉妒的恭贺道。

　　四方势力之主却是愕然的看向那大护法，你不要神格？你让给其它护法？

　　只有剑神教的护法知道，大护法要是想要成神，早就成神了，一直以来，都是为剑神教谋真神之位，如今，第三个真神来了，赐给了五护法，谁敢反驳？

　　“怎么？你不愿意？”大护法沉声道。

　　“愿意，愿意，多谢大护法，多谢！”五护法震刃惊喜道。

　　说着，震刃快速飞向神都岛。落在了大秦人皇面前。

　　“多谢大秦人皇！”震刃激动的拜下。

　　大秦人皇也不废话，探手一挥，那神格顿时落入震刃体内。

　　“嗡！”

　　震刃体表，顿时冒出万千光芒，整个人好似结了一层光茧一般。

　　离刃、坎刃守护在旁，咽了咽口水。

　　想当年，自己二人得到神位的时候，可是费了天大的力气，这震刃好大的运道啊。

　　光茧笼罩震刃，仅仅一会功夫就吸收炼化出了神躯。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　震刃周身，顿时爆发出一股雷电风暴，雷电炸裂而出，冲天而上，瞬间，将天空血云都染上了无数雷电。

　　“轰咔咔咔！”

　　满天都是浩瀚的雷电，雷光闪耀，将整片天地照耀的通亮，四方，三十六天道虚影环绕，一股仙乐骤然出现。伴随仙乐的，还有无数霞光，无数神兽虚影，在高空诞生。

　　大地之上，更是升腾起一股股浩瀚的瑞气。

　　真神殒落，天降血雨，天地同悲。

　　真神诞生，地升瑞气，天地同贺。

　　这是白狂地洲，又多了一个真神？

　　不，不是多了，只是换了一个真神罢了。

　　剑神教，第三个真神，震刃。

　　“剑神教震刃，现为白狂地洲真神，多谢大秦人皇相助！”震刃一声高喝。

　　“轰！”

　　震刃的声音，瞬间通传天下。

　　南方，大周仙庭。

　　大周仙帝在周共工手中吃了闷亏，郁闷的甩袖离去了。回到大周仙庭，准备调兵遣将，兵伐大秦。

　　骤然，天空血雨狂落，大周仙帝脸色一变。

　　“有真神殒落了？”大周仙帝惊讶道。

　　“仙帝，好像是大秦方向？”一个下属皱眉道。

　　“神都？是神都？难道封禅大典，是为了屠神？”大周仙帝不解道。

　　大周仙帝一阵郁闷，要不是周共工那老匹夫，自己就在现场，就知道一切了，如今，看着天下大事发生，自己一无所知，却是好不恼恨。

　　没多久，忽然间，瑞气升腾，仙乐飘飘。

　　“这是，有人晋升真神了？”一个臣子好奇道。

　　“剑神教震刃，现为白狂地洲真神，多谢大秦人皇相助~~~~！”

　　“剑神教？怎么会是剑神教？神都到底发生了什么？剑神教又多了一个真神？”大周仙帝此刻满腹疑惑。

　　不止大周仙帝，从神都离开的各大势力之主，此刻都是一脸郁闷。要是留下，就知道一切了。

　　神都之中。

　　震刃郑重的对大秦人皇一拜。

　　“嗯！”大秦人皇点了点头。

　　大秦人皇将真神之位送给剑神教，最主要的原因，就是不想等了。嬴四海宁可送出神格，也不愿意多等一天。

　　“大秦人皇，你邀请我们来，就是为了被你斩杀的？”巫元尊沉声道。

　　“邀请诸位来，自然会有给诸位的好处，只是时候未到，一切按照朕的顺序来！”嬴四海淡淡道。

　　“好处？”四方势力之主神色一动。

　　“现在，朕需要诸位真神的神力，助朕道种开花，诸位可有异议？”大秦人皇再度问道。

　　异议？

　　现在谁还有异议？有异议的被你杀了！再有异议，还被你杀吗？

　　“剑神教，全力协助大秦人皇！”离刃、坎刃、震刃深吸口气道。

　　“可以！”巫元尊沉声道。

　　女真神一阵沉默，最终也是点了点头：“可以！”


第二十六章 大秦仙庭

　　“五位真神，将神力灌注神都海即可，三十六道种，朕尽已参悟，只是道种花开需要太多神力，朕之力，需留待花开之后！”嬴四海淡淡道。

　　嬴四海语气平静，但，五大真神却听出了门道，道种花开，嬴四海自己就能办到，自己没有去道种开花，是为了花开之后？

　　花开之后干什么？

　　众神不解，但，纷纷点了点头。

　　“离！”离刃一挥手。

　　“轰！”

　　虚空出现三十六条火红色的天道虚影，微微颤动，似滚滚力量轰然涌入神都海。

　　“坎！”坎刃一挥手。

　　“震！”震刃一挥手。

　　“巫！”巫元尊一挥手。

　　“柔！”女真神一挥手。

　　“轰隆隆！”

　　神都海上，一百八十条天道虚影摇摇颤颤，一股惶惶之威直冲神都海内部。

　　一瞬间，神都海好似变的五颜六色一般，海底，似有一条黑龙越发的壮大一般。

　　“嘭！”

　　陡然，一声巨响，却是神都海上，一枚黑色道种开花了。

　　道种开花的瞬间，其花朵中心冒出一条通天光柱，继而，那光注绽放亿万霞光。

　　“轰！”

　　霞光铺天盖地，直冲四面八方，神都，大秦，整个白狂地洲，一瞬间霞光万千，瑞气无数。这股霞光，和真神殒落、诞生的不同，但，更加璀璨无比。

　　“临三十六？”女真神脸色一变。

　　“嬴四海，果然参悟了这枚道种！”巫元尊心思百转。

　　“道种花开，人国晋级！”远处大荒仙帝双眼微眯。

　　这一幕，大荒仙帝几年前刚刚经历过。

　　那朵花儿绽放之际，大秦人皇周身也被滚滚霞光笼罩，好似在享受道种花开下的天道洗礼一般。

　　遥远的大周仙庭。

　　大周仙帝正惊愕于真神殒落、真神诞生的惊奇之中，骤然铺天盖地的霞光从神都方向传来，一股天道共鸣之声传遍天地！

　　“大秦，晋级仙庭了？”大周仙帝脸色一阵难看。

　　可大周仙帝脸色难看的瞬间，神都方向，又射来一道霞光。

　　“轰！”

　　却是神都海上，临三十五的道种，忽然开花了，如临三十六的一样，顿时光柱冲天，霞光铺天盖地，直射白狂地洲四面八方。

　　“又一朵道花绽放？嬴四海难道连开两朵？不可能！”大周仙帝瞪眼道。

　　“轰！”

　　第三道霞光绽放。

　　“轰！”

　　第四道霞光绽放！

　　大周仙帝露出郁燥之色：“到底发生了什么？神都发生了什么？”

　　大周仙帝万分懊悔，自己要是不负气而走，此刻已经见证神都的神奇了。此刻，心中无比的好奇，好想知道一切，可，一切都与自己无关了。

　　“轰！”

　　第五道霞光绽放！预示着，五朵道花盛开了。

　　“五朵了，五朵了？不可能！”大周仙帝瞪眼不甘道。

　　“轰！”

　　第六道霞光绽放，第六朵道花绽放！

　　“哼，装神弄鬼！”大周仙帝强压着自己好奇。

　　“轰！”

　　“第七道霞光绽放天地，第七朵道花绽放了！”

　　大周仙帝此刻，再也忍不住了。

　　“神都到底发生了什么事！”大周仙帝焦急无比。

　　焦急之际，大周仙帝瞬间冲天而上，向着神都而去。

　　向着神都飞行之际，天空一声声巨响，第八道、第九道霞光绽放天地，预示着道花还在不断开放。

　　不止大周仙帝，所有负气离开神都的大势力之主们，此刻纷纷露出极度好奇之色，一个个忍了一段时间，终究没忍住，向着神都而去。

　　而神都海四周，无数小势力之主，此刻早已看傻了。

　　道种开花，开一朵花，就能晋升仙庭、圣域，如今，大秦人皇开了几朵？这已经十朵了吧？开什么玩笑！

　　每多开一朵，实力更强一分，这要开多少朵啊？

　　神都海海内，各方大势力之主，此刻眼皮尽皆一阵狂跳。都知道大秦人皇能道种开花，可，也不至于开这么多啊。这也太夸张了吧？

　　五大真神一边催动神力，一边惊骇的看着眼前嬴四海。到了此刻，众真神对嬴四海的实力才有一个足够的认识。

　　先前听嬴四海说已经参透了三十六道种，一众真神还不相信，要知道，先前那无妄真神也只参悟透了三个道种罢了。

　　十个道种开花了，好似一切还不是结束。

　　“轰！”

　　第十一朵道花绽放了，霞光万千，嬴四海周身更通连一众天道，周身被霞光笼罩成了光茧，嬴四海手中的御玺，也在淬炼中发生变化一般，御玺上的字变的模糊了。

　　“轰！”

　　第十二朵道花绽放。

　　……

　　……

　　……

　　整片神都海都是一片寂静，所有人都震撼的看着神都海上一朵接着一朵的道花绽放，无数明白此难度的人，早就羞愧难当了。

　　当到第二十五朵的时候。

　　“呼！”

　　大周仙帝终于抵达神都海外了。除了大周仙帝，还有着五个大势力之主，站在高空，眼睛瞪成铜铃般看着神都海。

　　“二十九朵道花同开？不可能，本教主才参悟透三朵罢了！”

　　“大秦人皇？五大真神都全力协助他？咦，不对，真神，无妄真神被新真神取代了？”

　　“三十朵道花了，全是临脉的？嬴四海不会临脉全开吧！”

　　……

　　……

　　……

　　一众仙帝、教主惊骇的看着神都海一切，明白之前，自己错过了多少大事，众仙帝、教主快速抓去神都海外的围观者，前来一番询问。

　　可问着问着，一众强者都不问了，因为，已经三十四朵道花了。

　　三十四朵？

　　“轰~~~~~~~~~~~~~！”

　　第三十五朵道花绽放。还剩下一枚种子，还剩下一枚临一。

　　临一？

　　所有人屏住呼吸，而一众真神，此刻却是累得够呛。如此多的道种，需要神力也浩瀚无穷啊。但，到了最后，五大真神也不得不坚持，同时，眼中看向嬴四海，也产生了一股畏惧之色。

　　“嗡嗡嗡~~~~~~~~！”

　　最后一枚临一，好似需要的神力更多一般，真神们努力了好一段时间，那临一才发生变化。

　　“咔！”

　　种子裂开了，继而，从缝隙中冒出超出一切的光芒。整个天地都被这光芒照射的通亮，无数人亮的无法睁开眼睛一般。

　　“嗡！”

　　临一道种开花了，花开的极为漂亮，那绽放的一霎那，临脉的所有天道都跟着颤动起来，好似膜拜这临一天道，临脉之首，临一。

　　“轰！”

　　整个神都天地剧颤之际，忽然下起了灵雨。灵雨将真神殒落的血雨都覆盖了。

　　灵雨只在结界之中降落。

　　神都海结界之中，灵雨落在无数百姓身上。

　　“我、我的内伤修复了，这灵雨能修复伤势！”

　　“我的瓶颈突破了，灵雨可以助我修行！”

　　“我的断腿，断腿再生了？呜呜呜，我腿又长出来了！”

　　“我脸上疤痕消失了！”

　　“多谢人皇！”

　　“多谢人皇！”

　　“不，现在应该叫仙帝！”

　　“我大秦人国，道种开花，气运翻腾，晋级仙庭了！”

　　“仙帝万岁万岁万万岁！”

　　……

　　……

　　……

　　无数百姓狂喜的叫了起来。

　　灵雨给百姓无数滋补，而对于各大势力的强者，也有一定效果，王雄感觉肉身吸收灵雨一阵舒畅。各强者都有收获。

　　只有神都结界外的势力之人，此刻一脸茫然。

　　“为什么我不在里面！”

　　“那好像是普露甘霖，传说中的普露甘霖！我也想要！”

　　……

　　……

　　……

　　不管外界人如何羡慕，内部百姓却收到实实在在的好处。

　　“昂~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　神都海下，陡然传来一声龙吟，一头巨大的黑龙浮出水面，黑龙有万丈之长，浩瀚无比，龙是黑色的，却周身卷着金色气运。

　　“仙庭，气运金龙！”大荒仙帝双眼微眯。

　　“气运金龙怎么是黑色？”

　　“临脉，嬴四海将气运金龙中灌注了临脉的力量！”

　　“昂！”

　　黑龙咆哮，声传大秦天下，这一刻，大秦百姓无不心中一震，恭拜神都。

　　“告大秦子民，今大秦人国，正式晋级大秦仙庭，秦，受命于天，既寿永昌！”嬴四海一声大喝。

　　“昂~~~~~~~~~！”

　　气运金龙一声咆哮，继而，嬴四海的声音瞬间传遍大秦所有人耳中。

　　大秦仙庭？无数大秦百姓眼睛一亮，至此刻起，大秦终于站在了天下势力的第一队列了。

　　大秦百姓还不知道，仙帝此刻早已是第一队列最强的几个人了。

　　而此刻，无数霞光敛入嬴四海体内，嬴四海手中御玺上的字也发生了变化，变成了反刻的“受命于天，既寿永昌！”八个大字。

　　神都海上，三十六道花颤鸣间，消散一空了。这是嬴四海收起了道花。

　　五大真神累得够呛，好一番休息，但，此刻，却容不得五大真神休息。

　　“恭喜大秦仙帝！”五大真神气喘之中郑重一礼。

　　嬴四海点了点头。一切还未结束。

　　嬴四海一手托着御玺，一手一挥，一旁桌子上的空白圣旨缓缓浮了起来。

　　“告大秦天下，今，大秦仙庭，裂为九秦，朕为秦之仙帝！”嬴四海沉声道。

　　声音通过气运金龙传遍大秦天下。可此刻，所有听到嬴四海话的人，都露出惊愕之色。

　　裂为九秦？什么情况？嬴四海要将大秦分裂成九份？他疯了？哪有帝王分疆裂土的啊，不都是加强中央集权吗？

　　“东方国，王雄听封！”大秦人皇沉声道。

　　“本王在！”王雄踏前一步喝道。

　　“今，裂东方国为东秦皇庭，东方王晋为东皇！等同仙帝！”嬴四海一声高喝。

　　“轰咔咔咔！”

　　远在凌霄城的气运海上，王雄那模模糊糊的气运金龙，忽然凝聚而起。

　　“昂~~~~~！”

　　凌霄城上空的气运金龙凝聚了？凌霄城无数官员露出惊愕之色。

　　气运金龙彻底凝聚成形，这是仙庭、圣域的标志啊，大王的道种还没开花吧，怎么就凝实气运金龙了？

　　“东秦皇庭，东皇王雄，拜谢仙帝！”王雄郑重一礼。

　　王雄也感受到凌霄城的变化了。东秦皇庭？在没有道种开花的时候，享受仙帝的权限？全是嬴四海的帮助，东秦就是东方国的新国号，这一刻开始，东秦不再是一个藩国，而是与大秦等同的地位，裂分九秦，地位相等。

　　王雄明白，只要自己的道种开花，东秦皇庭自动晋级为东秦仙庭。

　　“东皇？”无数势力之主神色复杂的看向王雄。

　　虽然只是“皇”之名，却有帝之权限，多少势力之主一阵羡慕，自己要是大秦九君多好。

　　“今，裂南方国为南秦皇庭，南方王晋为南皇！等同仙帝！”

　　“今，裂西方国为西秦皇庭，西方王晋为西皇！等同仙帝！”

　　“今，裂北方国为北秦皇庭，北方王晋为北皇！等同仙帝！”

　　“今，裂太武国为武秦皇庭，太武王晋为太武皇！等同仙帝！”

　　“今，裂不死国为尸秦皇庭，不死王晋为不死皇！等同仙帝！”

　　“今，裂南方国为明秦皇庭，光明王晋为光明皇！等同仙帝！”

　　“今，裂南方国为暗秦皇庭，黑暗王晋为黑暗皇！等同仙帝！”

　　南皇、西皇、北皇、太武皇、不死皇、光明皇、黑暗皇郑重一礼：“拜谢仙帝！”


第二十七章 河图、洛书

　　大秦八王，尽皆晋升为皇！

　　嬴四海裂分九秦，让很多人无法理解，但，王雄却是明白，如今大秦九君都是真龙天子，而嬴四海却是九龙之王。

　　第一次晋级，由嬴四海带领，下一次晋级会是谁？

　　大秦八皇尽皆捏了捏拳头。

　　所有势力之主，都死死的盯着大秦仙帝，嬴四海。

　　嬴四海分封八皇之际，手上圣旨都不断出现嬴四海口述的字体，待一切分封完毕，嬴四海探手一挥。

　　御玺顿时印在了圣旨之上。

　　圣旨之上出现金光四射的“受命于天，既寿永昌”八个大字。

　　“呼！”

　　圣旨一收，一切尘埃落定！

　　翻手，嬴四海收起了御玺与圣旨。

　　四周渐渐恢复平静，五大真神也缓缓恢复了元气。所有人都盯着嬴四海。

　　“大秦仙帝，你邀请我们来，不会就是看如此封禅大典吧？貌似你这九色祭坛，并没有太大功效？”巫元尊沉声道。

　　何止巫元尊，四方各大势力之主纷纷露出疑惑之色。

　　嬴四海站在九色祭坛之上，扭头看了看四方各大势力之主。

　　“封禅大典，才刚开始！”嬴四海淡淡道。

　　“才刚开始？”四周无数人露出疑惑之色。

　　你都已经晋级仙帝了，大秦八王晋级为皇了，还有什么要晋级的。

　　“你不会，现在要晋级天庭吧？”巫元尊瞪眼惊愕道。

　　“晋级天庭？”无数势力之主露出不可置信之色。

　　晋级天庭，需要封禅大典。那是道花结果，凝聚道果的啊，天庭？

　　这世上，已经没有天庭了，最后一个天庭，大狂天庭也在数千年前灭了，大秦不会要晋级天庭吧？

　　“这不可能，可笑，刚刚道种开花，就像开花结果？”结界外大周仙帝露出一丝不信。

　　嬴四海果然摇了摇头：“天庭？大秦的路还早！”

　　“哦？不是晋级天庭，那大秦的封禅大典要干什么？”巫元尊好奇道。

　　“模拟天庭气象！”嬴四海沉声道。

　　“模拟天庭气象？那是干什么？”巫元尊好奇道。

　　四周所有人都露出不解之色，模拟？模拟有个屁用？

　　但，各方势力之主都知道嬴四海的话没说完，也没插口，一个个死死盯着嬴四海。

　　“昔大狂天庭，沉眠白狂地洲地下，诸位可知，何时才会苏醒？”嬴四海淡淡道。

　　“大狂天庭？苏醒？”很多人都是眼睛一亮。

　　就连五大真神也是瞳孔一缩。

　　“大狂天庭的苏醒，需要两个元素！”嬴四海沉声道。

　　“什么元素？”

　　“一，到达苏醒时间！二，大狂天帝苏醒！天帝苏醒，举朝皆醒！”嬴四海沉声道。

　　“是啊，可那又如何？”

　　“为何天帝苏醒，举朝苏醒？那是因为，白天帝苏醒，会掀起天庭气象！天庭气象为引，引动所有沉眠者苏醒！”嬴四海沉声道。

　　“你模拟天庭气象，是为了让沉睡者提前苏醒？”巫元尊陡然眼睛一亮。

　　所有势力之主也是眼睛一亮。

　　“不是所有，而是神都之下的地宫，白辰地宫的龙帅岛苏醒！”嬴四海沉声道。

　　“可时间到了吗？”离刃皱眉道。

　　“临脉天道，掌天地时间！”嬴四海说道。

　　临，掌时间？所有人顿时一激灵，忽然想到，嬴四海掌握了临脉的所有道花，那岂不是，他将有时间神通？

　　逆转时间？不，催快一片区域的时间？

　　“你，你真的能唤醒龙帅岛？”无数强者忽然激动道。

　　外界，大周仙帝瞳孔一缩：“不可能的，你不可能做到的！”

　　大周仙帝虽然气愤，但，更多的是郁闷，天庭宝藏，嬴四海要强行开启宝藏了吗？

　　结界之中的所有人，都有资格分一杯羹？

　　是的，看结界内各大势力之主脸上露出的兴奋之色，就已经说明了一切。

　　多少势力进入白狂地洲，为了什么，不就是为了地宫宝藏吗？如今，嬴四海要提前开启了，谁还不激动？

　　龙帅岛，虽然只是一个海岛，但，从龙帅岛，所有人可以知道天帝宝藏到底有多巨大啊。

　　神都海结界内的各大势力之主，都有资格参与争夺。

　　而大周仙帝这类负气离去的势力之主，进不了结界，只能干看着？

　　大周仙帝心中忽然生出一股懊悔之色。自己没资格了？

　　嬴四海没有理会外界大周仙帝的焦急，而是看向四方海岛。

　　“龙帅岛，有何，可有人知道？”嬴四海淡问道。

　　“白天帝，有先天灵宝，《河图、洛书》！《洛书》记载过去，《河图》记载未来，河图、洛书，是为一个整体，经天纬地，通算古今未来。白天帝就是因为通过此先天灵宝，推算出未来，才选择沉眠地下的！河图在白天帝手中，洛书被赐予龙帅！”巫元尊深吸口气道。

　　“洛书？”

　　很多势力之主都没听过这宝物名字，但，真神一解释，所有人顿时眼热了起来，先天灵宝？

　　“洛书，记载了我方天地，一切的过去，巫真神说的没错！”嬴四海点了点头。

　　“先天灵宝？那是何物？”离刃真神好奇道。

　　“先天灵宝？上古传说，天地起源之宝，不过，天地间的所有先天灵宝都已经毁于一旦了，只剩下这最后的河图、洛书，因为，这个灵宝，可以预知未来，可以趋吉避凶，可以记载天下一切！”巫元尊郑重道。

　　“河图能预知未来，趋吉避凶，这能理解，那洛书呢？”离刃皱眉道。

　　“洛书记载历史一切，记载过去，比若说，这天下哪里埋了什么，你到哪里，可以追踪任何法宝下落，比如过去的一切一切，都可以从洛书找到。法宝？拥有洛书，你将拥有数之不尽的法宝、功法、灵石。甚至遗落的神格，万古岁月中，你想要看什么时候的战斗，都可以观看古往今来的所有强者战斗！用以提升自己。也就是说，拥有洛书，你跟着洛书参悟，就可以达到古往今来最强的存在！当然，只限于你条件符合！不过，拥有洛书，将拥有一切修行资源，抵达大罗金仙，也是极为容易的，甚至，天道感悟，都可以从中找到无数！”巫元尊解释道。

　　巫元尊其实说到一半，就可以不说了。因为，四方所有势力之主的眼睛已经红了起来。因为所有人想到，那白天帝，恐怕就是因为洛书成就天帝的吧。也就是说，得洛书者，得天帝位？

　　还要说什么。得到洛书，一切都不算什么了。

　　神都海结界内的势力之主，一个个气喘都粗重了起来，一个个红着眼睛看向远处嬴四海，哪怕与大秦为敌，也要得到洛书。同时，无比庆幸，自己没有负气离去，要是负气离去，自己就什么机会也没了。

　　同样，结界之外，一众势力之主却全都傻眼了。

　　众势力之主明白，自己到底错失了什么。洛书啊！这才是真正的天帝宝藏！

　　在结界内，有资格争夺，在结界外呢？只能干看着？

　　一些大势力之主恨不得甩自己一巴掌，而小势力之主一个个眼热无比。

　　“凭什么，凭什么我们没机会！”

　　“凭什么不让我们上岛！”

　　……

　　……

　　……

　　结界内，火热的心在燃烧，结界外郁闷的心也在燃烧。

　　所有人的目光只有一个，嬴四海！

　　“你要怎么做？”巫元尊期待道。

　　“邀请诸位前来，就是为了今日，此刻辰时，当为开启地宫，唤醒龙帅岛之时，朕需要气运！无量气运！”嬴四海沉声道。

　　“气运？”

　　“不错，只有足够的气运，才能催动临脉天道全力运转，诸位来自白狂地洲的各大势力，掌握白狂地洲半数以上气运，尔等各自调动九层气运给朕，朕借诸位气运，调动天道之力，施展时间神通，催生时间，同时，以封禅大典，模拟天庭气象，唤醒龙帅岛！”嬴四海沉声道。

　　无数势力之主瞳孔微缩，有些不情愿一般。

　　“诸位想要争夺洛书，不会觉得，只管抢，不管供吧？那朕要你等来何用？”嬴四海冷冷的看向四方势力之主。

　　是啊，又想要洛书，又不想付出，哪有这么好的事情？

　　“嬴四海，我等提供你气运，待唤醒龙帅岛，洛书现世，洛书有了归属！到时，难道还要一番厮杀？你这神都海结界，还想关着我们？”一个势力之主沉声道。

　　洛书出现，人人都有机会得到，可得到以后呢？再被你抢去？那我们不是白忙？

　　“神都海结界，对外不对内！”嬴四海淡淡道。

　　对外，不对内？所有人顿时一愣。

　　“飞出去！”丹神子对着一个下属说道。

　　“啊？”一个生丹仙人茫然道。

　　“出去！”丹神子眼中一冷。

　　那生丹仙人茫然的飞了起来，在所有人的目光之中，缓缓飞出了神都海结界，就好似白狂地洲的龙池结界一般，瞬间就出去了。

　　但，出去以后，就进不来了。

　　“教主，我进不去了！”那仙人不断敲击结界。

　　但，结界纹丝不动，出去就进不来了？

　　也就是说，谁抢到了洛书，可以任意离开。有本事离开，洛书就是你的了。

　　嬴四海实力强大，但，真正抢夺起来，未必就会落在他手中啊！

　　一瞬间所有人都兴奋了起来。

　　“愿以我教气运，供大秦仙帝驱使！”

　　“愿气运，供大秦仙帝驱使！”

　　“愿！”

　　“愿！”

　　……

　　……

　　……

　　一个个势力之主兴奋的叫着。

　　外界，大周仙帝等人越发的焦躁。什么情况？自己真的没有资格参加了？

　　“好！”嬴四海满意的应声道。

　　这一刻，白狂地洲半数气运，供嬴四海调动，无数强者，盯着即将开启的天帝宝藏。


第二十八章 命轮

　　随着嬴四海与所有势力之主达成了共识！来自各大势力主的气运，快速向着神都汇聚而来！

　　神都海结界，拦不住气运，气运在神都海汇聚，继而好似塌陷一般，涌入整个神都海之中，没过多久，整个神都海都变的金灿灿一片了。

　　万丈气运金龙在快速游弋之中。

　　所有势力之主、五大真神，尽皆盯着九色祭坛上的嬴四海。

　　嬴四海一挥手。

　　“轰！”

　　九色祭坛顿时绽放出耀眼的九种颜色，与此同时，神都海九岛，尽皆冒着无数光芒。

　　到了这一刻，所有人才骤然发现，神都九岛，对应的就是祭坛九色，同样，这九色光芒，对应着九脉天道的颜色。

　　比如东方，青光绽放，犹如皆脉再现一般。

　　“封天在上，禅地在下，无量气象，惶惶天威！”嬴四海一声高喝。

　　“轰！”

　　神都海四方，万丈光辉，普照天地，九色祭坛更是绽放出妖艳的光芒，九岛神光绽放，整个神都海都有着一股神威绽放一般。

　　所有人都明白，这就是所谓的天庭气象，哪怕是模拟的，无数人都产生一股顶礼膜拜的感觉。

　　与此同时，神都海面之上，若隐如现，能够看到一座黑山虚影，四周更是山川连绵，好似海市蜃楼一般。

　　“这是……？”

　　“龙帅岛？不是在地宫中吗？这是……！”

　　“不对，地宫本身就是一个大阵形成的空间，与白狂地洲重叠，嬴四海，将重叠空间融合了！”

　　“融合了？那若隐若现的虚影，是真实的？”

　　“是真实的，重叠空间，融合，龙帅岛出现了。”

　　“神都海，只截取了龙帅岛四方，岂不是，这次唤醒，只能唤醒龙帅岛？”

　　“好诡异的唤醒方式！”

　　……

　　……

　　……

　　无数人惊疑不定的看着四周的海市蜃楼。

　　“天庭气象，让重叠空间融合？”远处丹神子双眼微眯。

　　“果然，唤醒地宫世界，的确需要天庭气象，封禅大典！模拟天庭气象？”

　　“地宫凝聚！要开始了？”

　　……

　　……

　　……

　　无数人露出期待之色。

　　“临！”嬴四海一声大喝。

　　神都海中，一股吸力产生，刚刚汇聚而来的气运快速消耗，在神都海四方，冒出三十六道临脉天道光柱。继而，无数七彩流光在气运海中绽放。

　　“流逝的时光？这是时间神通吗？”巫元尊惊讶道。

　　无数七彩流光从所有人体表穿过，所有人都有种快速衰老的感觉，当然，只是感觉，犹如实质的感觉，让所有人似把握了时间的脉搏。

　　时间神通下，加速时光流逝。渐渐的，那海市蜃楼般的龙帅岛，变的越发的清晰，越发的犹如实质了起来。继而，肉眼看得见的，一道道流光穿梭黑山，那龙帅沉睡的黑山好似在融化一般。

　　黑山之中，有着一头千丈紫龙，紫龙沉睡，一动不动。而紫龙的龙爪之上，好似抓着一个圆盘？

　　圆盘之上，是有四十五个小光球相互环绕而成。

　　紫龙握着圆盘一动不动。在长眠之中，但，随着黑山诡异的融化，那圆盘中的四十五个小球，却在快速转动起来。

　　“嗡！”

　　圆盘似感到什么不好的事情，转动的越来越快，好似要叫醒黑龙一般。

　　四周，更站着无数身穿黄金甲的战士，一个个额头贴着符箓，一动不动，好似雕塑一般。

　　“龙帅？”无数强者眼露兴奋之色。

　　黑山融化，龙帅血肉慢慢暴露了出来。嬴四海真的要唤醒四方一切了。

　　龙帅要醒了，那无数黄金甲战士也要醒了，可所有人关注点，却不在龙帅身上，而是其龙爪上的圆盘。

　　“洛书？是洛书！”有人陡然露出狂喜之色。

　　结界内各大势力主尽皆露出兴奋之色。洛书出现了。

　　对于各大势力强者来说，别的宝藏，都不算什么，洛书，一定要得到，得到洛书，就得到了天地一切遗落之宝。

　　得到了洛书，就得到了天地一切神妙功法。

　　得到了洛书，天地宝藏取之不尽用之不竭！

　　所有势力之主，目标只有一个，洛书！得到洛书，哪怕立刻离开白狂地洲，一切都值了。

　　嬴四海做到了！

　　五大真神也露出兴奋之色。

　　洛书会落在谁的手中？

　　嬴四海站在九色祭坛之上，看着不远处越来越凝入实质的一切，露出一丝轻笑：“开始吧！”

　　嬴四海的声音，谁也听不到。但，无数势力强者，都不约而同的动了。

　　丹神子、周共工、苏定方、光明王、黑暗王，姜尚、巫元尊、女真神、剑神教大护法，离刃、坎刃、震刃。

　　动了！

　　先下手为强！洛书只有一个，谁得到是谁的！

　　“找死！”

　　“混账！”

　　“滚开！”

　　“滚！”

　　……

　　……

　　……

　　一瞬间，神都海结界内的强者们同时发出滔天巨吼，一瞬间大打出手。谁也不让谁！

　　此刻，最郁闷的，莫过于外界的大周仙帝等人了。

　　别人在抢夺洛书，自己只能干看着？

　　让他们自相残杀，坐收渔翁之利？

　　可笑，如何坐收渔翁之利？都是渡过第二次天劫的老妖孽，只要谁将洛书握在手里，第一时间逃窜的没影了，还有工夫与你们撕杀？

　　逃遁，每个人都有自己的手段，谁能保证，一定要拦住对方？

　　现在最重要的是，尽快拿到洛书！其它一切都是假的！

　　洛书就在眼前，大周仙帝和几个教主都郁闷的只能干看着？

　　就因为当初自己不肯拜会岛主。

　　八大岛主，如今地位等同仙帝！与自己一样啊，自己去做客，为什么就不拜会一下呢？又不是要臣服，只是拜会！礼节，礼节而已！我当初是疯了，放弃了这个机会？

　　“混账东西，结界？算得了什么？给我破！”大周仙帝郁闷的一掌轰击神都海结界。

　　“轰！”

　　一声巨响，神都海结界纹丝不动。

　　“什么？”大周仙帝惊叫道。

　　一旁，其它各大势力之主对视一眼：“一起出手！”

　　“轰、轰、轰……！”

　　外界的强者们，同时出手，轰鸣四起，火光四射，但，神都海结界，依旧纹丝不动。外界众强者又是一阵郁闷。

　　大好的机会，被自己错过了？大周仙帝等人暴跳如雷。

　　东岛之上，王雄带着一众属下，并没有前往争夺洛书。仅仅看着那无数强者奔赴融化的黑山之处，那紫龙所在。

　　紫龙已经为实体了。

　　四周，一众大势力之主轰然冲击彼此，巨大的冲击波席卷四方。仅仅神都海波澜狂涌，九岛之上的百姓却是安然无恙。

　　因为，百姓也有着一层内部结界保护，让百姓可以安然看着白狂地洲最顶级的一批强者在相互厮杀。

　　撕杀只是短暂的，丹神子、周共工、巫元尊、离刃等人，第一时间抵达了龙爪之处，抵达了洛书之处。

　　紫龙有千丈之大，龙爪自然也不小，而抓在龙爪上的洛书，自然也无比庞大。

　　犹如圆盘状的洛书落在紫龙掌心，内部四十五个小球快速旋转，而一众强者的手，终于抓到了洛书。

　　丹神子，巫元尊、离刃、周共工等人都露出大喜之色。

　　“得到了！”众人惊喜的叫着。

　　只要抢过来就行。

　　一群强者猛地一用力，猛地一拉扯洛书。

　　“嗡！”

　　沉睡中的紫龙忽然双目一开，双目犹如两个紫色的太阳，瞬间照亮四方。

　　紫龙醒了，醒了的一瞬间，一个激灵，手中也脱，洛书差点脱手而出。

　　紫龙苏醒了，原以为是天帝叫醒了自己，可再一看。这哪里是天帝叫醒自己，这四周，哪里是昔日的同僚？

　　贼！全是贼！而且这群贼，正在抢夺自己的洛书，自己掌心的洛书。

　　“昂~~~~~~~~~！”紫龙瞬间咆哮而起。

　　龙身猛地一甩动。

　　“轰！”

　　两个教主，一个仙帝瞬间被紫龙的龙威甩飞出去。

　　“它醒了，快点！”

　　“别互斗了，先拿下洛书！”

　　“喝！”

　　一众强者同时大喝，甚至五大真神各自调动浩瀚天道之力，顿时发出巨大的力量。

　　恐怖的力量，让紫龙瞬间措手不及。

　　“蚂蚁，一群讨厌的蚂蚁，也想抢洛书！天帝的洛书，岂是你等污秽可以抢夺的！”紫龙面露狰狞的咆哮。

　　“轰！”

　　紫龙巨大的肉躯瞬间扭动，恐怖的力量绽放，一众强者顿时被这股龙威撞的四散纷飞。

　　但，五大真神、丹神子等一些强者，依旧死死拽着洛书。

　　洛书圆盘，在紫龙、一众强者拉扯下，忽然变形了起来。

　　“不好，洛书要被撕坏了！”巫元尊惊叫道。

　　洛书被拉到了极致，四十五个小球也旋转的更快了，洛书中央，好似有着一个空间一般，随着众人的拉扯，好似将洛书空间撕碎了一般。

　　“不要！”紫龙也脸色一变惊叫道。

　　“轰~~~~~~~~~~！”

　　一声巨响，洛书炸了！

　　无数人愕然的目光之中，洛书炸开了，炸开的瞬间，洛书内部的空间好似瞬间填充整个神都海一般，神都海结界内，忽然间变的大出了不少。并且，四面八方，金雾无数。

　　“洛书毁了？”巫元尊露出茫然之色。

　　紫龙也是露出骇然之色。

　　“洛书可是先天灵宝，怎么可能被你们撕毁？是洛书的空间，与神都海结界内部融为一体了，你等所在，就是洛书空间！”嬴四海淡淡道。

　　“洛书空间？”所有人好奇的看着四方。

　　四周金雾茫茫，浩大无比，被诡异的分成了九个部分。

　　每个部分，都有着数量不等的几个光球在金雾之中旋转。

　　“那些是？”所有人惊奇道。

　　“这才是洛书真正的组成部分，四十五枚‘命轮’，四十五枚，共组成了洛书！”嬴四海好似并不着急，在告诉着一众强者一般。

　　“命轮？洛书的组成部分？”所有强者脸色一变。

　　“我的！”一个大势力之主兴奋的扑了过去。

　　“轰！”

　　四十五枚“命轮”，瞬间崩射四方，一瞬间消失在了金雾之中。

　　“不要跑，给我站住！”

　　“我的！”

　　“混账东西！”

　　……

　　……

　　……

　　所有强者，尽皆奔赴向了“命轮”！这一刻，整个神都结界内，都成了一众强者的猎场，洛书由四十五个“命轮”组成，就算不能全部得到，也要得到一个命轮啊。

　　所有人都争先恐后的抢着。

　　“那是天帝的洛书，你们想要找死！”紫龙咆哮的冲向一众贼人。


第二十九章 万灵分离

　　四十五个命轮在金雾之中快速穿梭，好似在逃窜一般，后面跟着各大势力之主，疯狂追逐之中！

　　紫龙咆哮，看着一群贼人在抢夺天帝赐给自己的洛书，顿时恼羞成怒的扑向一众贼人！

　　五大真神早已冲了出去，想要争夺此命轮。

　　命轮只有四十五个，但，一众大势力之主可不少。

　　紫龙瞬间到了一个命轮之处，那命轮口，离刃、坎刃、震刃即将抓住一个命轮。

　　“找死的东西，昂！”紫龙一声咆哮，口中吐出一股紫色光柱，直冲震刃而去。

　　“什么？”震刃脸色一变，顿时扭头一掌打来。

　　紫龙可是昔日天庭的龙帅，震刃哪里敢小觑，调动天道之力，顿时凝聚一个天道巨掌撞向紫色光柱。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　紫色光柱、天道巨掌相撞，发出巨响，甚至，还将天道巨掌往后推了推。

　　在力量方面，以紫龙为强。

　　“什么？”震刃脸色一变。

　　紫龙一边吐着紫光，一边扑来，面露狰狞，似要将震刃撕碎一般。

　　“坎刃、离刃，快来助我！”震刃脸色一变，惊叫道。

　　“我来！”坎刃一声大喝。

　　“轰！”

　　坎刃也调动天道之力，顿时，两大真神轰然堵住了紫龙，巨响滔天，这片空间早已卷起了滔天风暴。

　　两大真神齐出手，才终于拦住了紫龙。

　　可，只是拦住罢了，神都百姓站在下层结界还是看的清楚，即便两大真神，都好似拦不住这紫龙一般。

　　紫龙即将闯过两大真神的堵截，扑向那命轮了。

　　但，离刃离得更近，眼看，就要抢先抓住命轮了。

　　“你们先拦着他，我来收服此命轮！”离刃兴奋的叫着。

　　离刃手抓在那命轮之上，一股神力涌入，似乎要将命轮收入囊中一般。

　　紫龙虽然能压制两大真神，但，也被拖延了，眼睁睁看着命轮要被收取了。

　　而四方追逐命轮的强者们，此刻也扭头望来，因为，离刃第一个追到命轮，这命轮好收取吗？

　　就连远处王雄也死死盯着。

　　眼看，离刃就要收取了，紫龙也彻底着急了。

　　“贼人们，拿开你们的脏手，哼！你们自找的，洛书空间，万灵分离，大~~~~~~~~~~~~~~~！”紫龙陡然一声大喝。

　　“嗡！”

　　四十五命轮骤然全部绽放出耀眼的光芒，继而四周虚空微微颤动，所有人心中忽然生起了一股不好的预感。

　　远处王雄更是脸色一变。

　　“空间，万灵分离？”王雄陡然脸色一变。

　　因为王雄忽然想到前世，帝君殒落前，也是进入了一个空间，当时一个主持空间的人也是这样喊的。

　　“瑶池空间，万灵分离，大~~~！”

　　这一句咒语，犹如噩梦一样，印刻在王雄脑海之中。

　　此刻，又来了？只不过是瑶池空间变成了洛书空间。

　　“不好！”王雄脸色一变。

　　“怎么了？”身旁蓝离焰疑惑道。

　　“拿住，抓好了，小心！”王雄探手，将“枉死城令”塞在了蓝离焰手中。

　　“干什么？”蓝离焰抓着枉死城令露出不解之色。

　　“轰！”

　　众人四周，顿时金雾爆炸一般，王雄、蓝离焰瞬间被一股空间之力拉扯飞向了不同方向。

　　不，不是王雄、蓝离焰二人，而是所有人，所有人都瞬间分离了。

　　整个洛书空间，好似忽然变大了无数倍，更多了无数金雾，所有人原先还能看到彼此，可，下一瞬间，全部没了，被分散分离到了诺大金雾空间。

　　浩瀚无穷的空间，转眼所有人消失了。

　　紫龙面前的坎刃、震刃消失了，就连离刃也骤然消失了，四十五命轮也消失不见了。

　　洛书空间，放大无数倍，所有人分散到了四方，而四十五命轮，更是消散一空了。如大海捞针，找之艰难了。

　　洛书空间，与神都海结界融合，内部人感觉空间诺大变化，可神都百姓、外界无法进入的势力之主们，却感觉内部空间没什么变化，只是，内部一个个势力之主变小了无数倍罢了。

　　争夺命轮的所有人，看不见彼此，可这些人，却在神都百姓的视线之中，同样也在结界外势力之主的视线之中。

　　大周仙帝、几大教主，冲击了一段时间结界，却怎么也破不开，眼中闪过一股郁闷。

　　看着内部，众强者也发现了一件诡异的事情。

　　“不对啊，嬴四海，为什么没有去追逐命轮？难道他不在乎？”一个教主惊奇道。

　　果然，嬴四海依旧站在九色祭坛之上，并没有关注四周的命轮，而是若有所思的盯着紫龙。

　　紫龙一挥手，先前的无数金甲战士额头符箓全部掀飞。

　　“给我杀，非我天庭者，一个不留，杀！”紫龙喝道。

　　“是！”无数金甲战士喝声中，冲向金雾之内。

　　紫龙也要扑向金雾四方，可在飞入金雾的瞬间，陡然感受到一个目光盯着自己，紫龙一扭头，顿时看到金雾中的嬴四海。

　　“吼！”

　　紫龙一声咆哮，瞬间向着嬴四海扑杀了过去。

　　嬴四海露出一丝冷笑：“朕的龙辇，缺个拉车的！你可愿意？”

　　嬴四海踏步，向着紫龙而去。

　　……

　　洛书空间，金雾之中。

　　王雄落在一片废墟之地，面露一股焦急之色。

　　“离焰！”王雄一声大喝。

　　可，四周什么也没有，更没有蓝离焰的回应。

　　万灵分离，谁也不知道谁在哪里了，此刻如何去找蓝离焰？况且，这里面危险重重，蓝离焰的修为够吗？

　　王雄探手一挥。

　　“呼！”

　　四面八方快速冒出无数藤蔓，藤蔓在金雾中滋生，王雄要尽快找到蓝离焰。

　　陡然，王雄感受到金雾中有动静。

　　“有人？”王雄脸上一喜，顿时顺着藤蔓的感应追了过去。

　　没多久，在一座山谷找到了三个仙人。三个仙人都是生丹联盟之人。王雄过去，刚好听到他们说话。

　　“师兄，这命轮，我们就别想了！”

　　“是啊，我们才天仙修为，一群真神、一群教主、一群仙帝在争，我们是找死吗？”

　　“不夺命轮，我们夺什么？”

　　“蓝离焰啊！”

　　“对啊，还是师弟通知的我，哈哈哈，蓝离焰还活着，太好了！”

　　“上次以为蓝离焰死了，生丹圣域就没有隐瞒了，原来，丹神子就是吃了一枚金极道花丹才如此厉害的啊！”

　　“找到蓝离焰，我们三个，谁吃都没关系，绝对不能落在别人手中！”

　　“没错，吃了蓝离焰，走，找蓝离焰去，哈哈哈，是生吞好呢，还是煮了吃啊？”

　　“抓到她，随便怎么吃！”

　　……

　　……

　　……

　　三个天仙大笑的准备去抓蓝离焰吃了。

　　三人本来是生丹联盟，并非生丹圣域的，王雄本来还对他们恶感不大，可此刻，王雄面露冰冷的抽出了“天条”！

　　“找死的东西！”王雄眼中一冷。

　　如今，蓝离焰就是王雄的逆鳞，谁敢吃蓝离焰，王雄就要他命。

　　“嘭！”

　　长鞭瞬间抽在了一个天仙的体表。

　　“啊，师兄，救我……！”

　　“谁！”

　　“是王雄，你找死！”

　　“啪！”

　　“啊，不要，不要抽我的血，啊！”

　　……

　　……

　　……

　　没过一会，就剩下三具干尸了。

　　“谁敢动蓝离焰，朕要他命！”王雄眼中一冷。

　　“啪！”

　　甩着天条，王雄继续在金雾中奔走。

　　这三个天仙，王雄不可能放过的，放过了，万一被他们遇到蓝离焰，蓝离焰岂不是要遭？

　　王雄屠戮才刚刚开始，没过多久，再度遇到一个生丹联盟的天仙。

　　没有犹豫，逆鳞暴露，王雄可不想犯险，在那天仙还没反应过来，就立刻出手。

　　“轰！”

　　没过多久，那天仙再度化为干尸。

　　王雄以为没人看到。

　　但，此刻，东岛上的百姓，外界大周仙帝等人，尽皆看到了内部的杀戮，其中，以王雄最为耀眼。

　　毕竟，其它人都在找命轮，只有王雄，在杀生丹联盟的人。

　　大周仙帝眯眼看着远处：“哼，这王雄成气候了？”

　　“不对，王雄奔赴的方向，有一枚命轮？”一个教主眼睛一亮道。

　　“那枚命轮？还有丹神子，啊，还有夏若天？”又一个教主惊讶道。

　　王雄一路寻找，一路撕杀，在过了没多久的时候，终于再度发现了人影。

　　“嗡！”

　　虚空微微叠荡，王雄瞬间感受到了命轮的气息。

　　“命轮？”王雄看向远处，放着青光的命令。

　　自己要找蓝离焰啊，不要找命轮！

　　王雄一阵着急，但，命轮既然出现，就顺手取了吧？

　　王雄要奔赴命轮之际，那命轮处，忽然又出现一个身影。

　　“丹神子？”王雄眼睛一瞪，看着远方。

　　丹神子探手抓住了命轮。

　　“嗯？谁！”丹神子抓住命轮眼中一冷，扭头望去。

　　忽然间，丹神子看到了王雄，但，在王雄身上只是一闪而过，转而，丹神子看向王雄身后的一座高山之上。

　　“大荒仙帝？你也想与我争命轮？”丹神子眯眼看着高山上的夏若天。

　　丹神子直接将王雄忽略了，好似根本不在乎王雄的威胁一般。

　　王雄扭头，也看到了夏若天。

　　夏若天取出一张手帕，轻轻擦了擦手中的紫色大荒剑，继而眼中一冷的看向丹神子。

　　“小幽，丹神子来了，我可要给你报仇了！”夏若天语气中带着一股森冷之气。

　　“你说什么？”丹神子脸色一沉。

　　夏若天却非常小心的将手中手帕放入怀里，手中大荒剑微微颤动。

　　“丹神子，百年前，杀我妻子，你隐藏的真好啊！今日，就是我为小幽报仇之日！”夏若天一声冷哼。

　　夏若天踏出一步，四周滚滚剑气环绕，遮天蔽日的剑气，形成滚滚风暴向着丹神子涌去。


第三十章 等我

　　丹神子面前是一个待收取的命轮，不远处夏若天剑气风暴袭来，丹神子不得不戒备的看向夏若天！

　　“夏若天，你说什么？”丹神子眯眼道。

　　“百年前，古战场，白玉化神丹？丹神子，你忘记了？”夏若天寒声问道。

　　丹神子瞳孔一缩。

　　这一刻，丹神子并没有否决，而是眯眼道：“夏若天，你想抢这枚命轮，你直说就好，何必绕弯子！一个女人而已！还成不了你的借口吧！”

　　“哈哈哈哈，一个女人而已？丹神子，你可知道，她是我的命！”夏若天狰狞道。

　　丹神子没有否定那小幽就是他杀得了。自己找到了证据，凶手并不否定，那还有什么好说的？杀！

　　“呲吟！”

　　大荒剑瞬间斩出，一道耀眼的紫芒刺亮整个天地，滚滚剑气，犹如汪洋一般，伴随着大荒剑剑罡直冲丹神子而去。

　　若非洛书空间变大无数倍，此刻，整个神都都装载不了如此多的剑气，可就算如此，这一战，也引得神都百姓、外界无数势力之主的惊叹。

　　“大荒仙帝斗战生丹教主？好恐怖的剑气，即便变小无数倍！”

　　“夏若天的剑道，配上大荒剑，根本就是无敌了啊！”

　　“丹神子也极为厉害啊，你看他，翻手铺天盖地藤蔓，居然偏转了大荒剑锋！”

　　“可，那只是一时的吧！”

　　“一时？丹神子渡过第二次天劫，可是更早，早出二十年呢！”

　　“我看丹神子更厉害！”

　　“可笑，你懂什么，丹神子如何渡过第二次天劫你知道吗？”

　　“什么意思？”

　　“丹神子本来没实力渡过第二次天劫的，他是吞了金极道花丹，就是王雄的父亲，我也是听说的，丹神子的修为，是靠丹药撑起来的，可夏若天呢？他是全凭自己天赋！一个靠丹药，一个靠自身，你说谁厉害？”

　　“啊，吃丹药，肯定少了感悟的过程，看来夏若天更厉害！”

　　“何止啊，你们不知道，夏若天在古战场，一剑斩了东林战王，也是渡过第二次天劫的。而那时，他还没用大荒剑！”

　　“夏若天这么厉害？”

　　“你以为呢！”

　　……

　　……

　　……

　　外界观望者们，一片躁动，同时，无不觉得夏若天更强一筹，就连大周仙帝也眯起了眼睛，觉得夏若天肯定赢。

　　这丹神子算得了什么？昔日嬴四海杀上生丹圣山的时候，他找真神求情，才保住了生丹圣山，他哪里是夏若天的对手？

　　丹神子炼丹厉害一点罢了，斗战，肯定还是夏若天更凶猛。

　　外界人看着内部战斗，王雄也看着两人战斗。

　　看到丹神子躲过了夏若天一剑，王雄顿时双眼一眯。

　　王雄发现，自己低估丹神子实力了，要知道，当初东林战王根本躲不过夏若天的一剑啊，那时还不是大荒剑，如今，丹神子却通过天道之力躲过去了？

　　“轰！”

　　丹神子、夏若天在高空，一掌相撞，两人顿时分开了一些，这一次对掌，居然平分秋色。

　　“哦？”王雄惊讶的看着丹神子。

　　这不显山露水的丹神子，如此厉害？

　　不远处命轮绽放光芒，两大绝世强者凶猛战斗之中。

　　不过，王雄可没工夫多看，也没功夫去抢夺这枚命轮，因为蓝离焰此刻，正危险重重。

　　王雄哪有心思想其它？

　　踏步，王雄再度钻入了金雾之中，去寻找蓝离焰了。

　　而外界，大周仙帝等人却瞪大了眼睛。

　　“那王雄傻了吧？鹬蚌相争渔翁得利，丹神子、夏若天正酣战的时刻，他居然不想着去抢夺命轮？”大周仙帝眯眼惊讶道。

　　“他去做渔翁？未必能抢得到，丹神子、夏若天在战斗，那是因为没人敢动命轮，要是谁敢去抢夺，必然成为两人攻击目光，王雄的离开，是明智的！”一个教主说道。

　　“不错，聪明的选择！”另一个教主点了点头。

　　“哼，聪明？可笑！”大周仙帝却看王雄不爽。

　　王雄在金雾之中寻找。凡是看到生丹联盟之人，王雄毫不客气，立刻诛杀之中。

　　一路杀来，王雄已经杀了八个天仙了。骤然，在不远处看到了余烬。

　　“大王！不，皇上！”余烬惊喜的扑了过来。

　　“余烬？你没事？”王雄轻呼口气。

　　“是啊，这里太大了，臣也迷路了，找不到其他人！”余烬摇了摇头。

　　“找，我们分散开来找，尽快找到蓝离焰，还有苏小小他们，尽快，分散找！”王雄急切道。

　　多停留一份，蓝离焰多一分危险。王雄哪里会停留？

　　“是！”余烬快速奔赴金雾之中。

　　“离焰，你一定要没事啊！”王雄焦急道。

　　王雄继续向金雾之中涌去，没多久，听到远处一片吵杂。大量撕杀声响起。

　　“杀了他！”

　　“龙帅令，斩！”

　　……

　　……

　　……

　　王雄听到吵杂，顿时眼中一亮，追了过去。

　　顿时看到近千金甲战士，正在与二十多头骨狼战斗。

　　骨狼正是天狼团的一部分，此刻，二十多头骨狼，将苏小小围在中央，好似在保护苏小小一般。

　　可，这些金甲战士都是绿毛僵尸以上的存在，居然各个都有人仙巅峰的实力，甚至有些都达到了地仙实力，顿时将骨狼们围在了中央。

　　金甲战士全部都是僵尸，刀枪不入一般。

　　“吼、吼、吼……！”

　　骨狼一声声吼叫，不断扑击围来的金甲战士，眼看就要被金甲战士淹没了。

　　“兵道，斩！”

　　陡然一声大喝。

　　“轰隆隆！”

　　大地之下，陡然冒出大量的金刀，阻拦一众金甲战士。金甲战士的包围，瞬间露出一道口子。

　　“这边，快往这边逃！”一声焦呼响起。

　　一群骨狼本能的顺着缺口逃去。

　　被骨狼围在中心的苏小小陡然眼睛一亮。

　　因为苏小小看到，刚才呼喊，并且打开一道缺口的，不是旁人，却是商恨！

　　商恨也与其他人走散了，但，此刻却巧合的遇到了苏小小一群人。

　　商恨毫不犹豫出手了。

　　商恨实力一般，只有人仙巅峰修为，刚才也只是取巧，使用了天道之力。此刻，群狼与他汇合，商恨顿时再度危险了。

　　“杀，一个不留！”金甲战士不依不饶的围了过来。

　　“轰、轰、轰~~~！”

　　商恨几次冲在前面，商恨虽然有着大量法宝，但，对面的金甲战士终究太厉害了，几次将商恨撞飞了。

　　若不是二十多匹骨狼。此刻早已被撕碎了。

　　即便如此，一群人再度被金甲战士围困了。

　　“啊！”

　　商恨胸膛被斩了一刀，一口鲜血吐出，身形倒飞而起。

　　“斩！”一个金甲将军跳起，一刀要将商恨斩杀。

　　“不要！”苏小小惊恐的叫着。

　　“啪！”

　　王雄的“天条”瞬间出现在金甲将军之地，挡住了那金甲将军。

　　商恨落在了后方地上，王雄跳了出来。

　　“大王？不，皇上！”一众骨狼顿时惊喜无比。

　　“啪啪啪啪！”

　　王雄手中长鞭顿时快速抽动，天条上尖刺，撕开金甲战士的衣袍。瞬间撕出一些口子。

　　“呼！”

　　金甲战士的皮肤撕开，翠绿色血液涌入王雄体内，带着一股股尸元。

　　这些尸元看似威力不多，但，几千年的揉炼，能量倒是不小，太极图快速吸收。

　　王雄一根长鞭，顿时所向披靡。

　　天仙都能杀，何况人仙巅峰的金甲战士？

　　僵尸？全部变成干尸！

　　“轰隆隆！”

　　王雄疯狂杀戮。

　　不远处，商恨浑身是血落在的苏小小面前。

　　“夫君！”苏小小看着商恨身上的伤口，顿时眼睛红了起来。

　　商恨看着苏小小，顿时脸上露出一丝爱怜。

　　“夫君，我还可以叫你夫君吗？”苏小小不敢碰商恨，有些害怕道。

　　商恨颤了一下，无比怜惜的看着苏小小。

　　苏小小心中“碰碰”的跳，因为，苏小小从夫君眼里看到了爱怜。那份爱，还是那么真挚。

　　“夫君！”苏小小激动的要扑入商恨怀里。

　　忽然，远处金雾中传来一命女子的呼喊。

　　“夫君，你在哪？夫君~~~~~~~！”

　　却是花千红的焦呼，在远处传来。

　　要抱向苏小小的商恨一顿，手停了下来。

　　而苏小小也发现了商恨的变化，顿时也是身体一僵，鼻头酸涩无比，眼泪直落。

　　商恨看了看苏小小，轻轻擦了擦苏小小眼角泪痕。

　　苏小小茫然的看着商恨。

　　“待在凌霄城，哪也别去，等我！”商恨语气坚定道。

　　说着，商恨顿时爬起身来，向着金雾中冲去。

　　“夫君！”苏小小顿时惊叫道。

　　但商恨，并没有回头，哪怕苏小小看到商恨眼角滑落了晶莹泪水，商恨都没有回头一下。

　　或许，商恨害怕回头，害怕一回头，自己就走不掉了。

　　“轰隆隆！”

　　天条之下，王雄很快屠戮了所有金甲战士，滚滚尸元化为自己的仙元。待所有金甲战士都化为干尸之后。商恨已经跑远了。

　　王雄脸色一沉，扭头看向眼含泪水的苏小小：“苏小小，你别难过，我再找机会让你们相见，最少要说清楚……！”

　　“不用了，王先生，谢谢，谢谢你，不用了，夫君要我等他，他要我等他！”苏小小无比开心道。

　　这时，王雄才看清楚，原来，苏小小这是喜极而泣。


第三十一章 离焰之危

　　“夫君，你受伤了？”花千红看着商恨胸口的商恨惊叫道。

　　惊叫之际，花千红周身瞬间爆发出一股滔天戾气。

　　“是谁？谁伤的夫君！”花千红周身剑气冲天。

　　四周金雾都被花千红体表迸射的剑气撕开了。

　　“我没事，红儿，你没去争夺命轮？”商恨却是拦着花千红。

　　“命轮？命轮哪有夫君重要，夫君，是谁，我去杀了他，给你解恨！”花千红捏着拳头道。

　　“没事，那僵尸已经死了！”商恨摇了摇头。

　　“死了？”

　　花千红一边帮商恨疗伤，一边担心的看向商恨。

　　“我们去那里坐一会吧？”商恨指着不远处一座高山之巅。

　　“嗯！”花千红带着商恨，飞上大石之上。

　　在大量仙丹的疗养下，伤势很快就恢复了大半。

　　“红儿，还记得我们第一次见面的时候吗？”商恨露出一丝轻笑，轻轻抚了抚花千红的秀发。

　　“记得，怎么不记得了，那时候，你就是一个刺猬，谁都不理，还顶撞我，差点被我杀了呢！”花千红依靠在商恨怀里，微微笑道。

　　“是啊，那时候，你锋芒毕露，比仙帝还要剑锋四射！”商恨搂着花千红，追忆道。

　　“是啊！”花千红露出一丝苦笑。

　　“我记得，你那时有个愿望？”商恨看向花千红。

　　“我那时，一直认为，巾帼不让须眉，凭什么男人可以位登九五，而女人只能相夫教子？我不服，我练剑比二弟还勤奋，我剑道不输二弟，凭什么，所有人看我的目光，只是二弟的背影，多少人都以为我以后只能做他的皇后？我不服，我不服任何人，所以，当初我立志，我也要开国，我也要做一个女帝王！并且，我要做最强大的女帝王，我要让所有人知道，女人也可以傲视天下！”花千红眼中闪过一股精光。

　　“女帝王？我记得呢，当初，你还想收我做你的家臣，帮你出谋划策？看来，你的帝王梦不小啊！”商恨笑道。

　　“夫君又取笑我！”花千红顿时娇嗔道。

　　“夫君没用，没能帮你完成愿望，不仅如此，还让你被大荒仙庭拖着，一直无法去完成自己的抱负！”商恨轻轻摸了摸花千红脑袋。

　　“夫君不要这么说，君王之梦，我当时只是想想罢了，倒是我，拖累的夫君，我知道，夫君的志向也极为远大，却因为我拖累，只能留在大荒！”花千红柔声道。

　　“我？我的志向没那么远大！”商恨摇了摇头苦笑道。

　　“我知道呢，要不是义父最后用了手段，以死逼我发誓，让我留在大荒辅助二弟，夫君也不会为了我留下的！”花千红咬了咬嘴唇道。

　　“是啊，你义父，昔日大荒人皇，好手段啊！”商恨双眼微眯，神色一阵复杂。

　　“夫君，你后悔过吗？”花千红笑道。

　　“没有，跟你在一起，我没后悔！”商恨摇了摇头。

　　花千红脸上露出一副甜美的笑容。

　　“红儿，你放心，夫君若是有能力，一定会让你的愿望实现的！”商恨摸着花千红的秀发柔声道。

　　“我的愿望？我现在能有什么愿望？现在挺好的！”花千红享受商恨的抚摸柔声道。

　　商恨却是看着远处金雾之中，眼中闪过一股精光：“快了，快了！”

　　“什么快了？”花千红好奇的看向商恨。

　　商恨微微一笑，并没有解释。花千红见商恨不说，也不再多问，倚在商恨怀中，享受这份安宁。

　　……

　　金雾之中。

　　蓝离焰抓着王雄递给的“枉死城令”，被大阵丢到了一个偏僻的地方。

　　蓝离焰瞬间就明白了自己的处境，也明白王雄为什么焦急的将“枉死城令”递给自己了。

　　自己是蓝离焰，未完全的金极道花丹，这在生丹圣域不是秘密，如今在生丹联盟也不是秘密了，自从蓝田玉将自己的身份揭露出来后，一众生丹联盟仙人，快速传信回生丹联盟。

　　在封禅大典之前，已经有大批大批的仙人结伴而来了，只是因为封禅大典在即，被暂时压制了。

　　如今，洛书空间变大，金雾弥漫，所有大人物都追逐命轮去了。而生丹联盟的仙人，肯定来找自己了。

　　蓝离焰知道危险，没敢四处乱跑，只是找了一个隐秘的山谷之地，暂时躲了起来，同时，不断研究王雄给自己的枉死城令。

　　“嗡嗡嗡嗡……！”

　　却在此刻，有几只蜜蜂从蓝离焰身边飞过。蓝离焰并没当一回事。

　　过了没多久，陡然远处传来惊喜的声音：“师尊，我的蜂宝宝发现了蓝离焰了，就在那个山谷！”

　　“找到了？”又一个声音惊喜道。

　　“不好，我的蜂宝宝发现，子尤魔君也奔着蓝离焰方向去了，而且，他们人比我们人多！”

　　“比我们人多？可不能被他抢去了，快，放信号，让你几位师伯来！”

　　“咻、咻、咻！”

　　一道道烟花在金雾中绽放，可惜，金雾弥漫，并不能传递太远，但，这已经足够了。

　　因为，随着几道烟花的冲天，远处，又有烟花冲天了，而且那烟花妖艳无比，似召集更多的生丹联盟仙人前来了。

　　“子尤魔君，不好，有人要与我们抢蓝离焰！”

　　“放信号，让我几位结拜兄弟过来助我们！”

　　“好！”

　　……

　　……

　　……

　　抢夺蓝离焰的仙人们，都拉帮结派，都不断呼朋唤友，这也导致，前来蓝离焰山谷的仙人，越来越多。蓝离焰越来越危险了。

　　当山谷外人越来越多的时候，蓝离焰才骤然发现不对劲。

　　“你们！”蓝离焰探出头来一看。

　　“哈哈，果然是蓝离焰，圣女，我们该回圣山了！”一个生丹仙人顿时兴奋道。

　　“回圣山？哈哈，我看不用了，去我圣地，也是极好的！”子尤魔君大笑道。

　　“大胆，子尤魔君，你敢对我教圣女放肆？”

　　“圣女？哈哈哈，诸位就不要装了，大家都是想吃她罢了！”

　　“你！”

　　“人就在眼前，各凭本事，诸位兄弟，随我出手！”

　　“拦住他！”

　　……

　　……

　　……

　　一众生丹联盟的强者顿时一片狂呼的扑向蓝离焰。

　　蓝离焰脸色一变：“你们……！”

　　以前在生丹圣山，众脉主明面上还装着不说，如今，却明目张胆的喊着要吃自己，一群恶魔，一群恶魔。

　　“枉死鬼域！”蓝离焰猛地催动枉死城令。

　　“轰！”

　　一道黑气冲天而上，继而一股恐怖的天道之威绽放，瞬间，所有扑来的仙人一个“噗通”，全部跌倒在地了。

　　“修为，我的修为被压制了？”

　　“不好，是王雄的那个天道法宝！”

　　“压制我们修为了？”

　　“没关系，还有灵魂，灵魂不受压制，随我冲！”

　　……

　　……

　　……

　　一个个天仙灵魂冒了出来，向着蓝离焰跑去。

　　“焰火！”蓝离焰一挥手。

　　“轰！”

　　滚滚大火冲向一众灵魂，对一众灵魂造成了一定的阻拦。

　　可惜，蓝离焰拿到枉死城令时间太短了，没有王雄的经验，根本无法使用更多的天道之力，此刻，只能用自己的火焰法术抵挡一众灵魂。

　　“灭！”

　　一个天仙灵魂吹出一口寒气，顿时寒冰笼罩蓝离焰的大火。那天仙压制大火瞬间扑向蓝离焰。

　　“不要！”蓝离焰惊恐的向着旁边多去。

　　“跟我抢！”子尤魔君轰然撞开那天仙。

　　显然蓝离焰只有一个，这时候，再亲的兄弟，也翻脸不认了。

　　“混账！”

　　“给我打！”

　　“拦住蓝离焰！”

　　……

　　……

　　……

　　蓝离焰洒出大量法宝，抵挡靠近的仙人，无数仙人又相互厮杀，四周一片混乱。

　　不过，蓝离焰使用枉死城令，形成的天道气象，比之烟花要耀眼多了。

　　冲天而上，引得更多人前来。

　　同样，在金雾之中，如无头苍蝇一般的王雄，也终于找到了目标。

　　“枉死鬼域，枉死城令，不好，离焰有危险！”王雄脸色一变。

　　枉死鬼域，离王雄所在太远了，王雄刚刚又跑偏了，此刻顿时焦急无比，拼命奔向枉死鬼域之地。一路所过，王雄什么都不在乎，快，更快，王雄以最快的速度奔赴而去。

　　可惜，王雄离的终究太远了。

　　靠近的强者已经纷纷抵达了。

　　蛛皇、生丹仙人们，生丹联盟仙人们，都到了枉死鬼域不远处。甚至，在一座山峰之巅，蓝田玉踏在山的尖端，冷冷的看着远处险死还生的蓝离焰。

　　眼看，越来越多的人闯来，蓝田玉眼睛也眯了起来，远处，蛛皇出现了，出现的瞬间，眼睛就通红无比，灵魂出窍，向着蓝离焰扑抓而去。

　　除了蛛皇，还有三个天仙，也争先恐后到了蓝离焰面前。

　　“不！”蓝离焰顿时露出惊恐之色。

　　“哼！”蓝田玉一声冷哼。

　　下一刻，蓝田玉消失在了原地，犹如一道流光，瞬间出现在了蓝离焰的面前。

　　“轰！”

　　一柄长剑拦在了所有仙人面前，瞬间，所有扑向蓝离焰的天仙灵魂，瞬间炸飞而去。

　　却是蓝田玉挡在了蓝离焰面前。

　　“教主夫人？”四周扭打中的仙人们，顿时露出惊诧之色。

　　“蓝田玉？”蓝离焰也惊讶的看向蓝田玉。

　　蓝田玉一柄长剑，拦在了蓝离焰的面前，踏在地上，周身却不受枉死城令影响一般。


第三十二章 热吻

　　蓝田玉一柄长剑拦在了蓝离焰的面前！

　　“盟主夫人，你想保护蓝离焰？你一个人，可办不到！”子尤魔君露出一丝冷笑道。

　　“放肆，对教主夫人也敢无礼？”蛛皇眼睛一瞪。

　　“怎么？蛛皇，我记得你对吃蓝离焰，最上心的，盟主夫人是蓝离焰姑姑，想要救她，情有可原，你呢？”子尤魔君冷笑道。

　　“放屁，你才要救蓝离焰，你忘记了，是谁揭露蓝离焰身份的？”蛛皇冷眼喝道。

　　“嗯？”一众仙人眉头微皱。

　　揭露蓝离焰身份的就是蓝田玉，蓝田玉要是想保护她，没必要将蓝离焰身份暴露啊。

　　“教主夫人拦住我们，肯定是有原因的！”蛛皇冷声道。

　　“什么原因？盟主夫人，这一次，我们可不会让蓝离焰跑了！”子尤魔君一点不让。

　　不止子尤魔君，有一半天仙都不可能让步的，一个个死死盯着蓝离焰，到嘴边的肥肉，谁愿意放弃？

　　吃了蓝离焰，就能变成丹神子那般强大，谁肯放弃？现在，就是丹神子亲自来，众天仙也不答应。

　　不止联盟的仙人，就是生丹仙人此刻，除了蛛皇，所有人看蓝田玉的目光都不善了。

　　蓝离焰却惊奇的看向蓝田玉，姑姑在保护我？

　　蓝田玉看了看众仙人，露出一丝轻笑道：“金极道花丹，是我生丹圣域炼制的，就算吃，也只能是我生丹圣域的某位脉主吃，诸位，是不是手伸的太长了？”

　　蓝田玉一开口，蓝离焰眼中一黯，甚至委屈的鼻头一酸，姑姑真的要我命？

　　同样，蓝田玉的一句话，瞬间将眼前要吃蓝离焰的仙人分成了两派。

　　最少，生丹脉主们，顿时眼睛一亮。一瞬间觉得教主夫人无比明智。

　　是啊，吃，也只能是我们生丹脉主吃，你们这些联盟仙人算什么东西？

　　“教主夫人说的有礼！”

　　刚刚一群对蓝离焰怒目相瞪的生丹仙人，顿时客气无比道。

　　“可笑，你们都弄丢了，怎么还是你们的！”子尤魔君瞪眼道。

　　“子尤魔君，你放肆，教主夫人的话，代表教主，你想叛出生丹联盟吗？”蛛皇瞪眼道。

　　瞪眼之际，蛛皇等生丹脉主还是盯着蓝离焰。

　　蓝田玉眯眼道：“蛛皇，通知其他脉主，前来接应，将蓝离焰带回生丹圣山！”

　　“带回生丹圣山？”蛛皇一顿。

　　不在这里将她吃了？

　　“金极道花丹，还未炼制完成，现在吃了，最多提升一下修为罢了，无法渡过第二次天劫，也无法道种开花，当务之急，送到生丹圣山，继续炼制，等成熟之后，再由众脉主中选一个分吃！”蓝田玉冷声道。

　　众生丹脉主虽然眼中有所不情愿，但，也知道蓝田玉说的在理。

　　“听教主夫人的！”众生丹脉主应声道。

　　说话间，一道道各自信号冲天。

　　“可笑，凭什么蓝离焰要给你们带走？我们联盟的天仙，就没有资格了？那还要什么联盟？哼，老子就要吃了她，现在吃了她，你们会叫人，我们就不会？兄弟们，叫人！”子尤魔君喝声道。

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”……

　　一道道特殊的联系方式，传递向各自的好友。

　　生丹联盟的仙人，在不断聚集而来。

　　蓝田玉仅仅拦着蓝离焰，并没有做任何其他措施，看着两方剑拔弩张，只是嘴角轻笑。

　　“师兄，找到蓝离焰了？你们在干什么？”

　　“兄弟，你们怎么和生丹脉主们打起来了？”

　　……

　　……

　　……

　　新来的人，露出不解之色，可从各自好友处了解情况，顿时加入到彼此队伍之中。一个个剑拔弩张，目露狰狞。

　　来的人越来越多，小山谷中，冲突的气氛越来越凝重，毕竟事关金极道花丹，谁愿意让？谁也不让。气氛越来越凝重，大战一触即发。

　　蓝田玉静静的看着，忽然，蓝田玉心有所感，看了远处一眼，继而露出一丝轻笑。

　　“蛛皇，还有诸位脉主，蓝离焰就交给你们了！我先走了！”蓝田玉说道。

　　“嗯？”众人茫然的看向蓝田玉。

　　两方人虽然剑拔弩张，但，同样也防备着蓝田玉，要知道，这枉死鬼域，蓝田玉居然不受影响，众人还担心蓝田玉吞吃蓝离焰呢。

　　如今，蓝田玉要离开了？

　　众生丹脉主顿时一阵惭愧，同时，眼中越发狂热，教主夫人不与我们抢夺金极道花丹，教主更不可能插手。那这金极道花丹，就是我们的。

　　“好，多谢教主夫人！”蛛皇也是兴奋的叫着。

　　蓝田玉踏步冲天而上。瞬间向着远处飞走了。

　　众仙人目送蓝田玉离去，眼中闪过一丝惊奇，她真的走了？不过，更多的是兴奋。

　　带蓝离焰回去？不，就算生丹脉主都没有这个打算了，万一再跑了怎么办？万一我吃不到怎么办？

　　与其等以后的不确定，还不如现在吃了。

　　只是，如今有联盟仙人抢夺，自己必须要争取。争取成为唯一吞吃蓝离焰之人。

　　所有仙人都各怀鬼胎，一边对峙，一边杀机锁定了蓝离焰。

　　蓝离焰看着这群要吃自己的恶魔，脸上露出惊恐之色，同时对蓝田玉彻底绝望了。

　　蓝田玉飞走了，飞在高空之中，扭头看了眼蓝离焰，只是，那眼神不再是冷漠，而是一种担心，一种无法说出口的担心。

　　收回目光，蓝田玉看着远处射来的一个身影，正是王雄从远处激射而来。

　　“快点啊！”蓝田玉眼中闪过一丝期待。

　　蓝田玉是感到王雄来了，才选择离开这是非之地的，而刚才的露面，明面上是为生丹脉主谋求更大利益，但，实际上，却是为了蓝离焰拖时间，拖到王雄赶来。

　　王雄来了，以最快的速度，最焦急的心态来了。

　　而山谷之中，两方仙人剑拔弩张之后。终于到了最大的爆发点。

　　“动手！”子尤魔君一声大喝。

　　“拦住他们！”蛛皇一声大喝。

　　两方天仙顿时冲向彼此。

　　“轰！”

　　大量天仙的冲击，自然天崩地裂。而群仙冲向彼此之际，蛛皇、子尤魔君却是没有参与，二人灵魂直奔蓝离焰而去。

　　二人趁着别人大打出手，要抢先吃掉蓝离焰。

　　“啊！”

　　两人的血盆大口都已经张开，这时才发现彼此都没按规矩来。

　　“哼！”

　　冷哼中，两人争先恐后的扑向蓝离焰，哪怕是灵魂扑过去，也要将蓝离焰吞掉一般。

　　“不要！”蓝离焰惊恐的已经闭起了眼睛。

　　“轰隆隆！”

　　也就在这一刻，瞬间，无数藤蔓冲天而上，形成一个巨大的壁垒挡住了蛛皇、子尤魔君两人的灵魂。

　　而其中一根藤蔓更是缠绕蓝离焰，猛地一拖拉。

　　蓝离焰被藤蔓拽扯的倒飞而出，手中枉死城令也脱手而飞。

　　“轰！”

　　“什么？”

　　蛛皇、子尤魔君扑了个空，露出惊愕之色。

　　却看到不远处小山坡上，蓝离焰瞬间落入一个男子怀中。

　　正是王雄，一手抱住了闭眼惊恐的蓝离焰，另一只手一抓，“啪”的一声，将飞起的枉死城令抓到了手中。

　　“王雄？”战斗中的群仙顿时脸色一变。

　　王雄却是看着怀中恐惧的闭眼的蓝离焰，一阵心疼。

　　龙有逆鳞，触之必死！

　　蓝离焰就是王雄的逆鳞。

　　就差一点点，就差一点点，蓝离焰就要死在这群人手中了。

　　王雄面露一股煞气的看向面前无数仙人。

　　而怀中的蓝离焰发现自己没死，也骤然露出惊愕之色，轻轻睁开眼睛，骤然看到，自己正在王雄怀中。

　　“我，我是在做梦吗？”蓝离焰惊愕道。

　　“你没有做梦，我来了，离焰！”王雄柔声道。

　　“呜呜呜呜！”蓝离焰顿时吓的哭了起来，并且一把抱住了王雄，口印在了王雄的口上。

　　当着无数仙人的面，蓝离焰带着一股劫后余生，带着一股癫狂的狂吻王雄了。

　　刚才临死的那一刻，蓝离焰感觉世界都静了下来，好似回光返照一般，自己经历的一切在脑海中快速闪动，一生经历的一切都很悲哀，直到王雄的出现。

　　王雄的出现，点亮了自己的人生，点亮了自己一切。

　　到了这一刻，蓝离焰才终于发现，自己已经离不开王雄了，同时为昔日的矜持而可笑。好想，好想亲王雄，哪怕只有一次，哪怕只有一次！

　　当看到王雄的时候，蓝离焰惊吓之际，再也情难自禁，拼命的向着王雄索吻，哪怕眼前站着无数的人，哪怕此刻是世界末日。

　　蓝离焰惊吓中，眼泪狂洒，但，嘴巴、舌头却无比热情，不断吻着王雄。

　　王雄搂着蓝离焰，感受到她的惊吓，感受到蓝离焰对自己的爱意，同样，对四周仙人们刚刚的要出手，愤怒到了极致。

　　“哼，奸夫淫妇，不要脸！”蛛皇等人狰狞的向着王雄扑来。

　　王雄没有停下和蓝离焰的热吻，但，眼中已经寒气四射，一手抓着枉死城令，轻轻一挥。

　　“轰！”

　　枉死鬼域再现，同时，天空顿时冒出无数天道血掌。

　　蓝离焰不会使用枉死城令，王雄会啊，天道领域之下，灭世之威产生，同时，大地上更是冲天无数藤蔓，冲天无数青龙。

　　“昂！”“昂！”“轰隆隆！”……

　　整个山谷，顿时变成了一个修罗杀场。王雄的虎魂更是咆哮中猛地掀起一股灵魂风暴。

　　“呼！”

　　天上有天道血掌，地上有青龙藤蔓，中间有灵魂风暴。

　　王雄的凶猛，顿时绽放而出。

　　一些人仙、地仙，瞬间被藤蔓缠绕。

　　“啊！”“轰！”“轰！”“轰！”……

　　人肉烟花瞬间绽放而起。

　　灵魂风暴之中，似乎有着一头头饿虎，正在四处撕咬灵魂，灵魂出窍的仙人，顿时遭遇到了最危急的灾难。

　　灵魂之战？王雄前世可是专修灵魂。金乌分身不断抽取太阳真火，反馈灵魂之力给白虎魂，白虎魂如今，早已达至天仙巅峰，威力滔天了，一众天仙的灵魂，都不是对手。

　　地上青龙，更是狠狠的冲击一众天仙，天仙灵魂顿时遭遇重创。

　　“啊，不好，天道法宝，不行了，救命啊，轰！”

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　滚滚血雾涌入王雄体内，四周，人肉烟花凶猛绽放。王雄却搂着蓝离焰不断热吻之中。

　　遥远处，蓝田玉看着那唯美、凶残的画面，眼中却是闪过一丝难得的笑容，扭头，蓝田玉向着远处飞走了。


第三十三章 柔情与血腥

　　王雄来了，法宝、天道、虎魂齐出，浩大威力，顿时给一众生丹联盟强者造成巨大的伤害！

　　天眼，一众生丹天仙也有，也能调动天道之力，可惜，枉死城令制造了一个压制肉身的领域，除非你有神格，哪怕残破的神格也可以。否则，肉身威力都使用不了，谈何使用天眼？

　　天仙的灵魂也厉害，可是，王雄的藤蔓海更厉害，青龙四射，威力无穷，更何况王雄那强横的虎魂。

　　一时间，人仙、地仙不可避免，近乎快速死光。

　　天仙魂，才能逃遁，可，大部分根本逃不出去，只有寥寥几人逃了出去，比如蛛皇、子尤魔君！

　　一共四个天仙逃了出去，站在外面，灵魂归窍。看着内部那绽放的人肉烟花，四大天仙也是头皮一阵发麻。

　　那王雄与蓝离焰的嘴巴还没有分开。远处已然成为修罗地狱。

　　三十个天仙啊，几乎要死绝了。

　　“怎么办？”子尤魔君面露焦急之色。

　　蛛皇眼皮一阵狂跳。

　　蛛皇是见证王雄成长的，可，从来没想过，王雄如今成长的如此恐怖啊，这恐怖的屠杀，几乎毁灭性的无解。

　　而且，蛛皇还知道王雄会用剑！生丹的探子早就传疯了。王雄用剑起来，和夏若天都能一战。

　　“还能怎么办啊，我师兄在里面，必须要救他出来！”

　　“我兄弟也在里面！”

　　“完了，他们全完了！”

　　“必须要给我兄弟报仇！”

　　另外两个天仙焦急之中。

　　“远程攻击，我这里有箭！”子尤魔君忽然取出一柄神弓。

　　“轰！”

　　远处最后一个仙人炸碎而开。滚滚鲜血涌入王雄体内，王雄体内一声巨响，一股强大的气流涌向四方。

　　“地仙境，第七重！”王雄心中闪过一丝惊讶。

　　“吧唧！”

　　王雄、蓝离焰的嘴巴终于分开了。

　　此刻，蓝离焰的脸上已经红的发烧了。

　　王雄却是看着怀中美人，露出一丝庆幸的朗笑。

　　朗笑之中，扭头望向逃出枉死鬼域的四位仙人。

　　看过去之际，刚好，子尤魔君一柄神箭射了过来。

　　神箭犹如一道长虹，直冲王雄而来，好似要将王雄瞬间洞穿一般。

　　“哼！”王雄眼中一冷。

　　“昂！”

　　一头青龙冲天而上，一口叼住了神剑，继而，随着王雄一个心念，滚滚藤蔓向着四大仙人涌去。

　　“什么？”四位仙人脸色一变。

　　“离焰，我们飞了！”王雄笑道。

　　说话间，抱着蓝离焰，踏上一根藤蔓。

　　藤蔓猛地一甩，将王雄二人甩向四大仙人之处，半空中，又有新的藤蔓接应王雄。

　　一步踏在藤蔓之上，王雄好似在空中漫步一般。

　　随着空中漫步向着四大仙人靠近，枉死鬼域的范围也在快速向着四大仙人靠近。

　　“不好！”四大仙人脸色一变，想要遁逃。

　　可惜，已经来不及了，领域瞬间笼罩四大仙人，四大仙人顿时肉身受到压制。仓促之间，只能再度灵魂出窍。

　　可灵魂出窍需要时间，这时间，他们脚下已经冒出了大量藤蔓，瞬间缠绕他们身体。

　　“不！”子尤魔君惊叫道。

　　但，已经来不及了，有三个天仙，瞬间被捆缚而起，藤蔓涌入其嘴里，他们的灵魂想要毁去藤蔓，但，半空中一股巨大的吸力产生。

　　却是王雄身后，出现一个巨大的白虎虚影，白虎张口，猛地一吸，恐怖的吸力瞬间将三大天仙的灵魂吸向白虎的口中。

　　“轰、轰、轰！”

　　三声巨响，三大天仙的肉身也彻底炸开了。

　　“不！”三个天仙灵魂惊恐的叫着。

　　但，一切已经来不及了，却是已经被白虎吞了下去。

　　白虎虚影，有百丈之大，踏步之间，风暴四起。

　　所有仙人全部殒落，只有一个人见机快，在仓促间逃出了这片区域。

　　却是蛛皇逃了。

　　在领域笼罩蛛皇的瞬间，蛛皇天蛛丝射向远处山峰，蛛丝的弹性，将肉身压制的蛛皇瞬间拉扯逃离了这片区域。

　　看到三大天仙全死了，蛛皇一个激灵，毫不犹豫调头没影了。

　　待所有鲜血融入王雄体内，王雄才看向怀中蓝离焰。

　　蓝离焰此刻看向王雄的目光，也充满了情意。

　　“你放心，有我在，没人可以伤害你！”王雄柔情道。

　　“嗯！”蓝离焰点了点头。

　　“我们去找其他人？”王雄看向蓝离焰。

　　“听你的！”蓝离焰点了点头。

　　这一刻，蓝离焰没有再拒绝什么，先前生死一线，蓝离焰才发现，昔日的矜持，多么的可笑。安然站在王雄身边，已经足够了。

　　哪怕下次，被人吃了，但，最少有着这一刻与王雄的心心相印。

　　王雄搂着蓝离焰，踏着一根一根的藤蔓，在这金雾环境中快速奔走之中。

　　而刚才，王雄热吻中屠戮三十天仙的画面，也被神都百姓、外界各大势力之人看了个清楚。

　　柔情与血腥冲突又完美的画面，看的无数情侣露出期待之色。

　　“东皇，好厉害！”

　　“东皇，好浪漫，我都想成为那个女人了！”

　　“师兄，你也会向东皇那样对我吗？”

　　“一边吻你，一边屠三十天仙？师妹，你嫌我活的不够长？”

　　……

　　……

　　……

　　各种声音都有，但，都不自觉的在心里，给王雄实力打上了强大的标签。

　　外界，大周仙帝却是脸色阴沉的可怕。

　　……

　　“往哪个方向？”王雄看向怀中蓝离焰。

　　“随你！”蓝离焰摇了摇头。

　　“我们已经找了半天了，都没遇到一个人，你给我指个方向吧，随便指！”王雄笑道。

　　“好吧，往那边！”蓝离焰随便指了一个方向。

　　两人在金雾环境中半天没见个人影，王雄也着急其他人的安危。蓝离焰随便指了一个方向。王雄就奔着那边去了。

　　可没多久，王雄就看到了远处一道青色光芒绽放。

　　“命轮？”蓝离焰惊喜道。

　　王雄却瞪大眼睛看向蓝离焰，自己运气用光了？还是蓝离焰运气爆棚了？随便指了个方向，都给自己找到了一枚命轮？

　　命轮浮在空中。下方，却好似有着一番撕杀争斗一般。

　　人不多，只有七个人！

　　其中一个，却是白衣贺剑之，另外六个，其中一个是夏若地，另五个是夏若地的手下，都是天仙。

　　“哦？”王雄陡然瞳孔一缩。

　　却是贺剑之与一众天仙正在一番战斗。

　　五大天仙剑法，比之贺剑之却有不如，但，夏若地的剑法却厉害。

　　“贺剑之？哈哈哈，本王找到的命轮，也想跟我抢？”夏若地狞笑道。

　　“我不是要与你抢夺什么命轮，我只是要让你们将先前的话收回去！”贺剑之面露冰冷道。

　　“先前的话？什么话？”夏若地微微一顿。

　　“就是你们先前说蓝田玉的！”贺剑之面露恨色道。

　　六大天仙一顿，面面相觑。

　　“王爷，我们先前说，蓝田玉那个娘们还真是风骚，有机会抓来，给王爷你玩玩！”

　　“王爷玩过，也可以给我们试试！”

　　“我们就说了这些！”

　　“他贺剑之因为这个，才阻拦王爷收取命轮的？”

　　……

　　……

　　……

　　五个天仙回忆先前说过的话。

　　先前，就是因为讨论蓝田玉，被贺剑之听到了，然后贺剑之不依不饶？

　　“你神经病啊，那蓝田玉又不是你媳妇！”夏若地也是郁闷的要吐血。

　　封禅大典前，见到王雄就不顺，如今，又来了一个神经病？

　　“哼，我就是不许你们说她！”贺剑之剑锋越发的凌厉起来。

　　四周，顿时滚滚剑气绽放，将五大天仙的剑全部撞的倒飞而出。

　　“王爷！”五大天仙焦躁道。

　　夏若地眼中一冷，一手拔在剑柄之上，盯着贺剑之，猛地一拔剑。

　　夏若地苦练的拔剑术？

　　“呲吟！”

　　一道耀眼的光芒照亮整个天地，拔剑一出，天崩地裂。

　　五大天仙瞬间爆退，而贺剑之却迎向了夏若地的拔剑，贺剑之也是脸色一变，瞬间一剑全力迎接。

　　“轰！”

　　一声巨响贺剑之瞬间炸飞空中，拔剑术太强了，或者说，贺剑之的修为还太弱了，即便强大的剑道，也不足以弥补夏若地的一剑。

　　瞬间，贺剑之撞飞，鲜血喷出。

　　“不自量力！”夏若地露出一丝冷笑。

　　“嘭！”

　　贺剑之落地。

　　“还没死？”一个天仙脸色一变。

　　却看到贺剑之慢慢爬了起来，即便全身是血，也死死盯着眼前一群天仙。

　　“你们拦着他，他已经中了我的剑，重伤了！别被这个神经病坏了我的好事，我先收了命轮！”夏若地叫道。

　　“好！”五大天仙顿时冲向贺剑之。

　　贺剑之的确受伤了，但，此刻为了蓝田玉的名誉，根本不在乎疼痛一般，顿时仗剑冲了上去。

　　“轰隆隆！”

　　贺剑之与五大天仙战斗而起。

　　那夏若地却是直冲命轮而去。

　　也就在夏若地要冲去之际，陡然两道身影在一根藤蔓的狂甩下，瞬间飞到了青色命轮面前。

　　“啪！”

　　却是王雄忽然间伸手，抢在夏若地之前，一手抓住了命轮。

　　命轮快速颤动，好似要挣扎出王雄的手掌一般，但，王雄死死抓住，压制着命轮。

　　“谁？是你，王雄！”夏若地陡然脸色一变。

　　“拔剑术？呵，夏若地，那天古战场的紫袍人，果然是你！你没死？”王雄抓着命轮，惊讶的看向夏若地。

　　按道理，紫袍人应该死透了才对，本来，王雄还猜测有两个夏若地的，如今，拔剑术出卖了他，他就是那个紫袍人。

　　没死？

　　难道是异界的长生不死族？


第三十四章 国势再入体

　　王雄手抓在命轮之上，命轮青光绽放，似乎在挣扎王雄的收取一般。王雄眼中一凝，暂时停了下来，冷眼看向不远处的夏若地！

　　夏若地抓着长剑，眼中有些惊疑不定的看向王雄。

　　毕竟，古战场，王雄可是杀过他一次，夏若地此刻依旧有些心理阴影。

　　看了一会王雄，夏若地终究舍不得命轮，露出一丝狞笑：“王雄？哈哈，上次你是有神剑在手，这一次，你没有神剑在手，可不是我的对手，我还怕你什么？”

　　“你果然又复活了！”王雄眼中一冷。

　　“嘭！”

　　夏若地跳到王雄不远处，死死盯着王雄，手中抓着长剑，随时上前一般。

　　“你以为，朕没有剑，就奈何不了你？”王雄眯眼冷声道。

　　夏若地属于天仙巅峰的强者，枉死城令应该奈何不了他。

　　“你的那什么长鞭？还是天道之力？对付普通天仙也就罢了，对我，还不够格！”夏若地冷声道。

　　蓝离焰露出一丝焦急之色，因为，不久前的枉死城令，就压制不住蓝田玉。眼前夏若地应该不比蓝田玉要差吧。

　　王雄却是翻手取出了东岛印。

　　“你的御玺？不对，这什么大印？”夏若地眉头微皱道。

　　夏若地没有莽撞的冲上来，就是因为看不清王雄的底细，你说他修为才地仙，可上次古战场，莫名取出一柄破剑，就斩了自己。

　　不久前，更是与夏若天斗剑，相传，王雄赢了？

　　夏若地言语挑衅，就是想要等王雄暴露底牌。

　　可惜，就因为夏若地的瞻前顾后，错失了一个天大的良机。

　　“东秦皇庭的百姓们，朕王雄，今参与大秦封禅大典，大典之上，有外魔猖狂，朕需要子民们助朕声威，诚心祈祷东秦皇庭，万岁万岁万万岁！”王雄一声轻喝。

　　“你这是干什么？”夏若地双眼微眯。

　　夏若地不知道王雄对谁说话，调动国势之力，夏若地还没有接触过，因此，对王雄用东岛印的说话不明白。

　　“你的子民？哈哈，你的子民能听到你的说话？这又不是你的御玺。可笑！”夏若地冷笑道。

　　夏若地所不知道的，这东岛印，在王雄的感应下，可以连接到昔日东方王印，也就是如今的东秦御玺。

　　在凌霄城镇压东秦皇庭气运的御玺，猛地一颤，整个凌霄城的气运海都是一阵波动。

　　“昂~~~~~~~~~！”

　　凌霄城上空，气运金龙猛地一声咆哮，咆哮之中，瞬间声传整个东秦皇庭，所有东秦皇庭的百姓，瞬间听到了王雄的声音。

　　“是大王的声音？不对，现在应该叫皇上了！”

　　“皇上遇到外魔了？该死的外魔！又来我东秦搞事，如今的生活多好，皇上的善政，哪里比得了，该死的外魔！”

　　“皇上，我们听你的！”

　　“东秦皇庭，万岁万岁万万岁！”

　　“东秦皇庭，万岁万岁万万岁！”

　　……

　　……

　　……

　　无数百姓诚心祈祷，各自的力量，顺着气运感应，快速涌向凌霄城，涌向了凌霄城的御玺。

　　人国的时候，百姓诚心祈祷，会有百分之一的力量涌向御玺。

　　若是仙庭，那是百分之五。

　　如今，东秦皇庭，属于人国、仙庭中间，百姓力量，有百分之三流向了御玺。

　　百分之三，可是昔日的三倍啊。

　　滚滚力量涌入凌霄城，凌霄城摆放御玺的宫殿，都是猛地一阵颤抖，引得无数侍卫前来守护。

　　“来！”王雄一声大喝。

　　“嗡！”王雄手中的东岛印，微微一颤。

　　继而，东岛印联系上王雄的御玺，滚滚力量，快速向着王雄体内涌来。

　　“轰！”

　　浩大的力量瞬间涌入王雄体内，王雄体表虚空猛地一颤，一股犹如风暴的气息产生了。

　　王雄瞬间将蓝离焰放在身后保护了起来，面露狰狞的看向夏若地。

　　夏若地也是陡然脸色一变，因为王雄体表冒出的那股冲天气息，似乎将虚空都撕碎了，那气息不断攀升，犹如末世一般，在头顶形成一股滔天厚云。

　　一瞬间，夏若地的嘴巴张的老大了，眼露骇然的看向王雄。

　　“不，不，不可能，你的力量，怎么变得如此庞大……！”夏若地惊叫道。

　　东岛印、御玺，万里传输，力量浪费了近半，可就算浪费近半，那也是滔天之威啊，一瞬间撑得王雄要爆炸了一般。

　　“死！”王雄一掌打去，好似想要将力量释放一般。

　　“我不信，你不用法宝，不用剑，也能与我斗，假的，都是假的，拔剑术！”夏若地面露狰狞地吼道。

　　可惜，此刻的夏若地，已经彻底失去了打败王雄的机会，这时候拔剑，拔剑有用吗？

　　“呲吟！”

　　神剑出窍，剑光照亮天地，一剑斩向王雄的掌罡。

　　王雄撑得难受，要爆炸了。哪里还在乎其它，一掌打出。

　　滔天巨掌，瞬间将满天剑光拍碎，斩天斩地的拔剑术，瞬间被巨掌击住。

　　夏若地的神剑瞬间崩碎了，夏若地颤栗的露出骇然之色时。掌罡已经到了头顶。

　　“轰~~~~~~~~~~~~！”

　　一掌拍在大地之上，夏若地瞬间被拍成了肉泥，滚滚鲜血快速涌入王雄体内。夏若地，被拍死了？

　　不远处，纠缠贺剑之的五大天仙顿时脸色一变。

　　“王爷！”

　　“不可能！”

　　“你杀了王爷，你完蛋了！”

　　……

　　……

　　……

　　五大天仙惊叫着。

　　五大天仙惊叫，更多的是不可思议王雄的力量，怎么可能，前后差别那么大？那可是王爷啊，一掌拍死了？这不可能。

　　此刻的王雄，承受来自东秦皇庭的国势，国势太大。

　　即便一掌拍死了夏若地，王雄都依旧感觉国势力量巨大，要继续撑爆自己了。

　　引国势入体，不可能只引一点，要引就全部引入体内。难怪周共工不建议自己，还说很多帝王引入国势的瞬间，就撑爆而亡了。

　　如今的国势，通过远处传输，小了一半，可就算小了一半，也变态的让人绝望啊。

　　滚滚国势还在涌入王雄体内，王雄若非修炼的特殊，肉身极度强横，此刻早就爆了，上次对战夏若天，只是昔日一半国势，如今力量是上次的三倍，三倍啊。

　　“啊~~~~~~~~~！”王雄痛苦的一声大叫。

　　“王雄，你怎么样！”蓝离焰惊恐的叫着。

　　“贺叔，让开！”王雄仓促间吼叫着。

　　贺剑之瞬间跳出五大天仙的包围圈，眼中惊疑不定的看向王雄，王雄撑的整个人都肿胀了几圈了。

　　“雄儿！”贺剑之担心道。

　　而围困贺剑之的五大天仙忽然一激灵，感觉到了一丝不妙。

　　因为，王雄喊走贺剑之，为的就是这五大天仙。

　　“不要！”

　　“别！”

　　“啊！”

　　“轰~~~~~~~~~~~~！”

　　又是一掌拍下，顿时，五大天仙化为肉泥。滚滚鲜血、仙元涌向王雄体内了。

　　外界，无数势力之主早已瞪大了眼睛。

　　“王雄怎么可能，他的力量，一瞬间攀升到了渡过第二次天劫了？”一个教主惊叫道。

　　先前，不管王雄怎么变态，他终究是天仙实力啊，而且，只能算是天仙中高级的实力，还不到天仙巅峰，只是用了法宝取巧罢了。

　　可如今，实打实的肉掌之力啊。

　　一众教主骇然的看向王雄。

　　“国势？周共工上次用的国势之力？怎么可能，爹传来信息，告诉我办法，必须要在自己主场才行，必须用御玺，可这是神都啊，又不是凌霄城，不对，难道是他手中那大印？”大周仙帝却是面露狰狞。

　　外界人惊呆了。

　　王雄拍了两掌，释放了一些力量，可，身上的力量依旧撑得难受。

　　释放，王雄要释放出去。

　　可已经没有对手了啊，难道打空拳？

　　“咔咔咔咔！”

　　就在此刻，刚刚化为干尸的夏若地动了。

　　夏若地没死？外界无数人露出惊愕之色。

　　只有王雄知道，夏若地不是没死，而是被杀死了一次，又复活了，长生不死族？

　　王雄眼中一冷，就要再度一掌。

　　刚刚复活，满脸干枯的夏若地吓的脸色一变。

　　“大王？不，皇上，你怎么了？”不远处忽然传来一声惊呼。

　　却是巨阙听到响声找到了这里。

　　“巨阙？”夏若地更是脸色一变。

　　“这干尸？什么玩意？还活着？我的妈呀，皇上，我变成剑，你杀了他！”巨阙吓了一跳，顿时化为巨阙剑，落在了王雄手中。

　　王雄体内国势之力太过恐怖，想要释放。

　　此刻多了巨阙剑，王雄也不在乎，巨阙剑，那就用天子之剑吧？这样可以更快点释放体内力量。

　　“不！”夏若地露出崩溃之色。

　　原本，王雄的巨掌已经够变态了，怎么，怎么这巨阙剑又回来了？自己要被杀多少次啊？

　　夏若地正绝望之际，陡然一股大风吹来。

　　“轰！”

　　一股庞大的气息，瞬间直冲王雄而来。

　　“命轮？哈哈哈，居然又是一枚！”一声大笑传来。

　　传来之际，一股滔天气息散发而出，直冲王雄。

　　“真神，巫元尊？”外界的强者们露出惊讶之色。

　　“不是巫元尊，是巫元尊的投影！”一个教主惊讶道。

　　“这王雄，还真是倒霉啊，昔日杀了巫元尊儿子和弟子，上次巫元尊投影，被夏若天斩了，这次，巫元尊投影可不会放过王雄！”

　　“是啊，巫元尊投影出现在这里，王雄要惨了！”

　　……

　　……

　　……

　　无数人不看好王雄，觉得巫元尊这次要报上次的仇了。

　　果然，巫元尊投影看到命轮，也看到撑大了的王雄，顿时眼中寒光四射。

　　“王雄，天堂有路你不走，地狱无门你闯进……你干什么？还敢对我用剑？找死！”巫元尊投影瞪眼惊怒道。

　　王雄此刻，要被撑爆了，哪有时间陪巫元尊废话？

　　刚才准备斩夏若地的，如今，你巫元尊投影来了，肯定不会善了，那还用说？直接斩！

　　“八荒六合唯我独尊！”

　　王雄天子之剑骤然斩出。

　　“嗡！”

　　四方剑鸣四起，一剑携带东方国国势的一剑，骤然斩向巫元尊投影，一剑斩出，千里剑河，势不可挡，八荒六合，唯我独尊！


第三十五章 收命轮

　　巫元尊投影的忽然到来，一方面要收取这枚命轮，另一方面，也要给王雄教训，完成上次未完成的斗争！

　　原以为王雄还会求饶，可谁想到，王雄什么话也不说，上来就是一剑？

　　一剑斩出，似毁天灭地，将洛书空间都撕碎了一般。剑势锁住自己，让巫元尊投影都顿时警觉。

　　警觉同时，更多的是惊怒。

　　“孽障，你以为你是嬴四海呢？敢对本神动手？找死！”巫元尊狞喝中一掌打出。

　　一掌打出，带出了一股天地大势。

　　真神，哪怕只是投影，也能调动一部分天道之力，上次只是被夏若天偷袭罢了，此次，巫元尊可不会客气了。

　　耀眼的光芒在王雄、巫元尊周身绽放。

　　国之大势VS天地大势！

　　一次凶猛的绽放，刺眼的光芒，照亮天地，穿透无数金雾，让神都百姓，让结界外各大势力之主顿时一阵眼盲。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　一声滔天巨响，滚滚风暴，鼓荡四方而开。四周大地更是炸出一个巨坑。

　　强烈的余波震动，让身后蓝离焰被震的吐出一口血。

　　但，蓝离焰这时没有一声叫唤，担心王雄安危，忍着伤势，立刻吞服几枚仙丹疗养。

　　天子之剑下，王雄终于宣泄出大半的国势之力了，这一刻，王雄瞬间好出了无数。

　　那股肿胀感消失了，王雄终于能驾驭体内小部分国势之力了。

　　巨大的冲击过后，外界所有人也能看清内部了。

　　看着那已经一片狼藉的战场，所有人都是面部一阵抽动。

　　神都百姓看向东皇时，眼中一阵骇然，而外界大周仙帝更是怨念不已。昔日看不起的王雄，怎么会有如此大的力量？

　　刚才和真神投影一战，居然平分秋色？

　　不，不是平分秋色，而是真神投影，被一劈两半了。

　　这一刻，所有人才看到，真神投影眉心一道缝隙，滚滚天道精气直冲王雄体内而去，滚滚力量，快速填补王雄的消耗。

　　“王雄~~！”

　　巫元尊投影崩溃前，怨毒的看着王雄。

　　“嘭！”

　　巫元尊的投影彻底崩散，继而滚滚力量被王雄强行收取了。

　　这些力量，可以被太极图炼化，化为王雄本身的仙元，王雄体内仙元越强大，可以承受国势之力越多。

　　此刻，大部分国势之力释放，王雄好受了好多。

　　一低头，地上一具干尸没了。

　　“跑的还真快，哼！”王雄一声冷哼。

　　却是夏若地，趁着刚才王雄与巫元尊投影一战，居然悄悄逃跑了。

　　王雄一阵气恼。

　　不过，夏若地和别人不同，杀别的天仙，收集的气息只能增加仙元，杀巫元尊，居然能滋长太极图。

　　太极图越发的大了一些。

　　“离焰，你没事吧？”王雄看到蓝离焰嘴角的鲜血，惊讶道。

　　“我没事，真的，不用担心我！”蓝离焰马上说道。

　　王雄检查了一下蓝离焰，确定蓝离焰无碍，才点了点头。

　　巨阙化为虎形，面露骇然的看着面前一条千丈地沟。

　　“皇上，这是，这是我刚才斩出来的？我连真神投影都能斩？我这么厉害？”巨阙顿时狂喜的自恋道。

　　可王雄根本没有理他，而是看向贺剑之。

　　贺剑之微微笑了笑，表示他无碍。

　　王雄这才点了点头。

　　杀了所有敌人，王雄这才看向一旁的命轮。

　　再度抓在其上，命轮好似有万钧之重，以自己的力量居然拿不动？

　　王雄调动体内剩下的国势之力。

　　“喝！”王雄一声大喝。

　　“轰隆隆！”

　　那命轮才缓缓被拿了起来，动用了国势之力，王雄才能拿得动命轮？要知道，王雄此刻调动国势之力，那可是浩瀚的力量啊。

　　仅仅拿得动而已？

　　“嗡！”

　　命轮一颤，绽放出耀眼的青光，好似联系上其它命轮了一般，调动四周洛书空间之力，想要挣脱王雄之手。

　　命轮终究是命轮，强大无比，不愧是天地最顶级的法宝。

　　命轮要挣脱王雄之手一般，以王雄调动国势之力，居然有些拿不住，要被其挣脱了？

　　“这么重？”王雄惊讶道。

　　王雄只是不知道而已，不止自己这枚命轮，而是四十五枚命轮，都是万钧之重，一众找到命轮的强者，都收服艰难。

　　否则，以巫元尊的实力，为何投影崩散了，本体不来报仇？

　　就是因为巫元尊的本体也抓到了一枚命轮，收服的极为艰难，本体走不开，才给王雄钻了空子。

　　诺大命轮，摆在面前，收取不了？

　　王雄面露一丝不甘。

　　再不收取，待会，一众教主、仙帝、真神就要找过来了。王雄岂可放弃这么一大块肥肉？

　　“吼！”

　　王雄的虎魂顿时跳了出来。

　　外界大周仙帝等人露出茫然之色。

　　“命轮如此难收服？”

　　“四周教主、仙帝、真神，都收之艰难啊，王雄全力都收取不了，放出一个灵魂有用吗？”

　　“用灵魂收取命轮？开玩笑！王雄他是疯了！”

　　“他灵魂要是能收取命轮，我跟他姓！”

　　……

　　……

　　……

　　无数强者露出不屑之色。

　　“吼！”

　　白虎魂可不知道有很多人看着自己，张口，一口，将命轮吞了下去。

　　“嗯？命轮岂是一个灵魂可以吞噬的？”大周仙帝露出不屑之色。

　　果然，命轮入了白虎的口中，顿时一阵挣扎，要将白虎魂挣碎一般。白虎魂一阵摇晃，但，却死死咬着。

　　白虎魂可不是要收服命轮，白虎魂与大日煞轮，有着一股联系，昔日，白虎魂吞咽无数恶灵，能通过嘴巴，将恶灵送到大日煞轮之处。

　　白虎炼阳图，王雄前世最强的功法，就是如此玄妙。白虎魂和大日煞轮有着联系，白虎魂可以给大日煞轮送去魂力，大日煞轮也能通过冥冥中的联系，给白虎魂淬炼回魂力。两者有着谁也看不见的通道。

　　“呼！”

　　白虎魂猛地一吞咽，那枚命轮顺着那冥冥中的通道，送往大日煞轮了。

　　“嗡！”

　　白虎魂一颤，继而整个魂体都稳定了下来。

　　命轮送走了，白虎魂恢复了原样，进入了王雄肉身的眉心。

　　四方无数大势力之主，无数神都百姓都露出愕然之色。

　　“什么情况？王雄收服了命轮？”

　　“不可能，他怎么可能收服命轮？”

　　“可实事求是啊，你看，王雄带着蓝离焰，带着贺剑之、巨阙，已经离开原地了！”

　　“命轮没了？”

　　“真的被王雄收取了？就算没有炼化，也是被收取了啊！”

　　“邪了门了，四十五枚命轮，王雄居然是第一个收取命轮的？这，这，他是妖孽吗？”

　　……

　　……

　　……

　　无数惊呼响起。

　　可事实就是如此，第一枚命轮，被王雄收取了。

　　命轮消失的瞬间，整个洛书空间都是一颤，继而无数金雾开始退散了。

　　洛书空间由四十五枚命轮组成，命轮少了，还指望这空间稳定？

　　第一枚命轮被收取，剩下四十四枚命轮反而更好收取了，四方，一个接着一个的命轮被各大势力之主收取之中。

　　外界，大周仙帝等一众强者，此刻脸色难看无比。

　　“咻！”

　　有教主收取一枚命轮，毫不犹豫，冲天而上，瞬间冲过金雾区域，冲出了神都海结界。

　　一出结界，那教主根本没有丝毫迟疑，顿时向着远处逃去。

　　“别跑！”大周仙帝惊叫道。

　　不止大周仙帝，外面还有一群教主等着呢，可那得到命轮的教主，哪里肯停留？

　　命轮还在挣扎，自己连腾出手反击之力都没有，只有尽快找个没人的地方躲起来炼化，好在这教主逃跑有秘法，转眼，将大周仙帝等人甩开了。

　　“哼！”大周仙帝等人气愤无比。

　　却无可奈何，看着一枚命轮消失在了自己眼中。

　　而这只是开始，就看到巫元尊抱着一个命轮，也是瞬间冲出神都海结界，这一刻，连王雄的仇怨都不在乎了。

　　巫元尊感受到命轮的强大，此刻心中狂喜不已，现在最主要的是防止被别人抢去，哪有心思管其他？

　　走！

　　走！

　　走！

　　一个又一个强者得到命轮，仓皇而走。

　　大周仙帝、一众教主，此刻干瞪着眼睛。

　　“大周仙帝，都怪你，谁让你当初走的，害的我们，害得我们……！”一个教主指着大周仙帝鼻子骂道。

　　“我还不知道找谁抱怨呢，再说了，我走，关你什么事？”大周仙帝瞪眼道。

　　“呸！你要不走，我也不会和西皇翻脸，不翻脸，我就在结界里面抢到命轮了，就不会只能干看着呢！”那教主怒道。

　　“关我屁事！”大周仙帝恼火不已。

　　“都怪你，大周仙帝，我们都怪你！”一众教主顿时气愤的数落大周仙帝。

　　还没抢到命轮，一众大势力之主已经吵起来了。

　　与此同时，古战场，太阳之上。

　　王雄的大日煞轮之中，王雄金乌分身正在吸收滚滚的太阳真火，忽然，金乌王雄双目一开。

　　“嗡！”

　　金乌王雄眼中绽放出两道火光，双手伸开，掌心陡然凭空而现一枚命轮。

　　“命轮？”金乌王雄眼中闪过一股兴奋。

　　果然，亿万里外的距离，也能通过白虎炼阳图传送。

　　王雄得到了一枚命轮，虽然还不知道怎么用，但，这都不重要，重要的是金乌分身可以慢慢参悟。

　　而神都海结界中。

　　王雄带着蓝离焰等人快速离开原地，王雄担心有人过来，到时自己难以招架。

　　此刻，大部分国势之力已经消耗了，现在可别出幺蛾子，或许，还有其它命轮等着自己呢。

　　“啊~~~~~~~~~~~~~！”

　　就在王雄一行离开没多久，忽然一声痛苦的惨叫从远方传来。

　　“这惨叫……！”贺剑之微微一顿。

　　“夏若天的声音？不可能吧，他斗不过丹神子？”王雄惊愕道。

　　“夏若天和丹神子？”贺剑之意外道。

　　“走，过去看看！”王雄眼中一凝，快速向着那里奔赴而起。

　　不止王雄惊奇，神都百姓、结界外各大势力之主，此刻都露出惊诧之色，要知道，丹神子是嗑丹药，才渡过第二次天劫的，而夏若天，却是自身强韧的天赋，靠的自身努力，基础夯实上，夏若天应该超越丹神子无数才对啊。

　　可，这是夏若天的惨叫声？


第三十六章 诡异强大的丹神子

　　夏若天的惨叫声？

　　王雄露出一丝惊愕，带着蓝离焰快速奔赴声音惨叫之地，好在离王雄所在并不太远。

　　夏若天，可是拥有大荒剑的啊，昔日手执大荒剑，就是白先生都不是其对手，如今这丹神子，如此厉害？

　　不止王雄一行，其它听到声音的人，都纷纷前往。

　　花千红、商恨，大荒天仙，尽皆露出愕然之色。

　　王雄一行奔赴之中，随着一枚枚命轮被收取，洛书空间不断崩溃，虚空中金雾越来越少，王雄一行视力范围越来越广。

　　没多久，王雄就回到了夏若天、丹神子的战场。

　　天空，两只天眼绽放，天眼之中，自有道花旋转，四面八方已经成为一个植物的天地，无穷无尽的参天大树冲天，更有无穷的藤蔓四处缠绕。

　　草木麒麟与树妖相互冲击彼此。

　　藤蔓海的最高端。

　　夏若天一剑洞穿了丹神子的身体，丹神子中剑了，但，身上并没有流血。丹神子挥手之间，无数藤蔓洞穿了夏若天的肉躯。

　　夏若天的肉躯啊，在螺旋状的藤蔓面前，依旧挡不住，藤蔓穿体而过，鲜血直流。

　　夏若天的惨叫？不，夏若天眼中有些迷离，他不是因为疼痛而惨叫的，而是因为悲痛。

　　“幻境？丹神子的藤蔓，制造了幻境，让夏若天看到了什么让他痛不欲生的事情？”王雄瞳孔一缩。

　　丹神子的道花是皆脉，王雄的道种也是皆脉，对藤蔓的运用，有些地方是想通的，所以王雄能大概猜到面前的情况。

　　“夏若天，居然败了？”贺剑之有些无法接受。

　　要知道，白先生都斗不过手执大荒剑的夏若天，丹神子赢了？

　　“二弟！”一声焦呼忽然传遍全场。

　　却是花千红、商恨等大荒强者匆匆而来，一来之际，顿时看到这让所有人绝望的一幕。

　　“呲吟！”花千红长剑拔出，脸上显出一股狰狞。

　　“轰、轰、轰、轰……！”

　　以花千红为中心，一股滔天剑气风暴爆发而出，大地之上更是拔地而起无数剑之山峰，一瞬间，将四周的藤蔓、巨树撕成了碎片。

　　剑圣之威爆发，剑气，恐怖的剑气，满天都是剑气，直冲中心而去。

　　剑气海所过，一切化为碎片，恐怖的剑锋，即便丹神子也瞳孔一缩，露出惊诧之色。

　　“不可能，花千红没用大荒剑，这撕裂虚空的剑气，怎么……难道花千红剑道比夏若天还要厉害？”贺剑之瞪眼惊讶道。

　　“夏若天都不是我的对手，凭你？哼！”丹神子脸色一沉，一挥手。

　　虚空顿时冒出无数藤蔓，同时，无数草木麒麟出现，咆哮中冲击一众剑气海。

　　“昂！”

　　虚空无尽剑气猛地一颤，继而，剑气合并，化为一条条龙形剑气，向着草木麒麟扑了过去。

　　“轰、轰、轰……！”

　　一瞬间，草木麒麟被龙形剑气撕碎无数。龙形剑气，咆哮之中，犹如海啸一般，向着中心丹神子呼啸而去，一路所过，摧枯拉朽，所触碰的藤蔓，尽皆全部炸碎而开。

　　外界，无数强者露出愕然之色。

　　“这不可能，花千红的剑道，如此凶猛？比夏若天还要强大？”大周仙帝惊叫道。

　　不止大周仙帝，一众外界教主也已经确定了，这花千红的剑道，的确厉害，这一剑，比夏若天手执大荒剑斩出的都不遑多让。

　　“花千红还是天仙吗？”无数神都百姓都露出愕然之色。

　　丹神子也没想到，剑圣的剑，如此凶猛。自己的天道之力，居然根本挡不住？

　　“冰晶防御！”丹神子一声断喝。

　　却看到丹神子一挥手，陡然，面前好似出现一个水晶般结界护住自己。

　　“轰隆隆！”

　　无尽剑气撞在其上，顿时发出滔天巨响。冰晶防御厉害，但，剑气更厉害，两者凶猛相撞。终于在最后一声巨响之际。

　　“轰~~~~~~~~~~~！”

　　冰晶防御炸开了，而无数剑气也全部炸开了。

　　丹神子脸色一阵潮红，瞪眼看向已经踏步飞天，冲向自己的花千红。

　　“再过来，我立刻杀了他！”丹神子一声狞喝。

　　一根螺旋状藤蔓，瞬间到了夏若天的眉心之地。

　　“嗡！”

　　要冲过来的花千红，瞬间一顿，面露狰狞的看向丹神子。

　　“丹神子，放开我二弟，否则，我将你生丹圣域屠戮个干净！”花千红面露恨声道。

　　到了这一刻，无数势力之主才发现，这大荒仙庭，一个比一个狠，全是妖孽啊。

　　“本教主，若不是大部分力量，都用在了夏若天身上，凭你也配是本尊对手，哼！”丹神子面露狰狞道。

　　“这么说，你是不放了？”花千红手执长剑，衣袂飘飘，这一刻，已然成为全场焦点一般。

　　丹神子冷冷的看向花千红：“退后，待会，本尊再来收拾你！”

　　“嗯？”花千红抓着长剑，面露狰狞，显然也不想退后。

　　“轰、轰、轰！”

　　钻入夏若天体内的螺旋藤蔓猛地一旋转，夏若天周身顿时鲜血炸射而开。

　　“啊！”夏若天痛苦的一激灵，好似清醒了过来。

　　“住手！别伤害仙帝！”

　　“长公主，仙帝要紧啊！”

　　“长公主，别冲动！”

　　……

　　……

　　……

　　众大荒臣子顿时露出惊恐、焦急之色。

　　花千红投鼠忌器，也只能暂时克制了。

　　丹神子冷笑的看了看刚刚劝花千红的臣子，露出一丝冷笑。

　　“咳咳，丹神子，为什么？百年前，为什么要杀我妻子？”清醒了的夏若天，虚弱的盯着丹神子询问道。

　　此刻，生死只在丹神子一念之间，但，夏若天更在乎妻子的死，临死前，都看向丹神子。

　　“夏若天，你查的倒是挺细的，白玉化神丹？没错，这丹药是我炼制的，百年前，古战场，我是用出一枚白玉化神丹，不过，不是我动的手，杀你妻子，是有人从我这借过去的！”丹神子淡淡道。

　　“你说什么？”夏若天浑身颤抖，惊讶的看向丹神子。

　　“我说，白玉化神丹是我给的，但，杀你妻子的人，不是我！”丹神子淡淡道。

　　“你先前为什么不说，不是你，是谁？”夏若天瞪眼不甘道。

　　“对于一个将死之人，我可没必要骗你，至于刚才为什么没说，哈，你觉得为什么呢？”丹神子冷笑道。

　　“你……！”夏若天瞪眼，露出恨色。

　　“没错，你今日不对本尊动手，本尊也会对你动手，因恨出手，你的双眼会被仇恨蒙蔽，虽然仇恨能让你爆发更大的力量，但，我杀你，不是看你多大力量，而是看你有多冷静，你越冷静，才会越防备，甚至可以遁逃，可你仇恨，你就不会走，你就会粗心大意，就好像刚才，你这一剑，刺死本尊了吗？哈哈哈哈！”丹神子大笑道。

　　大荒剑已经从丹神子体内拔了出来，丹神子身体上有着一个剑洞，但，没有鲜血流出，随着这讲话的时间，剑洞肉眼可见的复原，转眼，除了衣服上的破洞，丹神子已经没有伤痕了。

　　“咳，咳咳，哈哈哈哈！”夏若天却是忽然笑中眼泪洒出。

　　这一刻，夏若天好悲痛，自己都要死了，连杀妻之仇是谁，都不知道。丹神子更是从一开始就算计自己。

　　“笑吧，笑吧，我再送你最后一程！”丹神子露出一丝冷笑道。

　　冷笑之际，丹神子体表忽然冒出一丝丝剑气。

　　“剑气？丹神子怎么会有剑气？”有人惊讶道。

　　“不对，丹神子迟迟不杀夏若天，是抽取夏若天的剑道天赋，他的藤蔓，可以抽取别人的天赋、秘法？”王雄陡然瞳孔一缩，惊讶道。

　　“什么？”四方听到王雄声音的人，顿时脸色一变。

　　剑道？

　　难道丹神子能抽取别人的天赋？开什么玩笑，王雄瞎说的吧。

　　但，王雄却是无比肯定，因为丹神子的天道，有这个能力，前世王雄就遇到过。

　　“放开二弟！”花千红也知道不妙想要冲上来。

　　“你来？你来，他立刻死，我说到做到！”丹神子露出一丝大笑道。

　　丹神子身后剑气越来越多，夏若天的剑道，好似被其真的复制了过来一般，恐怖熟悉的剑气，让大荒仙庭的所有人都脸上一变。

　　“没错，是仙帝的剑道气息，怎么，怎么丹神子也有？”很多人露出惊恐之色。

　　花千红露出焦躁之色，也不知如何做，看向不远处商恨，商恨皱眉，脸色一阵难看。

　　夏若天好似知道自己处境，却是露出一丝惨然的大笑。

　　“大姐，这些年，苦了你们夫妻了！”夏若天露出一丝惨笑道。

　　“二弟，你忍着，丹神子要是不放过你，我就斩了他！”花千红焦躁道。

　　“不，大姐，我不是实力败给他的，而是神通，他有一个诡异的神通，你不要想着给我报仇了，哈哈哈，可笑，可笑，原来这些年，我追求的，不是剑道，而是小幽，可惜，我知道的太迟了，太迟了，连给小幽报仇都办不到！”夏若天露出一丝凄然。

　　“二弟？”花千红焦急道。

　　“立刻回大荒，没有研究出丹神子的神通之前，不要和他战斗，不要和他战斗！”夏若天看着花千红，语重心长道。

　　“二弟！”

　　“听我一次，记得，暂时不要报仇，回去！”夏若天吼叫着。

　　丹神子露出一丝满意的笑容，花千红却是眼中溢满了泪水。

　　“大荒子民，今，朕大限将至，无力率领大荒仙庭了，传位于我之至亲，花千红或夏若地，谁能拔起大荒剑，为大荒仙庭新君！为新仙帝！大荒子民，朕愧对尔等！”夏若天含着泪说道。

　　“你要干什么？”丹神子脸色一变。

　　“嗡！”

　　却看到，夏若天手中的大荒剑瞬间绽放出耀眼的紫光，紫光通天彻地，将丹神子的手都炸开了。

　　大荒剑瞬间化为万丈巨剑，冲天而上，冲天之际，直接插入夏若天的天眼之中。

　　“轰！”

　　大荒剑带着夏若天的天眼，瞬间飞向远处。

　　“站住！”丹神子脸色一变，想要去抓。

　　但，大荒剑此刻速度太快了，丹神子根本抓不住，若是去追，就要丢下夏若天了。

　　“呼！”

　　大荒剑冲向天际，冲向大荒天剑城而去，一路所过，万剑颤鸣。

　　飞上天之际。

　　大周仙帝和一众教主，却是脸上一喜。

　　“哈哈哈，大荒剑？就算没有命轮，得个大荒剑也不错啊！”大周仙帝顿时扑了过去，抓到了大荒剑上。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~！”

　　大荒剑紫光绽放，将大周仙帝和一众教主瞬间炸飞而出，继而继续冲向天剑城而去。

　　“什么？不可能！”一众大势力之主惊叫道。

　　大荒剑，如此厉害？渡过第二次天劫的我们，都抓不住？

　　丹神子终究没有去追，只是面露冰寒的看向夏若天。

　　“不是朕的大荒剑不够强，是丹神子的神通太诡异，大姐，不要动手，快回去吧！还有，若地，快回去吧！继承大荒，那是爹的心血！噗！”夏若天吐着血颤抖之中。

　　“二弟！”花千红手执长剑面露狰狞的要扑来。

　　“红儿，住手！”远处商恨焦急道。

　　花千红一顿，看向商恨。

　　商恨摇了摇头。

　　夏若天必死了，这时候，花千红出手也没有顾忌了啊，可商恨还是阻止了她，因为商恨相信夏若天的话。

　　这丹神子诡异神通，真能伤到花千红？那花千红如何抵挡？

　　“我要给二弟报仇！”花千红红着眼睛。

　　“住手，听仙帝的话！”商恨喝声道。

　　没明白丹神子神通前，商恨可不想花千红去冒险。

　　“啊~~~~~~~~！”花千红露出痛苦的大吼。

　　“哈哈哈哈！”丹神子却是张狂的一声大笑。

　　远处，夏若天好似已经到了穷途末路，周身已经被藤蔓长满了，迷离之际，夏若天脸上却露出了一丝笑容。

　　“小幽，我来找你了！”夏若天微笑着发出一个微弱的声音。

　　却在此刻，谁也没有看到，一道剑光瞬间出现在夏若天的后背之处。

　　“轰！”

　　夏若天的身躯，被巨阙剑一剑洞穿。

　　“什么？”丹神子脸色一变。

　　“谁？”大荒群雄瞪眼惊愕。

　　却是王雄，不知何时，出现在了藤蔓海中，一剑，将夏若天斩杀了？

　　王雄？王雄？

　　四方近乎所有人都无法理解，一个个瞪眼茫然的看着王雄。王雄杀了夏若天？为什么？


第三十七章 谁是仇人

　　“大荒子民，今，朕大限将至，无力率领大荒仙庭了，传位于我之至亲，花千红或夏若地，谁能拔起大荒剑，为大荒仙庭新君！新仙帝，大荒子民，朕愧对尔等！”

　　夏若天的声音，随着大荒剑的颤鸣，瞬间传向整个大荒仙庭。

　　大荒仙庭，无数子民正做着各自事情，忽然一声悲鸣入耳。

　　“仙帝？仙帝要传位至亲？”

　　“怎么回事？仙帝怎么了？仙帝怎么了？”

　　“仙帝怎么传位了？难道……？”

　　……

　　……

　　……

　　无数百姓震惊之中。

　　紧接着，一股巨大的悲伤气氛笼罩所有大荒子民的心中。这股悲伤，比之真神殒落造成的气氛还要难受。

　　无数百姓在这悲伤情绪中，居然哭了下来。

　　“我怎么这么难受？”

　　“呜呜呜，这是怎么了？”

　　“仙帝，仙帝驾崩了？”

　　“仙帝~~~~~~~~~~~！”

　　……

　　……

　　……

　　大荒仙庭，哭声震天。

　　而在神都海。

　　丹神子要杀夏若天之前，居然被王雄抢先了一步？

　　所有人惊讶的看着那王雄。

　　丹神子更是露出不信之色。

　　虽然先前大量藤蔓被花千红的剑气斩碎，但，还是有着大量藤蔓笼罩的啊，不可能有人能靠近的，谁能靠近都会被发现的。

　　自己居然没有发现？

　　一低头，顿时看到了王雄。

　　王雄也在无数藤蔓之中。

　　王雄是裹在无数藤蔓之中，到达近前的。

　　丹神子的藤蔓可以查探有谁潜入，可防不住其它藤蔓啊。

　　王雄到了近前，右手抓着巨阙剑，左手抓着天条。

　　一剑洞穿夏若天还不够，天条瞬间冒出尖刺，从夏若天身上撕出了大量缺口。

　　“轰！”

　　本来就虚弱的夏若天，好似大血崩了一般，瞬间，滚滚鲜血涌入王雄体内，肉眼可见的，夏若天快速化为干尸了。

　　滚滚力量，加上先前的积累，顿时让王雄体表鼓荡出一股强大的气流。

　　“轰！”

　　一声巨响，四周藤蔓被王雄体表的气流吹散。

　　“地仙境第八重！”王雄眼中闪过一股精光。

　　夏若天这一刻，算是彻底殒落了，整个人已经化成了干尸。

　　而四方，无数修者还不明白王雄为什么这么做。

　　“王雄他疯了？这本来是生丹圣域、大荒仙庭不死不休的战争，他插进来干什么？”

　　“王雄要分流大荒的仇恨吗？”

　　“王雄在帮丹神子？不可能吧！”

　　……

　　……

　　……

　　无数人露出不解之色。

　　就连蓝离焰、贺剑之也无法理解，王雄为什么急匆匆的要去杀夏若天？

　　就为了增加修为吗？不可能吧！

　　“王雄，你找死！”花千红顿时双目通红，周身爆发出滔天剑气。

　　“王雄，你坏我好事！”丹神子眼中一冷，也是一声怒喝。

　　花千红是为了二弟被杀而恼怒，而丹神子，是因为在强行复制夏若天的剑道天赋被忽然中断而怒。

　　别人不知道，丹神子自己清楚，只要自己复制成功，自己的剑道，就又填补一大缺口了。

　　可就算没有复制完全，丹神子周身已然凝聚出一股滔天剑锋。以指为剑。

　　探指一挥。

　　“轰！”

　　滚滚剑气，犹如江河汇聚，直冲王雄而去。

　　花千红的剑气还未到，丹神子的剑锋已经斩下了。

　　有着夏若天八成的剑锋影子，犹如昊日般绽放天地之间，无数强者顿时脸色一变。

　　“果然是夏若天的剑势！”

　　“丹神子能窃取别人剑道天赋？”

　　“丹神子，这个妖孽！”

　　……

　　……

　　……

　　无数人惊叫道。

　　剑锋犹如天威，直冲王雄，若是换做以往，这就是灭顶之灾了，因为这一剑有着夏若天一剑的八成威力。

　　不过，此刻的王雄可不是以往。

　　先前，调动东秦皇庭的国势之力，体内还封存不少，此刻正是释放之时。

　　“八荒六合唯我独尊！”王雄一声断喝，巨阙剑冲天，迎向丹神子的剑锋。

　　“轰~~~~~~~！”

　　满天剑气，轰然大爆炸而开，滚滚剑气，瞬间铺天盖地的将无数藤蔓全部炸碎了。

　　两大剑道冲击，刺亮的光芒，让无数人眼中一阵眼盲。

　　“嘭！”

　　巨响过后，四周一片狼藉，所有人视线已经能够看到了。

　　却看到，王雄被这股巨力，瞬间冲击的倒飞而出，落在了不远处一座大山之上，轰然将那座大山撞塌了。

　　而丹神子站在原地，指头也是出现一道剑痕。不过，如先前身上的伤口一样，诡异的又复原了。

　　丹神子冷眼看向远处王雄。却是想不到，王雄能接住自己的一指头？

　　远处王雄也是脸色一沉，却是脸上一阵难看。

　　丹神子果然复制了夏若天的剑道，刚才的一剑，和当初夏若天的一样，此刻，王雄已经彻底释放了所有国势。

　　接下来，可就危险了。

　　丹神子一剑无效，花千红一剑也斩来了。

　　“受死！”花千红吼叫着一剑斩下。

　　“嗡！”

　　比之丹神子刚才的一剑还要凶猛，似撕破虚空一般冲向王雄。这一刻，整个神都万剑齐鸣。所有强者的长剑，都在膜拜花千红的剑势一般。

　　丹神子眯眼看向花千红。

　　“果然，花千红剑道比夏若天还要厉害？”天空中的大周仙帝等人惊叫道。

　　就连神都岛上的嬴四海，也是眉头一皱，扭头望来。

　　就在所有人都以为王雄要糟了的时候。

　　“轰！”

　　那满天剑锋，骤然一顿，卡在了空中。

　　势如破竹的剑势，停下了？

　　花千红生生压制自己斩出的一剑，导致花千红剑势反噬的脸上一阵潮红。

　　却是，商恨，不知何时，出现在了王雄不远处的一座山峰之巅，挡在了花千红的剑势之前。

　　“大帅？”四周无数大荒臣子露出不解之色。

　　商恨为何要保护王雄？

　　“夫君，你干什么？”花千红焦急无比道。

　　商恨却是看向花千红：“红儿，你没看出来吗？王雄是给仙帝解脱！”

　　“什么解脱！”花千红焦躁道。

　　“杀仙帝的，是丹神子，是丹神子，仙帝临死前，都要承受无尽的痛苦，王雄是为了给仙帝解脱，才出手的，大荒的仇人，是生丹圣域，不是王雄！你忘记仙帝见到王雄时，给王雄行礼的吗？仙帝不恨王雄，他恨的是丹神子！”商恨喝道。

　　商恨一声大喝，花千红也醒悟了过来。

　　不止花千红，所有大荒之人都醒悟了过来。

　　是丹神子杀的仙帝，不是王雄，王雄是给痛苦中的仙帝解脱，是丹神子。

　　“丹神子？”花千红面露狰狞的看向丹神子。

　　丹神子眼中闪过一丝阴毒的看向商恨。

　　不过，丹神子并没有否决，丹神子本来就要杀夏若天，王雄的确帮夏若天解决了痛苦。

　　“丹神子，杀我仙帝，我大荒与你不死不休！”花千红面露森寒，即将出手。

　　“住手！”商恨顿时喝声的冲了上去。

　　“夫君！”花千红焦急的看向商恨。

　　不给我杀王雄也就罢了，杀丹神子为什么也不允许。

　　“你忘记仙帝临死前说的了吗？红儿，我们走，先回朝！”商恨焦急道。

　　夏若天临死前说过，让花千红不要现在报仇，丹神子有诡异神通。花千红因为仇恨蒙蔽，忘记了，但，商恨没忘记。

　　商恨可不想花千红步夏若天后尘。

　　商恨拼命拦截。

　　“夫君！”花千红含着泪，有些不甘。

　　“先回去，我大荒之人，随我们回朝！给仙帝办理葬礼！今日之仇，我们来日百倍奉还！”商恨喝声道。

　　刚才王雄、丹神子的一次对剑，倒在四周一切崩碎，就连夏若天的尸体，恐怕也在剑锋中绞碎了。

　　死无全尸，粉身碎骨？大荒之人，顿时悲从心来。

　　“是，呜呜呜呜！”无数大荒官员悲痛不已。

　　“夫君！”花千红依旧不甘。

　　“红儿，走！走！”商恨也含着泪吼声道。

　　“走！”

　　花千红一挥手，所有大荒之人快速被托起。

　　此刻，洛书空间已经崩溃到了极致，命轮被收取的差不多，金雾近乎消散，先前变大的空间，再度变小，所有大荒之人迅速聚集。

　　花千红一挥手，卷起所有大荒之人，带着商恨，冲天而上。

　　大荒之人，快速向着东方而去。

　　飞出了神都结界，花千红面露狰狞。

　　“夫君，我听你的，我暂时不杀丹神子，但，我们路过生丹圣山，我要杀生丹仙人！”花千红面露狰狞道。

　　这一刻，商恨却没有阻止。

　　大荒之人走了，金雾消散了，活着的生丹联盟之人也聚了过来。

　　丹神子还想对王雄出手的，但，此刻，四方一个个目光聚来，却让丹神子脸色难看了起来。

　　各大势力之主得到命轮的，都离开神都海了，可还有一些运气差的，一直没得到啊，此刻金乌散去，残留的命轮全部暴露。

　　丹神子面前这枚命轮也暴露了，一个个势力之主顿时要扑过来。

　　“哼！”丹神子一声冷哼。

　　顿时放弃攻击王雄，探手抓住那命轮。

　　“轰！”

　　那命轮果然有万钧之中，收取艰难，但，丹神子也手段超群，瞬间让其撼动了。

　　“玉儿，带所有人回去！”丹神子一声轻喝。

　　“呼！”

　　丹神子瞬间冲天，带着这枚命轮离开了。

　　“站住！”有着两个大势力之主追了过去。

　　但，丹神子自有离开的手段，转眼飞远，消失在了天际，两大势力之主，还有外界的大周仙帝等人，只能干瞪着眼睛。

　　蓝田玉、蛛皇、生丹联盟仙人？直接全部向着外界逃窜而去。

　　开什么玩笑，教主都不在了，留下来找虐吗？


第三十八章 偷天换日

　　“皇上，你没事吧！”

　　余烬快速扑了过来。

　　除了余烬，还有蓝离焰、贺剑之等人，尽皆围向了王雄。

　　王雄神色复杂的看着丹神子离去，眼中闪过一股冰冷。

　　“必须尽快达到天仙境才行！”王雄脸色微沉。

　　国势之力，只在主场有用，刚才，若非形势所迫，丹神子再出手，自己恐怕就有些危险了，当然，这里是大秦，大秦另外八君不可能眼睁睁看着丹神子对自己放肆的。

　　但，王雄可不喜欢将安危寄托在别人的手中。

　　大荒之人走了，生丹联盟的人走了，巫元尊也走了，此刻，四方金雾几乎散尽了。神都海再度恢复了当初的清明。

　　神都海九岛，各大势力的人，也纷纷离去，毕竟，各自教主、仙帝都离开了，自己留下来难道等待别人报复？

　　走走走！

　　大部分人都走光了，只剩下大秦九君，当然，还有几个教主没走。

　　因为，这结界之中，还有着五枚浮空的命轮，几大教主在金雾散去的一瞬间，也看清了命轮的位置，瞬间扑了过去。

　　但，几大教主终究忽略了一个人。

　　大秦仙帝，嬴四海！

　　就看到，嬴四海探手一挥！

　　“呼！”

　　一阵黑风吹过，那分散四方的五枚命轮，骤然间飞入嬴四海的手中。消失不见了。

　　几大教主顿时脸色一变，惊怒道：“嬴四海！你不要太过分！”

　　几大教主也是郁闷的不行，先前，洛书空间太大，自己几人运气无比的差，根本没有碰到过一个命轮，如今好不容易看见了，结果被嬴四海全部收取了？

　　几大教主惊怒的发狂。

　　只有外界大周仙帝等人瞳孔猛地一缩。

　　因为，这命轮可不是普通东西，从先前一众教主、仙帝的收取可以看出，这命轮，无比的难收取，重若万钧。就算一众教主、仙帝，也收取艰难。

　　可眼前，在嬴四海面前，却轻如鸿毛。翻手就收取了？这嬴四海到底多大的实力？

　　几大教主惊怒的盯着嬴四海。

　　嬴四海却是平淡道：“诸位运气不好，怪不得人，请回吧！”

　　嬴四海语气很平静，根本不在乎几大教主的喝斥一般。

　　几大教主还想争辩，但，看到嬴四海面前，定央殿广场之上，那浑身是伤，被捆缚而起的紫龙，却是张了张嘴巴，到嘴边的话全部噎了回去。

　　紫龙？龙帅？

　　先前，龙帅可是能压制两大真神的啊，如今，在嬴四海面前，居然毫无还手之力？这嬴四海，到底什么实力？

　　这一刻，几大教主才想到，嬴四海先前可是屠神证道的啊。不，当时嬴四海，连天道力量都没使用，就屠神了。

　　运气不好？

　　几大教主面部一阵抽动，但，此刻也只能认了。

　　先前，自己连命轮在哪都找不到，不是运气不好是什么？活该自己倒霉吧！

　　“走！”一个教主喝声道。

　　几大教主带着各自属下扫兴而回。

　　“真是个倒霉玩意！”一个教主飞出神都海结界郁闷道。

　　迎面顿时看到大周仙帝和几个教主正瞪眼看着自己。

　　“你说谁倒霉玩意呢？”大周仙帝郁闷的吼叫着。

　　你们好歹还参与了一场寻宝之旅，而我们呢？我们只能在外面干看着。特么的，倒霉就算了，还被你们数落？

　　那刚刚骂骂咧咧的教主面色一僵。

　　两方倒霉的大势力之主一阵郁闷。彼此冷哼了一声。

　　扭头，所有人都看了眼嬴四海。

　　“嬴四海的道种开花了，但他第二次天劫，不知……！”一个教主皱眉道。

　　“还看什么，嬴四海肯定早就渡过第二次天劫了，哼！”大周仙帝郁闷道。

　　众大势力之主一阵郁闷。

　　一甩袖子，一群人顿时散去。

　　神都海转眼清净了下来。

　　不过，定央殿广场，并没有清静。

　　“混蛋东西，本帅只是沉睡太久，还未恢复巅峰，否则，凭你，也能伤我！”紫龙面露恨声的吼叫着。

　　天帝座下，十二大元帅，龙帅啊！

　　如今被捆缚定央殿广场，无法动弹？

　　神都海四周的小势力之主纷纷咽了咽口水，那可是天帝的臣子啊，这嬴四海只是仙帝，到底有多大的能耐？

　　嬴四海冷冷的看着紫龙：“没关系，朕等你恢复的一天，你可以再来挑战朕！”

　　“你说什么？”紫龙一怔。

　　“不过，在此之前，你只能给朕拉车！”嬴四海冷声道。

　　嬴四海的声音毋庸置疑，冷冷的看着紫龙，一股惶惶之气压制紫龙，让紫龙一激灵。

　　在嬴四海身上，紫龙莫名感受到昔日天帝的气势一般。压制的紫龙灵魂都是一颤。

　　要知道紫龙巅峰时，何等存在，岂会被仙帝压制？

　　但，嬴四海那冷冷的目光，让紫龙的话，怎么也无法说的出口。

　　嬴四海探手一挥，紫龙顿时被丢到隔壁的一个偏院，那偏院之中，有着嬴四海的龙辇，自有大秦官员快速帮紫龙上好了龙鞍。

　　大秦八王眼皮尽皆一挑。

　　就这一幕，让大秦八皇明白，嬴四海，依旧是大秦的龙王。八位真龙天子，若想走到龙王之上，还需要各自多多努力呢。

　　四周，随着紫龙苏醒的金甲战士，那群绿毛僵尸们，却是被不死皇，尸佼重新贴上了符箓，静静的站在尸佼身后。

　　“恭喜仙帝！”大秦八皇尽皆对着嬴四海一礼。

　　“恭喜仙帝，仙帝万岁万岁万万岁！”无数大秦官员高喝道。

　　“恭喜仙帝，仙帝万岁万岁万万岁！”无数百姓高喝道。

　　嬴四海站在九色祭坛之上，看着四海恭贺，满意的点了点头。

　　“大秦八皇！”嬴四海沉声道。

　　神都海顿时一静。

　　大秦八皇全部看向嬴四海。

　　“朕先前使用时间神通，流光加速，让龙帅提前苏醒，发现，这时间不长了！”嬴四海沉声道。

　　“嗯？”大秦八皇尽皆神色一动。

　　“大狂天庭的苏醒，就在几年之后，诸位，好自为之！”嬴四海沉声道。

　　几年之后？

　　时间加速，让嬴四海测算了时间，离大狂天庭整体苏醒，还有几年了？

　　八皇尽皆瞳孔一缩。

　　“尸秦，该动了！”尸佼露出一丝轻笑。

　　尸佼一句话，也让所有人明白，仙帝要八皇加加紧，快点收取白狂地洲，在大狂天庭苏醒前，开疆辟土，尽快完成一统天下的目标。

　　“知道了！”光明皇、黑暗皇应声道。

　　两人好似对嬴四海，还有一丝怨气一般，但，四周谁也没有说什么。

　　“多谢仙帝！”其它诸皇应声道。

　　嬴四海看了看八皇，点了点头，大袖一甩，回定央殿了。

　　封禅大典，正式结束。

　　嬴四海的态度很明确，该说的，我已经说了，该做的，已经做完了，你们八皇，从哪里来，回哪里去吧，这里没你们什么事了。

　　八皇见嬴四海回去，彼此对视一眼，各自回去召集自己的属下了。

　　先前空间变大无数，东方行宫也落在洛书空间的一个偏远位置，并没有损坏，王雄对众人安排了一下。就闭关了。

　　而张濡，代表东秦皇庭，在余烬的护送下，来到了神都海结界之外。

　　神都海结界之外，各大势力之主走了。但，还有无数小势力之主。

　　“道友，请留步！东秦皇庭，礼部侍郎张濡有礼了！”张濡笑着迎向一个圣主。

　　“你干什么？”那小圣地圣主皱眉担心的看向张濡还有余烬等人。

　　“是这样的，本来也打算去阁下圣地出使的，既然在这里相遇，那就不如直接拜会了，诸位是白狂地洲东方的势力，想必也了解天下格局，不知，诸位觉得如今局势如何？”张濡笑着说道。

　　张濡不仅仅对一个圣主说，而是好多东方的势力之主，张濡都一一拜访。张濡贵为东秦皇庭的礼部侍郎，此刻随东皇前来，自然要拿出成绩出来。

　　此刻各小势力之主在此，正是张濡展现其三寸不烂之舌的时候，张濡要尽可能的招降这群小势力之主。

　　文官自有文官的能耐，不用动手，以理服人。

　　东方行宫。

　　王雄选择了闭关，只带着蓝离焰一人入了一间大殿。

　　“干什么，外面好多人呢！我可没想好呢！”蓝离焰脸上有些发烧道。

　　“啪！”

　　却看到王雄翻手取出一具尸体丢在地上，然后疑惑的看向蓝离焰：“怎么了？和外面的人，有什么关系？什么没想好呢？”

　　蓝离焰看到那具尸体，就知道自己想岔了，顿时娇羞不已，对着王雄翻了翻白眼，可这一翻眼，却是风情万种，让王雄差点看呆了。

　　“这是什么？干尸？”蓝离焰好奇的围了上来。

　　“咦，这是，这是夏若天的干尸，不是，最后被你和丹神子对剑炸了吗？”蓝离焰惊讶道。

　　“我用藤蔓，当时救下了，所有人都以为夏若天粉身碎骨了！”王雄笑道道。

　　“夏若天都已经死了，你收集他尸体干什么？”蓝离焰惊愕道。

　　“生生造化丹，还有，你看有什么促进生机的丹药，给我救他肉躯！”王雄沉声道。

　　“救？怎么救？他不是已经死了吗？”蓝离焰不解的惊讶道。

　　王雄眼中闪过一股自傲，凡是被自己杀死的人，灵魂要不崩碎，要不在白虎魂口中，这是白虎炼阳图的特殊能力。

　　王雄微微一笑，眉心的白虎魂张开嘴巴。

　　“嗡！”

　　一个朦朦胧胧的灵魂，落在了王雄、蓝离焰的面前。

　　虽然这灵魂已经虚弱到若有若无了，但，蓝离焰还是一眼认了出来。

　　“夏若天？”蓝离焰惊讶道。


第三十九章 陪练

　　“嗡！”

　　夏若天的灵魂，已经虚弱到了极致，摇摇颤颤，好似随时熄灭一般。

　　王雄马上催动枉死城令，给夏若天灵魂灌入了一股阴气。

　　“我这是……？”夏若天的灵魂一阵茫然。

　　“夏若天，你灵魂归窍吧，先前我出剑斩你，就是为了保你眉心窍无碍，你灵魂归窍，我们才好救治！”王雄一挥手。

　　“嗡！”

　　不待夏若天反应，就将夏若天灵魂灌入其眉心了。

　　眉心空间，生机全无，一片黑暗。

　　但，王雄随之喂入了生生造化丹。

　　灵魂入体，虽然身死，但，此刻属于半死人状态，生生造化丹，只要人没死，都可以救治。

　　生生造化丹不愧是夺天地造化的仙丹，威力无穷，神妙通天。

　　肉眼可见的，四周虚空，无数水汽、无数灵气向着夏若天体内滋补而起。

　　生生造化，生生不息。

　　就看到，那干尸快速饱和起来，继而，身上的一个个伤口，肉眼可见的快速长出新肉，很快就又填补了空缺。

　　眉心窍中，原本黑暗一片，随着生生之气的灌注，慢慢的出现了一股活力。

　　“嗡！嗡！嗡！……”

　　一个已死之人，在王雄蓝离焰面前慢慢复活了起来。

　　蓝离焰先是惊奇不已，还有这样的操作？

　　可随着夏若天肉身的慢慢恢复，蓝离焰也取出一些辅助生生造化丹的丹药。

　　“滋滋滋滋滋……！”

　　夏若天肉身长出新肉速度之快，骇人听闻。随着时间的推移，夏若天的肉躯慢慢恢复了昔日模样。

　　只是周身没什么大的气息。

　　两个时辰之后。那新肉滋长的声音终于停下了。夏若天依旧闭目，毫无声息。

　　“没救活？”蓝离焰露出一丝焦急之色。

　　“嗡！”

　　夏若天的双目忽然睁开了。

　　睁开的瞬间，眼中闪过一丝茫然：“我这是转世投胎了吗？怎么我还没忘记过去？”

　　“夏若天！”王雄皱眉地叫道。

　　夏若天缓缓转过头来，看到王雄的瞬间，顿时微微一怔：“王雄？”

　　“看来你还记得一切，那就好！”王雄轻呼口气。

　　生生造化丹，逆转生死，这还是王雄第一次这么用，王雄也不确定有没有效果，或者有什么副作用。

　　如今看来，一切都挺好的。

　　生生造化丹，天仙以下，只要没死，一切都能救活，想不到，天仙以上，也可以？虽然不知道夏若天如今情况，但，最少复活了。

　　生生造化丹，果然厉害！

　　“我，我没死？”夏若天茫然道。

　　“千钧一发，好在我的计划成功了！”王雄笑道。

　　夏若天眉头微皱，回忆先前一切，继而，夏若天露出一丝苦涩的笑容：“费心了！”

　　“对于复活，你好像不怎么开心？”蓝离焰茫然道。

　　夏若天凄然的微微一叹。

　　王雄却拉了拉蓝离焰，夏若天已存死志了，小幽死了，夏若天心也死了，昔日，臆想症，就说明了一切，活着就是在痛苦之中，只是不久前有着一份仇怨支撑着他罢了。

　　“夏若天，此次救你，也只是顺手为之，不过，小幽的仇，你不打算报了？”王雄郑重道。

　　王雄想要唤醒夏若天新的斗志。

　　“仇？哈哈哈，仇家是谁，我都不知道！原以为是丹神子，可，好像不是，我如何报仇？”夏若天露出一丝苦涩道。

　　“丹神子？我也没想到还另有其人，不过，想要找到凶手，并非难事！”王雄眯眼道。

　　“你说什么？”夏若天眉头一挑。

　　“我有办法找到杀小幽的凶手！”王雄自信道。

　　“哈哈，你怎么找？都已经过了百年，而且，百年前还没有你，没有丝毫线索，没有丝毫方向，你如何找？”夏若天一脸不信。

　　自己贵为大荒仙帝的时候，调动多少人去查，也最多查到丹神子罢了，自己掌握的可比王雄多，王雄如何找？

　　“你若信我，我就能帮你找到，当然，前提是，凶手还活着！”王雄郑重道。

　　夏若天盯着王雄，微微一阵沉默。

　　夏若天不相信王雄能做到，但，此刻那股执念，却让夏若天闪过一股相信的冲动。

　　“你要我为你做什么？”夏若天盯着王雄郑重道。

　　夏若天不相信王雄无缘无故救自己，而且，先前那个情况，危险无比，王雄稍有不慎，就会万劫不复，王雄冒险救自己，不可能没有缘由。

　　“我想请你，当我贺叔陪练一段时间！”王雄郑重道。

　　“陪练？”夏若天茫然的看向王雄。

　　王雄却郑重的点了点头。

　　贺剑之现在有了鹤祖传承，有了白先生的战斗经验传承，贺剑之已经有了最好的基础，他所需要的，就是对手。

　　一个个不断出现的对手，在白先生战斗经验淡化之前，将这些经验，在战斗中磨砺成自己的东西，而不仅仅只是传承。

　　贺剑之需要战斗，强大剑修带来的战斗。

　　不久前，贺剑之战斗中不断提升修为，已经说明了一切，贺剑之有强大的剑道天赋，但，没有足够的对手磨练自己，却是明珠暗投了。

　　夏若天被称为剑皇，剑道自然恐怖无比，甚至用普通神剑的情况下，都能和白十九战斗无数时间，可见其剑道之强。

　　“给贺剑之陪练？哈哈哈，你还真是为了手下的人，不惜一切代价啊，请剑道仙帝做他的陪练？”夏若天惊讶的看向王雄。

　　“他不是我的手下，他是我的亲人，我的贺叔！”王雄摇了摇头郑重道。

　　夏若天盯着王雄看了一会，最终点了点头。

　　踏出一步，夏若天一个踉跄，差点跌倒。

　　“你怎么？”王雄皱眉道。

　　夏若天闭目感应了一下自身，露出一丝苦笑：“我一身修为全没了，现在已经是凡人了！”

　　“凡人？”蓝离焰脸色一变，露出惊愕之色。

　　夏若天看向王雄：“若是我猜的不错，我的一身仙元，全部被你得去了吧？”

　　王雄微微苦笑：“当时情非得已，只有如此，才能骗过丹神子！”

　　“我没有怪你的意思，我的一身修为，让你修为提升不少吧？”夏若天笑道。

　　“帮我冲了个小关卡！”王雄点了点头。

　　“小关卡？只是一个小关卡？你还是地仙？”夏若天瞪眼惊讶道。

　　“承你之便，如今地仙境第八重！”王雄郑重道。

　　“不可能，我的仙元，你难道只吸收了一点点？”夏若天瞪眼惊讶道。

　　“地仙第七重的时候，我斩了一些天仙，斩了巫元尊的投影，其实已经到第七重巅峰了，差一点就能到第八重，刚好，借你的力量，到了第八重，而且直达第八重巅峰，差一点就到第九重了！”王雄解释道。

　　“你果然只吸收了我一点仙元，可惜了！”夏若天微微一叹。

　　王雄并没有解释太多，王雄将夏若天的仙元几乎全吸收了，当然，除去夏若天先前斗战丹神子消耗的一部分。修为只突破一重，是因为自己修炼功法的缘故，王雄也没多解释。

　　“一身修为散尽，那如何做贺剑之陪练？”蓝离焰皱眉道。

　　“放心，我将灵魂稳固一下，我可以陪他在意识海斗剑！一间静室即可让我们斗战无数回合了！”夏若天却是摇了摇头。

　　夏若天虽然一身修为散去，但，剑道却没有丢失。自有办法。

　　“好！贺叔那边，就麻烦你了！”王雄郑重的点了点头。

　　“那小幽的仇人呢？”夏若天盯着王雄。

　　“放心，神都事了，等我回凌霄城处理一番事务，我就全力帮你找出凶手，要不了多久，肯定能找到真相！”王雄郑重道。

　　夏若天死死盯着王雄看了一会，最终点了点头。

　　“你虽然已经一介凡人了，但，有着昔日的修行经验，只要有足够灵石，你应该可以尽快恢复吧？”王雄看向夏若天。

　　“恢复？现在恢复，还能怎么样呢？”夏若天苦笑道。

　　“恢复了，才能报仇啊！”王雄看向夏若天。

　　夏若天眼中一凝，点了点头：“谢谢！”

　　不仅仅是交易，夏若天也明白，王雄在帮自己找回当年的斗志。

　　与贺剑之的陪练，同样也是找回自己剑道的过程。

　　夏若天暂时调养了起来。

　　王雄带着蓝离焰出了大殿，大殿外，王雄找到了贺剑之。等了一天，王雄将贺剑之带到这个大殿。

　　“雄儿，你叫我来干什么？”贺剑之不解道。

　　“贺叔，我知道，贺叔你早就想出去游历，早就想出去找对手磨砺自己的剑道了，因为雄儿这边，所以，你一直放心不下！”王雄看着贺剑之笑道。

　　王雄看的出来，贺剑之渴望战斗，每次只要有战斗，他都愿意冲在最前面，剑道，就是如此，没有对手，如何攀升？可贺剑之为了自己带大的王雄，终究忍住了自己的愿望。

　　“雄儿，你不用这么说，你爹死了，我就是你的亲人了！”贺剑之摇了摇头。

　　“既然是亲人，那贺叔，你一定要受我此小礼！”王雄笑着带贺剑之来到夏若天面前。

　　“夏若天？你没死？”贺剑之陡然瞳孔一缩，眼中闪过一股杀气。

　　贺剑之因为王雄，才克制自己的，毕竟，白先生当初是死在夏若天的剑下。

　　夏若天看着贺剑之的怒火，眉头微皱。但，神色坦然。

　　“贺叔，白先生不是死在夏若天手中，他是死在自己挚爱的剑道之下，虽死无憾，你若是想要为白先生报仇，只能从剑道上，为白先生报仇，剑道上超越夏若天，才是对白先生最好的祭奠！”王雄拦住贺剑之马上说道。

　　贺剑之眼中一阵变幻，最终还是认可了王雄的说法。

　　白先生虽然没有收徒，但，贺剑之已经在心里认他为师了，想要为师尊报仇，应该用师尊觉得解气的方法。

　　师尊如何解气？

　　剑道，师尊一生除了一个女子和鹤祖之责，最大的执着就是剑道，作为师尊弟子，只有剑道超越这个对手，才是师尊最想要的吧。

　　“从现在开始，夏若天陪你练剑！”王雄郑重道。

　　“意识海，斗剑！”夏若天也沉声道。

　　贺剑之看着王雄一阵感动，这一刻也明白，那日王雄为什么拼死去杀（救）夏若天，原来为了自己。

　　“雄儿，你费心了！”贺剑之感动道。

　　“一家人，不说两家话，贺叔，接下来，看你的了！”王雄郑重道。

　　“嗯！”贺剑之点了点头。

　　夏若天、贺剑之面对面坐在两个蒲团之上，彼此看着彼此的眼睛。

　　“轰！”

　　一瞬间，两人好似进入了一个诡异的空间，一个剑道意识空间，这个空间，只有两人才能看到。

　　在这个空间之中，贺剑之、夏若天好似都恢复了巅峰时刻，一人一柄长剑，看着彼此。

　　“夏若天，请！”贺剑之郑重道。

　　“请！”夏若天应声道。

　　两人顿时同时出剑，两大剑锋，卷起滔天剑气风暴轰然相撞而起。

　　“轰！”

　　意识海中，两大剑修凶猛斗剑之中。

　　而外界，两人无比平静，相对而坐，看不出丝毫异常。

　　王雄微微一笑，退出了大殿。

　　“匡！”

　　王雄为二人带上了大门。

　　“天狼团，择半，守护此殿，未经朕允许，擅闯大殿者，杀！”王雄沉声道。

　　“是！”一众天狼顿时应声守护在大殿之外。


第四十章 蓝田玉的目的

　　生丹圣山！

　　丹神子归来，看着生丹圣山之上，无数大阵早已崩碎，生丹圣山四周山峰，更是出现大范围的毁灭。

　　一道道剑痕地沟，纵横生丹圣山四方。无数宫殿毁坏。无数生丹弟子悲痛咆哮。

　　“教主，你可算回来了！”一个生丹脉主顿时悲痛的飞到丹神子面前。

　　丹神子脸色阴沉。

　　“花千红，花千红那个变态，在我生丹圣山屠戮，我生丹圣域大量弟子死于她剑下了，她的剑，太强了，我守山大阵，也就抵挡了没多长时间，教主，你可要为我们做主啊！”那生丹脉主哭诉道。

　　“脉主死了几个？”丹神子沉声道。

　　“六个，其它都受伤了，大部分脉主不在，还有在闭关，有六峰脉主被杀了！主要是破我守山大阵用了时间长一点，等花千红真正出手屠戮的时候，没多久，教主你就回来了！”那脉主悲痛道。

　　丹神子脸色阴沉的可怕。

　　本来，丹神子想要找个地方，好好炼化命轮的，可忽然感到生丹圣山的气运变化，有人在破守山大阵，丹神子知道不好，只能快速归来。

　　回来的还算及时，最少花千红破阵花了一段时间，并没有杀太多人。

　　“花千红走的倒是干脆，哼！”丹神子冷声道。

　　“是商恨，商恨拉她走的，不然，我们要死的人还更多！可能商恨知道教主你要回来了，所以才拉着花千红走的！”那脉主说道。

　　丹神子站在空中，看着生丹圣山四周的破坏。

　　不远处，丹仙城百姓早已吓傻了，先前花千红的出现，太过恐怖了，浩剑千里，所向无敌。若不是教主回来，生丹圣山，居然没有一个天仙是花千红一合之敌。

　　不，是所有天仙，都不是花千红对手，这花千红，太疯狂了。

　　“我这守山大阵，就算夏若天，没有大荒剑，也不可能破开的，这花千红居然短短时间就斩破了守山大阵？剑圣？剑圣比剑皇要厉害，要厉害的多啊！”丹神子眯眼震撼道。

　　“教主，那花千红还是天仙吗？怎会如此厉害？”那脉主心有余悸道。

　　“谁说她是天仙的？哼，花千红，看来早就渡过第二次天劫了，只是为了不抢夏若天的风头，一直装作天仙罢了，花千红？花千红？”丹神子眼中闪过一股凝重。

　　死了一个夏若天，这居然还有一个花千红？

　　这大荒的气数，还真是雄厚啊。

　　呼！

　　丹神子落在了主峰之地。

　　“教主，生生造化殿，被花千红那个女疯子斩了，我们拦不住！”一众脉主过来，哭丧着脸。

　　“收拾一下吧！”丹神子沉声道。

　　“是！”

　　顿时，生丹圣山无数工匠快速动了起来。丹神子再度给生丹圣山布阵了起来。

　　仙人造宫殿，可不是难事，很快，生生造化殿就重新树立了起来。

　　一众仙人在悲痛中重造生丹圣山。

　　丹神子重新布置了守山大阵，就站在凉亭之中，目视东方，脸上闪过一股阴沉。

　　这次，夏若天因自己而死，丹神子明白，大荒仙庭肯定不会善了。

　　原以为，夏若天是大荒的灵魂人物，夏若天一死，大荒就散了，到时，生丹联盟可以以最快的速度拿下大荒。

　　可丹神子没想到，那花千红剑道更凶猛。

　　丹神子确定，假以时日，花千红必定成为大荒新的灵魂人物，接下来，将是大荒的报仇，一股不死不休的国仇。

　　山雨欲来风满楼！丹神子已经提前感受到，大荒的报复海啸，即将席卷而来。

　　“呼！”

　　却在此刻，蓝田玉带着剩下的脉主，从神都回来了。

　　“夫君！”蓝田玉走到丹神子身后，看着四周的废墟，露出一股担心之色。

　　丹神子没有调头看蓝田玉，而是深吸口气责怪道：“谁让你将蓝离焰的身份，暴露出去的！”

　　蓝田玉脸色一变：“夫君，怎么？我是那天看到蓝离焰，才知道她身份的，当时，只是想给王雄添堵罢了！夫君怎么这么问？”

　　“你说的是真的？”丹神子皱眉，扭头看向蓝田玉。

　　“难道，难道夫君早就知道蓝离焰的身份？一直故意不说，不让一众脉主知道，是有所图谋的？”蓝田玉惊讶道。

　　丹神子盯着蓝田玉，目光之中有着质疑，有着疑惑。

　　过了好一会，丹神子才目光转移，扭过头去：“没错，我早就知道了，只是一直没说罢了，那蓝离焰，让她养在王雄身边，等到‘金极道花丹’丹成的那一日，我自会取来，我自有用，可惜……！”

　　“夫君恕罪，我，我，我不知道夫君还需要这枚金极道花丹，我不知道！我坏了夫君的好事，如此一来，夫君为了服众，为了收拢生丹联盟所有天仙的人心，就不好取那蓝离焰了，我真该死，要不然，蓝离焰还是夫君使用的，如此一来，夫君用不了了，我真该死！我……！”蓝田玉陷入了自责之中。

　　丹神子眉头深锁了一会，最终微微一叹道：“算了，你事先又不知道！不怪你！”

　　“谢夫君，只是，唉，夫君要是早告诉我，我就不会暴露蓝离焰身份了，我……！”蓝田玉叹息道。

　　“罢了，到此为止吧，你忙你的吧，我静一静！”丹神子沉声道。

　　“是！”蓝田玉微微一叹，扭头离去。

　　待蓝田玉离开丹神子，回到自己的居所的时候，蓝田玉才轻呼口气，嘴角露出一丝轻笑。

　　……

　　剑神教，一个山谷之中。

　　无数剑神教弟子戒备森严的守在一个大殿之外。

　　有着几个剑神教护法站在大殿外讨论之中。

　　“大护法还真是算谋无双啊！”一个护法震撼道。

　　“是啊，不久前，几位护法死在王雄手中，大护法不闻不问，又给大秦诸王送去了一份份大礼，我都以为剑神教是大秦的分支了！”

　　“可不是，要不是大护法亲手安排的，当时我们谁不造反？就连离刃、坎刃两大真神也要不服大护法了。可结果呢？”

　　“原来，一切都是大护法的算谋，大护法为了这第三个真神之位，五护法好运气！”

　　“当然了，你没看到，五护法对大护法最毕恭毕敬，不久前，我们流露出对大护法不满的时候，你看五护法震刃怎么做的？”

　　“震刃依旧鞍前马后，不断听从大护法安排，结果，大护法帮他谋了一个真神之位！”

　　“我真蠢，我当初为什么要流露不满啊，十三护法和我关系也就一般，我为他怒什么啊！”

　　“谁不是呢？五护法震刃，成了最大的赢家！”

　　“我剑神教，有了第三个真神了！”

　　“白狂地洲，一共只有五大真神，三个是我剑神教的了，另外两个，也跑不掉了，大护法算谋无双，一切都在他掌握之中啊！”

　　“是啊，大护法更得到一枚命轮！如今正在炼化之中！”

　　“以后一定要多听听大护法的话，说不定，第四个真神，大护法就会想着我了！”

　　“是啊，是啊！”

　　……

　　……

　　……

　　一众护法此刻，悔不当初，要是如震刃一般讨好大护法，现在说不定自己就是真神了。魂修不成神，一切皆成空！

　　当大护法为离刃谋取第一个真神位的时候，诸位护法还笑话大护法蠢。

　　当大护法为坎刃谋取第二个真神位的时候，诸位护法只以为侥幸。

　　当大护法为震刃谋取第三个真神位的时候，没人觉得是侥幸了，众护法明白，只要获得大护法青睐，自己就能成为真神。

　　从神都回来，诸位护法都自觉的来大护法这里报道。

　　知道大护法闭关了，一众护法纷纷前来为大护法守卫殿门口，讨好大护法。

　　“报！”一个声音忽然传来。

　　“放肆，大护法闭关，不许打扰！”一众护法顿时瞪眼看向那黑袍人。

　　但那黑袍人并没有停口，而是再度禀报道：“启禀大护法，丹神子、夏若天一战，夏若天战败，被丹神子虐杀复制其剑道天赋，夏若天将死，王雄出手，斩夏若天，免夏若天临死酷刑！”

　　“什么？”大殿之中陡然传来一声怒吼。

　　一股恐怖的气息瞬间冲出大殿。

　　大殿外一众护法顿时脸色一变，这一刻，所有人都有种面对真神的感觉，这大护法，好恐怖的实力。

　　“夏若天尸体，已经粉身碎骨，消失一空了，临死前，抛出大荒剑，大荒剑飞回天剑城，夏若天有言，传位给花千红或夏若地，谁拔起大荒剑，谁就是新的大荒仙帝！”那黑衣人恭敬道。

　　“夏若天死了？丹神子？王雄？你们坏我好事！”大殿之中，传来一股森寒的杀气。

　　大护法是动了真怒。

　　大护法早早得到了一枚命轮，当时以防有变，毫不犹豫的离开了，谁想到，自己离开之后，发生了这么多事？

　　夏若天死了？

　　大殿之中，大护法的怒气久久没有散去，殿外，所有都感到一股恐怖的压制，惊疑不定的看着大护法所在的大殿。

　　……

　　神都，东方行宫。

　　王雄坐在龙椅之上，面前站着张濡，张濡身后，站着十二个东方的小势力之主。

　　“拜见皇上！”十二个小势力之主无比恭敬道。

　　王雄眼中闪过一丝惊奇的看向张濡。

　　张濡却面露得色，但，却自谦道：“皇上恕罪，此次神都海边，东方的各势力，臣只说服一半。还有一半，太过顽固了！”

　　说服一半的势力之主？这也够夸张了啊！这十二个势力之主，都是人国、圣地级别的，有强有弱，但，刚才的称呼已经说明一切，他们愿意臣服东秦皇庭。兵不血刃，拿下了如此大的疆土？

　　这比余烬他们以武力开疆辟土还要厉害。

　　“爱卿辛苦了！”王雄起身，对着张濡一礼。

　　张濡马上躲开，不敢受礼。

　　王雄马上上前，对着十二个小势力之主微微一礼：“多谢诸位信朕东秦，诸位放心，诸位效忠东秦皇庭一日，朕就不会让诸位失望！”

　　“谢皇上！”十二势力之主应声道。


第四十一章 准老丈人

　　封禅大典，其意义不仅仅是一场晋升仙庭、争夺洛书的过程，更是让来神都海的所有势力之主，都看清了一个事实！

　　这天下要大乱了！

　　四十五枚命轮的出现，彻底挑起了整个白狂地洲的欲望，接下来，将会有无止境的撕杀，同样，各大势力也在这一争之中，彻底撕破脸皮，并且集聚了各自仇恨，大征伐就要开始了。

　　这也是张濡最先看到的深层含义，张濡选择，在大秦声威最巅峰的时候，立刻说服一众小势力之主。

　　张濡成功了，十二个小势力，其中天仙势力就有四个，各自在东方大势力的夹缝中生存，当然，各自生活的也极为艰难。

　　此刻见到大秦的封禅大典，虽然没资格参与，却心生向往，都看好大秦，张濡一番劝降，各势力之主虽然心有不甘，但，还是选择见见王雄。

　　好在，王雄礼贤下士，让一众势力之主顿时一阵心安。

　　众势力之主，与东秦皇庭并不全部接壤，但，一切都不重要，整合还需要一个过程，况且，东方战局，一切都要变了。

　　王雄仅仅待了三天，就班师回朝了。

　　一路上，还担心有大势力之主埋伏，或许嬴四海的余威犹在，让各大势力之主无比忌惮，因此，王雄一路，并没有受到埋伏。

　　一路上，马车里，蓝离焰和苏小小坐在一起。

　　“苏小小，我看你这一路，都在笑，那商恨只是说要你等他，可没说多久，你这么高兴？”蓝离焰取笑道。

　　“夫君要我等他，我就会等他，我相信夫君的，王先生说的没错，夫君一定是有不得已的苦衷的！”苏小小顿时美滋滋道。

　　“瞧你乐的！”蓝离焰笑道。

　　这几年相处下来，苏小小也算蓝离焰的闺蜜了，两人几乎无话不谈，此刻看到苏小小等来自己的感情，蓝离焰也为苏小小高兴。

　　“还说我呢，我看你这些天，笑容也没停过，我可听说了，很多神都百姓都看到了，是你亲吻王先生的，对不对！”苏小小取笑道。

　　“死丫头，你再说！”蓝离焰顿时面红耳赤的挠苏小小。

　　原本以为，那天的事情没人知道，可后来一打听才知道，原来，所有人都看到了，看到自己向王雄索吻，整个神都都传开了。害的蓝离焰这几天一直没好意思出门。

　　“不说了，不说了，不要挠了，哈哈哈，不要挠了，我变成鬼魂之身，更怕痒了，不要挠了，哈哈哈！”苏小小被挠的一阵求饶。

　　“哼，看你还敢说！”蓝离焰这才停了下来。

　　“那你现在想通了？”苏小小问道。

　　“是啊，想通了，王雄心里有过两个女人，一个是周天音，一个是苏青环，苏青环只是一个黄毛丫头，王雄和她只是朦胧的感情罢了，谈不上多深的情，只是苏青环最后为王雄挡灾的壮举，让王雄无比感动、认可罢了，那不算爱情。其次是周天音，周天音应该在王雄心里居住过，可惜，周天音自己作，为了练功，还想杀王雄，这段感情，基本断了，我还纠结什么？”蓝离焰却是笑道。

　　“你想通就好！”苏小小为蓝离焰高兴道。

　　“只是，王雄说过，他心里好像还住着过一个女人，可惜，我查了好久，都没查出来，可能他故意这么说的！”蓝离焰摇了摇头。

　　“就算有，又如何？如今，在王雄身边的是你，而王雄心里有你，这就够了啊！”苏小小劝道。

　　“嗯！”蓝离焰眼中闪过一丝幸福。

　　“你们该做的，都做了吧？”苏小小一旁小声笑问道。

　　蓝离焰正幸福中要点头，忽然一激灵：“死丫头，你说什么呢？什么该做的！”

　　“哈哈哈，就是那羞羞的事情啊，你别告诉我，还没有啊！”苏小小顿时取笑道。

　　“死丫头，就知道想这些污秽的事情！”蓝离焰轻啐了一声。

　　“你不会，还放不开吧？都到这地步了！”苏小小取笑道。

　　“我……！”蓝离焰脸色一红。

　　“怎么了？”

　　“我有些放不开，王雄见我放不开，就没有勉强，还说，过些时候，等东秦皇庭稍微安定一些的时候，以天地为证，天下百姓为证，为我们举行婚礼！等婚礼之后……！”蓝离焰红着脸说道。

　　“哦，算王雄还有良心，给你举行大婚，这是好事啊，天地为证，天下百姓为证，所有人都为你们送上祝福，这多好的事情啊！”苏小小顿时为蓝离焰高兴道。

　　“嗯！”蓝离焰幸福的点了点头。

　　“只不过，到时婚礼，恐怕不是那么安生！”苏小小微微皱眉。

　　“怎么了？”蓝离焰好奇道。

　　“你看来是被爱情冲昏了头脑了，你忘记了？王雄还有两个头疼的准老丈人呢！”苏小小苦笑道。

　　“准老丈人？”蓝离焰微微一顿。

　　“当然来，南皇周共工，武皇苏定方！周天音是周共工女儿，苏青环是苏定方女儿，你以为他们两个是善茬？我可是知道，那周共工一门心思撮合王雄和周天音，苏定方现在也认可了王雄，明里暗里帮助王雄。可两人到最后才发现，要和王雄大婚的不是他们女儿，这两皇，不要大闹一场？”苏小小担心道。

　　“不会吧？”蓝离焰张口愕然。

　　“怎么不会？苏定方，我不知道，最少那周共工，我猜他什么事情都做得出来！你们这婚礼，还是要小心一点！”苏小小苦笑道。

　　“我相信王雄！”蓝离焰捏了捏拳头，定了定心神。

　　……

　　王雄的车队，没过多久，就回到了的凌霄城。

　　凌霄城外，无数官员早早前来迎接。

　　“恭迎吾皇，吾皇万岁万岁万万岁！”无数官员带着一股喜色的前来迎接。

　　王雄踏出龙辇，看着凌霄城上空的气运海，气运金龙凝实无比，趴在气运海上，吞吐无数气运，好似在沉睡一般。

　　王雄回到凌霄城的一瞬间，气运金龙双目一开，两眼放出两道精光，看向王雄。

　　气运金龙好似与王雄有着联系，王雄站在此地，居然能代入气运金龙视角，气运金龙看到什么，自己就看到什么。

　　气运金龙俯瞰四方，这东秦皇庭，居然尽收眼底。

　　只要东秦皇庭的疆土，哪怕亿万里之遥，气运金龙都能看的清楚，听的清楚，王雄通过气运金龙，居然也能看清东秦皇庭的每一寸土地。

　　“昂~~~~~~~~！”

　　气运金龙一声咆哮，似乎在欢庆王雄的归来一般。

　　“吾皇万岁万岁万万岁~~~~~~~~~！”

　　凌霄城百姓，也是一片欢呼之中。

　　因为，随着东方国晋升东秦皇庭，气运凝聚，带动四方天地灵气都更加浓郁了不少，在凌霄城修炼的百姓，自然感受到洞天福地的神效，一个个对王雄感激不已。

　　“嗯！”王雄点了点头，踏步走向长青殿。

　　百官跟随其后，向着长青殿走去。

　　长青殿中，王雄身穿龙袍，坐在龙椅之上，看着满殿官员。

　　十二势力之主的臣服，在长青殿被迅速分封了官职，四方滚滚气运，从十二势力涌来，让无数官员露出发狂的兴奋。

　　疆土啊，又是大片大片的疆土啊！东秦皇庭的疆土，这几年以诡异的速度在快速暴涨之中。

　　以至于，无数人才不足，让张濡连上了几道奏折，不断要开恩科。

　　随着东秦皇庭的壮大，来参加科考的人也越来越多，管理人才不足，但，还勉强能够接受。

　　不过，王雄可不会满足于现在。

　　国势之力，让王雄认识到对于一个国家来说，疆土、人口的重要性。

　　疆土越大，人口越多，国势之力，才会越发的壮大。

　　想要国力强盛，想要一国之势更大，那就是继续开疆扩土。

　　“神都之中，有圣主、人皇攻击于朕，欲破灭东秦皇庭，为东秦皇庭之恶敌，恶敌枭首伏诛，其国、其宗，必为乱地，天下征伐，百姓必将受创，今立一军，名唤‘东秦威军’，命吕杨为东秦威军主帅，余烬为东秦威军左帅，巳心为东秦威军右帅，领东秦皇庭各方闲散禁军，兵伐这十六大势力，尽快在四方逐鹿之前，一统十六大势力疆土，为我东秦，再增国力！”王雄开口道。

　　“臣遵旨！”吕杨、余烬、巳心出列应声道。

　　而随着王雄的指出，各官员都露出骇然之色。

　　“这些，这些是生丹联盟的势力？”

　　“皇上这是要和生丹联盟宣战了？”

　　“这些势力之主，都死在皇上手中了？”

　　……

　　……

　　……

　　很多官员窃窃私语，却不敢多说。

　　如今东秦皇庭，王雄乾纲独断，这十六大势力之主，都已经殒落，破城不难，只是担心生丹联盟其它势力出手。

　　“张濡，开恩科，由你做主考，赛选新的储备官员！”王雄吩咐道。

　　“臣遵旨！”张濡应声道。

　　“南宫浪，筹措东秦皇庭户部钱粮，做好此战一切补缺！”王雄吩咐道。

　　“臣遵旨！”南宫浪露出一股苦涩道。

　　户部侍郎，不好当啊，钱钱钱，南宫浪都要疯了。

　　若不是南宫浪赚钱有道，换个人，在王雄频繁出征的情况下，财政早就崩了。如今国之大事，南宫浪只能硬着头皮去完成任务。


第四十二章 得民心者得天下

　　大荒仙庭，天剑城！皇宫之中！

　　商恨、花千红回来了，夏若地也回来了，而且一切好似都恢复受伤前的样子。

　　此刻，整个大荒都沉浸在悲伤的气氛之中，中央大殿，天剑殿摆放着一口棺材，里面摆放着夏若天的一些衣物。

　　百官跪哭，来凭吊的人，络绎不绝。

　　来自大荒天下的各大官员，都前来为夏若天送行。

　　花千红、夏若地的眼中都哭红了眼睛。

　　花千红、夏若地站在大殿的两边，花千红身后是商恨，还有商恨的无数亲信官员，而夏若地身后，却是一众大荒宗府之人，还有着一些宗府的关系官员。

　　此刻，气氛悲伤，百官凭吊，但，大殿中却诡异的泾渭分明的分成了两派。

　　以花千红、商恨为首的一方官员，以夏若地为首的一方官员，两方官员虽没有大打出手，但，彼此看对方的眼光，却极度敌对。

　　夏若天临死前交代，大荒仙庭的帝位传给花千红或夏若地，也就是说，两人都有资格成就仙帝，到底是谁最终成为大荒仙帝呢？

　　此刻也是站队的时候，站对了，就是从龙之功，站错了，就可能万劫不复。谁也不会退让。

　　此刻，已经不仅仅是夏若地、花千红之间的争斗了，而是百官荣升、毁灭的斗争。

　　“红儿，三叔这里说句话！”忽然，一个宗老开口道。

　　大殿之中，哭诉的声音顿时一止，所有人都看向那宗老。

　　那宗老，是宗府之人，在大荒，宗府不参与国政，但，宗府的关系网却依旧巨大，毕竟，这是仙帝的亲族。

　　“三叔你说！”花千红红着眼睛道。

　　“仙帝殒落了，我们都很悲痛，但，我大荒仙庭还要继续下去，龙不可无首，仙帝殒落，可惜仙帝并没有子嗣，没有子嗣，那夏若地当之无愧继承大荒仙庭，希望你以后，能像辅佐仙帝一样，辅佐夏若地，毕竟，你们也是姐弟啊！”三叔语重心长道。

　　这是开始要争夺帝位了？

　　宗府一方自然眼睛一亮，花千红一方却是各个瞪眼看向三叔。

　　商恨却是陡然脸色一变：“放肆！”

　　“嗯？”所有人看向商恨。

　　“仙帝在位时，就有明确，宗府不得干政，怎么？你们想要插手大荒政务不成？或者说，假若没有长公主与若地王，按照你的理论，大荒的帝位，还要选你不成？”商恨冷冷的看向三叔。

　　商恨一开口，将矛盾顿时引入了朝堂与宗室之间了。

　　朝堂、宗室，说起来本身就是两个矛盾的对立体。自然，无数官员瞪眼看向三叔。

　　“哼，大荒继承，是仙帝的家事，家事，宗府自然可以过问！仙帝只有若地王这一个血脉亲属，舍他还有谁？”三叔顿时喝道。

　　“臣等拥护若地王登基！”

　　“臣等拥护若地王登基！”

　　……

　　……

　　……

　　一众宗室派系的人顿时高呼了起来。

　　而花千红一方的人，个个瞪红了眼睛。

　　“哈哈哈哈哈哈！”商恨却是陡然悲痛的大笑。

　　所有人都看向商恨。

　　“好啊，好啊，那我们就告诉天下人，仙帝尸骨未寒、棺未入土，就有人迫不及待的想要夺朝篡位了，让天下百姓看看，到底是谁，急不可耐，到底是谁，连仙帝的葬礼都不顾，去争夺帝位！”商恨大喝道。

　　商恨一声大喝，大殿中顿时一静。

　　这时候宣告天下？这不是让夏若地坐蜡吗？

　　夏若天虽然殒落，但，效忠他的人，可还有不少，无数坐守四方的城主，无数镇守边疆的大员，虽然听命商恨或者其他人，但，他们效忠的还是夏若天啊。

　　一旦有人在仙帝尸骨未寒的时候篡位，四方城主、将士，谁会承认？到时，只会成为一个笑话。

　　“你！”三叔瞪眼看向商恨。

　　“哼，仙帝临终前，有过交代，本官就不明白，是仙帝的遗言重要，还是一群贪婪者的欲望重要，诸位，要不交给天下万官评判，如何？”商恨冷眼看向对面。

　　对面一众宗室哆嗦了一下嘴唇，最终没有再反驳。

　　“当然仙帝遗言重要，但，仙帝遗言也说了，若地王继承帝位！”三叔捏着拳头道。

　　“你耳朵聋了？”商恨冷声道。

　　“大胆，你敢骂我？”三叔瞪眼道。

　　“本官骂你还是轻的，全天下人都听到了的仙帝遗言，你居然曲解仙帝话语，你要不是聋了没听到，就是居心叵测，假传圣旨，为大荒忤逆罪臣！”商恨瞪眼道。

　　“你，你，你……！”三叔气极，不知如何反驳。

　　“仙帝临终遗言，是花千红、夏若地，都有资格继承帝位。都有资格！你想假传圣旨，请你重编个靠谱的理由！”商恨冷冷道。

　　“我……！”三叔红着眼睛。

　　“没错，我哥是这么说的！”夏若地顿时出来打圆场。

　　“若地王明智，既如此，那就简单了，仙帝曾交代，谁能拔出大荒剑，谁就为仙帝，可对？”商恨看向夏若地。

　　“没错，仙帝是这么说的，不过，要是都能拔出来呢？”夏若地沉声道。

　　“仙帝如此安排，自然有如此安排的道理，肯定有人拔不出来！”商恨摇了摇头道。

　　“我要先拔！”夏若地顿时说道。

　　商恨眉头一挑，就想拒绝，但，花千红却是开口道：“好！”

　　花千红答应了？

　　一旁商恨微微皱眉，这让自己为花千红争取的机会都没有了。但，花千红答应，商恨自然不好拆台，最终点了点头。

　　大荒剑，如今化为万丈巨剑，就插在皇宫之中，就在众人不远处。

　　拔剑？

　　所有官员都盯着夏若地。

　　这一刻，夏若地不再迟疑，顿时冲天而上。

　　飞上高空，夏若地眼中闪过一股兴奋，兴奋之中，夏若地探手中去抓大荒剑的剑柄，一个巨大的掌罡落在剑柄之上。

　　“起！”夏若地兴奋的一声大喝。

　　“昂~~~~~~~~~！”

　　一声龙吟在大荒剑上响起，继而肉眼看见的，大荒剑上一条泛着紫色的巨龙，浮出剑体猛地一撞。

　　“轰~~~~~~~~！”

　　万丈紫光之下，夏若地瞬间被这紫色巨龙撞击的倒飞而出。

　　“什么？”无数宗府之人惊叫道。

　　“不可能，不可能，我怎么拔不出大荒剑？”夏若地惊怒道。

　　夏若地再度扑向大荒剑，去拔大荒剑。

　　“昂！”“轰！”

　　紫龙再现，瞬间，夏若地被炸飞了出去。

　　“气运？我大荒仙庭的气运承载体是大荒剑，气运在抵触若地王？”有官员惊叫道。

　　“若地王没有资格，那仙帝，就是长公主！”商恨大喝道。

　　“恭喜长公主！”

　　“恭喜长公主！”

　　……

　　……

　　……

　　无数支持长公主的官员，顿时狂喜不已，因为，夏若地第三次去拔剑了，依旧被巨大的力量挣脱了。

　　支持花千红的人乐开了花，而支持夏若地的人却脸黑了起来。

　　商恨一鼓动，顿时好似要将事情落实了一般。

　　“气运抵触我？哼，大姐，你来！”夏若地气哼哼的落地。

　　“若地王既然没有资格，就不要再勉强了，现在，以仙帝的葬礼为重，待仙帝葬礼过后，由长公主继承帝位！”商恨顿时喝道。

　　商恨要将此事落实，并不打算让花千红拔剑。

　　“不行，大姐要是登基，必须要拔起大荒剑，我不信，我不信我拔不出来，大姐却能拔出来！”夏若地瞪眼道。

　　“我看是不必了，你都已经没资格了！”商恨瞪眼道。

　　“不行！这是我哥的遗嘱！”夏若地瞪眼道。

　　两人冷视彼此。

　　“我来吧！”花千红微微一叹。

　　虽然恼恨夏若地总是和夫君作对，但，终究是自己义弟，花千红也不想弄的太难看。

　　商恨想要阻止，但，已经迟了，花千红已经飞上了天，探手拔向大荒剑。

　　剑圣花千红的剑道，有目共睹，所有人都对花千红没有担心，以她剑道，还拔不出一柄剑？只以为夏若地在垂死挣扎罢了。

　　手抓在剑柄之上。

　　“昂~~~~~~~~！”

　　“轰！”

　　如刚才一般，大荒剑上气运金龙一声咆哮，继而紫光照亮天地，花千红的手，被大荒剑挣开了。

　　“什么？”无数官员露出惊诧之色。

　　“哈哈哈哈哈，你也拔不动！”夏若地大笑道。

　　夏若地一派系的官员也露出狂喜之色。

　　“哼！”花千红一声冷哼再度去拔剑。

　　“轰！”

　　无尽剑气似乎要包裹整个大荒剑一般，花千红的恐怖剑道，让整个天剑城的所有剑都颤鸣而起。

　　“昂~~~~~~~~~~~！”

　　“轰！”

　　一声巨响，紫光照亮天地，花千红的剑气被大荒剑崩碎了，继而花千红的手再度被挣开。

　　“拔不动？”商恨一阵恼恨。

　　刚才，就应该拦着花千红。

　　花千红眯眼看着大荒剑，最终落了下来。

　　“大姐，你也拔不起来吧！”夏若地大笑道。

　　“若天尸骨未寒，你还笑得出来？”花千红冷声道。

　　夏若地脸色一肃，忍着此刻的狂喜。

　　而先前的三叔也站出来了：“仙帝原来有着考究，仙帝临死前，抹去了大荒剑上带有仙帝的印记，因此气运金龙也属于无主金龙，除非气运金龙认可谁，谁才能不受气运金龙影响，拔出大荒剑！”

　　“大荒剑上的气运金龙认可？如何认可？”有官员不解道。

　　“气运来自百姓，百姓认可，气运金龙就会认可！”一旁商恨沉声道。

　　“百姓认可？”

　　“就是说，从现在开始，让大荒百姓来评判，百姓感念的气运，感念的谁越多，谁就越能得到气运金龙认可，就能拔起大荒剑！”商恨沉声道。

　　“仙帝的意思，长公主、若地王，谁能得民心，谁就是新帝？”很多官员瞬间恍然大悟。

　　“不错！”商恨点了点头。

　　得民心，让百姓认可？一众官员皱了皱眉头，最终没人反驳。

　　“接下来，就是收拢民心了，长公主，你要记清楚，若地王，才是仙帝的血脉继承人！”三叔冷笑道。

　　“哼，得民心者得天下，仙帝的遗嘱，也希望宗府不要忘记了！这是仙帝遗命！”商恨瞪眼道。

　　“哼，那我们接下来，就走着瞧，看谁能更得民心！”三叔瞪眼道。

　　“走着瞧！”商恨瞪眼道。

　　花千红派系官员、夏若地派系官员，两方官员再度剑拔弩张，虽然恢复到给夏若天的丧礼之中，但，彼此仇视，谁也不让。

　　却在两方眼中都崩出火来的时候，忽然一个侍从跌跌爬爬的跑入大殿。

　　“报、报、报、报报！”那侍卫，面露焦躁道。

　　“放肆，仙帝葬礼，慌慌张张干什么？”三叔瞪眼道。

　　“启禀，启禀长公主、若地王，诸位大人，皇宫门外，来了一个人，一个女子！”那侍卫有些惊恐道。

　　“女子？看你吓成这样，难道是哪个教主、仙帝？实力让你们招架不住？”三叔瞪眼道。

　　“不，不，她只是凡人，一个凡人！”侍卫惊恐道。

　　“凡人？凡人把你吓成这样？”三叔怒声道。

　　“凡人？女子？什么人？”商恨也好奇道。

　　“她自称‘小幽’，要见，要见仙帝！”那侍卫咽了咽口水，面露苦色道。

　　“小幽？”大殿中，很多官员露出不解之色。

　　而花千红、夏若地、三叔等一众大荒核心人员，却一个个瞪大了眼睛。

　　小幽？是那个小幽吗？她不是死了吗？


第四十三章 帝后，小幽！

　　“小幽？可笑，一个凡人也敢闯宫不成！还有你也是，知道这里什么情况吗？一个凡人，你轰走就是了。慌慌张张成何体统。”一个官员瞪眼道。

　　此刻，两方为帝位争夺的剑拔弩张，你一个凡人来搅和什么劲？

　　那官员一声大喝，自以为为上官分忧可，可此刻，花千红、商恨、宗老、夏若地等一些高官却尽皆神色一阵凝重。

　　怎么回事？难道我马屁拍错了？

　　“她说，仙帝是她丈夫，她要……！”那侍卫咽了咽口水担心道。

　　先前叫嚷的官员心中一个咯噔，什么情况？仙帝的妻子，帝后？

　　开什么玩笑，我们怎么不知道有帝后？还是一个凡人？

　　可四周一众高官的沉默，却让那官员到嘴边的话生生咽了下去了。

　　“小幽？百年前已经死了才对！到底是谁，好大的胆子，居然敢冒充小幽！”花千红眼中闪过一股杀气。

　　“不会是又一个想要乱我大荒朝堂的人吧？”三叔冷声道。

　　此刻，大荒政局急乱，这时候有人想要浑水摸鱼？

　　“带上来！”商恨沉声道。

　　“是！”那侍卫应声道。

　　“等等！”商恨叫住那侍卫。

　　“大帅？”那侍卫疑惑的看向商恨。

　　“请上来吧！”商恨郑重道。

　　带？请？一字之差，却天差地别，那侍卫顿时领命而去。

　　大殿之中，依旧剑拔弩张，两方官员甚至都没在乎这什么小幽。

　　知道小幽存在的人，都知道小幽已经死了，而不知道小幽存在的人，更没有在意。两方冷眼看着彼此。

　　花千红、夏若地等人，却是缓缓看向很快被带来的一名女子。

　　女子容貌并不突出，但一双眼睛还算秀气，一身粗布麻袍，看起来没有一丝绝世美女的模样。陌生的面孔，让大殿中所有人都是微微一怔。

　　不是小幽？这哪是小幽啊，容貌根本不一样。

　　夏若地、花千红尽皆轻吁口气，冷眼看着那忽来的女子。

　　女子慢慢踏入大殿。

　　“站住，你是谁！”三叔陡然一声断喝。

　　大殿之中，所有人都是脸色一冷，一起看向这陌生女子。

　　女子神情有着一股悲伤，眼角还有着一股泪痕，本来是看着大殿中央的棺材的，三叔一声怒喝，才让她停了下来，扭头看向三叔。

　　“三叔，我回来了！”女子看着三叔，眼中闪过一股凄然的悲伤。

　　“嗯？”所有人疑惑的看向宗府三叔。

　　这女子认识三叔？

　　“你是谁？我不认识你！”三叔冷眼看着女子道。

　　“三叔，我是小幽啊！”女子看着三叔悲痛道。

　　“闭嘴，小幽？哼，小幽已经死了，凭你这拙劣的演技，也想装小幽，你还真是不知死活！”三叔脸上一冷。一股强大的气息散发，直冲女子而来。

　　“噗！”

　　女子被三叔气息压制的一口鲜血喷出，跌倒在地。

　　擦了擦嘴角鲜血，女子依旧难受道：“三叔，我现在模样变了，但，我真是小幽，你忘记了，当年我和夫君幽会，人皇不允，还是你偷偷给我们开了后门，更在你家的后花园……！”

　　“你大胆，你……！”三叔还想教训女子，可说到一半，顿时脸色一变，周身气息也内敛了起来，一脸活见鬼的看向女子。

　　当年，自己帮夏若天、小幽撮合，这事，只有自己知道啊，怎么，怎么……！

　　“你，你，你，你是谁，你怎么知道的！”三叔眼皮一阵狂跳道。

　　三叔语气变了，所有人都感觉三叔语气变了。

　　“你是谁，别以为你知道一些隐秘，就敢在天剑城兴风作浪！”夏若地眼中一冷道。

　　“二弟，你忘记了，当年若天和我在一起被你发现，若天可是给了你十个剑丸，让你帮着隐瞒人皇的，你忘记了？其中一个剑丸，还是违禁品！”女子看着夏若地悲笑道。

　　“你，你，你……！”夏若地也是瞪眼惊叫道。

　　此事，没人知道，没人知道才对啊。只有小幽和夏若天，没人知道了啊。眼前女子怎么……！

　　“你是谁，你到底是谁！”夏若地瞪眼，有些惊慌道。

　　“小丫头，劝你好好看看这里是什么地方，你可知道，乱我大荒，可是死罪，诛九族的死罪！”花千红也冷眼看向女子。

　　“红姐，你记得我和若天，在古战场，为你的祝福吗？古战场，忘忧谷！是我帮你和商恨牵线的，你忘记了吗？”女子看着花千红，眼中闪过一股难受的泪水。

　　“你，你到底是谁！”花千红顿时犹如炸毛了一般。

　　而此刻，一个侍卫匆匆闯入大殿。

　　“长公主，若地王！”那侍卫递出两份信函。

　　“这是什么？”三叔好奇道。

　　“此女子的背景！”那侍卫说道。

　　“哦？查出来了？”众官员眼睛一亮。

　　无数大荒高层官员此刻心中也是七上八下了，这女子，来的太邪门了，冒充小幽，居然让人心里生出了寒气。

　　“说吧，不用看了！”花千红沉声道。

　　“是，此女子出现的一刻，大总管就派人去打探了，打探出，此女子是天剑城外，一个小山村的普通女子，有着修为，只是气海境，她叫小陶！父母早亡，在村里一直勤勤恳恳，这些天没看到她了，却不想，她来了这里！”那侍卫说道。

　　“小陶？谁指使你来的？你来冒充小幽的？”夏若地瞪眼道。

　　女子看了看众官员，露出一丝苦涩。

　　“三叔、六叔、五哥、八妹、小李子大人、小螃蟹将军，小商子元帅，大姐、二弟……你们都觉得我是冒充的吗？”女子含着泪悲痛道。

　　“你，你是谁，小幽百年前就死了，我亲眼所见！”花千红盯着女子，眼中闪过一丝不确定。

　　因为女子喊出了很多官员的小名，这些名字，是小幽当年给他们起的，也只有夏若天、小幽知道，取闹用的，当时，诸位官员还挺高兴的，毕竟，太子妃起小名，加深了自己在太子心中的地位啊。

　　花千红更是如此，牵线商恨，在当年不可想象的，连先皇都不知道，那时，所有人都以为花千红会嫁给夏若天，只有小幽敢牵线，只有小幽和夏若天知道真相，眼前女子怎么……！

　　“我本来是小陶的，就在七天前，我在锄地种草药的时候，忽然感受到一股好难受，好悲伤，好痛苦，难受到我都昏厥过去了，当我醒来，我想起了一切，我是小幽，我在古战场，我在忘忧谷给夫君绣着手帕，我……！”女子哭着说道。

　　“七天前？仙帝殒落的日子，仙帝殒落的时候，你忽然大悲痛，难道觉醒了前世记忆？”三叔张了张嘴。

　　“你，你是小幽的转世？”夏若地也瞪眼惊讶道。

　　“你，你居然一直就在天剑城边上，你居然一直就在二弟身边？小幽？是你？”花千红也眼睛红了起来。

　　四周无数官员早已静寂一片，一个个骇然的看着眼前女子。

　　帝后，转世投胎了？眼前这是帝后？

　　“我问你，当初我带着若天和你在后花园见面，我说了什么话！”三叔急切道。

　　“三叔的话，小幽铭记于心，三叔说……！”

　　“我问你，昔日仙帝提拔我的时候，你在旁边，你给我起名小螃蟹将军，为什么，是什么原因？”又一个官员问道。

　　“小螃蟹将军的由来……！”

　　“后花园中，小幽你给过我一个锦囊，里面是什么字！”花千红问道。

　　“锦囊……！”

　　“我哥给我的剑丸，违禁品，是从哪里取的！”夏若地问道。

　　“那剑丸……！”

　　……

　　……

　　……

　　小幽并不是所有问题都能回答上来，毕竟，人的记忆有限，多少年了，谁还记得那么多？但，大家的问题中，大部分人的问题，都回答上来了。

　　一瞬间，大殿之中，一片死寂。

　　过了好一会，才有一个官员含着泪：“小螃蟹将军，拜见帝后！”

　　“拜见帝后！”

　　“拜见帝后！”

　　……

　　……

　　……

　　大殿之中，一片恭拜。

　　而花千红和一些对夏若天效忠的老臣却一个个红着眼睛哭了起来。

　　“为什么，你不早点出现啊，为什么啊！”花千红哭的很难受。

　　夏若天为什么会死？为了给小幽报仇！

　　如今，小幽回来了，她回来了，要是早点出现，夏若天就不会死了。

　　君生我未生，我生君已死！

　　多少官员悲痛欲绝，可又没办法，转世投胎，忘记前世记忆，能想起前世的，亿万分之一都没有，小幽因为对夏若天的爱，冲破了轮回，才回忆起来了，还有什么苛求呢？

　　一众官员红着眼睛看着小幽。

　　这一刻，谁还敢拦小幽？

　　小幽也是悲痛欲绝的走到棺材之地。

　　虽然众人承认了小幽身份，但，依旧有人怀疑，盯着小幽一举一动。

　　特别如今新帝选拔在即，所有官员都有着私心，内心里，并不希望出现什么变数。

　　小幽含着泪走到棺材处，悲痛的看着棺材之中。

　　“夫君，小幽没能等到你，夫君，小幽来晚了，呜呜呜！”女子哭的无比伤心。

　　大殿之中，只剩下小幽的哭声了一般。

　　过了好一会，在花千红安慰下，小幽才好出了一些。

　　“这件衣服，夫君不喜欢，拿掉，夫君喜欢紫色，还有，差个玉带，夫君的玉带呢？那枚黄龙玉玉带！”小幽悲痛的挑拣棺材内的夏若天衣物。

　　“娘娘恕罪，恕罪！”一众皇宫太监纷纷惊恐道。

　　小幽点出的，都是一些夏若天的细节，这些细节，众服侍的太监们，各知道一部分，只是，都以为仙帝殒落了，所以，棺材内的遗物并没有摆的那么细致罢了。

　　如今，帝后挑出了毛病，而且还是真正的毛病，顿时众太监吓的匍匐在地，惊恐莫名。

　　而这一幕，更加坐实了小幽的身份，就连一些怀疑的官员，都不怀疑了。

　　“去，拿来给夫君换上！夫君肉躯没了，但，衣物还是那个衣物！”小幽哭着说道。

　　“是，是，是！”一众太监快速的前去重新筹备了。

　　这一刻，大殿之中，所有人看向小幽的眼光又不一样了，甚至有些人目光都炙热了起来。

　　“小幽，若天临死前，将大荒做了交代，你看，是否若地继承帝位？”三叔马上上前道。

　　“嫂子！”夏若地顿时开口希冀道。

　　“若地王！”商恨瞪眼怒道。

　　此刻，这是请帝后来主持？

　　花千红也皱眉不已。大殿之中，两方官员顿时对小幽不断灌输着两个候选人的好。

　　小幽听着所有人说，说完之后，露出一丝苦笑。

　　“夫君还没有下葬，你们都急着抢夫君的位置？”小幽眼中闪过一股难受。

　　“没！”花千红顿时一急。

　　“嫂子，你别误会！”夏若地也担心道。

　　其它官员却谁也不敢多嘴了。

　　“呵呵，哈哈哈哈，夫君，你想过今天吗？你好傻，你好傻！”小幽悲痛地哭道。

　　大殿之中陷入了死寂。

　　过了好一会，小幽才情绪平复下来，摇了摇头：“你们的事情，我不管，大荒的未来，我也不管。你们做你们的吧！我要走了！”

　　不管？很多官员暗嘘口气，还担心这小幽前来搅局呢，不管最好。

　　“走？去哪里？这皇宫才是你的家啊！”花千红担心道。

　　小幽摇了摇头：“夫君在的时候，这里才是我家，夫君不在，这里就不是了！”

　　“可，你要去哪？”花千红担心道。

　　“地里的草药，还没种好，我要回去种草药！”小幽哭着说道。

　　小幽要回天剑城外的小山村，继续隐居？

　　“可，二弟的葬礼还没结束，你不要主持一下？”花千红劝道。

　　“不用了，我会在我的草屋旁边，给夫君重立一个衣冠冢，反正都是衣冠冢，都一样，哈哈，哈哈哈！”小幽哭的很凄厉。

　　“小幽，你不要走，你不要回去吧！去那小山村，你能干什么？”花千红劝道。

　　“我要等夫君！”小幽摇了摇头。

　　“等？”众人茫然的看向小幽。

　　“我能转世投胎，夫君肯定也能，我要等他，他等了我百年，我等他百年又何妨？”小幽眼中闪过一丝凄然的笑容。

　　“百年后，要是等不到呢？”花千红担心道。

　　“那我继续等，直到等到他为止！”小幽难受道。

　　“嫂子，你回去，这样我们也不放心啊！”夏若地皱眉道。

　　小幽摇了摇头：“不要管我，不要管我，我和你们没关系，我只等夫君，跟你们没关系，没关系，呜呜呜，我只是来看看，看看夫君的棺材，再带走几件夫君的衣物就好了，你们不要管我，不要管我，呜呜呜呜！”

　　小幽此刻的内心好似封闭的，不管别人怎么说，小幽都不接受任何援助，只带走了几件夏若天的衣服。

　　小幽走了，走的很悲凉，紧紧抱着夏若天衣服不放手，眼中泪水不断。

　　满朝文武，在花千红、夏若地的带领下，护送小幽出宫。

　　小幽一再拒绝下，才没有侍卫跟随护送，小幽骑着一头毛驴在悲痛中缓缓离开着天剑城。

　　一路上，无数侍卫为其开路，引得天剑城无数百姓一片茫然。

　　“那骑毛驴的女子是谁啊？好像只是凡人啊！”

　　“是啊，长公主、若地王，满朝文武护送，这，皇家卫队开路，这太夸张了吧，这女的什么身份？”

　　……

　　……

　　……

　　百姓惊奇，只等到城门外，所有百姓看的眼珠子都要瞪了出来。

　　却是文武百官，对着那凡人女子的离去，居然行了大礼。这要疯了？大荒百官全疯了不成？

　　这一日，整个天剑城都是这陌生凡人女子的传说。

　　虽然花千红、夏若地下了封口令，但，小幽身份还是不胫而走，举城哗然，百姓听到小幽和仙帝的故事，尽皆一片唏嘘。

　　……

　　天剑城外，一座山林之中。

　　王雄、夏若天看着远处骑毛驴的女子过来。

　　“王雄，呵呵，我多希望，她是真的！”夏若天眼中已经蕴满了泪水。


第四十四章 守株待兔

　　天剑城外，一座小山村！

　　刚刚在天剑城，引动大荒群臣恭拜的帝后小幽，站在王雄、夏若天面前。

　　小幽眉心，陡然冒出一团蓝色能量，缓缓涌入夏若天的眉心。

　　“啊！”夏若天痛苦的一声大叫。

　　“撕裂灵魂的感觉不好受吧，我说过，没必要弄的这么细，将一切告诉我这属下就行了，你非要撕裂自己的灵魂，撕裂部分进入小陶眉心，随时提点小陶？以小陶的演技，加上你时刻提点，的确毫无破绽，但，撕裂灵魂，可是要很长时间才能修补好的！”王雄叹息道。

　　“为了查出小幽是谁杀死的，我不在乎！”夏若天捂着痛苦的脑袋说道。

　　一旁“小幽”看向王雄。

　　“冥王将你介绍给我，说你潜伏在此多年了，演技超群，果然不错，小陶，从现在开始，你就暂时叫着小幽，继续演绎小幽，不要出错，我们会躲在暗处！”王雄郑重道。

　　“是！皇上！”小幽恭敬一礼。

　　小幽缓缓退出了房屋。

　　王雄看了看夏若天，也退出了屋子。

　　撕裂灵魂，可是让自己灵魂产生破绽的，很少有人这么干，但，为了小幽，夏若天什么都不在乎了。

　　等了两天，夏若天才恢复一些元气。

　　“如何？”王雄看向夏若天出来。

　　“好多了，呵呵，你这样，真的能将杀小幽的凶手引出来？”夏若天皱眉的看向王雄。

　　王雄喝着清茶，凝重道：“杀小幽的凶手，做的可谓是天衣无缝，甚至，连害死小幽的丹药，都嫁祸给了丹神子，说明此人绝对不会留下任何把柄，也就是说，杀小幽这件事，只有凶手一个人知道！”

　　“不错！”

　　“但，今次，我们给这真相，再添一人！这可是秘密。一个不能说的秘密。如今，多一个知道，是不是那凶手暴露的可能性越大？别人不知道凶手是谁，死者知道吧？”王雄看向夏若天。

　　“你是说，那凶手会回来刺杀小陶？”夏若天瞳孔一缩。

　　“这段历史，谁最想掩盖？只有凶手！他不会让此事扩散的，只要他活着，他一定会来抹去这个隐患！”王雄肯定道。

　　“为什么？”

　　“因为，无论是花千红成为新帝，还是夏若地成为新帝，他们都会为小幽报仇的！”王雄肯定道。

　　“哦？他们？”夏若天脸色一阵难看。

　　夏若天灵魂撕裂，附在小陶眉心入天剑城，一方面是防止出纰漏，另一方面，却想看看，自己死后，朝堂会怎么样？

　　可惜，回去看到的都是失望，近乎所有官员，都在争名夺利，都在心怀鬼胎，将自己的棺材放在那里，为了权力彼此冲突。

　　可笑，可笑！可恨！

　　夏若天对大荒之人为小幽报仇根本不抱希望。

　　“丹神子的强大毋庸置疑，按照你说的，花千红、夏若地，短时间都不可能斗败丹神子的，为了安抚、收拢民心，必须要为你这仙帝做点事，可你都死了，能做什么呢？唯一能做的，就是完成你的遗愿，为小幽报仇。这是必然的政治过程！所以，他们很快就会来询问小幽，很快会来帮你找凶手，凶手若不想暴露，必须立刻刺杀小幽！”王雄沉声道。

　　“呵，哈哈哈，好一个政治过程！”夏若天脸色无比难看。

　　“我答应你的，自然会做到，尽全力帮你找凶手，至于结果如何，我不保证，我只能说，尽力！”王雄郑重道。

　　“足够了，王雄，多谢！”夏若天感叹道。

　　“不用客气，你已经帮我了，贺叔因为和你斗剑，最近都闭关了，想必他要有大突破了！”王雄感叹道。

　　“贺剑之？贺剑之剑道天赋比我还高，可惜，我发现他好像有个性格上的缺陷！”夏若天皱眉道。

　　“自卑，我知道！”王雄郑重道。

　　“你知道？”夏若天惊讶道。

　　“不错，这是一个缺陷，其实也挺好，能让他耐下心来钻研，虽然这是贺叔的一道枷锁，但，同样也是他的一个磨剑石，等有一天，他冲破这个枷锁，他将一飞冲天！”王雄肯定道。

　　“呵，你对他还真是上心！”夏若天感叹道。

　　“我贺叔，我不上心，谁上心？哈哈！”王雄笑道。

　　“你今次陪我来找杀小幽的凶手，你不担心凌霄城有人去偷袭？”夏若天皱眉道。

　　“这要多亏大秦仙帝，嬴四海！”王雄沉声道。

　　“哦？”

　　“如今，全天下都在追找命轮，抢夺命轮，各大势力之主，大部分没时间管我，虽然我也得到了一枚，但，迫于嬴四海神威，短时间，还不会有人敢打大秦的主意，短时间不会有人来找我麻烦！因为，他们不确定嬴四海态度！”王雄郑重道。

　　“是啊，嬴四海屠神证道，好大的威风，在其他人彻底没有得到命轮希望的时候，才会来找你！”夏若天点了点头。

　　“丹神子最近应该也努力炼化命轮吧，所以，我们这里，难得消停一会！”王雄笑道。

　　夏若天却是微微一叹：“我当初，说传位给大姐、三弟，让他们收取民心，也不知道是对是错！”

　　“你想传位给夏若地？”王雄神色一凝的盯着夏若天。

　　夏若天微微叹息：“他毕竟是我亲弟弟，家父临死前将大荒传给我，我不可以辜负家父！”

　　“呵，假若，这夏若地不是你亲弟弟呢？”王雄郑重道。

　　“嗯？”夏若天瞳孔一缩，惊讶的看向王雄。

　　“本来，这事我不想对你说的，说多了，反而觉得我在挑拨你的家事，但，我想了想，还是告诉你吧，你还记得古战场，统筹万仙阵的紫袍人？”王雄微微一叹道。

　　“紫袍人？不是被你杀了吗？”夏若天皱眉道。

　　“紫袍人就是你的好弟弟，夏若地！”王雄郑重道。

　　“不可能，他为什么要杀我？还有，你都已经杀了紫袍人了，怎么可能是若地？”夏若天瞪眼道。

　　“事实就是如此，夏若地不是我们这世界的人，应该来自异界，不知你有没有听说过，异界，长生不死族，人人如龙，长生不死，只可镇压，杀之不死，哪怕粉身碎骨、形神俱灭，没多久，还能复活！”王雄微微一叹道。

　　“异界？长生不死族？嗯，我好想听过一次，那次是我爹和一个客人交谈，我路过听到的！”夏若天皱眉道。

　　“哦？你知道？”王雄眼中微微一亮。

　　知道，就省的自己再解释了。

　　“我知道，以前一直以为爹和那客人开的玩笑，世上哪有杀不死的人？但，现在想想，若真如你所说，恐怕……！”夏若天皱眉道。

　　“可不是玩笑！我亲眼见过两个，一个是你弟弟，还有一个叫着牛魔王！”王雄皱眉道。

　　“我爹和那客人说，有异族，已经混入白狂地洲了，具体，那客人还在找！”夏若天皱眉道。

　　“哦？有异族混进来了？那客人也不简单，百年前，就知道了？”王雄惊讶道。

　　“那客人我也不认识，不过，听我爹介绍，他叫李神仙！”夏若天回忆道。

　　“李神仙？”王雄微微一怔。

　　不就是自己觉醒前世记忆时，从神墓山下放出来的那个李神仙？还有，昔日李神仙入凌霄城，想要收自己为弟子的，被自己拒绝了，甚至还彼此打了个赌？

　　“就那一次，后来就没见过李神仙了，不过，你说我弟弟是异族，长生不死？不可能吧！”夏若天皱眉道。

　　“你或许不信，但我没必要骗你！接下来自己小心点即可！”王雄摇了摇头。

　　说多了，别人也不信，再说，只会图惹厌烦。

　　“嗯！”夏若天点了点头。

　　夏若天一时无法接受自己的弟弟并不是血缘亲弟弟，但自己如今已经成凡人，王雄好似有没必要骗自己。

　　“夏若地、花千红，得民心者得大荒。我若猜的不错，你也是有私心的，故意让夏若地得民心？”王雄看向夏若天。

　　“哦？”夏若天看向王雄。

　　“商恨虽然贵为大荒天下兵马大元帅，但，你这个帝王为了平衡，却不断削弱他的权力，他管理军队是多，但，管理政务官员，却很少。各城池的官员，商恨大多无法插手吧，而这些官员，千丝万缕，与大荒宗府联系密切，而宗府肯定支持夏若地，虽然让你的姐弟竞争，但，一开始，花千红就输在了起跑线上？”王雄笑道。

　　“呵呵，你知道的还挺多！”夏若天端起一旁的茶杯，坐下喝了一口笑道。

　　“不是我知道的挺多，这并不是什么秘密，商恨掌兵了，你要平衡官员，必须要这么做，商恨也知道，一直没有反驳！”王雄摇了摇头。

　　“官方的宣传渠道，全部在三弟手中，他可以最近距离的与百姓对话，若是这样都无法得民心，我也无话可说！”夏若天摇了摇头。

　　“我倒是觉得，花千红胜算更大！”王雄摇了摇头。

　　“为什么？”

　　“因为商恨！”

　　“商恨？”夏若天皱眉道。

　　“我研究过商恨的手段，奇兵不断，打仗更是神出鬼没，兵道难有匹敌。打仗，有的时候是拼武力，但，更多时候拼的是人心，商恨战场无敌，商场更是被称为财神爷，你认为，对于这种宣传的事情，商恨没有手段？”王雄笑道。

　　“他没有通达百姓的渠道，百姓只相信官府之言！”夏若天肯定道。

　　“那我们就拭目以待，刚好，你大荒之中，也有我青衣卫驻扎，他们会每日送来最新消息！”王雄笑道。

　　“那就拭目以待吧！”夏若天点了点头。


第四十五章 满江红

　　天剑城外，一个山谷之中！

　　蓝离焰缓缓走到王雄所在的一个小院。

　　小院之中，此刻正站着一个青衣卫，在向王雄禀报着什么，而蓝离焰的到来，那青衣卫瞬间停下了说话。

　　“怎么样了？”王雄笑看蓝离焰。

　　“修为又有突破，巩固了一下，现在好了！”蓝离焰微微笑道。

　　此次，王雄来帮夏若天找寻杀妻之仇，自然连蓝离焰也带来了，虽然有着嬴四海余威，一般强者现在不会对凌霄城出手，但，王雄可不敢笃定。

　　大势力之主不出手，但，那些小势力之主，特别天仙们，或许会挺而冒险，因为蓝离焰的身份太诱人了。

　　自从蓝离焰身份暴露，王雄就决定，到哪里，都把她带着。

　　“突破？那再好不过！”王雄点了点头。

　　“夏若天、贺叔呢？”蓝离焰坐在王雄旁边好奇道。

　　王雄给蓝离焰到了一杯清茶，蓝离焰看向王雄眼中尽是爱意。

　　“贺叔还在闭关，剑道突破，说不定突破的比我还快！”王雄笑道。

　　夏若天给贺剑之做陪练，却是贺剑之剑道成长的最强大阶石。

　　“又闭关了？贺叔难道要冲击天仙了？”蓝离焰惊讶道。

　　“差不多了吧！”王雄点了点头。

　　“夏若天呢？”

　　“他，呵，你又不是不知道，这段时间，大荒官员陆续去小幽住所拜见帝后，要不是花千红、夏若地约束，还会有络绎不绝的人！”王雄笑道。

　　“这些人……！”

　　“有过来攀关系的，同样，也有过来确认是否是真小幽的，当然，也可能是当年凶手派来探探口风的！”王雄凝重道。

　　“凶手快出现了？”蓝离焰眯眼道。

　　“快了，应该要不了多久，前些天，让小幽去天剑城转一圈，为的，就是让‘小幽’的身份公告天下，为的就是让那凶手知道小幽回来了，一切看来都挺顺利的！”王雄笑道。

　　“现在呢？”

　　“现在？昨天花千红、商恨前来慰问，今天，夏若地带着一群宗府老人过来慰问，夏若天前去躲在暗处应付一切，以防出意外，小幽一直拒绝大荒官员，想必，过了明天，就稍微清静一些了！”王雄郑重道。

　　“清静一些了？他们不来打扰了？”

　　“暂时不来了吧，帝后身份，他们暂时用不到，现在，他们忙的最多的，就是收拢民心，两大派系，可斗的不可开交啊！”王雄笑道。

　　“花千红一系，夏若地一系？”蓝离焰神色一动。

　　“不错！夏若地一系，掌管官府言路，各大城池，都张榜了，鼓吹夏若地的政绩，鼓吹夏若地是仙帝的血亲，劝百姓写万民书，支持夏若地登基，打的是感情牌，打的是百姓对夏若天的感情牌！”王雄眯眼道。

　　“那花千红一系不是惨了？官府言路被堵，如何让百姓拥戴？就算军方对花千红无比拥戴，但，军队在百姓中的比例还是太少了啊！”蓝离焰皱眉道。

　　“花千红言路被堵了？呵呵，你是不了解这商恨啊，这商恨，原来早就有所准备了！”王雄笑道。

　　“哦？”蓝离焰好奇道。

　　王雄却是递出一叠纸给蓝离焰。

　　“这是什么？”蓝离焰好奇道。

　　“启禀娘娘，这是商恨发行的报纸！”一旁青衣卫恭敬道。

　　“什么娘娘！不许乱说！”蓝离焰顿时脸上一红，斥喝道。

　　“早晚的事，没关系的！”王雄笑道。

　　“不行，不行！”蓝离焰顿时板着脸。

　　“好吧，那就先不叫！”王雄笑道。

　　“是，蓝仙子！”青衣卫马上恭敬道。

　　“嗯，你说，这是报纸？”蓝离焰马上岔开话题。

　　“是，这是商恨发行的《大荒日报》，报纸中，内容极为丰富，有大荒的无数见闻，这是天剑城发行的大荒日报，还有天剑城每日发生的大小事务，而其他城池的大荒日报，还夹杂其他城池的风闻趣事！”青衣卫恭敬的解释道。

　　“哦？这个大荒日报，是发给百姓的？”蓝离焰好奇道。

　　“不，是卖给百姓的！一两银子一份！”青衣卫说道。

　　“卖？一两银子？这玩意，有人买？”

　　“有，而且已经卖疯了！据不完全统计，天剑城一天卖出了一千万份！”

　　“一天，一千万份？这么多？这上面有什么？风闻趣事？”蓝离焰惊讶道。

　　“报纸上，不仅仅有风闻趣事，还有着各层级强者的修炼体悟，甚至，还有花千红写的一篇剑道入门！”青衣卫说道。

　　“修行秘籍？果然，如此说来，还不算贵！”花千红感叹道。

　　“何止不算贵啊，他商恨发行报纸，根本没有成本！”王雄顿时苦笑道。

　　“没有成本？不可能吧，雕版制作，纸张印刷，还有各自风闻趣事要人收集吧，修行体悟要让撰写吧，这都是人工成本啊！整个大荒天下，应该要不少钱吧！”蓝离焰皱眉道。

　　“你看的这份报纸，已经是第八期了，你看，上面还有各城池的酒楼、商品广告，报纸卖的这么疯，广告费就全赚回来了，他商恨，可是号称财神爷，会做亏本的买卖？”王雄苦笑道。

　　“呃，这商恨，还真是点石成金啊，而且，这报纸一出，给花千红广开言路，修炼心得，让百姓感激花千红，报纸内容，更能引导百姓？”蓝离焰双眼一眯，顿时看出了其中玄妙。

　　“看出来了？”王雄感叹道。

　　“是啊，我都没想到，商恨如此手段，居然生生的开拓了一条言路，为花千红收拢人心，甚至，这条言路，比夏若地的言路还要厉害！”蓝离焰震撼道。

　　“是啊，你看这面报纸！”王雄指着其中一面。

　　“大荒仙庭、生丹联盟的恩怨？”蓝离焰疑惑的看向这一个版面。

　　这一版面，着重写了大荒与生丹的仇恨，并且详细记录，大荒子民，有多少人死在了生丹联盟的手中。每年被生丹联盟杀死多少人。更写出，丹神子杀死夏若天的经过！

　　“这……！”蓝离焰皱眉道。

　　“夏若地的言路，鼓吹的是稳定大荒，只要夏若地登基，必给大荒子民减税，收拢民心！”王雄沉声道。

　　“免税，让百姓得到实惠，虽然对大荒仙庭户部造成了影响，但，简单粗暴，让百姓感激、拥戴夏若地！”蓝离焰回忆道。

　　“可是，你看花千红就不谈免税，商恨很聪明，他谈的是危机。大荒危机！一个个血淋淋的数据，让百姓看的心惊肉跳！生丹联盟，入侵脚步，会直逼而来！”王雄深吸口气道。

　　“让百姓知道，免税没什么用，到时你家里都被别人抢光了，你免税何用？做亡国奴了，到时还免税？”蓝离焰倒吸口冷气。

　　“是啊，花千红实力，公认的强大，商恨的意思，大荒需要一个强有力的君主，而不是一个弱君主，强大的君主，比如花千红，才能保护大荒仙庭，而孱弱的君主，比如夏若地，只能眼睁睁看着一个个城池被夺取，眼睁睁看着大荒子民沦为亡国奴，眼睁睁看着百姓拥有的一切，被生丹军洗劫，毕竟，生丹联盟的大军，来自无数小势力，不可能人人觉悟高的，破城之后，洗劫是常有的事！”王雄解释道。

　　“免税重要，还是保命重要？一目了然，这商恨，还真是好手段！”蓝离焰感叹道。

　　“不仅如此，这商恨，一边报纸不断引导舆论，另一边，花千红在商恨安排下，去大荒一座座城池演讲，就算不演讲，也去展现其无上剑道！”王雄凝重道。

　　“花千红，堂堂剑圣，去各大城池巡回表演？这，这……！”蓝离焰惊讶道。

　　“没办法接受吧？强者有强者的尊严，强大的剑道不是用来炫耀的，可商恨就这么做了，花千红如今，所到之处，百姓为之狂呼。你知道吗？无数城池百姓，疯狂崇拜花千红，甚至，还在鼓动亲朋好友支持花千红称帝！”王雄凝重道。

　　“这么夸张吗？”

　　“夸张？不，就好像凡人见到真神降临一样，花千红的剑道就是如此，只要一展现，那冲击灵魂的强大，斩天斩地的浩威，让百姓疯狂很正常！这是对强者的崇拜！”王雄郑重道。

　　“你是说，花千红一系要赢了？”蓝离焰惊讶道。

　　“花千红一系，肯定赢！这商恨手段超群，更才气冲天，你看，为了让百姓产生对生丹联盟的抵触，为了百姓勿忘国耻，为了百姓激起血性，写的这首《满江红》，好不壮阔！”王雄感叹道。

　　“《满江红》？”蓝离焰好奇的接过报纸。

　　“怒发冲冠，凭栏处，潇潇雨歇。抬头望，仰天长啸，壮怀激烈。三十功名尘与土，八千里路云和月。莫等闲，白了少年头，空悲切！仙帝耻，犹未雪。臣子恨，何时灭！驾长车，踏破生丹山缺。壮志饥餐丹神肉，笑谈渴饮联盟血。待从头，收拾旧山河，朝天阙！”王雄无比欣赏的念叨。

　　“看了此诗，我一个大荒的外人都热血沸腾了！大荒子民看到恐怕更加夸张吧？”蓝离焰惊讶道。

　　“这一篇诗词，可抵得上百万大军。大荒百姓必须要一个强势君主诞生，这君主，就是最强大的花千红，大荒仙庭，天下第一！报仇，报仇，报仇！呵，在商恨的舆论之下，夏若地那些宣传，根本不是一个层次的，这商恨，好手段，好大的人才！”王雄眼中闪过一股期待之色。


第四十六章 精忠报国

　　生丹圣山！生生造化殿口！

　　一群生丹联盟的强者齐聚而来。

　　“盟主还没出关吗？”一个联盟天仙露出担心之色。

　　“还没有，教主还在炼化命轮之中，命轮不简单啊！”蛛皇摇了摇头。

　　“那现在，还出兵吗？大荒的兵，都已经打过来了，还有，东秦皇庭的兵，也打过来了。我们不出手吗？”一个联盟天仙皱眉道。

　　“出兵，当然要出兵，教主说了，他闭关期间，联盟军队事宜，由我们投票决定，我暂时代表生丹圣山！”蛛皇郑重道。

　　“那就好，前段时间，我刚刚夺取的大荒城池，此刻，他们正在反攻想要夺回去，可恨，我那可是要塞，必须出兵帮我挡住大荒军！”一个势力之主皱眉道。

　　“还有，我圣地失去的城池，也要夺回来，趁现在大荒内乱，必须要快，我那城池也是要塞！”又一个势力之主说道。

　　众人面前，摆放着一个巨大的沙盘。

　　一众势力之主，纷纷要求出兵大荒仙庭。

　　但，蛛皇却脸色难看：“对大荒要出兵，对东秦就不出兵了吗？你们看，这才短短时间，东秦威军，已经拿下了我们多少城池！”

　　众人看着巨大沙盘上的局势，一个个微微皱眉。

　　“东秦皇庭？终究有嬴四海做支持，要不再等等，我们先出兵大荒！”

　　“是啊，与大荒已经不死不休了，这时候不出兵大荒，更待何时？”

　　……

　　……

　　……

　　众联盟的势力之主纷纷叫嚷之中。

　　联盟兵力是有限的，防御的同时，只能主攻一方，两面出战，反而会被各个击破，如今摆在众人面前的局势，就是出兵哪个方向。

　　蛛皇肯定想灭王雄的威风，自然倾向对付东秦威军，可一众联盟之主，却不这么想。

　　因为，王雄的军队，并没有触及自己的利益，王雄军队出兵的，都是在神都已经死了圣主、人皇的势力，那些势力群龙无首，一片混乱，王雄军队摧枯拉朽，势如破竹，但是，众联盟势力，并不想去阻拦。

　　不是怕嬴四海，而是没有油水。这些城池，就算挡住了王雄大军，又如何？这些城池也不会落在自己名下，这些城池，只会归还它们的继承人，自己捞不到好处，出兵死伤无数，值得吗？

　　毕竟一个联盟的，当初盟约，就是在一方有难时，八方支援，不允许侵占联盟彼此城池，这是当初定好的规矩。

　　对付王雄军队，没一点好处，反而让自己损失惨重。而对付大荒呢？

　　大荒如今群龙无首，一盘散沙，边疆更是人心惶惶，出兵夺到的城池，可是自己的啊，就算不是自己的，自己也能瓜分一大部分啊。

　　这时候，联盟的各势力之主，还要选吗？

　　这就是联盟的弱点，看似庞大无比的势力群，但，各有各的小心思，很难凝聚一块的。

　　“大荒那边不着急，就算攻取大荒，短时间，也不可能取得太大的效果，反之，放任王雄军队抢夺我联盟城池，而且无比快速，这绝对不可以的！”蛛皇沉声道。

　　“放屁！夏若天都死了，大荒人心惶惶，我们只要万众一心，夺取大荒城池的速度，绝对不比王雄出兵的慢，甚至更快，王雄军队让联盟损失一座城池，我们能从大荒夺取两座城池！”一个势力之主瞪眼道。

　　“就是，夏若天都已经被教主杀死了，这仇已经不死不休了，大荒如今一盘散沙，还在内斗，争夺帝位，这不就是最好的机会？”

　　“就是，大荒新帝未出，正是最虚弱的时候，这时候不攻取，你傻啊！”

　　“大荒内斗之中，但，终有内斗结束的一天，等新帝诞生，肯定要为夏若天报仇，到时，再倾全国之力对付我们，那时，我们不但错事机会，甚至还会损失惨重，如今，大好时机，我们不把大荒打残了，还要等到他们强盛起来吗？”

　　“拿下大荒，我们就背靠东海了，到时，我们就可以腾出手来，全力对战王雄军队了！”

　　“王雄军队还太少，他翻不起风浪的！”

　　……

　　……

　　……

　　一众势力之主顿时叫嚷着。

　　放任王雄军队不管，去对付大荒。

　　“你们，你们，你们没看到王雄的成长吗？还要放任他成长下去？你们才疯了！”蛛皇瞪眼怒道。

　　“什么疯了？我看你是有私心，报私仇吧！”一个势力之主顿时阴阳怪气道。

　　“你说什么？”蛛皇冷眼道。

　　私心？到底谁有私心？

　　“哼，盟主出关之后，自会有手段收拾王雄，你急个什么劲啊，而且你刚才说了，盟主交代，大事由投票决定！现在，我们这么多人在这里，刚好投票！投票出兵大荒的站在左边，投票出兵东秦的站在右边！”一个势力之主说道。

　　出兵大荒，毕竟是在给自己谋私利，而出兵东秦，却什么好处也捞不到，一众势力之主心里，等盟主出关，自然会对付王雄，不用我们操心，而且，盟主闭关，我等更好谋取私利，还有什么好犹豫的？

　　一众势力之主投票，除了两个势力之主站在右边，其它全部站在了左边。

　　就算蛛皇代表生丹圣山站在右边也没用，投票对比，悬殊太大了。

　　“好了，既然大家都这么想，那就没得说了，准备出兵大荒吧！”一个势力之主兴奋道。

　　“好！”所有势力之主都摩拳擦掌，眼中闪过一股贪婪的兴奋。

　　“哼，你们，你们早晚会后悔的！”蛛皇气的浑身颤抖。

　　但，此刻却又没办法，大军只能出兵大荒仙庭，而蛛皇只能眼睁睁的看着东秦的军队，一个又一个的收取自己联盟的城池。

　　与此同时，东秦威军主帅，吕杨也分析着一切战局。

　　“大帅，好怪啊，我们攻取这么多城池，生丹联盟都没有来援？我都不敢相信！”余烬茫然地笑道。

　　“是啊，好诡异，他们不会憋着什么大招吧？”巳心也茫然道。

　　吕杨将手中战报放下，轻呼口气，露出一丝轻笑：“危机解除了，那一群蠢货，不会来了！”

　　“啊？”

　　……

　　天剑城！大荒剑处。

　　“起~~~~~！”

　　“轰！”

　　夏若地一声巨吼，拔取大荒剑失败，被反震而回。

　　“王爷！”一众官员顿时去接住夏若地。

　　“不要碰我！”夏若地脸色漆黑道。

　　夏若地气冲冲的走向不远处一座大殿，一众官员焦躁的紧随其后。

　　大殿中，宗府三叔等人焦急的看着一份份情报。

　　“又没拔起来？”三叔皱眉的看向夏若地。

　　“没有，而且，我感觉，大荒剑中的气运，已经有一部分转化成花千红的气运了！”夏若地脸色难看道。

　　“什么？”三叔脸色一变。

　　“三叔，不是说，我们控制了一切官方渠道吗？为什么百姓还是更多的拥护花千红？”夏若地脸色难看道。

　　“各城池的各大官府告示墙，我们都全部张贴了你的事迹，可，商恨发行那《大荒日报》，那报纸太过诡异了，我们也没想到啊，这报纸，早在先帝的时候，一切手续就齐全了，商恨一直隐而不用，打的我们措手不及啊，就算我们想取缔报纸的发行，也没资格！”三叔苦笑道。

　　“商恨，看来他早就有不臣之心了！”夏若地怒道。

　　“是啊！我已经安排下去了，他办报纸，我们也办报纸，这玩意不难，就是人手不熟，很快就能熟悉！希望能赶上他们的进度！”三叔苦笑道。

　　“我可是许诺百姓免税了啊，免税一年不行，那就免税十年！你们的报纸上，一定要宣传出去。”夏若地急切道。

　　“呵呵，我们会的，只是，只是……唉，那生丹联盟，也在帮花千红啊，生丹联盟真混账，这个时候居然大规模出兵，大规模出兵啊！这让百姓产生更大的恐慌，你知道吗？商恨的报纸上，每天都有个版面登着前线情况，多少多少平民死在生丹联盟手中，多少多少城池被夺，多少多少人沦为奴隶，生丹联盟多少多少大军，这些数据，吓的百姓，谁还关心税收啊！前线的百姓恐慌的搬迁到其它城池，又带动大批城池的恐慌，这，这，这……！”三叔苦笑道。

　　“混蛋，混蛋！”夏若地气愤无比。

　　夏若地的政治理念是减税、免税，而花千红的政治理念是强大实力，驱除外敌，还我河山。报纸的出现，激起了民愤，这时候谁还在乎税收？命都保不住了，税收有个屁用。

　　“还有，你看，这商恨的撰文最具有煽动性，我以前怎么没发现，他文采这么厉害呢？前段时间一篇《满江红》天下尽传，你看看，如今又写了一首歌叫什么《精忠报国》，还让人在各大城池传唱，多少百姓都会唱了！”三叔气愤无比的看着眼前保持。

　　“精忠报国？”夏若地疑惑道。

　　“来，你唱，你不是学会了吗？你不是说，天剑城已经传疯了吗？”三叔指着一个下属说道。

　　“狼烟起，江上北望。龙起卷，马长嘶，剑气如霜！心似荒河水茫茫，二十年纵横间，谁能相抗。恨欲狂，长刀所向，多少手足忠魂埋骨它乡……堂堂大荒要让四方来贺！”那三叔的下属，越唱越激昂，越唱越热血沸腾，最后唱的面色通红，激情澎湃。

　　“够了！”夏若地顿时喝道。

　　那下属顿时被震得一口鲜血吐了出来。

　　“我们办报纸，我们也找人写文章！”夏若地气极。

　　三叔却是微微苦笑，这个时候，慢人一步，就是天差地别啊，更何况，自己还不是慢了一步。

　　“我已经筹备了，而且，我发现，花千红巡回演讲，好像效果特别厉害，去一个城池，一个城池百姓就近乎全部推崇她了，等花千红在大荒各大城池巡回一遍，恐怕……！”三叔担心道。

　　恐怕就尘埃落定，一切都没机会了。

　　“我也去巡回演讲，我也去！”夏若地焦急无比。

　　“唉！”三叔点了点头。

　　这商恨手段，还真是一套一套的，而且效果无比显著，学他，也不知道是好是坏。

　　“对了，四叔呢？还有今天来的官员有些少啊！”夏若地皱眉道。

　　“呃！”三叔面色一僵。

　　“他们也背叛我了，去投靠花千红了？混账东西！”夏若地顿时气愤道。

　　“还是不要说他们了，我们尽快去布置吧！”三叔微微一叹。

　　夏若地也开始了巡回演讲历程。

　　……

　　一间大殿里。

　　商恨看着属下送来的情报，一旁花千红给商恨剥着水果。

　　“哈哈哈，夏若地，也去演讲，也办报纸了？哈哈哈哈哈！”商恨大笑道。

　　“他们也学你了？”花千红皱眉一顿。

　　“东施效颦罢了！”商恨露出一丝不屑。

　　“东施效颦？什么意思？”花千红微微一顿。

　　“呃，这是我的家乡话，就是他们指的皮毛，不得精髓，画虎不成反类犬！”商恨笑道。

　　“哦！”花千红眼冒精光地笑道。

　　花千红看商恨的目光，越发的炙热了。

　　……

　　天剑城外。一天夜里。

　　王雄、蓝离焰、夏若天，一起看向不远处天空飞来的一个黑影。

　　“来了？”夏若天眼中闪过一股激动道。

　　“花千红、夏若地都离开天剑城了，各大强者也分散四方了，杀小幽的凶手终于按耐不住了吧！”王雄眼中闪过一丝精光。

　　“来了就好，来了就好！”夏若天眼中闪过一股狰狞。


第四十七章 追查真凶

　　天剑城外！夜色渐浓，一个黑影飞向了“小幽”的居所。

　　王雄、贺剑之、蓝离焰、夏若天尽皆眼中一冷的看着天上。

　　“来了就好，来了就好！”夏若天眼中闪过一股狰狞。

　　“四周的人，都清干净了？”蓝离焰担心道。

　　“早就清理干净了，小幽一再对花千红、夏若地请求，所有人想来暗中保护小幽的大荒强者，全部离开了。呵，也只有四周毫无防备，凶手才会急不可耐！”王雄眯眼道。

　　“是个天仙？”贺剑之眯眼道。

　　“裹在黑袍里，看不见脸啊！”蓝离焰皱眉道。

　　“看不见脸没关系，他来就行，防止还有人在远处偷看，现在不要动手，等他进入小幽的房子！等他进去！”王雄沉声道。

　　众人点了点头。

　　小幽的房屋非常简单，甚至说简陋无比，只是一个普通的茅草屋。

　　此刻深夜，小幽已经休息了，那黑影缓缓落在小幽的小院之中，四处张望了，以防四方有人。

　　“汪、汪……！”

　　小幽养的黄狗叫了起来。

　　“闭嘴！”黑影一声冷哼。

　　“呜呜呜呜！”

　　一股强大的天仙压制，瞬间让黄狗惊恐的不敢叫唤了。

　　黑影轻轻对着茅草屋的缝隙吹了一口黑气。

　　“呼！”

　　黑气入了茅草屋。

　　不远处的王雄双眼微眯：“迷魂雾？呵，这人还真是小心！”

　　夏若天捏着拳头。

　　就看到那黑影推开了屋门，顿时看到床上躺着一个昏迷的女子，正是小幽。

　　“啧啧，可惜了，长得一般般。不过没关系，长得一般，身份不一般啊，帝后啊，哈哈，大荒帝后啊，就这样杀了还真是可惜了，临死前，让本仙享受一下帝后什么滋味，啧啧，想想都兴奋！”黑衣人小心的关上房门，露出一丝淫笑。

　　黑衣人走到床边，露出淫笑，探手去抓床上的小幽。

　　“呼！”

　　小幽床上，瞬间冒出大量藤蔓。

　　“什么？”黑衣人陡然一声惊叫。

　　但，一切已经来不及了，不仅仅小幽床上，黑衣人脚下的大地，也是陡然塌陷，内部冒出无数藤蔓，瞬间猛地卷起黑衣人的身体，猛地一拉。

　　“啊！”

　　黑衣人一声惊叫，但，藤蔓速度太快，地底通道早就存在了一般，瞬间，拉入了地道深渊一般。

　　“呼！”

　　小屋之中，一切恢复平静。

　　而小屋好似有着隔音阵法一般，小屋里的声音，根本没有传出外面哪怕一丝一毫。

　　外界，晚风吹动树枝，大黄狗也恢复了一丝胆气，汪汪叫了两声，接着茫然的看看四周。

　　……

　　“啊~~~~滚开，破！”坠入地底的天仙吼叫而起，同时快速震碎缠绕自己的藤蔓。

　　可惜，藤蔓太多，这地洞之中，无穷无尽，震碎了一些，还有更多。

　　这些藤蔓都是漆黑之色，坚韧无比。天仙惊恐的挣扎，终究于事无补。

　　很快，黑衣人被拽到了一个山谷。

　　“嘭！”

　　黑衣人跌落在地，周身藤蔓捆缚。

　　“出来了？破！”黑衣人一声大喝。

　　“轰！”

　　满身藤蔓轰然爆炸而开。

　　“啊~~~~！”

　　黑衣人挣脱藤蔓的瞬间，一声惨叫，却是被贺剑之一剑刺入丹田，封住了一切修为，同时，让黑衣人痛苦无比。

　　“什么人？”黑衣人痛苦的叫着。

　　王雄一挥手，掀开了黑衣人的帽子。可惜，在此众人，都不认识此人是谁。

　　而那黑衣人也陡然看清了眼前一群人，看清的瞬间，整个人都呆住了。

　　“夏若天，你，你，你没死？”黑衣人惊叫道。

　　黑衣人猛地一激灵，浑身都在打颤，不可思议的看着夏若天，整个人吓的已经不知道说什么了。

　　就连王雄在此，黑衣人都不在乎了。

　　因为看到夏若天的瞬间，黑衣人就知道自己完蛋了。

　　刚才，刚才自己要非礼夏若天妻子来着，刚才自己……！

　　“大荒仙帝饶命，大荒仙帝饶命！”黑衣人顿时惊恐的叫着。

　　“是你杀了小幽？”夏若天死死盯着黑衣人。

　　“没有，没有，她还活着，一会就清醒了，不关我事！”黑衣人顿时惊恐的叫着。

　　夏若天说的是百年前的小幽，眼前黑衣人却以为是刚才的小幽。

　　夏若天死死盯着黑衣人，脸色一阵难看。因为好像，这黑衣人不是凶手？

　　“这么晚了，到小幽屋里，不是杀小幽，是干什么？你还是早点交代了，否则……！”王雄顿时用藤蔓缠绕其身，并且一个个藤蔓似乎呈现螺旋状，刺着黑衣人身体。

　　“王雄？你，你怎么也在这？”黑衣人惊讶的看向王雄。

　　“哦？看来也认识我，那你应该知道自己处境，说吧，要我们帮你回忆吗？”王雄冷冷道。

　　“大荒仙帝饶命，饶命，我也是鬼迷心窍，我，我以为帝后一个人，我色迷心窍，我该死，我该死，仙帝饶命啊！”黑衣人惊恐的叫着。

　　“色迷心窍？”夏若天脸色一阵难看。

　　“是，我该死，饶命，饶命！”黑衣人马上点头不已。

　　夏若天露出一丝颓然苦笑道：“抓错了，他不是！”

　　“未必！”王雄摇了摇头。

　　“嗯？”夏若天疑惑道。

　　“色迷心窍？四个字就想隐瞒你的身份了？呵呵，一个天仙，而且还是一个初入天仙的普通修者，能有多大的能耐，好大的色心，敢来非礼帝后？我反正不信，仙帝殒落，帝后遗孀，这是大荒仙庭的颜面，虽然大荒官员没有臣服帝后，但，谁要是敢动帝后，与大荒来说，就是不死不休，就算大荒新帝诞生，先帝的妻子，也不可能让外人亵渎的，这不是亵渎一个普通女子，这是亵渎整个大荒，无论花千红还是夏若地上台，都会追究到底，都会不死不休，你一句色迷心窍？哈哈哈，你以为我会信？”王雄露出一丝冷笑。

　　夏若天也是陡然眼中一凝。

　　“东皇，我真的是色迷心窍，饶了我吧！”黑衣人求饶道。

　　“你还是不说吗？”王雄眯眼道。

　　“我，我真的是色迷心窍，求东皇饶命！”黑衣人咬死不说。

　　“你现在说，朕可以帮你减免罪责，最少饶你不死，越配合，我们对你越宽容，否则……！”王雄冷冷地说道。

　　黑衣人看向王雄，脸色无比难看，咽了咽口水，明白，今日不会善了了，王雄所谓的坦白从宽，黑衣人根本没当回事一般。

　　“哼，我知道，今天难以善了了，我要是说了，我的家人也会遭殃，为了我家人，我就算死又如何，不过，你们记住，我做鬼也不会放过你们！”黑衣人面露恨色道。

　　“不好，他仙元涌动，他要自爆丹田！”贺剑之脸色一变。

　　“自杀？还真是决绝，做鬼也不会放过我们？哼，你以为我们会怕？”王雄眼中一冷。

　　“呲吟！”

　　王雄一个手刀，一股剑气冲出。

　　“轰！”

　　黑衣人被一劈两半，倒在了血泊之中。

　　贺剑之、夏若天、蓝离焰茫然的看向王雄。

　　黑衣人滚滚鲜血涌入王雄体内，滚滚仙元入体。

　　“你杀了他？”夏若天愕然道。

　　却看到王雄探手一挥。

　　“嗡！”

　　眉心的虎魂，将那黑衣人的灵魂吐了出来，落在众人面前，王雄更给他灌入了一缕阴气，顿时灵魂清晰了起来。

　　黑衣人茫然的看看自己。自己没死？

　　不对，不远处还有自己的尸体，干尸？那是自己干尸，自己现在是魂体？

　　魂体？

　　“现在，你做鬼了，朕倒要看看，你怎么不会放了我们？”王雄冷冷的看向黑衣人。

　　“不，不，你们是魔鬼，你们是魔鬼！”黑衣人惊叫道。

　　“魔鬼？你也不是什么好东西！色迷心窍？还要杀小幽？哈哈，你就是好人了？现在说吧！”王雄眯眼冷冷的看向黑衣人灵魂。

　　“我，我不能说……！”鬼魂惊恐道。

　　“吼！”

　　白虎魂一声大吼，灵魂风暴吹向鬼魂，风暴中无数灵魂刀刃，犹如千刀万剐一般，剐着鬼魂。

　　“啊~~~！”

　　痛不欲生了一会，鬼魂虚弱无比了，但，王雄用枉死城令，一缕阴气灌入其体，鬼魂又凝聚了起来。

　　“说吧！说了，朕给你个投胎转世的机会，若是不说，刚才的滋味你也享受过，你要知道，这只是开始！”王雄淡淡道。

　　“不，我不能说，我不能说……！”

　　“朕不知道你顾忌什么，不过，你应该知道提炼灵魂这一法术，朕若强行炼化你的灵魂，该知道的，我们还会知道的。你保不住秘密的，刚才说，你能保命，可惜，你浪费了。现在说，你还能投胎转世。你要再浪费，我们依旧能知道真相，你就魂飞魄散了！”王雄冷冷的看着鬼魂。

　　鬼魂经历了刚才的痛苦，又被王雄一番恐吓，顿时一阵惊恐之后，就不再挣扎了。

　　“是，是十二护法让我来的！”鬼魂惊恐道。

　　“十二护法？”夏若天瞳孔一缩。

　　“是，十二护法，剑神教十二护法，我是十二护法麾下的剑神教弟子，我，我是奉命行事，护法让我尽快抹杀小幽，速战速决，让我不要耽搁，都怪我色迷心窍，都怪我……！”鬼魂悲痛的不能自已。

　　夏若天却是脸色阴沉的可怕：“这事，还有剑神教的影子？”

　　“不关我事，东皇，求你，求你饶命！”鬼魂惊恐道。

　　“朕自然说话算话，但，朕要确定，你说的是不是真的！”王雄沉声道。

　　“是真的，是真的，十二护法他们，就在天剑城不远处，他们等我回去复命的，我可要给你们带路！”鬼魂马上说道。

　　王雄几人对视一眼。

　　“马上过去！”夏若天面露狰狞。

　　“等一下，我将巨阙叫回来，也不知他又疯哪去了！”王雄深吸口气道。

　　涉及剑神教护法，王雄不得不小心。


第四十八章 通告剑神教

　　天剑城靠海一个山坳里的城池，此城池不大，在天剑城只能算是一个小镇，是一个凡人城池！

　　此刻，王雄、蓝离焰、贺剑之、夏若天，巨阙站在一座高山之上，看着远处篝火通明的喧闹城池。

　　所谓篝火通明，是一座座房屋被点燃，一众剑神教弟子正在开怀畅饮。

　　城中，血迹斑斑，尸横遍野。

　　“滨海镇，有百万百姓，还有几个大族在此居住，居然，居然被剑神教的恶魔屠戮了干净？该死的东西，该死的剑神教，当初答应我的，决不对大荒子民动手，他们答应的还真是如放屁一样！”夏若天面露森寒道。

　　一旁，王雄掌心，那带路的鬼魂缩缩脑袋。

　　“杀人，炼魂？剑神教这一支脉也是四处为恶的。”蓝离焰眼皮一阵狂跳。

　　却看到，远处剑神教弟子开怀畅饮，而下酒菜，居然是一碟碟无法转世、惊恐莫名的百姓灵魂。

　　“哈哈哈哈！来，我这盘灵魂，是未满月婴儿的，可是纯净无暇，师兄来尝尝！”

　　“哈哈哈，师弟，你虽然是肉身修行，但，护法赐给你们的功法，也能帮你们增强灵魂的，以魂补魂，可以让你修行更快，加入我剑神教，不亏吧！”

　　“这只是开始，我听护法说，大护法他们正培养一群超级魂修，那才叫厉害，不过，都少不了灵魂的补充！”

　　“这一镇的财物，全是我们的，这一镇的灵魂，都是我们的，跟着我剑神教，以后，整个天下都任凭我等索取，哈哈哈！”

　　……

　　……

　　……

　　张狂、兴奋的笑声在滨海镇传来，一个个剑神教弟子，上梁不正下梁歪，有护法支持，一个个都心如魔鬼，恶如地狱。

　　“十二护法，在哪？”王雄看向掌心那变小的鬼魂。

　　“是，是，就在中心大殿，在那滨海殿，那里，那里，我没骗你们，真的……！”掌心带路鬼魂惊恐的指着远方。

　　却看到，远方中心大殿，大殿之外坐着一群黑袍人，这群人，属于剑神教的精英，没有去参加什么篝火大会，而是盘膝而坐，炼化着一众新魂，中央一个大殿，内部黑气弥漫，有着一个个魂修进出，等级森严，肃穆无比。

　　“十二护法？滨海殿？”王雄双眼一眯。

　　……

　　滨海殿中。

　　剑神教十二护法坐在一个宝座之上，面前空中浮着一张大网，大网之中，挤着近万灵魂，无数灵魂露出惊恐之色。

　　“不要吃我，不要吃我！”

　　“饶命啊，求求你，不要！”

　　“恶魔，仙帝会为我们报仇的！”

　　“恶魔，恶魔，仙帝帮你们剑神教夺了神格，你们居然恩将仇报，你们会不得好死的！”

　　……

　　……

　　……

　　一众灵魂惊恐、愤怒的喝骂之中。

　　“哼，夺了神格，都给坎刃了，我又没得到，再说了，夏若天都已经死了，你们还指望他来报仇，哈哈哈哈！”十二护法一声大笑。

　　大笑中张口一吸。

　　“不，不要！”无数鬼魂惊恐的叫着。

　　但，终究逃不过十二护法的嘴巴，被其一口吞掉。

　　一口吞掉，十二护法周身顿时鼓荡出阵阵阴气。

　　面前站着一群剑神教弟子。

　　“护法，如何，这群灵魂品质怎么样？要不要我再送一批来？”一个黑衣人拍马屁道。

　　“将就着吧，暂时不用了，等我先炼化了，再送来！大荒这种城池不少，这次来了，就让弟子们好好享用吧。王执事！”十二护法淡淡道。

　　“是，护法！”王执事应声道。

　　“张执事去了半天了，到现在还不回来？”十二护法皱眉沉声道。

　　“他？护法又不是不知道张执事性格，色迷心窍，能出什么事？”王执事笑道。

　　“色迷心窍？你是说，那小幽？听说转世之身，容貌并不怎么样啊？”十二护法陡然沉声道。

　　“护法多年没用肉身了，所以这种兴致并不是很强烈，可张执事不是啊，张执事还有肉身，对色欲，未必看脸，有的时候，身份地位，也会给女子平添无数魅力的，张执事恐怕……哈哈！”王执事笑道。

　　“色迷心窍？混蛋，我大意了，不该派他去！”十二护法陡然气恼道。

　　“怎么了？护法，不管张执事有没有得手，哪怕被抓住了，也不可能供出我们的，你知道的，他的把柄全在我们手中，他难道想要灭族？还有，如今天剑城高手，都出去了啊，留下一些，更不会离开天剑城半步。他不会出事的，最多天亮前，就会回来了！”王执事却是肯定道。

　　“天亮前？哼，天亮前要是没回来，我们马上离开！”十二护法冷声道。

　　“离开？为什么？”王执事惊讶道。

　　“你以为大护法安排的任务会简单？”十二护法凝重道。

　　“也不难啊，而且属下还没恭喜护法，得大护法青睐，安排这个任务，下一次若是再屠真神，必然是护法您成就真神！”王执事顿时兴奋道。

　　“真神？或许吧！”

　　“护法，没必要担心的，那小幽，只是凡人，周围有没有守卫，她还傻傻的赶走了所有大荒侍卫，张执事还不是手到擒来？”王执事茫然道。

　　“手到擒来？哼，手到擒来，需要派我一个护法刺杀？”十二护法冷声道。

　　“呃！”

　　“所以，我才没有亲自前往，让张执事去试探一下，却没想到，他会……！”十二护法沉声道。

　　“不会出事的！护法，不会出事的！”

　　就在王执事念着不会出事的瞬间，二人大殿下的大地轰然一声巨响，炸开了。

　　“轰！”

　　无数藤蔓冲天而上，瞬间缠绕了大殿里的所有人。

　　“什么？”所有人脸色一变。

　　而王执事瞬间被藤蔓炸碎而开，并且大殿都被藤蔓爆开了。

　　“轰~~~~~~~~~~！”

　　巨响之下，十二护法拍碎大量藤蔓，带着一众属下冲出大殿。

　　可冲出大殿的瞬间才看到，此刻，滨海城四面八方，都是滚滚藤蔓，铺天盖地，犹如一片巨大的藤蔓海洋一般。

　　“出事了！”十二护法惊叫道。

　　“啊，护法，救命啊！”

　　“护法，啊，不要！”

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　城中四方，尽皆爆炸的声音，一个个人肉烟花绽放，只要是有肉身的剑神教弟子，尽皆被藤蔓冲爆了肉身，炸碎而开。

　　天空，乌云密布，枉死城令一开，肉身仙人，根本毫无反抗之力。

　　而魂修们，惊恐逃遁，但，迎来的却是一个个天道血掌从天而降。

　　甚至，还有着白虎巨吼，灵魂风暴席卷全城。

　　魂修逃？逃得过灵魂风暴？

　　这灵魂风暴好似有针对性，凡是苦难百姓的灵魂，都被风暴卷起，并没有撕裂，而那些剑神教弟子，却遭遇了巨大的毁灭。

　　“谁，找死，天道领域！”十二护法一声大吼。

　　瞬间，十二护法催动自己的神格，一个黑色的领域瞬间诞生，黑色领域之中，好似有着万千幽灵，狰狞的游荡四方。

　　而十二护法的手下们，瞬间也终于可以反击了。

　　四周都是巨响之声。

　　“谁，谁，出来！”十二护法惊怒道。

　　“护法，在那边！”一个剑神教弟子惊叫道。

　　十二护法一扭头望去，顿时看到了远处山峰上的几个身影。

　　夏若天戴了个斗笠，看不清面容，王雄、贺剑之、巨阙、蓝离焰却太显眼了，一瞬间就暴露在了十二护法面前。

　　当然，王雄并没有隐瞒。

　　夏若天怒火冲天，王雄自然也面露杀气，这群剑神教弟子，王雄一个没打算放过。

　　“王雄？是你！”十二护法陡然惊叫道。

　　“你就是剑神教十二护法？”王雄冷冷的看着他。

　　“护法，是王雄，怎么办？”一众天仙下属惊叫道。

　　不说王雄的身份，就王雄的实力，一众剑神教弟子都有些胆寒。

　　毕竟，王雄凶名在外，死在他手中的剑神教护法，都有好几个了，如今，自己一行挡得住他吗？

　　“王雄，你这是干什么？封禅大典之后，你和我剑神教的恩怨已了，你还想再挑起争端？”十二护法喝声问道。

　　若是换个人，十二护法就立刻战斗了，可对于王雄，还是有些忌惮。

　　“你在屠戮平民？”王雄眯眼道。

　　“大荒的事，你也要管？”十二护法瞪眼道。

　　“受人之托！”王雄沉声道。

　　“什么？”

　　“受人之托，为死难百姓报仇！”王雄冷冷地说道。

　　“你，你神经病啊！还受人之托，关你什么事？”十二护法吼叫着。

　　吼叫之中，滚滚幽灵随着天道直冲王雄而来。

　　“轰隆隆！”

　　无数天道血掌迎向无数幽灵。顿时一片片冲撞的声音响起。

　　“贺叔，其他人交给我，这十二护法，给你练练？”王雄看向贺剑之。

　　“好！”

　　贺剑之踏着一道剑气，就冲天而上。

　　“王雄，你别欺人太甚！”十二护法瞪眼怒道。

　　“欺人太甚？你认识他是谁？”王雄举起张执事的灵魂。

　　“护法，我，我是被逼的！”张执事灵魂惊恐的叫着。

　　远处，十二护法陡然眼睛一瞪：“张执事，你找死，你居然出卖我？”

　　“我没有，我没有！”张执事灵魂惊恐道。

　　“你认识，那就没错了，是你派他去刺杀大荒帝后的？”王雄冷冷的看向远处十二护法。

　　“原来，你是因为那贱人才找来的，王雄，大荒的事情，关你什么事！”十二护法惊怒道。

　　“你承认了？那就没错了，阁下束手就擒，朕立刻停手！”王雄冷声道。

　　“做梦，别以为你是大秦的东皇，就可以为所欲为，我剑神教，可不是好欺负的，你以为，今日我就在劫难逃了吗？做梦！”十二护法冷声道。

　　说话间，十二护法催动神格，陡然面前出现一道天道光柱，光柱颤动，耀射天地。

　　“剑神教的诸位护法，我是十二，如今遭遇王雄刺杀，请求诸位援助，救我！”十二护法一声大喝。

　　“嗡！”那天道光柱一颤，似乎将声音传向整个剑神教了一般。

　　一时间，剑神教的所有护法，甚至三大真神，拥有神格的情况下，瞬间听到了十二护法的声音。

　　“什么？王雄？他找死，还敢埋伏我剑神教？”

　　“哼，十二护法有难？王雄还想杀光我剑神教不成？不行，我要去支援！”

　　……

　　……

　　……

　　一众剑神教护法纷纷怒目而起。包括三大真神也动了真火。

　　而在一个阴暗的大殿之中，大护法正在炼化着命轮，陡然听到十二护法的声音。

　　“果然是个陷阱！是王雄？为什么是他？”大护法炼化命轮的手，陡然一顿。

　　但，下一刻，大护法帽子中却透出一股寒气：“十二护法？蠢货，哼！”


第四十九章 真凶

　　贺剑之一柄长剑冲天，无数幽灵冲来，但，贺剑之的长剑之下，一切化为飞灰，贺剑之裹着滚滚剑气冲向了十二护法。

　　“轰！”

　　一声巨响，十二护法与贺剑之的长剑猛地相撞。

　　十二护法也是天仙中的强者，拥有神格护体，更是全身绽放耀眼光芒。

　　不过，贺剑之初入天仙，剑道也凶猛无比，滚滚剑气，犹如暴风骤雨，让十二护法顿时捉襟见肘，无法保护自己的属下了。

　　自己属下中，有着八个天仙，可在王雄的面前，这八个天仙算得了什么？

　　昔日在封禅大典，王雄屠戮天仙就有几十个，八个？哪里是王雄对手？顿时在灵魂风暴、枉死城令、青龙藤蔓面前，遭遇毁灭性的打击。

　　至于其他剑神教弟子，更不可能逃脱。

　　对于这些剑神教弟子，王雄没有丝毫怜悯。

　　剑神教护法有很多，每个的性格不一样，造就了自己属下什么样，这十二护法也是一个无法无天的魔头，手下自然全是魔头，王雄岂会在意？

　　“我已经用藤蔓钻了个隧道，离焰，你带着夏若天先走！”王雄顿时叫道。

　　“走？”蓝离焰一怔。

　　“十二护法已经通知了其他人，待会可能就危险了，甚至可能有着真神来，你们快走！”王雄急切道。

　　四周屠戮还在继续，但，王雄知道要糟了。

　　“真神来？我不走！”蓝离焰顿时惊恐道。

　　蓝离焰知道王雄能耐，要是有一国之势也就罢了，如今在外，无法调动一国之势，真神来了，如何是好？

　　“王雄，你也跟我们走吧，现在就走！我已经知道十二护法了，以后慢慢找他算账！”夏若天皱眉道。

　　若是夏若天还在巅峰时刻，夏若天一点不怕，可如今，夏若天自然明白危险。

　　王雄看了看远处，四周，剑神教弟子，转眼死光了，而贺剑之和十二护法却斗的难舍难分。

　　王雄眼皮一挑：“算了，贺叔，我们走！”

　　王雄一声高喝。

　　贺剑之虽然战斗的酣畅淋漓，很不想离开，不过，王雄喊了，贺剑之知道恐怕有危险，点了点头。

　　“轰！”

　　一剑撞在十二护法的神格之上，贺剑之瞬间倒退而回，来和王雄汇合。

　　王雄之地，有着一个藤蔓隧道。

　　王雄三人站在隧道口，只待贺剑之过来，一行人钻入地底，遁逃而去，让剑神教来人根本无所找寻。

　　“想来就来，想走就走？杀光我的人，就想走了？做梦，都给我等着，我剑神教诸位护法，马上就到，一个别想走，一个别想走！”十二护法顿时癫狂的冲向王雄。想要拦着这群人。

　　“雄儿，你们先走！”贺剑之脸色一变，顿时迎了上去。

　　“轰！”

　　两人顿时长剑相撞。

　　王雄也知道时间紧迫，本来对付十二护法，对王雄来说，并不算什么，谁能想到，剑神教护法还能相互传信呢？

　　眼看贺剑之被拖住了，王雄自然不敢迟疑，这一刻，王雄不再藏掖。

　　“八荒六合唯我独尊！”王雄一声轻喝。

　　天子之剑再度施展而出，虽然没有国势之力，但，此刻已经管不了那么多了，仅仅凭借自己的全部力量斩吧。

　　“呼！”

　　王雄四周，一股强大的剑势产生，比之当初调动国势之力的差远了，但，当初拼着这一剑也斩了不少天仙巅峰，王雄自然无比自信。

　　剑势成！

　　“贺叔走开！”王雄喝道。

　　贺剑之也感受到身后的强大剑势，瞬间身形一退。

　　“呲吟！”

　　一道耀眼的白光照亮天地。

　　“不~~~~~~~~~~~~~！”

　　十二护法陡然一声惊叫。

　　“轰！”

　　白光之中，强大的剑势，瞬间将十二护法一斩两半，滚滚藤蔓瞬间将两半的神格包裹，当初九护法就是如此，用神格寄存自己的魂体，还能保命，此刻，王雄哪里还会重蹈覆辙？

　　“昂！”

　　青龙咆哮瞬间碾碎神格。

　　“嗡！”

　　十二护法顿时身死，滚滚仙元涌入王雄体内，加上先前一众剑神教弟子的仙元，王雄上次斩夏若天就到了地仙境第八重的巅峰，此刻，一股力量灌入，瞬间让这巅峰破开了瓶颈。

　　“轰！”

　　王雄体表鼓荡一股气流，却是修为再度提升了。

　　“地仙境第九重？”王雄眼中一亮。

　　虽然勉勉强强的第九重，但，第九重时，王雄掌握的力量可不一样了。

　　杀十二护法，修为突破，王雄一行自然要离开。

　　“住手~~~~~~~~！”一声断喝通天彻地。

　　“呼！”

　　却是远处一道黑影直冲而来，瞬间到了众人面前，一道光柱之中，站着一个黑袍虚影。

　　“投影？渡过第二次天劫的高手？”贺剑之脸色一变。

　　王雄掌心，却是冒出一缕虚弱的灵魂，却是十二护法的灵魂，魂修的能量全部被王雄抢夺，如今摇曳的魂体，好似随时熄灭一般。

　　“大护法？大护法救我啊！”十二护法的灵魂惊恐的叫着。

　　“剑神教大护法？”王雄瞳孔一缩。

　　“大护法，渡过第二次天劫了？”贺剑之如临大敌。

　　“我要你住手，没听到？”大护法冷冷的看向王雄。

　　大护法投影最先到来，可，一切还迟了，王雄还是将十二护法斩了，这才多长时间，自己就来迟了一小会。

　　“大护法，是骗局，王雄故意守在小幽之处的，你派我杀小幽，我中计了，大护法，救我啊，我是听你命才去杀大荒帝后的啊，这王雄神经病，还要保护小幽！”十二护法却急切的叫了起来。

　　王雄一行，瞪眼惊讶的看向大护法。

　　这幕后黑手不是十二护法，是大护法？

　　“蠢货，蠢货！”大护法眼中一瞪。

　　“呼！”“呼！”“呼！”

　　陡然间，远处天空又射来三道流光。

　　却是又是三个投影骤然直冲而来，却是剑神教的三大真神，离刃、坎刃、震刃，三大真神投影要抵达了。

　　大护法感受到三大真神即将到来，好似有些急躁一般。

　　探手一指。

　　指尖一道黑光直冲王雄而来。

　　王雄脸色一变，想要抵挡，但，这大护法的实力太过强大，瞬间冲过王雄手掌。

　　“轰！”

　　十二护法的灵魂瞬间灭了。

　　大护法要在三大真神来前，将十二护法灭了？

　　什么情况？

　　王雄一行瞪大眼睛。

　　“大护法！”三大真神投影瞬间抵达。

　　“十二护法被王雄杀了！你们怎么才来！”大护法冷声道。

　　“我们？”三大真神一顿。

　　同时，也好似第一次见到大护法用投影一般，一个个瞪大眼睛看向大护法。

　　“大护法，你渡过第二次天劫了？”离刃惊愕道。

　　“好了，这里交给我，你们回去吧？”大护法冷声道。

　　“回去？”三大真神皱眉的看向不远处王雄一行。

　　“我说我来处理，怎么了？你们也要插手？”大护法冷冷道。

　　三大真神疑惑的对视一眼，继而点了点头。

　　“嘭！”

　　三大真神的投影一晃，消失在了天地之间。

　　三大真神走了，如今，留下了一个大护法。

　　大护法冷冷的看向对面王雄：“王雄？呵，怎么哪里都有你啊，你守护在小幽身旁，是受谁致使的？”

　　王雄眯眼看向大护法：“杀小幽？呵呵，你派人来杀小幽，好像还不想让别人知晓？哪怕三位真神，你也要隐瞒？为什么？”

　　“我在问你！”大护法冷冷的看着众人。

　　“我不知道你在隐瞒什么，但，你让十二护法来刺杀小幽，是不是选择错了？”王雄盯着大护法沉声道。

　　“我是大意了，让十二护法先打探清楚，再杀小幽的，但他居然如此不谨慎，本来，我只以为是夏若天的什么旧部会保护小幽，十二护法灭小幽绰绰有余，想不到还牵扯到了你？好诡异啊，王雄，你杀了夏若天，你还牵扯到了此事中来！说，你想干什么？”大护法盯着王雄冷冷道。

　　王雄抓着巨阙剑，面露狰狞，对于大护法，王雄如今完全没有把握，不过，王雄并没有准备退让，要战便战吧！

　　抓着巨阙剑，王雄即将上前。

　　“是为了我！”王雄身后的夏若天忽然开口道。

　　“嗯？”大护法看向带着斗笠的夏若天。

　　“百年前，杀小幽的人，就是你吧，你是谁？为什么要杀小幽！”夏若天捏着拳头，眼中闪过一股狰狞。

　　“百年前？又牵扯出了百年前？哈哈哈，留你们，果然是给我惊喜的，王雄！”大护法冷声道。

　　大护法周身散发着一股寒气，好似不准备放王雄一行离开一般，哪怕王雄背后有嬴四海靠山，大护法都不准备放这些人走。

　　“你是谁？”夏若天再度喝道。

　　“你又是谁？”大护法盯着夏若天冷声道。

　　夏若天缓缓掀开帽子，露出其本来面目。

　　“你！你没死？”大护法陡然一退，惊讶道。

　　“大护法，朕当年，可是帮了你大忙，帮你屠神，帮你剑神教多少事情，你百年前杀小幽，如今还要对小幽赶尽杀绝，你，到底是谁！”夏若天喝道。

　　王雄却护在夏若天身后。

　　“王雄，你不要拦我，今天，我就是死，也要问个清楚！”夏若天推开王雄，走上前去。

　　大护法盯着夏若天看了一会，黑色帽檐的遮盖，难掩其内心的波涛。

　　“哈，哈哈哈哈，原来，神都，杀夏若天，只是一个骗局？王雄，哈哈哈哈哈！”大护法的投影大笑起来。

　　王雄、贺剑之拔剑临阵以待，蓝离焰露出焦急之色。

　　夏若天不顾生死的质问大护法。

　　“你说啊，你是谁？”夏若天瞪眼吼叫着。

　　高空之中，大护法盯着众人看了一眼，最终冷笑道：“如此说来，那所谓的小幽，是假的了？是为了逼我出来？哼，小聪明倒是不少！”

　　“我问你，你是谁！”夏若天不怕死的再度喝道。

　　大护法盯着夏若天看了一会，又看了一会王雄，最终冷声道：“王雄，看在嬴四海的面子上，今日，本护法放你等离开，但，今日之仇，我剑神教会来你凌霄城讨还的，哼！”

　　大护法一声冷哼，身形一晃，要离开了。

　　“站住，你告诉我，你是谁，为什么，为什么要杀小幽！”夏若天顿时悲痛的吼叫着。

　　夏若天悲嘶之中，泪水狂涌，但，大护法根本不理他，已经瞬间离去了。

　　王雄一行却对视了一眼。

　　“大护法是因为嬴四海，才忽然要放过我们的？”贺剑之露出一丝疑惑。

　　王雄眼中闪过一丝冰冷：“我不信！”

　　王雄不相信大护法临走前的借口，因为，先前大护法可没说要放过自己一行，如今忽然用嬴四海做挡箭牌，太假了！

　　“我也不信！”蓝离焰也皱眉道。

　　“那是为什么？”贺剑之皱眉道。

　　王雄、蓝离焰却是看向不远处，那悲痛中的夏若天。


第五十章 拔剑

　　大护法看在夏若天的面子，对十二护法之死不追究了？

　　夏若天还想询问，可惜，大护法已经走远了。

　　王雄带着满腹疑惑，走到夏若天身旁：“人已经走了，我们先回去吧，最少已经确定了凶手就是剑神教大护法，来日方长！”

　　此刻，夏若天看着大护法离去的背影，眼中却是溢满了泪水。

　　“夏若天，你没事吧？”王雄皱眉道。

　　夏若天眼睛通红，咬牙切齿，悲痛欲绝：“是你吗？”

　　“呃？谁？”王雄微微一怔。

　　夏若天看着大护法离去的背影，眼中闪过一股难受。

　　“你认识大护法？不，应该说，大护法是你某个熟悉的人？”王雄惊奇道。

　　夏若天浑身一阵颤抖，似不愿意说，眼中闪过一股惊疑不定，过了好一会，夏若天才面露一股狰狞：“我要尽快恢复修为，我要尽快恢复！”

　　“你这修为恢复，不是那么容易的，慢慢来吧！东秦皇庭全力支持你！”王雄沉声道。

　　“不，王雄，贺剑之，接下来一段时间，我帮贺剑之全力磨砺剑法，等到了凌霄城，我要出去一趟，我能尽快恢复修为！”夏若天面露狰狞道。

　　“出去一趟？你要去哪？你现在修为才到武宗境，想要恢复巅峰，不是一时半会的！”王雄沉声道。

　　夏若天扭头看了看王雄，沉默了一下，最终开口道：“本来，我是不想说的，因为，我本来就没打算走那条路，但，我现在必须要走，王雄，多谢照顾，我也和你直说了吧，我要去你凌霄城外，白子沙漠！地宫！”

　　“白子沙漠那个地宫？鼠帅岛？”王雄微微一怔。

　　“不错，我要进去！”夏若天沉声道。

　　“鼠帅岛，我以前去过，里面可是危险重重，虽然大部分僵尸、蝙蝠都已经毁灭了，但，里面太多未知，肯定还有其它厉害的东西，你才武宗境，我记得，昔日剑神教一群仙人入地宫，也是狼狈而出的啊！”王雄皱眉道。

　　“鼠帅醒了！”夏若天沉声道。

　　“什么？”王雄瞳孔一缩道。

　　“前段时间，我到了凌霄城，他来找过我，说他可以帮我恢复巅峰，甚至更强！”夏若天沉声道。

　　“鼠帅？他进入凌霄城，进入我凌霄城皇宫，如入无人之境？”王雄脸色一沉。

　　鼠帅？

　　白子沙漠下，就是天帝墓葬，其中的鼠帅岛。王雄昔日进入过，可没见过什么鼠帅，听说，鼠帅岛的黑山更是被打碎了，鼠帅尸体不见了。

　　如今，夏若天确定他是鼠帅，王雄并没有怀疑。

　　夏若天的见识，不可能出错的。

　　鼠帅，早就醒了？而且，入凌霄城皇宫，如入无人之境，这才是可怕之处。

　　“或许吧，那日，我与贺剑之斗剑之后，就回房休息了，休息到一半，我感觉到了什么，睁开眼睛，看到一个身穿黑袍的人站在面前，那人双手是一对老鼠爪子，在审视我，我还以为是你派人……后来，那黑袍人说自己是鼠帅，说可以帮我尽快恢复巅峰！”夏若天沉声道。

　　“尽快？多快？”王雄皱眉道。

　　“最多一年！”夏若天沉声道。

　　“一年？”王雄惊讶道。

　　一年时间，看起来很长，但，要知道夏若天已经虚弱到凡人程度了啊，就好似王雄当初恢复前世记忆，空有前世的记忆，想恢复，谈何容易？这么多年了，王雄才到地仙！

　　鼠帅说，一年就行？

　　“一开始我也不信，不过，我猜想，以他实力，应该没必要骗我，他说，随时去白子沙漠下的地宫找他，然后，他就走了！”夏若天沉声道。

　　“鼠帅？”王雄凝重道。

　　“王雄，贺剑之这边，我尽力，接下来回去期间，多斗剑几次吧！”夏若天眼露坚决。

　　“好吧！”王雄点了点头。

　　王雄，没有拦着夏若天。毕竟，贺剑之在斗剑中成长了太多，如今已经冲击到了天仙境，剑道，天下少有的强者了。

　　一行人没有多逗留，回到小幽的居所，交代了一番，并且让“小幽”不再露面，王雄一行就回凌霄城了。

　　一路上，众人并没有大摇大摆的飞行，毕竟这是大荒仙庭，终究有强者能发现的。

　　……

　　十日之后，大荒边境，一座城池。

　　王雄一行在一个小院中暂时落脚，青衣卫送来了最新的情报。

　　夏若天看着《大荒日报》，眉头微皱，继而苦笑道：“王雄，还是你对商恨更了解，大荒尘埃落定了！”

　　“是啊，随着边境，一座座城池丢失，随着生丹联盟的不断出兵，一个个血淋淋的数字摆在了所有百姓面前，这一刻，谁还在乎那点税收减免？”王雄沉声道。

　　“可惜，夏若地的《大荒晚报》，来的有些迟了，整个大荒都已经是商恨的宣传了！”蓝离焰皱眉道。

　　“这不是晚不晚的问题，政治理念错误，可是会致命的，再说了，夏若地这大荒晚报，学的只是皮毛而已，根本无法与大荒日报同日而语，你没看到吗？大荒日报的销量，是大荒晚报的百倍不止，而这大荒晚报的一些销售成绩，还是大荒官员必须要购买填补的！”王雄笑道。

　　“三弟的巡回演讲，也效果不大！”夏若天皱眉的看着资料。

　　“效果？能有什么效果，花千红的巡回演讲，是为了配合大荒日报，相辅相成，政治理念正确，强势君主出现，百姓拥戴，可夏若地干什么？他这不是弄的自相矛盾吗？实力不行，还想去宣传强权？这一役，商恨赢了！”王雄沉声道。

　　夏若天眼皮一阵狂跳，最终微微一叹。

　　“夏若天，你当初将帝位传给花千红或夏若地，虽然偏向夏若地，但，你也对花千红有着一股期待吧，你这一叹是什么意思？”王雄好奇道。

　　“我现在，已经不偏向三弟了，我只是担心这个商恨！”夏若天皱眉道。

　　“商恨怎么了？”王雄疑惑道。

　　“这商恨，野心不小！”夏若天皱眉道。

　　“商恨？野心？”王雄好奇道。

　　“野心，滔天野心，你看他只是一朝臣子，但，他不服任何人，你看着吧，他若不是被什么事情羁绊了，早就离开大荒了！”夏若天沉声道。

　　“哦？”王雄惊奇道。

　　“大姐剑道天赋冲天，但，在人性之中，可不如商恨纯熟，花千红继承了帝位，呵，操纵大荒的，到时肯定是商恨！”夏若天肯定道。

　　“操纵大荒？商恨？或许吧！”王雄微微皱眉。

　　“大荒的事了了，大姐必将继承帝位了，我们也早点回去吧！”夏若天微微叹息道。

　　“走吧！”王雄点了点头。

　　一行人不再逗留，出了大荒，直奔凌霄城而去。

　　一路上，看到大荒前线与生丹联盟的战斗越发惨烈，无数大荒城池沦陷，百姓遭殃，夏若天虽然心有不忍，但，此刻还是咬着牙，扭头装着没看到。

　　大荒已经交出去了，自有花千红来处理。

　　……

　　大荒仙庭，天剑城！

　　商恨、花千红、夏若地等无数官员已经回来了。

　　“大姐，这么急匆匆的叫我们回来干什么？”夏若地无比烦躁的问道。

　　“若地王，稍安勿躁！”商恨笑道。

　　“稍安勿躁？哼，商恨，我还没找你呢，你为了大姐的竞选，你居然置万民于不顾？前线城池连连丢失，你不管不问。你知道，这短短时间，我们丢失了多少城池吗？”夏若地瞪眼道。

　　前线城池陆续丢失，生丹联盟大军，发疯般攻取，商恨一直忙着竞选一事，一时没有去处理前线。

　　如今，夏若地一系的人，尽皆恼恨无比。

　　所有人都看的出来，花千红的一切，都是商恨策划的，众人恼恨自己没有商恨这般智囊，同样也气愤商恨为了竞选，居然用前线不断出现的血淋淋事实刺激、恐吓百姓。

　　“本帅就是为了救百姓！”商恨沉声道。

　　“你说什么？”三叔沉声道。

　　“长公主、若地王争夺帝位，仙帝之位一日未定，我大荒内部就一盘散沙，前线将士战斗也不可能万众一心，竞选时间越长，我大荒的损失越大，所以，我才要最短的时间分出胜负！今日，就是长公主拔剑之日，长公主拔剑，成就仙帝之际，就是我前往前线领兵之时，这些日子的损失，我会尽快全部夺回来！”商恨郑重道。

　　“你！”夏若地瞪眼看着商恨。

　　“长公主，动手吧，拔剑，定天下！”商恨说道。

　　“请长公主拔剑！”商恨身后无数官员顿时恭敬的拜道。

　　前两天，夏若地拔过，根本拔不动，此刻自然郁闷无比，商恨这段时间的操作，天下百姓，大多已经心向花千红了。此刻，夏若地就是阻拦也来不及了。

　　花千红看了看四周官员，眼中闪过一股傲色。

　　“诸位宗老，同僚们，本宫开始了！”花千红冷冷地说道。

　　踏步，花千红冲天而上，瞬间到了大荒剑剑柄之地。

　　这一次，花千红并没有施展掌罡，而是肉身靠近，用一只纤纤玉手，去抓着剑柄。

　　“轰！”

　　大荒剑上，滚滚气运翻腾不止，一条巨大的气运金龙在大荒剑上浮出，滚滚力量涌出滔天风暴。

　　此刻，天剑城内无数官员，无数百姓都抬头望天，看着那气运金龙咆哮的到了花千红面前。

　　气运金龙这次没有挣开花千红，甚至，无比亲昵的蹭了蹭花千红。

　　下方，夏若地一系官员，顿时好多瘫软在地，气运金龙，认可花千红了？

　　“起！”花千红一声大喝。

　　“轰！”

　　万丈大荒剑，在一声巨响之中，被花千红缓缓拔起。大荒剑出，万剑齐鸣。

　　不止天剑城的万剑齐鸣，整个大荒仙庭，所有城池的剑都感受到一股浩瀚君威。

　　“嗡嗡嗡！”

　　整个大荒天下的剑都颤鸣而起，膜拜剑之君王了。

　　帝临天下，万剑臣服！


第五十一章 花千红大帝

　　大荒剑被花千红拔了起来！整个大荒天下的剑都在颤鸣一般，在膜拜这剑之君王。

　　“昂~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　大荒剑上，气运金龙一声咆哮，声响天地，气运金龙虽然先前对花千红亲昵，但，此刻好似还有些扭捏一般。

　　花千红得到了大部分百姓认可，但，还有一部分，终究有着抵触，影响到了气运金龙。

　　不过，这一切都不重要，重要的是花千红已经拔出了大荒剑。

　　整个天剑城都笼罩在一股浩瀚的剑气风暴之中。

　　夏若地、三叔等一众宗府之人，顿时露出颓然之色，败了，一败涂地。

　　花千红一脉的官员，此刻却是兴奋的发狂。

　　“花千红，拔起大荒剑了，谢天下万民厚赐~~~~~~~~！”花千红一声高喝。

　　“轰~~~！”

　　气运金龙将花千红的声音瞬间传向全天下。

　　一瞬间，整个天下的百姓、官员都听到了花千红的声音，这是通过气运才能传递的声音，所有人都知道，一切尘埃落定了。

　　大荒仙庭，迎来了一代女枭雄，女仙帝！花千红！

　　“拜见仙帝，仙帝万岁万岁万万岁~~~~~~！”商恨最先高喝。

　　“仙帝万岁万岁万万岁~~~~~”百官跟着高呼而起。

　　“仙帝万岁万岁万万岁~~~~~~~！”天剑城的百姓跟着欢呼了起来。

　　“仙帝万岁万岁万万岁~~~~~~~~~！”大荒天下，所有城池，所有百姓都对着花千红高呼了起来。

　　恭拜满天，整个大荒仙庭，都是一片欢呼之声。

　　大荒终于重新凝为一体。

　　花千红大帝，名动天下。

　　大荒剑在花千红手中变小，变成普通长剑大小，但，那股神威，却让花千红一阵痴迷。

　　“好剑，好厉害的剑！”花千红眼中放出一道道兴奋的光芒。

　　踏在空中，俯瞰整个天剑城，看着无数百姓对自己的臣服，一瞬间，花千红好似回到了百年前，百年前壮志凌云，百年前，巾帼不让须眉，百年前，谁说女人不如男？百年前，发誓要成就一番皇朝霸业！百年前，要站在世界之巅，傲视天下，一览众山小。

　　如今，做到了，花千红探手一挽大荒剑，心中一股郁气，瞬间舒畅而出。

　　“朕，花千红，即日起，为大荒仙帝！必让大荒，不为任何人而折腰，大荒子民，无论你们去往何处，大荒永远是你们坚强的后盾！”花千红高喝道。

　　高喝的声音，通过气运传遍整个天下。

　　“仙帝万岁万岁万万岁！”天下归心，百姓恭拜。

　　一场大荒官场的变动，正式开始了。

　　从龙之功，逆龙之罪，在商恨的手段下，快速进行着一场大变革。

　　天下官员的变动，还不是一时半会，但，随着商恨的布置，一些重要关卡，已然被换上了花千红的亲信。

　　花千红得大荒剑，统帅大荒仙庭，在天剑城，举行了登基仪式。

　　商恨大军驻扎，一切没有丝毫意外。

　　花千红迅速坐稳了帝位。

　　皇宫，一间大殿口。

　　“夫君，你此行一定小心！”花千红看着商恨郑重道。

　　花千红看到商恨，就是心中一阵安定，要知道，此次夺取帝位，商恨是关键中的关键，在花千红眼里，有商恨，好似一切都能迎刃而解一般。

　　“我，你还不放心？到是你，夏若天的道花一并送来给你，你好生参悟道花，除了个体实力，天眼也极为重要！”商恨郑重道。

　　“放心，我本渡过第二次天劫，这道花，难不倒我，要不了多久，我就能掌握！况且，你知道的，我本身就参悟过道花，此次闭关，只是锦上添花罢了！”花千红柔声笑道。

　　“那就好！”商恨点了点头。

　　花千红扭头看向商恨身后的一众天仙。

　　“诸位将军，你们听好了，此次随商大帅前往前线，你等第一要务，就是保证商大帅安全，商大帅要是有个意外……！”花千红冷眼看向一众天仙。

　　“红儿！”商恨顿时打断花千红的话。

　　花千红疑惑的看向商恨。

　　“出兵在即，别说不吉利的！”商恨摇了摇头。

　　“好吧！”花千红苦笑道。

　　到嘴边的威胁话，停止了。

　　“仙帝，你不相信我们，也要相信大帅啊，大帅的能耐，你又不是不知道，你不是该担心大帅的安全，而是担心生丹将士的安全才对！”一旁小壬笑道。

　　“是啊，仙帝！”一众将军顿时笑道。

　　这些都是商恨亲信，自然无比信任商恨。

　　花千红听到小壬的话，也是微微一笑点了点头：“也是，只要丹神子那老东西不出来，生丹，还有谁是夫君的对手？”

　　“好自修炼，如今你也是一代仙帝了，位登九五，号令天下了！一言一行，代表的是整个大荒！为天下，你要不断强大！要对得起，每一个为你努力的人！”商恨无比郑重道。

　　“红儿受教了！”花千红却是温柔道。

　　“闭关吧，我也要走了！”商恨笑道。

　　“嗯！”花千红点了点头。

　　“呼！”

　　大殿门缓缓关合而起，花千红站在大殿之中，商恨站在大殿之外，门渐渐关起，门缝越来越小，商恨死死盯着那门缝中微笑的花千红。

　　看着里面的花千红，商恨不知为何，鼻头一阵酸涩，眼中微红了起来，眼神中闪过一股浓浓的不舍之色。

　　但，这一切，花千红都没有看到。

　　“匡！”

　　大殿门轰然关合而起。

　　大殿门关合了，商恨依旧站在大殿口，静静的站着，站了好一会，以至于身后一众将士都露出茫然之色。

　　“大帅，你是不舍仙帝吧？仙帝很快就会出关找我们了，或者，我们很快就能班师回朝了，到时，你们又能相见了！”小壬笑道。

　　一众官员也是笑着。

　　但，商恨没笑，商恨的心情好似无比难受，无比阴沉一般。

　　“走，出征！”商恨一声大喝。

　　“是！”所有将士应声喝道。

　　不远处，商恨已经点好了兵马，上了一朵白云，无数将士随着商恨出征前线了。商恨的布置，自然天衣无缝。

　　早在数日前，各种兵马调动，已经在各大城池开始。

　　大荒仙庭，天下兵马大元帅，可不是靠裙带关系当上的，而是本身就有着一股强大的统兵能力。

　　商恨一纸调令，整个大荒的军队，都跟着沸腾，因为，所有跟商恨打过仗的将士都知道，跟着大帅，就会有胜仗。

　　商恨一生，征战无数，指挥大型战役、小型战役也有无数，从来没有败绩！哪怕两军将士不对等。哪怕弱于对方，但，只要商恨领兵，就只有赢。

　　以正合，以奇胜！领兵，在大荒早已是个神话。

　　如今，这个军神开始调兵遣将了，哪有将士会迟疑？这不仅仅是胜仗，更是一个个军功啊，而且是绝对会赢的军功，谁会迟疑？

　　商恨好似笼罩着无数光环，领着万众一心的大军，兵伐生丹联盟的侵略军了。

　　而天剑城中，夏若地却是郁闷至极。

　　看着商恨离去，气愤无比，又看了看花千红闭关之所，郁闷无比，最后看看那大荒剑，更是无比恼恨。

　　“哼，早晚有一天，我会得到大荒剑的！”夏若地气恼道。

　　……

　　凌霄城，王雄归来。

　　王雄出去的时间不长，短短两个月的时间，并没有人敢来找麻烦。

　　夏若天也没怎么告别，直接去了白子沙漠的地宫。

　　王雄没有劝，也没有拦，每个人都有自己的选择，况且，那鼠帅既然苏醒了，说明，嬴四海说的是对，大狂仙庭离苏醒，没有几年了，甚至更快。

　　鼠帅可以任意出入凌霄城皇宫，还是让王雄比较担心的。

　　此刻，东秦威军，以余烬、巳心为主，主帅吕杨，却也回朝了。

　　上书房中，吕杨眉头深锁：“皇上，你说的是真的？那鼠帅居然能来皇宫？”

　　“应该错不了！”王雄点了点头。

　　吕杨脸色一阵难看：“想不到啊，想不到，我一直觉得白子沙漠下面比较危险，昔日让巳无极不要入内，原来我的感觉没错，这鼠帅居然醒了，若是我猜的不错，应该醒了很久了！”

　　“哦？”

　　“皇上，皇宫的阵法，我会重新布置，保证不会再有人随意进出，至于每次出入皇宫的人，还请皇上让青衣卫多做核查！”吕杨郑重道。

　　“好！”王雄点了点头。

　　“还没恭喜皇上，这是前线战报，余烬、巳心都有独挡一面的能力了，这一路高歌，收取大量疆土！”吕杨笑着取出一面奏章。

　　“此次收取生丹联盟的那些势力，并不难？”王雄看向吕杨。

　　“丹神子闭关了，生丹联盟就是一群乌合之众，他们都去大荒仙庭抢夺了，哪里还关心我们的军队？要不了多久，我们就能彻底拿下这十六大势力，打通张濡招降的十二大势力的疆域，连城一块了，只是，一切苦了南宫大人了！”吕杨笑道。

　　一旁，南宫浪板着脸，一脸有苦说不出的感觉。

　　这段时间，南宫浪为钱，都要疯了，说好的打持久战呢，这一路势如破竹，几个意思？你们大军一路开过去，我这灵石就要跟你们铺路铺过去，能不能慢点啊。

　　“哈哈哈哈！”一旁张濡也大笑了起来。

　　“够了！不许笑！”南宫浪对着吕杨、张濡怒喝道。

　　“哈哈哈哈哈！”张濡、吕杨笑的更大声了。


第五十二章 军神商恨

　　凌霄城，上书房！

　　吕杨、张濡、南宫浪站在上书房，等着书桌后王雄看着一封封战报。

　　“东秦威军那边，什么进程了？”王雄看着战报问道。

　　“十六大势力，已经拿下一半了，还有一半正在努力进攻之中！”吕杨苦笑道。

　　“短短三个多月，能拿下八大势力，已经不错了！”王雄皱眉道。

　　“是啊，不过，那要看和谁比，唉！”吕杨微微一叹。

　　三个多月，拿下八大势力？白狂地洲，不管哪个势力，这都是一股神话般的出征，势如破竹，一战千里！

　　可此刻，上书房中，所有人都露出苦笑。

　　当然，若没有出现王雄手中这封战报，东秦威军这段时间的战绩，的确耀眼无比，可，有了王雄手中的战报，一切都不一样了。

　　“商恨？一个月，仅仅一个月，就将大荒仙庭失去的城池，全部夺回去了？那昔日丢失的城池，恐怕比较多吧……！”王雄无比凝重道。

　　“大荒仙帝竞选期间，生丹联盟的大军，猛扑大荒边境，夺取的城池，与我们这三个多月夺取生丹联盟的城池，近乎相等！我东秦威军，用了三个半月，而商恨，一个月就做到了！”吕杨微微一叹。

　　“这商恨领军，果然不凡！”王雄皱眉道。

　　“几乎已经是神话了，皇上，你是知道的，我们攻取的城池，那是群龙无首的势力，没有多少强大者阻拦，生丹联盟也不管，可商恨不同啊，商恨面对的近乎是生丹联盟的全部主力！他面对的压力是东秦威军数倍，可，还是一个月，仅仅一个月！他就胜了！如今，大荒天下，举国欢呼！”吕杨感叹道。

　　吕杨的统兵能力，王雄已经见识过，已经是不凡的统兵能力了，可，那要看和谁比，领兵，这商恨的手段才恐怖。

　　“这商恨，赚钱只是走的奇招，虽然奇招不断，但，有的钱赚的不是那么平静。可商恨的领兵能力，才是无懈可击。臣昔日可是见识过的，当年，大荒老人皇就是看到商恨领兵的恐怖之处，才用尽办法将其留在大荒的，兵道，他从来没有败过！”南宫浪回忆道。

　　“从来没有败过？”王雄惊讶道。

　　“我看过他，用一群数百人小军，以游击队的形势，拖垮一支十万大军！我过看他百万大军，不战而屈，收获十座城池！我看过他，不要一兵一卒，一曲《空城计》，退百万大军！”南宫浪感叹道。

　　“哦？”众人惊奇的看向南宫浪。

　　“他的领兵手段，五花八门，我也说不清，每次以为他手段用尽了，可发现，他还有新的花样。他是领兵打仗的天才，为军队而生的，军队在他手中，尤有天威一般，出神入化！”南宫浪评价道。

　　“领兵能力？”王雄眯眼看着手中的情报。

　　情报中信息不多，但，短短时间，夺回如此多的城池，这领兵已经恐怖至极了。

　　“这要是我东秦皇庭的官员该多好！”吕杨感叹道。

　　“嗯？”众人看向吕杨。

　　“要是我东秦官员，以后打仗就不需要我挂帅了，我专心我的工部事宜足够了！”吕杨苦笑道。

　　吕杨智力毋庸置疑，但，吕杨更喜欢的是研究阵法。工部侍郎，带兵打仗？也就东秦皇庭的人才急缺，才会如此。

　　“让余烬、巳心加快破城！”王雄深吸口气道。

　　“呃？皇上，加快破城？那，我这边灵石跟不上啊，现在这不挺好的吗？”南宫浪脸色一变焦急道。

　　“是啊，皇上，臣刚刚开的科举，人才还没赛选结束，来不及填补啊！”张濡也苦笑道。

　　“皇上，进度太快，恐怕会引起生丹联盟的反弹！”吕杨也皱眉道。

　　王雄却是摇了摇头：“不，朕到是觉得，生丹联盟会自顾不暇！”

　　“哦？”众人疑惑的看向王雄。

　　“商恨这事态，恐怕……！”王雄眯眼道。

　　“皇上，你的意思是，商恨夺回了大荒城池，还尤显不足，还要打入生丹联盟？”吕杨瞳孔一缩。

　　“很可能，商恨就是这样的人！”南宫浪陡然神色一动。

　　“王忠全，通知前线青衣卫，收集大荒、生丹战斗的一切战报，以最快的速度来报！”王雄沉声道。

　　一旁，一直没有开口的王忠全应声道：“是！”

　　……

　　生丹圣山，生生造化殿广场。

　　无数势力之主，一脸气愤的在广场之上来回踱着步子。

　　“盟主还不出来？”一个势力之主气愤道。

　　“教主闭关，暂时不会出来的，诸位，现在知道不妙了吧，要我说，应该先对付东秦皇庭！”蛛皇却是沉声道。

　　“不出来？那怎么办？我圣地损失有多惨，你知道吗？”

　　“是啊，那商恨，他就是个骗子，我们夺城，刚刚囤积的物质，全被他夺回去了。”

　　“全没了，全没了！”

　　……

　　……

　　……

　　众势力之主焦急无比。

　　领兵？商恨以一人之力，斗战生丹联盟，用兵近乎成神了，一路摧枯拉朽，所向无敌。众势力之主又不愿意倾尽一切去战斗，只能来求援丹神子。

　　可惜，丹神子一直闭关，丹神子不出关，所有人只能眼睁睁看着商恨得意。

　　“请教主出关，诸位就不要想了，商恨领兵能力再强，其个体能力未必强，擒贼先擒王，诸位全力出手，攻击商恨大营，将那商恨诛杀，不就行了？”蛛皇沉声道。

　　“擒贼先擒王？说的好听，商恨大营有那么好闯的？我们这里天仙是多，他大荒就没有天仙了？商恨大营的天仙就不多了？你以为我们没去过？我们都去过了，可对方天仙也有不少，除非越级的强者出现，否则，根本奈何不了商恨！”

　　“是啊，盟主渡过第二次天劫，可以百万军中，取主帅首级，你以为，我们为何要来请盟主？只有盟主，才能力挽狂澜啊！”

　　“请盟主出关吧！”

　　……

　　……

　　……

　　众势力之主急切之中。

　　但，生丹仙人却不允许，丹神子闭关前，可是有过交代，非灭宗大事，不得打扰！所以，只能拦着一众势力之主。

　　“诸位，既然如此，不若，我们对付东秦皇庭吧？”蛛皇劝道。

　　“放屁，老子的东西全被商恨夺取了，我去对付东秦算什么事啊？”

　　“不错，我们已经在大荒损兵折将了，你还想我们和大秦拼个你死我活？”

　　……

　　……

　　……

　　众势力之主个个急红了眼睛，这时候对付王雄的军队，没有好处，只有损耗，谁去？要在以前，还可以为了名声去，现在只剩下利益了。

　　蛛皇看着一众各有私心的势力之主，一阵气急。

　　……

　　商恨大营，一间大殿之中。

　　“恭喜大帅，我大荒失去的城池，已经全部夺回来了！”一个将军兴奋道。

　　“跟着大帅打仗，就是畅快，哈哈哈！”

　　“大帅料事如神，运筹帷幄之中，决胜千里之外。哈哈哈，那什么狗屁联盟军队，还不是一个个全部钻入了大帅的圈套？”

　　“大帅，国内也传来消息了，举国欢腾，无数百姓都高呼大帅之名。”

　　“大帅无敌！”

　　……

　　……

　　……

　　大殿之中，所有将士都发自内心的崇拜商恨。

　　这不是武力崇拜，而是能力崇拜，对领兵将领来说，最值得尊敬的就是军神，因为，他会让自己的兄弟死伤最少，他会让兄弟们杀敌最多，他会让兄弟们连连胜仗。

　　这就是商恨，大荒天下兵马大元帅，军中说一不二，军中之神。

　　商恨捧着个茶杯，看着一众将士：“诸位谬赞了，今日夺回城池，可不是本帅的功劳，而是诸位将军之功，是你等，不顾生死，为大荒夺回城池，为大荒守住尊严的，你们才是最大的功臣，你等军功，已经全部记录在册，等回朝后，仙帝自会对诸位将军封赏！”

　　“谢大帅！”一众将士顿时兴奋的叫着。

　　“大战才刚开始，诸位将军，可不要懈怠了！”商恨眼中闪过一股精光道。

　　“才刚开始？”诸位将士神色一动。

　　“才刚开始！城池是夺回来了，但，我大荒百姓的死伤如何算？国仇家恨，还没结束，昔日他们敢来我大荒作乱，今日，我们就要踏平他们的朝都，踏平他们圣山，我们要为死难百姓报仇，他们在九泉之下，可是在看着呢，我们要继续出兵，踏平生丹联盟，彰显大荒神威，我大荒尊严不容侵犯，堂堂大荒，要让天下来贺！”商恨掷地有声的大喝道。

　　“堂堂大荒，要让天下来贺！”无数将军兴奋的高喝道。

　　若是换个人，众将士们还会迟疑，可眼前军神在此，还有什么好说的？今次，就让我们一起，立下这不世军功。要让青史留名。

　　跟着商恨就行。

　　商恨端着茶杯，看着殿外远处，眼中闪过一股坚定。

　　“红儿，为夫最后再帮你一次，丹神子能杀夏若天，必有不凡手段，我就斩他气运，断他臂膀，我要以最快的速度，灭他生丹联盟，让他无一丝气运可用，哼！”商恨心中闪过一股狠厉。


第五十三章 所向无敌

　　凌霄城，上书房！

　　“这么快？不可能！”张濡瞪眼惊叫道。

　　上书房中，一群东秦的重臣，都看着来自前线战场的情报，这情报，不仅仅是东秦威军的，还有大荒、生丹联盟的情报。

　　“两个月？商恨，大破生丹联盟？一路高歌，烽烟四起，摧枯拉朽，大败所有联盟军，更长军直入生丹圣域的各大城池，烽火已经烧到了生丹圣山，这，这才两个月？生丹联盟就一溃千里了？”又一个老臣惊叫道。

　　“事实就是如此，东秦威军，对那十六大势力，还没有彻底拿下，大荒军队，已经高歌猛进的，打败了的一切对手，要不了多久，就能兵临生丹圣山下了！”王忠全苦笑道。

　　“两个月？同等级别的大军，就全部打垮对方了？给我看看！”吕杨也坐不住了。

　　南宫浪将手中资料全部递给吕杨。

　　王雄坐在书桌后，也在消化着这忽来的消息。

　　两个月？普通人，两个月都走不出生丹联盟的疆土，何况还要打仗？

　　这商恨还真是能人所不能啊。

　　“商战？以商斗军，商恨，好手段啊！商恨原来早就有所布置了！”南宫浪感叹道。

　　“商战？”众人看向南宫浪。

　　“诸位看着情报，有没有发现，商恨让生丹联盟的百姓造反了？”南宫浪眯眼道。

　　“一切源于一个理财产品！”吕杨眯眼看着情报。

　　“是，商会，各大城池有来自天下的各大商会驻扎的商铺。就好像丹仙城，也有我的商会店铺，生丹联盟也有无数商恨的店铺，这些店铺，根本不算什么。普通店铺，根本翻不起风浪，所以，哪怕敌对势力，也有各自民间商人在彼此国家做生意。而商恨的‘千宗阁’，就是遍布了生丹联盟的各大城池，每一个千宗阁，不算什么。毕竟，没有高手坐镇，当地官府随手可以抹杀，但，谁想到，这千宗阁，做了一个滔天大事啊！”南宫浪震撼道。

　　“千宗阁，商恨的产业，我们知道，他发布一个理财产品，什么意思？”张濡好奇道。

　　“这个理财产品，叫着‘灵石宝’，就是一张票据。规定时间，只要买灵石宝，就有利息，而且是高额利息，月利百分之五，年利百分之八十。也就是说，你将一百万灵石存入千宗阁，一年后，凭票据，你就可以取出一百八十万灵石！两年就能取出三百二十四万灵石！”南宫浪解释道。

　　“一年能有这么多？这不是高利贷？只是，百姓成了放贷人，给商恨放贷？”张濡惊讶道。

　　“差不多啊，但商恨叫它‘理财产品’！”南宫浪解释道。

　　“这，理财产品？花了大价钱，只买了一张纸？这要是一年后，兑现不了怎么办？”张濡皱眉道。

　　“千宗阁，可是商恨的产业，商恨可是财神爷，点石成金，怎么可能兑现不了？千宗阁有着自己的投资，甚至可以给大客户观看一些产业。谁不相信？更何况，这已经下来几年了，你知道吗？这几年下来，前期的人，全部得到了超额回报，谁还不相信？”南宫浪解释道。

　　“可是……！这规模应该不大吧？”

　　“不大，哈哈哈，你小看了‘灵石宝’，你知道吗？生丹联盟百姓，已经有最少十分之一买了，好多人尝到了甜头，更是倾家荡产，甚至从其他地方贷高利贷买这理财产品，一张纸，好像有魔力一般，已经席卷了整个生丹联盟！”南宫浪感叹道。

　　“这么多？那商恨有那么多钱支付利息吗？一年可是百分之六十啊！”张濡惊讶道。

　　“我若猜的不错，商恨根本一分钱都没花，也没投资什么，更没有点石成金，却通过灵石宝赚的钵满盆盈了！”南宫浪解释道。

　　“怎么说？不对啊，你的意思，用本金支付利息？可是两年就没了啊。况且支付的时候，连本金也要返还的！”

　　“支付给早期买‘灵石宝’客户的灵石，是后买灵石宝客户的本金，只要后续不断买灵石宝的人增加，这钱就源源不断，况且，尝到甜头的人，哪里会将本金拿出来？将本金、利息一起留在千宗阁，利滚利，岂不是赚的更多？”南宫浪解释道。

　　“这只是一个骗局啊，就没人看的出来？”张濡瞳孔一缩。

　　这一手并不是太复杂啊，应该有人看出来才对，比如，南宫浪通过情报就分析出来了。

　　“看出来了，可，那又如何？或许很多人都明白，早晚有玩崩的一天，可，那又如何？就好像击鼓传花，谁也不相信自己是倒霉的那个，就一直传，一直偷偷赚钱呗！”南宫浪解释道。

　　“商恨用‘灵石宝’，绑架了所有客户？”王雄双眼一眯。

　　“皇上说的没错，灵石宝，绑架了所有客户，这样，当客户达到一定程度，问题就来了！”南宫浪苦笑道。

　　“生丹联盟各大势力之主，对商恨大军，无比恼恨，这段时间，各地千宗阁又不安生？”王雄眯眼道。

　　“是，千宗阁各地负责人，高调宣传大荒，瞬间引怒了各地城主，然后，千宗阁各地负责人被各地城主抓了！”南宫浪解释道。

　　“千宗阁各地负责人被抓了，千宗阁就关门歇业了，与此同时，无数百姓买了理财产品，就没办法兑付了？所有人的钱，都没了？”吕杨双眼一眯。

　　“钱没了，百姓还不造反？千宗阁的理财产品，无法兑现的瞬间，无数百姓，就去冲撞官府了，高举牌子，要各地城主放了千宗阁的负责人！举城哗变，百姓的浪潮，可不是守卫军可以抵挡的，更何况，守卫军中，也有很多将士买了理财产品！”南宫浪解释道。

　　“放人？各地官府，被百姓逼着，放商恨的人？那商恨各地负责人，岂不是有百姓做护身符？”张濡眯眼道。

　　“是啊，各地城池，都闹的无比疯狂，十分之一百姓啊，那该有多少？还有各自家庭，人数只会更多，各地城池顿时乱的一锅粥。有的城主顶住压力，咬死不放，城中百姓不断冲击，将士哗变，那城池瞬间崩了，而有的城主顶不住压力，将千宗阁负责人放了，可，邪门的是，那千宗阁负责人消失了？没了？人群中，不知谁煽风点火，我猜就是商恨故意派人煽风点火的，说城主不肯放人，骗百姓的！可想而知，那城池崩的更快！短短一个月，整个生丹联盟的城池，全崩了！”南宫浪苦笑道。

　　“好一招借刀杀人，商恨，他是故意的？引起民愤，挑拨生丹联盟官民之冲突？这何止乱啊，我猜想，生丹联盟的各大势力之主，此刻肯定是傻眼的！”吕杨惊叹道。

　　“何止傻眼，钱没了？好多人都赔的倾家荡产，百姓能不怒？百姓中也有仙人啊，百姓中也有高手啊，军中也有买理财产品的啊，短短时间，不说血流成河，最少，各地城池全部瘫痪，没有幸免，全部瘫痪！百姓找不到自己的钱，各地千宗阁负责人没了，官府也没这么多钱添补窟窿，这时，商恨带着大军来了！”南宫浪苦笑道。

　　“各地城池瘫痪，军队瘫痪，商恨大军，应该摧枯拉朽，很好收取吧！”张濡皱眉道。

　　“商恨只说了一句话，‘等攻下城池，恢复千宗阁一切经营，保证各地所有官员、军人、百姓不变！’”南宫浪叹息道。

　　“等攻下城池，恢复千宗阁一切经营，保证各地所有官员、军队、百姓不变？”王雄双眼一眯。

　　“就这一句话，各地城池百姓、将士、官员，陆续打开城门，‘迎接’大荒军队，至于城中反对的人，早已被这群倾家荡产的百姓、官员、将士眼红的杀翻了，当然，肯定还有商恨各种暗中推波助澜，我就不清楚了，反正，商恨不费一兵一卒，近乎打破生丹联盟，一路高歌，直奔生丹圣山而去！”南宫浪苦笑道。

　　“商战？好一个以商为战！这商恨的领兵能力，还真是出神入化！吾不如他！”吕杨惊叹道。

　　吕杨为工部侍郎，最擅长的是布阵、建造，领兵能力也不俗，可，对比一下商恨的大军，这，就连吕杨也羞愧不已。

　　这哪里是打仗啊，这是收割啊！经济战争！比血腥战斗更可怕。因为它从根本上就腐蚀了对方一切，包括军队。

　　“短短两个月，就要灭生丹联盟，商恨这一战，必将名动天下！”王雄深吸口气道。

　　“是啊，名动天下，白狂地洲都要为他惊狂！”南宫浪感叹道。

　　“只是，他就如此上生丹圣山，恐怕……！”张濡担心道。

　　“报！”一个侍卫从上书房外闯入上书房。

　　“嗯？”众人看向那侍卫。

　　非军国大事，侍卫可不敢随意乱闯上书房的。

　　“启禀皇上，大荒仙庭，天下兵马大元帅商恨，送来邀请函，邀请天下英雄，前往生丹圣山，观礼，屠宗！”那侍卫递出邀请函。

　　“邀请皇上前往生丹圣山？观礼？观看他商恨领兵屠灭生丹圣域？”张濡瞳孔一缩惊讶道。

　　“不，是天下英雄，恐怕，除了皇上受到邀请函，天下很多势力之主，都将收到！商恨？好大的气魄！”吕杨震撼道。

　　王雄接过信函。

　　……

　　大荒为报国仇，对战生丹联盟，大军即将兵临生丹圣山，与四月初四，平灭生丹，请天下英雄前来见证！

　　今，特邀东秦皇庭，东皇，前来观礼！

　　商恨请！

　　……

　　“四月初四？”王雄双眼一眯。

　　“商恨邀请皇上，是想要炫耀什么吗？”张濡脸色一沉道。

　　毕竟，大荒若是连生丹圣山也能平定，那接下来就是和东秦皇庭接壤了啊，远交近攻，以后免不了要起争端！

　　“不，商恨这份邀请函，是给朕送了一份大礼！”王雄却露出一丝轻笑。


第五十四章 各有算计

　　两个月，大破生丹联盟！用的不是超强的武力，用的只是普通的军队，用的只是普通的将领，一路所过，摧枯拉朽。

　　商恨的名头，一瞬间就名动天下了。

　　不是东方，而是整个白狂地洲，所有大势力之主都惊叹于这神话般的战斗，很多人都直呼不可能。

　　但，一次次的来报，却又实实在在的确定了。

　　商恨大军，一路高歌，都要打到生丹圣山了。

　　“这生丹联盟是纸糊的吗？这么快？”

　　“不是纸糊的，是商恨太厉害了！”

　　“灵石宝？理财产品，用钱也能砸灭一大联盟？”

　　……

　　……

　　……

　　好多人不信，但，看着资料，一个个又不得不信，同时惊恐莫名的通知自己的城池，封禁商恨的商铺，封禁理财产品，封禁一切高利贷。各大势力之主，可不希望自己的子民焦急的造反，迎接商恨大军。

　　惊叹之余，好多大势力之主，都收到了商恨的邀请函。

　　比如大周仙庭，仙帝姬曹看着邀请函，双眼都眯了起来。

　　“商恨？好，好，好厉害的将领，这大荒气数不小啊，死了个夏若天，结果来了个更厉害的花千红，君王厉害也就罢了，这臣子，居然也如此凶猛！”姬曹眯眼道。

　　“仙帝，我们去不去？”一个臣子皱眉道。

　　“去，商恨打的什么主意，以为我不知道？哈哈哈，他这是借刀杀人呢！”姬曹冷笑道。

　　“借刀杀人？杀谁？”

　　“丹神子！”姬曹眯眼道。

　　“啊？他是邀请仙帝去杀丹神子？我怎么……！”

　　“先前朕还奇怪，商恨领兵是厉害，可，那又如何？丹神子渡过第二次天劫，任凭商恨多厉害的领兵能力也没用，这天下，还是强者的天下，他没有花千红相助，打上生丹圣山，岂不是找死？现在朕明白了，哈哈哈，他想借刀杀人，不仅仅朕，肯定还有其它教主、仙帝，都会被邀请去！”姬曹眯眼去。

　　“命轮？”

　　“不错，命轮，邀请我们没有得到命轮的仙帝、教主前往，观礼？不，是帮他商恨对付丹神子，他的意思，各取所需，但，以为我们那么好驱使的？”姬曹冷笑道。

　　“那我们……！”

　　“先过去，这次，可是一个好机会！”姬曹自信道。

　　除了大周仙帝，好些个大势力之主都受到了邀请函，邀请观礼，但此次前往生丹圣山，可不是观礼那么简单了。

　　这些大势力之主，在封禅大典，一无所获，这段时间为了争夺命轮，可是战斗了无数，结果依旧一无所获，好不郁闷，同样内心也烦躁不已。

　　商恨送来邀请函，让各大势力之主看到了一缕希望。

　　生丹圣域要灭了，气运要灭了，如此多的强者汇聚，丹神子恐怕也支撑不了太久。

　　丹神子是厉害，就连夏若天都死在了他手中，但，那又如何，他才晋级教主多少年？我们可比他时间长，更何况，此次我们好多人呢。

　　丹神子的命轮，到时岂不是……！

　　无数大势力之主眼睛热了起来，纷纷前往生丹圣山，“观礼”商恨兵临生丹圣山之下。

　　……

　　破生丹联盟以来，商恨就不再用阴谋了，堂堂正正的阳谋，让人无法招架，一次次军令，甚至昭告天下，让所有人知道，甚至这次邀请天下群雄来观礼，也明目张胆，让所有人知道。

　　大荒军队，无比自豪，无比热血澎湃，可生丹圣域的人，却个个惊恐莫名。

　　商恨的大军，一直抵达了生丹圣山不远处。

　　站在军营之中，商恨看着远处生丹圣山上的气运，生丹圣山引地火炼丹，气运载体是地下岩浆，所以生丹圣山的山脉群，有着一座座火山，火山口能看到气运映衬的霞光，可此刻，霞光已经不在。

　　国土大片流失，生丹气运也在急速衰退，火山之中，气运金龙虚弱至极，好似随时覆灭一般。

　　生丹圣山之上，蛛皇等生丹仙人，来自联盟的无数仙人，此刻都是恨得牙痒痒的，一脸恼恨的看着远处。

　　“盟主为什么还不出关？”

　　“生丹圣域都要灭了！”

　　“我圣地也是！”

　　……

　　……

　　……

　　众势力之主焦急不已。

　　但，蛛皇却开口道：“再等等，别急，商恨敢来，教主一定会出来的！”

　　蛛皇神色闪动，因为，蛛皇甚至都没有去强行闯关丹神子闭关之所。

　　“那什么时候出来？”一个势力之主瞪眼道。

　　“诸位急什么，教主就在生丹圣山，你们耐心等着就行！”蛛皇眼神不耐烦道。

　　“是啊，是啊，诸位，别急，你们看，我宗门都丢了，我也没有急，有盟主，怕什么！”

　　这时候，又有几个势力之主出来相劝。

　　这些人，和蛛皇一样，不急着催促丹神子出关，如今生死关头，居然一点不急？甚至还阻拦通知丹神子。

　　诡异的情绪在这一众强者中滋生。

　　或许想通了什么，各联盟势力之主，从一开始焦躁不已，慢慢的，变的也平静了下来，诡异的平静，生丹圣山之上，笼罩着一股妖异的气氛。

　　而在生丹圣山不远处，那商恨大营之中。

　　商恨站在大营主殿，看着来自大周的使者。

　　“抱歉，我商恨是大荒的天下兵马大元帅，如今，可不会跳槽，不，可不会弃了大荒，加入你大周仙庭！”商恨摇了摇头。

　　“商大帅，我国仙帝，对商大帅可是无比期待的，请相信，仙帝一定会待商大帅如上宾的！”那使者极力劝说道。

　　“哈哈，那请问，我去大周仙庭，给我什么职位？比大荒要好，我才有可能跳槽啊！”商恨笑道。

　　虽然使者第一次听说“跳槽”两个字，但，大概也理解这个意思。

　　“这个……！”使者忽然有些傻眼了。

　　是啊，邀请商恨跳槽，可，跳槽过来，给他什么职位呢？

　　在大荒仙庭，商恨是天下兵马大元帅，一人之下，万万人之上，更何况，他还是大荒仙帝的丈夫，在家里，听说从来都是商恨做主。

　　这权利、这地位。哪个脑袋抽掉了，会另投他门？

　　一瞬间，那使者不知说什么好。

　　“呵，哈哈哈，在下说笑了，商大帅，告辞！”那使者灰溜溜的走了。

　　使者灰溜溜走了，一旁小壬却是笑着上前：“大帅，还真是可笑，这些人，还想来劝你去效忠他们势力之主？可笑，可笑，他们是疯了不成？”

　　“他们不是疯了，他们在试探我的底线！”商恨眯眼道。

　　“啊？”小壬不解道。

　　“第六个使者了，呵呵，已经有六大势力之主派人来招揽我了！”商恨眯眼道。

　　“是啊，大帅邀请的那些教主、仙帝，都派人来过了，可惜，都灰溜溜的走了！”小壬点了点头。

　　商恨看着殿外，双眼微微眯起。

　　小壬大概猜到商恨邀请大势力之主来的目的，可此刻，各大势力之主的使者都被吓走了，到时，他们不配合大帅对付丹神子，可如何是好？

　　但商恨并没有担心这个，而是露出一丝轻笑，好似要的就是这个效果一般。

　　“凌霄城那边，有什么动静？”商恨沉声道。

　　“王雄？王雄没说来！不过，三天前，王雄宣布闭关，暂时不理朝政了！”小壬回忆道。

　　“闭关？”商恨眼睛一亮。

　　“是啊，闭关？但，我猜想他，只是用闭关做借口，其实，王雄偷偷的来了！”小壬得意的分析道。

　　“来了？”商恨眼中闪过一丝满意。

　　“当然，只是我的猜测！”小壬说道。

　　“那离阳宫呢？”商恨问道。

　　“凌霄城，离阳宫？呃，我一直奇怪大帅要我盯着那里干什么，不过，还没有消息，应该快了吧？”小壬皱眉不解道。

　　就在此刻，一个侍卫快速进入大殿。

　　“启禀大帅，启禀将军，凌霄城急报！”侍卫递上一封信函。

　　小壬马上接过拆了。

　　“大帅，离阳宫的消息来了，蓝离焰在指导弟子炼丹，就在今天早上，还给那群弟子授课了一次！”小壬读着信函笑道。

　　“哦？蓝离焰还在教徒弟？好，好，好！”商恨眼中闪过一丝满意。

　　“大帅，与生丹圣山的大战在即了，您关心凌霄城干什么？再说了，生丹联盟一灭，东秦皇庭就要与我们接壤，就要与我们战斗了啊。大帅提前布置东秦皇庭的局？”小壬顿时眼睛一亮。

　　商恨看了看小壬，露出一丝轻笑，并没有解释。

　　“小壬，通知下去，让下面的人眼睛放亮一点，尽力在四周，找寻，看能否找到王雄出没的身影！”商恨无比郑重道。

　　“是，大帅，你放心，王雄只要露面，我们肯定会知道的，哈哈，那王雄还假装闭关呢，原来全在大帅的掌控之中，他也按耐不住，前来观礼了！”小壬笑道。

　　商恨点了点头。小壬下去布置了。

　　大殿中，只剩下商恨一个人，商恨负手而立，看向殿外的西方，眼中缓缓眯起。

　　“东皇，这一次的大礼，希望你喜欢，算是对你照顾小小的感激吧，哈哈哈哈哈！”商恨大笑之中。


第五十五章 丹神子出关

　　四月初四，大荒大军，总攻生丹圣山的日子！

　　商恨大军，一路所过，所向披靡！直奔生丹圣山之下。

　　丹仙城百姓稍微好一点，毕竟是生丹圣域中心城市，百姓的混乱并不大，但，很多百姓眼里，还是对商恨无比期待。

　　生丹圣域的气运，已经弱的可怜了。

　　气运来自百姓，来自本国的百姓！那些已经丢失城池的百姓，哪怕有人依旧心向生丹圣域，也没用了，如今，只剩下丹仙城的了了气运。

　　商恨大军并没有为难丹仙城，而是直奔生丹圣山。

　　生丹圣山下，大军云集，两方大军对垒，两方天仙剑拔弩张，生丹圣山的守山大阵早已开启，四方山峰也聚集了来自天下的大势力之主。

　　此刻，一众仙帝、教主聚集，虽然被邀请来观礼，却各怀鬼胎，谁也没有和谁说话。

　　大周仙帝所在的一座山峰之巅，一个侍卫急匆匆而来。

　　“来了，仙帝，您让臣盯的王雄，来了，就在那里！你看，刚刚从商恨的大营出来！”那侍卫带着一股兴奋道。

　　“哦？”大周仙帝眼睛一亮的望了过去。

　　果然，远处有着一群黑袍人，悄悄从商恨大营离去，而这群黑袍非常隐秘，谁也看不清他们的脸。但，商恨大营，终究有人被收买，提前透露出了消息。

　　黑袍人要离去，这时一个将军模样的男子走到近前，忽然一个踉跄，好似跌倒一般。

　　“干什么！”一群黑袍人顿时一声低喝。

　　为首黑袍人没动，但，身后的一个黑袍人顿时冲了上来。

　　原来，那将军要跌倒之际，刚刚诡异的要掀开为首黑袍人的帽子，但，被其身后一个黑袍人抢先了。

　　“嘭！”

　　那将军被其中一个黑袍人掀飞了，但，那将军也成功的掀开了一个人的帽子。

　　“贺剑之？”大周仙帝陡然眼睛一亮。

　　远处贺剑之迅速带起帽子。

　　盯着贺剑之的，可不止大周仙帝，此刻，生丹圣山之上，蛛皇也陡然眼睛一亮。无数生丹联盟的势力之主，也是眼睛一亮。

　　何止生丹圣山之上，四周一众仙帝、教主，无数来观礼的强者们尽皆眼睛一亮。

　　“贺剑之？错不了了，那个走路锋芒毕露的是余烬？另一个手掌细腻，冒着一丝毒气，准备对付那将军的是巳心？错不了！”姬曹兴奋道。

　　“抱歉，抱歉，抱歉！”那掀开贺剑之帽子的将军顿时赔不是。

　　贺剑之虽然重新戴好了帽子，但，谁都能看出他的杀气。

　　因为这将军，让自己一行人暴露了？

　　“好了，别管这些，我们走！”为首黑袍人沉声道。

　　“是！”所有黑袍人都是应声道。

　　东秦皇庭，谁能压制这群人？那为首黑袍人的身份呼之欲出，王雄！

　　“王雄来了！”大周仙帝眯眼道。

　　“王雄来了！”生丹圣山上强者眯眼道。

　　“王雄来了！”所有来观礼的人，都是眼睛一亮。

　　王雄走到哪里，哪里就成为了焦点。

　　这些观礼之人前来，好似不是为了观看商恨灭生丹的一般，所有人的目光，都不自觉的看向了王雄。

　　明面上，商恨大军是此刻的主角，但，暗地里，王雄却抢去了一切目光。

　　王雄一行到了一座大山脚下，隐藏于林中，但，所有人都盯着那里，整个生丹圣山四周，变的无比诡异。

　　商恨此刻缓缓走出大营，踏步而出，冷眼看向远处生丹圣山。

　　“启禀大帅，左一路，集合完毕，等待大帅令下！”

　　“启禀大帅，右一路，集合完毕，等待大帅令下！”

　　“启禀大帅……”

　　……

　　……

　　……

　　商恨大军，此刻都兴奋的禀报之中。

　　商恨眯眼看着依旧平静的生丹圣山，露出一丝冷笑：“攻山！”

　　“是！”无数将士一声高喝。

　　“破城弩，放！”一个将军一声大喝。

　　“轰！”

　　无数摆放整齐的弩弓，轰然爆发出耀眼的光芒，继而一柄柄罡气环绕的巨箭，轰然冲击向生丹圣山守城大阵。

　　破城弩，用来破城池阵法的，一个威力如武圣，可如今，万个呢？那浩瀚的威力，轰然炸在了守山大阵之上。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　一声超级巨响，整个守山大阵猛地一阵摇颤。

　　大荒军队的攻山开始了。

　　“出兵！”生丹圣山上一声大喝。

　　却是生丹联盟的大军，开始出击了。

　　“出击！”商恨大军一声齐喝。

　　两方将士，对垒而起。

　　生丹、大荒终极大战开始了。

　　撕杀声震天地，生丹圣山上，一些生丹仙人都露出惊慌之色。

　　“蛛皇脉主，守山大阵抵挡得住商恨大军吗？”一个仙人担心的问道。

　　可，身后蛛皇根本没有回答。

　　那仙人疑惑的扭头望去，却看到，蛛皇早已消失不见了。

　　没了？

　　蛛皇呢？

　　不仅仅蛛皇没了，好多生丹脉主都没了。

　　“师尊？师尊你在哪？”无数生丹仙人惊愕地叫道。

　　可，生丹脉主们，诡异的消失了一大半，没了，莫名的没了。

　　不止生丹脉主，一众联盟势力之主，此刻也没了。生生造化殿广场，顿时一片寂静。

　　人呢？

　　一瞬间，无数生丹仙人露出慌乱之色，但，剩下的脉主却大概猜到了缘由。

　　“请教主出关吧！”一个比较弱的脉主叹息道。

　　“啊？师尊，请教主出关？蛛皇不是不允许吗？还有，一众最强大的脉主，都不让吗？怎么现在……！”一个生丹仙人不解道。

　　“他们是存有私心的，如今，他们目的达到了，可以不用在乎这个，直接请教主出关了！”那脉主苦笑道。

　　“私心？什么私心？”众仙人不解道。

　　不管理不理解，所有生丹仙人，却是冲击生生造化殿了。

　　“轰！”

　　生生造化殿有着阵法，猛地一冲击，阵法一阵强烈摇晃。

　　“启禀教主，生丹圣域，生死存亡，请教主出关！”一个脉主喝道。

　　“生丹圣域，生死存亡，请教主出关！”一众生丹弟子高喝道。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　接连十次的冲击，生生造化殿的阵法才忽然一颤，放出万千光华，好似通告所有人，丹神子知道了一般。

　　生生造化殿中，丹神子闭关，正在紧要关头，陡然双目一开。

　　“嗡！”

　　丹神子的目光，陡然照亮了整个大殿，一股愤怒的气息散发，似恼恨外界之人打扰自己闭关一般。

　　可恼怒的瞬间，丹神子陡然脸色一变：“气运？生丹圣域的气运，怎么都没了？就剩下这么一点了？”

　　丹神子惊讶的“呼”的一声，站起身来。

　　气运代表了一宗情况，气运没了，这是宗门毁灭的标志啊。

　　“这才几个月，几个月而已，我生丹气运都要没了？居然没有人来通知我？出什么大事了？”丹神子眼中闪过一股焦急的唳光。

　　丹神子探手一挥。

　　“匡！”

　　生生造化殿大门轰然打开。丹神子一步一步，夹杂着滔天怒火的走了出来。

　　居然没人通知自己？生丹圣域可是自己的心血啊，这才几个月？到底发生了什么？

　　“教主，你总算出关了！”外界的生丹仙人顿时露出大喜之色。

　　丹神子阴沉着脸，缓缓走出大殿。

　　一眼望去，顿时看到了外界的破城弩在攻击守山大阵，商恨巨大的帅旗更是迎风招展。

　　丹神子看着外界的来犯，一时一阵茫然。

　　什么情况？大荒的军队？兵临山下了？

　　这怎么可能，这才几个月，大荒军队就打来了？难道是花千红？

　　丹神子感受了一下敌方，发现，除了那军中之首的商恨，根本没有花千红啊。

　　而四周山峰，居然还隐隐站着一些教主、仙帝。

　　丹神子一时摸不清外面的路数，转头看向广场之上。

　　广场之上，一众生丹弟子大喜，但，好像少了好多人。

　　“夫人呢？”丹神子沉声道。

　　“教主夫人也闭关了，这段时间都没有出来！”一个脉主说道。

　　“没有出来？怎么回事？生丹联盟丢失了？生丹圣域所有城池也丢失了？”丹神子眼中闪过一股恼恨。

　　“是！”那脉主苦笑道。

　　“哪几方势力出的手！”丹神子凝重道。

　　丹神子明白，出兵容易夺城难，破城、接纳、管理，可是一个繁琐的过程，如此多的城池，就算一路高歌，也需要好长时间的。短短半年就丢了近乎所有城池，说明应该好多势力出手了。

　　“只有大荒仙庭，商恨，四个月前领兵反击我生丹联盟，一路高歌，所向无敌，杀到了我生丹圣山下！”一个脉主苦笑道。

　　“不可能，四个月，怎么没人向本尊汇报？”丹神子冷冷道。

　　“是，是，我们也没想到这么快，等尘埃落定的时候，商恨定了个四月初四观礼日，蛛皇等脉主，还有一众联盟势力之主，都不让我们禀报了！”那脉主苦笑道。

　　“蛛皇？他们背叛本尊？”丹神子冷声道。

　　“没，没有吧！”那脉主茫然道。

　　“那他们人呢？”丹神子冷声道。

　　“可能，可能去凌霄城了！”那脉主苦笑道。

　　“凌霄城？”丹神子双眼微眯。

　　……

　　蛛皇、生丹脉主们、联盟势力之主们，的确前往凌霄城了。

　　不仅仅生丹圣域的天仙们，商恨邀请来的各大观礼势力中，大量天仙，也前往凌霄城了。

　　一个个天仙，犹如饿虎一般，奔赴凌霄城，一个个面露狰狞，一个个露出大喜之色。

　　这一刻，争先恐后，一道道流光，犹如长虹一般，射向凌霄城。

　　生丹圣山的大战精彩，此刻，凌霄城也迎来了一场巨大的威胁。

　　“天仙？啊，好多天仙！”

　　“那边还有人飞过来了！”

　　“这边也有，怎么这么多天仙？”

　　“十个天仙？”

　　“不，是三十个天仙！”

　　“不止，不止三十个，那好像六十个天仙！”

　　……

　　……

　　……

　　凌霄城中，无数百姓看着天空如长虹般射来的天仙，一个个露出骇然之色。这是天仙大聚会吗？


第五十六章 立威天下

　　商恨兵临生丹圣山下，为王雄做了一个局！

　　一个立威天下的局！

　　蓝离焰的身份，暴露出来了，那也隐藏不住了，天下很大，同样，天下也很小，很多大势力都是细作满天下，金极道花丹，吞之渡过第二次天劫，道种开花，成就仙帝、教主。

　　蓝离焰的诱惑，在天仙的眼里，比之什么命轮还要大。

　　命轮那不是天仙可以染指的，但，蓝离焰是啊。

　　这也是王雄上次前往大荒，都要将蓝离焰带在身边的原因，也是嬴四海神威盖世，镇住了一众仙帝、教主、真神，而王雄在神都疯狂杀戮，也镇住了天仙不敢妄动。

　　但，这一切都建立在王雄在蓝离焰身边。

　　虽然不敢动，但，凌霄城早已布满了无数天仙的眼线。

　　此次，商恨邀请函发往天下各大势力，一封邀请函发给了王雄，无数凌霄城眼线自然汇报了。

　　无数天仙忽然期待了起来。

　　刚刚得到的消息，蓝离焰还在离阳宫，刚刚又在生丹圣山外，发现了王雄。

　　王雄去观礼了，那蓝离焰处，岂不是一片空虚？

　　没有丝毫犹豫，无数天仙瞬间调头向着凌霄城射去，包括蛛皇，包括生丹联盟的势力之主们，包括四方散修，包括各大势力之人。

　　比如说大周仙帝之处。

　　“仙帝，王雄在生丹圣山，你看好了，别给他离开，臣立刻前往凌霄城，速去速回！”一个天仙臣子兴奋地叫道。

　　“放心，王雄走不掉的，他手中可是还有一枚命轮的！”大周仙帝冷笑道。

　　不止大周仙帝，一众教主、仙帝的属下，都是如此对主上请求的。

　　多少人前来观礼，心却在凌霄城。

　　凌霄城外，一道道长虹射来，显然是四方天仙，要抢夺蓝离焰的。

　　离阳宫口，蓝离焰正在教导弟子炼丹。

　　“在那边，在那边，哈哈哈哈！”一个天仙兴奋的大笑之中。

　　看到蓝离焰了，金极道花丹就在眼前，就算没成熟，也快了。

　　“那是我大周仙庭看中的女子，谁敢与我大周仙庭为敌！”

　　“哼，那是我生丹圣女，你们想要干什么！”

　　“放屁，谁得到就是谁的，还管那么多？”

　　……

　　……

　　……

　　天仙们有先有后。但，此刻却拼命的冲向凌霄城。

　　“不好！”城中百姓脸色一变。

　　冲在最前面的一个天仙，瞬间到了凌霄城上空，就要冲向离阳宫了。

　　“轰！”

　　一声巨响，凌霄城陡然一个巨大的结界出现，挡住了第一个天仙。

　　“混账！”那天仙脸色一变，轰然重击结界。

　　“轰隆隆！”

　　那天仙实力也是了得，天仙巅峰，重击之下，整个凌霄城结界都是一阵摇晃。

　　“哈哈，好，拦住他了！”后面的蛛皇等天仙兴奋的大笑道。

　　本来那天仙巅峰实力最强，就要抢到最前面了，后面天仙根本来不及，可如今，凌霄城结界开启，顿时让所有天仙到了同一起跑线。

　　后面，陆陆续续的天仙快速抵达。

　　凌霄城有结界。

　　但，一众可都是天仙中的高手。

　　“轰隆隆！”

　　前来的天仙顿时一片冲击大阵，大阵摇摇晃晃，好似随时破碎一般。

　　转眼，已经有六十个天仙抵达了，后面还有更多，凌霄城大阵也快要不行了。

　　“蓝姑娘，快，快躲起来！”离阳宫口，无数侍卫顿时惊恐道。

　　整个凌霄城百姓，此刻都在惊悚之中。

　　天仙？怎么这么多天仙？

　　如此多的天仙攻城，那该如何是好啊？这，这都要有七十个了啊，还在增加？

　　“轰！”

　　大阵一阵摇曳。

　　“怎么可能，凌霄城的守城大阵，什么时候变得如此厉害了？”蛛皇陡然脸色一变，顿时心生警觉。

　　“还差一点，所有人，一起出手！”一个天仙大喝道。

　　“好！”所有天仙陡然一声大喝，即将出手。

　　“昂~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　陡然，在所有天仙的头顶之上，气运云海之中，气运金龙一声震天咆哮。

　　龙吟？

　　所有天仙陡然脸色一变，抬头望去。

　　却看到，气运金龙此刻，正怒目狰狞的看着一众天仙。那目光，充满了一股肃杀之气。

　　“气运金龙？怎么动了？不是需要王雄催动吗？”蛛皇脸色一变。

　　“朕早就说过，犯凌霄城，诛！看来，还是很多人听不进去？”陡然，一个威严的声音，轰传整个凌霄城四面八方。

　　“谁？”所有天仙一激灵，顿时看向凌霄城，长青殿口。

　　却看到，长青殿口，不知何时，忽然多出了一个身穿龙袍的男子，男子不是旁人，正是应该在生丹圣山的王雄。

　　“王雄？你不是在生丹圣山？”有人惊叫道。

　　“不可能，王雄怎么在这里，他怎么在这里！”众天仙陡然脸色一变。

　　忽然间，所有天仙意识到了问题大了，中计了，所有天仙都中计了？

　　有天仙不以为然，但，更多的天仙却是脸色一变，调头就要离开。

　　“说来就来，说走就走？诸位以为我凌霄城是地方？”王雄眼中一冷，探手一挥。

　　“轰！”

　　瞬间，王雄身后一道黑色光柱冲天，却是枉死城令催动到极致，瞬间，一股天威散发，一股肉身压制之力，瞬间作用所有天仙身上。

　　“啊！”“啊！”“啊！”……

　　顿时，大片的天仙坠落而下，落在凌霄城结界之上，继而滑落而起。

　　肉身力量，瞬间废除，只剩下灵魂力量，所有天仙脸色狂变。

　　当然，还有十个天仙，居然凭借巅峰的修为，生生的顶住了天威压制，居然不受枉死城令影响。

　　“出手吧，我们十个，破凌霄城结界，谁得到蓝离焰算谁的！”一个巅峰天仙喝道。

　　另外九个巅峰天仙眼中一阵发狠：“好！”

　　天仙巅峰，那也是绝对强者，此刻全力出手，不信破不了凌霄城结界。

　　“破！”那天仙一声大喝。

　　三个巅峰天仙重击凌霄城结界，但，剩下七个，毫不犹豫，调头就走。

　　“轰！”

　　三个天仙出手，守城结界自然没有破开，三个天仙茫然的看着那遁逃的七个巅峰天仙。

　　“你们，你们疯了！多好的机会！”

　　“怕什么，王雄奈何不了我们的！”

　　“跑什么啊！”

　　三个巅峰天仙怒斥道，另七个逃跑的天仙哪里肯听？你们找死，还以为我傻吗？

　　当初，王雄在主场，调动国势，连夏若天都能败，我们只是天仙，只是天仙！

　　七个天仙已经飞远了。

　　但，王雄目光依旧冰冷。

　　王雄身后，吕杨露出一丝冷笑：“皇上说了，今天，谁也别想走！”

　　说话间，吕杨探手一挥。

　　“呼！”

　　整个凌霄城四方，陡然间冲天一股滔天白雾。

　　吕杨，阵法大师，这一挥手形成的白雾，可谓是滔天至极，遮天蔽日，转眼笼罩了一切地方。

　　逃？

　　七大巅峰天仙逃跑？根本逃不掉，飞了一回，诡异的又飞了回来，飞到了凌霄城上。

　　“你们想通了？和我们一起破城？”三个破结界的巅峰天仙脸上一喜，毕竟，三人之力，居然无法破开结界。

　　七个巅峰天仙却是一脸活见鬼的样子。

　　“怎么又飞回来了？这是迷踪阵？我们没飞出去？”一个巅峰天仙脸色一变。

　　而此刻，凌霄城外，四方陡然冲天一条条青龙。

　　剩下的天仙，虽然迅速灵魂出体，但，藤蔓也凶猛无比，瞬间缠绕一具具肉身去了！

　　“王雄，我可是大周仙庭的大将军，你想与我大周仙庭为敌！”

　　“王雄，你想与我巴山圣域为敌？我要是有不测，巴山教主，不会放过你的！”

　　“王雄，我满雨教主，就在生丹圣山，你再不停手，谁也救不了你！”

　　……

　　……

　　……

　　所有天仙惊怒道。

　　此刻，除了那十个巅峰天仙不受枉死城令影响，剩下天仙都灵魂出体，带着肉身飞窜四方了，可惜，大雾冲天，吕杨的迷踪阵太过厉害了，居然谁也逃不出去，此刻焦躁不已。

　　“八十六个天仙？”王雄眯眼数了数。

　　“大王，这些人如何处置？”一旁张濡眯眼看着外界。

　　这八十六个天仙，可是代表着无数势力啊，此刻，全部被困了。

　　“那就交给东秦百姓决断吧！”王雄沉声道。

　　“嗯？”众人看向王雄。

　　“东秦皇庭的子民，朕王雄，现立于凌霄城，今有天仙八十六人，欲破吾东秦，毁吾江山，今，朕将决定权交由天下臣民，欲杀之，立威天下者，请诚心祈祷，祈祷东秦皇庭，万载永恒，万岁万岁万万岁！”王雄开口说道。

　　“昂~~~~~~~~~~~~~~！”

　　气运金龙一声咆哮，将王雄的声音，瞬间传向东秦皇庭所有百姓耳中。

　　一瞬间，东秦皇庭的所有百姓，都听到了王雄的声音。

　　而此刻，外界八十六天仙却陡然脸色一变，这，这是调动国势之力？国势之力？

　　“王雄，住手，我等认栽了！”

　　“王雄，我认栽了，愿意赔偿！”

　　“王雄，你想要什么，都可以说！”

　　“王雄，我愿意臣服东秦皇庭，王雄！”

　　……

　　……

　　……

　　一个个天仙顿时脸色大变，顿时服软了起来。

　　四周藤蔓无数，众天仙不断飞高躲避，已经够难的了。而且，那一条条青龙，让众天仙好不狼狈，只能四下逃窜。

　　你王雄居然还调动国势之力？你这要赶尽杀绝啊！

　　王雄没有理会外面的天仙们，这些人，都是来吃蓝离焰的，王雄岂会对他们怜悯？

　　服软？若不是自己有此实力，他们会向自己服软？

　　各大势力的重臣？那又如何？与天下各大势力撕破脸皮，又如何？我的主场，我不惧怕任何人！

　　天下百姓听到了王雄的话，此刻也是恼恨至极，自然一个个向着王雄。

　　明君请命，万民附随！

　　“东秦皇庭，万岁万岁万万岁！”

　　“东秦皇庭，万岁万岁万万岁！”

　　……

　　……

　　……

　　气运云海之上，回馈来无数百姓的高呼，天下万民高呼，无穷的力量汇聚而来，汇聚向王雄手中的御玺。

　　滚滚力量涌来，让御玺四周虚空都一阵叠荡。

　　这一次，王雄没敢将国势之力引入体内，王雄可不想找死。

　　万民附随，汇聚来了浩大国势，此刻，也代表了万民的决心，立威天下。

　　王雄自然没有迟疑，探手将御玺朝天一抛。

　　“呼！”

　　御玺飞出凌霄城结界，陡然放大无数倍，犹如一座巨山浮在空中，一股浩瀚之威散发，让所有天仙都忽然呼吸一窒，这气息，这气息比之一般的仙帝、教主还要强？

　　甚至，这股气息，好似锁定了所有天仙一般，即便所有天仙四散逃窜，都有一种御玺临头的绝望感。

　　“不！”大量天仙露出绝望之色。


第五十七章 虽远必诛

　　凌霄城外，巨型迷踪阵下，白雾冲天，遮天蔽日。

　　八十六个天仙被困其中，但，在这迷踪阵外，还站着五十个天仙，这些天仙，都是极为警觉的天仙，包括蛛皇。

　　“迷踪阵？凌霄城果然有埋伏，师兄，多亏你提醒！”一个生丹脉主心有余悸道。

　　“可惜，几位师弟不肯听蛛皇师兄的，如今被困在了迷踪阵中！”另一个生丹脉主心有余悸道。

　　这五十个天仙，在发现凌霄城守城大阵不寻常，就立刻逃了。

　　虽有不甘，但走的却极为爽快。出来的瞬间，刚好听到内部王雄的声音，继而迷踪阵起，贪心的人，一个也没逃出来。

　　“中计了？我们中计了，王雄他故意骗了我们！”蛛皇却面露狰狞道。

　　“师兄，我们在外面，你们听到我的声音吗？顺着我的声音，快出来！”有一个天仙焦急道。

　　奈何，无论外面人怎么呼喊，里面的人，都听不到外面人的声音，但，外面的人却能听到里面的声音。

　　一声龙吟通天地，继而，王雄调度一国之势的声音传了出来。

　　国势之力？这已经有一段时间了，好多人都记得当初王雄调动国势，斗败夏若天的一幕，一个个顿时露出惊慌之色。

　　所有人都知道，里面的天仙要遭殃了。

　　“通知教主！”

　　“快，通知仙帝！”

　　“要来不及了，糟了！”

　　“王雄，住手，我们是大周仙庭的人，你不能伤我将军！”

　　“不行的，里面听不见！”

　　“如何是好！”

　　……

　　……

　　……

　　外界，所有人都焦急不已，但，却谁也不敢闯入迷踪阵内，至于去通知仙帝、教主，这，又来不及了，这可如何是好啊？

　　好在大周仙庭的将士，有着秘法，顿时一道响箭冲天而上，向着东方激射而去。

　　“快，快，一定要通知到仙帝啊！”

　　“那是凤鸣箭书，仙帝从凤凰山带来的传信神器，应该要不了多久，仙帝就会收到消息了吧！”

　　“仙帝，快来啊！”

　　……

　　……

　　……

　　迷踪阵外的天仙们急的如热锅上的蚂蚁。

　　大周仙庭，有凤凰山背景，底蕴雄厚，一个凤鸣箭书，果然奇快无比，仅仅放出一会，生丹圣山的大周仙帝就收到了。

　　“凌霄城出事了？”大周仙帝惊讶道。

　　不可能啊，凌霄城除了王雄，还有别的强者？

　　大周仙帝眼中一冷，探手一挥。

　　“嗡！”

　　一股精气神出体，凝聚出一个大周仙帝投影，向着凌霄城方向瞬间激射而去。

　　“咻！”

　　仅仅一小会，大周仙帝的投影就抵达了凌霄城外，投影瞬停在迷踪阵外，顿时带出一股大风。

　　“仙帝，你总算来了，我们中计了，王雄在凌霄城，他根本没走，诸位将军都困入里面了！”一个天仙顿时焦急道。

　　“什么？”大周仙帝投影惊怒道。

　　王雄在凌霄城？开什么玩笑，不是在生丹圣山吗？

　　“轰！”

　　白雾内部，一股惶惶之威散发而出，却是王雄将御玺抛出了，一座巨山般御玺，携带一股滔天之威，即将镇压而下。

　　内部，八十六天仙惊呼不已，求饶不断，可，王雄好似铁石心肠，根本不管不顾一般。

　　“住手！”大周仙帝投影一声怒喝。

　　“呼！”

　　大周仙帝投影顿时进入白雾之中。

　　白雾之中，王雄站在长青殿口，探手虚浮，似操纵那如山岳般的御玺。

　　“仙帝，你来了，太好了！”一个天仙顿时大喜道。

　　“仙帝，我们着了王雄的道了，他故意骗了我们！”又一个大周将军焦急道。

　　“大周仙帝救命，我等愿意入大周为臣！”

　　“大周仙帝救命！”

　　……

　　……

　　……

　　迷踪阵内，一众天仙好似看到了救命稻草，顿时扑过来求救。

　　大周仙帝看着八十多天仙要臣服，此刻也是极为满意，扭头看向长青殿口的王雄。

　　“王雄，你要干什么？”大周仙帝投影瞪眼道。

　　大周仙帝此刻对御玺，也是惊怒不已，因为，不久前在周共工手中就吃过一个大亏。

　　“干什么？朕没去惹你们吧？你们却来打朕的主意！咎由自取，自作孽不可活！死！”王雄面露冰冷道。

　　“等等！”大周仙帝脸色一变的叫着。

　　但，王雄根本没有理会，继续催动御玺。

　　“王雄，你要与我大周为敌吗？不止我大周仙庭，还有另外两个仙庭，三个圣域，你想要找死？”大周仙帝恼怒道。

　　“与你们为敌？哈哈哈哈，可笑，你们闯入凌霄城的那一刻，已经与东秦皇庭为敌了，现在来说这些，你想恐吓谁？教主？仙帝？要来就来，朕在凌霄城等着！”王雄喝道。

　　“你以为嬴四海在背后支持你，你就为所欲为了？”大周仙帝冷眼道。

　　“你错了，让朕为所欲为的，不是大秦仙帝，而是朕东秦皇庭的百姓，有百姓支持，朕敢迎战全天下！镇！”王雄一挥手。

　　御玺轰然从天而降。

　　看着王雄一步不让，大周仙帝也恼恨不已，但也明白，此刻王雄调动国势之力，就算自己这投影分身，也奈何不得。

　　“王雄，你让大周将士离开，我大周不追究一切，从此不踏足你东秦皇庭一步！”大周仙帝焦躁道。

　　“晚了，东秦百姓提供国势之力，就是为了给东秦立威，你的话，比不过子民的决心，朕只会听百姓之话，不受任何威胁、妥协！”王雄冷声道。

　　说话间，御玺从天而降的速度加快。

　　而吕杨更是挥手不断，只要有天仙移动，迷踪阵立刻将他们方向感紊乱，非但没能逃远，反而越来越聚拢。

　　“王雄，你找死！”大周仙帝眼中一冷，一股滔天之怒产生。

　　大周仙帝好歹是渡过第二次天劫的强者，哪里容得下王雄的挑衅，瞬间身形一晃，直冲凌霄城而来。

　　“哼！”王雄一声冷哼。

　　下一刻，御玺好似跨越虚空一般，从远处瞬间出现在大周仙帝投影的头顶。

　　“什么？”大周仙帝脸色一变。

　　御玺刚才不是在那边的吗？

　　“朕的主场，气运笼罩，御玺可无处不在，镇！”王雄一声大喝。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　一声巨响，大周仙帝的投影轰然被御玺砸落在地，瞬间崩碎而开，涌出无数精气。

　　“什么？不，仙帝！”一众大周将士惊叫道。

　　但，王雄岂会绕过他们？御玺再度出现在群仙头顶，轰然砸下。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　“啊！”

　　一片惨呼之下，三十个天仙碾为碎末。

　　“不要，东皇饶命！”剩下天仙惊叫道。

　　“轰！”

　　御玺再度落下，又是二十个天仙碾碎。

　　“轰！”

　　又是十八个天仙碾碎。

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　凌霄城外，一片惨呼之声，八十六天仙，大周仙帝的投影，精气、鲜血、仙元快速涌入了王雄的体内。

　　“轰隆隆！”

　　滚滚力量，顿时冲击的王雄体内仙元一阵膨胀。

　　百姓看着如此强势的王雄，自然兴奋无比，高呼万岁之中。

　　而外界，蛛皇等五十个天仙，此刻却是头皮发麻，眼中闪过一股骇然之色。

　　这，这太恐怖了吧？

　　“轰！”

　　滚滚仙元冲入体内，王雄修为再度突破一重，一股强大的气流直冲四面八方。

　　“地仙境第十重！”王雄眼中闪过一股满意。

　　御玺缓缓飞入王雄体内，御玺之中，还有着一股股国势之力。

　　而外界，又是一道道投影直冲而来。

　　“怎么回事？”一个投影惊叫道。

　　“教主，师兄他们全死了，我刚才听到惨叫了，应该全死了！”

　　“王雄设局骗了我们所有人！大周仙帝投影也进去了！”

　　“大周仙帝投影，第一个被灭了！”

　　“教主！”

　　……

　　……

　　……

　　外界，五十个天仙心有余悸的描述之中。

　　恐惧，一股深深的恐惧笼罩所有天仙心头，要知道，那可是八十六个天仙啊，八十六个啊，还有大周仙帝的投影，这是，横扫天下的节奏啊。

　　结果，全死了？全死了？

　　“不可能！”后来的一众投影强者瞪眼不信道。

　　刚刚收到消息前来，说王雄还在凌霄城，已经够震撼了，结果，这才多长时间，这才多久，王雄杀了八十几个天仙？还有大周仙帝投影？你们在说笑吗？

　　“嗡！”

　　就在此刻，迷踪阵大雾骤然散去，慢慢的露出了内部，御玺回到了王雄手中。

　　地上全是天仙们的干尸，王雄手托御玺，目露冰冷的看向外界的五大强者投影，外加五十个天仙。

　　“诸位，可是要为这群尸体报仇？东秦，随时欢迎，可有人敢来战！”王雄冷冷的质问五大投影强者。

　　对于另外五十个天仙，王雄根本没在意，因为，他们看到王雄的瞬间，就吓的遁逃而走。

　　疯了！王雄就好像一个绝世魔头一般，站在那里，都能让天仙们魂飞丧胆。

　　而五大投影强者也是惊讶的看向远处王雄。

　　到了这一刻，五大投影强者岂会再怀疑？同时，五大投影强者尽皆倒吸口寒气。

　　“王雄，你这是在与我们为敌！”一个教主投影冷声道。

　　“要为你弟子报仇，就过来，别在那里瞎叫嚷！来吧，让朕看看，你们的手段，哼！”王雄冷冷地说道。

　　五大投影尽皆眼中一怒，但，看了看王雄手中的御玺，又看了看大周仙帝崩碎的那一处，尽皆眼皮一阵狂跳。

　　“好，王雄，本教主记住你了，哼，来日方长！”

　　“东秦皇庭？你们等着，朕来日，必领大军，灭你东秦！”

　　“此刻要对战丹神子，算你好运！”

　　……

　　……

　　……

　　五大投影强者惊疑不定了一会，最终居然诡异的全部离去了。

　　王雄手托御玺，冷冷的看着远处离去的天仙们。露出一丝冷笑：“诸位记住了，下次，再敢犯我东秦者，虽远必诛！”

　　“再敢犯我东秦者，虽远必诛！”

　　气运金龙将王雄的话放大，瞬间整个东秦皇庭都是王雄这一声大喝。

　　断喝万里轰传，遁逃的天仙们，尽皆一个激灵。心里对王雄生出了一股深深的可怕。

　　而此刻的东秦百姓，却尽是一阵欢呼，王雄的话虽然说给外人听的，但，百姓却明白，皇上已经立威成功了，而且，更在喝斥外敌。

　　犯我东秦者，虽远必诛！

　　不仅仅是保护凌霄城，只要是东秦的一切，皇上都会保护。

　　有这样强势明君，百姓岂能不庆幸？以至于此刻，东秦百姓对王雄的崇拜也越发深刻一些了。


第五十八章 商恨之死？

　　王雄喝退所有来犯，正要对百姓说什么的时候！陡然，大地猛地一震。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　东方，一声超级巨响传来，浩大的巨响，带着整个大地都是猛地一震。遥远东方，一个蘑菇云冲天。东方，顿时一片混沌。

　　“怎么回事？”王雄陡然脸色一变。

　　“这声响，这震动，好恐怖！是东方，那方向是生丹圣山方向？”张濡脸色一沉。

　　“没有灵气波动？不应该啊，如此大的震动，怎么没有灵气波动？”吕杨也眯眼惊讶道。

　　从东方传来一股巨大的暴风，暴风席卷四方，却是遥远处巨大的震动带来的。

　　那恐怖的声响，从生丹圣山一直传到了凌霄城，可见其威力的恐怖。

　　但，王雄、南宫浪、张濡、吕杨都感应了一下，居然，并不是什么天道之力，这诡异的震动怎么回事？

　　“生丹圣山，商恨斗战生丹群仙，难道丹神子出关了？如此大威力？不可能啊！”南宫浪一脸不解。

　　“皇上，臣马上去查！”王忠全马上说道。

　　“不必！”王雄沉声道。

　　“呃？”众人看向王雄。

　　“贺叔，还有余烬、巳心在那里，如此大的动静，他们肯定会有人回来禀报的！”王雄沉声道。

　　众人这才点了点头。

　　众人耐心在凌霄城等着。

　　果然，过了小半个时辰。贺剑之回来了。

　　“嘭！”

　　贺剑之化为一只仙鹤，速度快捷无比，此刻落在长青殿广场之上，看了看四周。

　　“那群来犯，都被杀了？”贺剑之轻吁口气。

　　贺剑之为了帮王雄打掩护，前往生丹圣山，心中却一直惦记这里，回来，发现王雄无碍，心中大石落定了。

　　“贺叔，刚才的震动怎么回事？是商恨和丹神子？生丹圣山如今如何了？”王雄好奇道。

　　贺剑之眉头深锁，最终苦笑道：“生丹圣山夷为平地！”

　　“什么？不可能吧，商恨才地仙修为吧？他灭了生丹圣山？”张濡瞪眼，一脸不信。

　　若是先前，军神商恨，领兵打仗，所向匹敌，众人相信，可，此刻面对的是丹神子啊，那可是渡过第二次天劫的强者啊。生丹圣山被他夷为平地了？

　　“是其它几位教主、仙帝出的手？”吕杨双眼微眯。

　　“不，生丹圣山，被商恨夷为平地了！只他一个人！”贺剑之苦笑道。

　　“商恨？他有那么大能耐？他打败了丹神子？”南宫浪也一脸不信道。

　　贺剑之摇了摇头：“商恨死了！”

　　“什么？”众人瞳孔一缩。

　　“贺叔，怎么回事？从头慢慢说！”王雄凝重道。

　　“只能说，商恨英明一世，毁于一时，唉！”贺剑之微微一叹。

　　众人静静的听着。

　　“商恨下令，总攻生丹圣山，两军交战，商恨一方占据了上风，此刻，丹神子出关了！”贺剑之回忆道。

　　“丹神子出关？然后呢？”张濡有些急切道。

　　“想必，你们都猜到，商恨广邀天下群雄来此，为的就是借刀杀人，借一众教主、仙帝的手，灭丹神子！六个和丹神子同级别的强者，此刻来抢夺命轮，必然和丹神子大打出手，而商恨灭了生丹联盟，丹神子气运崩散，相当于斩了丹神子天道之力！六大强者可以群起而攻了！”贺剑之皱眉道。

　　“不错，刚刚那六大强者投影还来此了！”张濡点了点头。

　　“商恨打的好算盘，借刀杀人？六大强者出手，丹神子危险了吧？”南宫浪好奇道。

　　贺剑之摇了摇头。

　　“怎么了？”王雄疑惑道。

　　“六大势力之主，不肯出手，商恨设计好了一切，六大势力之主，并不上套，呵呵，他们不配合商恨，甚至，他们要眼睁睁看着丹神子将商恨斩杀！”贺剑之沉声道。

　　“什么？”南宫浪脸色一变。

　　“商恨终日打雁，终究被雁啄了眼，他以为一切都在掌握之中，所有人都是他的棋子，可惜，可惜，他错了，六大强者谁也没有出手，谁也没有听进商恨请求，哪怕商恨一再许诺，六大强者都无动于衷！”贺剑之回忆道。

　　“为什么？”南宫浪皱眉道。

　　“因为，商恨领兵能力太恐怖了！六大强者忌惮商恨！”贺剑之皱眉道。

　　“忌惮商恨？如此说来，这六大强者，在之前，都招揽过商恨？”王雄沉声道。

　　“是，全部被商恨无情的拒绝了，六大强者先前也说了，既然得不到商恨，宁可将他毁了！”贺剑之沉声道。

　　“的确，这样就合理了，大荒有花千红这样绝世剑修，又有商恨这样军神，大荒岂不是将无敌了？得不到，也要毁了他，不能让商恨成为他们的敌人！六大强者还真是……！”吕杨皱眉道。

　　“还真是小气量！”王雄却是露出一股不屑。

　　如此大才，若是王雄有能力，王雄绝对会出手相救的，可惜……

　　“贺叔，六大强者不肯出手，那商恨大军，岂不是要败了？”王雄皱眉道。

　　贺剑之点了点头。

　　这天下，领兵能力是一种实力，但，还有更强大的就是个体实力，当个体强大到万军丛中斩主帅首级的时候，再厉害的军神也没用了。

　　“丹神子出手了，丹神子不愧是渡过第二次天劫的强者，正面冲突，商恨大军瞬间败北，一剑斩万军，藤蔓崩千将，商恨大军，顿时无法攻击了，并且，在丹神子面前，所有大将都危在旦夕。”贺剑之沉声道。

　　“丹神子实力如此厉害？”王雄沉声道。

　　“是，或许，只有花千红，才能与他一战，可惜，花千红没来！”贺剑之苦笑道。

　　“那接着呢？”王雄沉声道。

　　“商恨眼见一切败北，就喊着要和丹神子独斗！”贺剑之回忆道。

　　“独斗？丹神子和商恨？”

　　“不错，商恨还下令，让其手下军队，立刻兵分五十路，立刻回朝！不许耽搁！”贺剑之说道。

　　“让大军回去？丹神子让吗？”王忠全一旁惊愕道。

　　“让，必须让，因为商恨威胁说，丹神子要是敢对各路普通军队出手，他保证，花千红绝对放下身份，逐个刺杀生丹脉主，王对王，你若王不守规矩，我们的王也将不守规矩。丹神子，这才放任大荒的军队快速离去了！”贺剑之回忆道。

　　“然后呢？”

　　“然后，丹神子在意的只有商恨，对于那些普通军队，根本没当回事，就让他们走了，丹神子还想收服商恨，以死亡威胁商恨！”贺剑之威胁道。

　　“商恨不答应吧？”王雄沉声道。

　　“是，商恨自然不答应，他还大言不惭的说，让属下离开，为的就是和丹神子公平决斗，商恨说，他有一招，威力巨大，让所有人退后，让丹仙城开启守城大阵，让所有人退避三舍，退、退、退！”贺剑之回忆道。

　　“商恨有大招？能叫板丹神子？还说威力太大，让所有人退？”张濡惊愕道。

　　“是，大部分人，自然不信，谁也没理会商恨，丹仙城虽然开启了守城大阵，但，没人相信商恨啊，而我们，因为雄儿你的交代，我们对商恨的话，还是挺相信的，我们退了，看着远处商恨与丹神子准备战斗！”贺剑之眼皮一阵狂跳道。

　　“然后呢？商恨出手了？他有什么大招？”张濡好奇道。

　　“商恨取出所有储物装备，然后洒出无数黄色晶体，如无数山岳一般洒向生丹圣山四面八方，商恨说，这是他这些年，好不容易提炼出来的，叫什么‘TNT炸药’，说有百万吨‘TNT炸药’！然后，忽然引爆！”张濡回忆道。

　　“引爆？TNT炸药？百万吨？”王雄露出一丝疑惑。

　　“是，然后就炸了，整个生丹圣山全部炸平了，所有仙人以下的生丹弟子，全部炸死了，就算仙人以上，也瞬间残肢断臂无数，死伤无数，惨烈至极。好惨，好惨，就连一些天仙，也有人断臂断腿了，更有天仙瞬间炸死了！”贺剑之心有余悸道。

　　“你说的是真的？”王雄惊讶道。

　　“是，我们因为离得远，才勉强躲了过去，中心的人好惨，生丹圣域这一次，几乎死了大半人了，而六个教主、仙帝带来的人，也瞬间死伤惨重，好不狼狈！丹仙城大阵，瞬间炸破了！生丹圣山，整个山脉都垮塌了，一切的一切，都来的太突然了。谁也没想到，那爆炸如此恐怖啊！”贺剑之心有余悸道。

　　“丹神子呢？”

　　“商恨呢？”

　　“商恨、丹神子所在，首当其冲，威力最大，商恨瞬间炸碎了，炸死了，死无全尸，没了！至于丹神子，那爆炸一瞬间，调度一些藤蔓保护身体，剑气爆发，可爆炸过后，丹神子依旧狼狈不堪，全身衣服破碎大半，披头散发，好不狼狈，大爆炸下，丹神子眼睁睁看着生丹弟子死伤无数，却来不及相救，恼恨至极，可……！”贺剑之苦笑道。

　　“百万吨TNT炸药？这是什么东西？这商恨还真是手段诡异啊！”吕杨古怪道。

　　“商恨死了？”王雄眉头深锁。

　　“丹神子狼狈不堪，生丹圣域近乎崩溃，丹神子想要找人泄恨，奈何，大荒军队早已退远离开了，而且兵分五十路，如何追？六大强者，也恼恨商恨，让他们损失惨重，不过，丹神子伤势最重，六大强者毫不迟疑，冲向丹神子打了起来！商恨邀请来的仙帝、教主，虽然没有按照商恨安排顺序出手，但，终究还是按照商恨目的出手了！丹神子这次，恐怕有危险了。我担心你们着急，提前回来告诉你们，余烬、巳心还留在那里暗中观看！”贺剑之说道。

　　“嘶！”

　　众人一阵唏嘘，一阵惊叹。

　　“商恨？你看到商恨死了吗？”王雄盯着贺剑之道。

　　“看到了，商恨在大爆炸的中心，哪里逃的出来？我刚才说炸成碎片了，其实，炸成灰烬了，那恐怖的爆炸，天仙都受不了，何况商恨？唉！”贺剑之肯定道。

　　王雄眼皮一阵狂跳，却是一阵苦笑，扭头看着不远处离阳宫。

　　离阳宫口，蓝离焰正陪着苏小小说话，苏小小在帮商恨绣着衣服，心里美滋滋的，要等着商恨回来接她。

　　可此刻，如此噩耗，这要王雄如何对苏小小说？


第五十九章 得到全天下，却失去了你

　　大荒仙庭，天剑城！花千红练功的大殿！

　　花千红坐于蒲团之上，四周虚空，一朵朵红色剑莲凭空绽放，并且越开越多。

　　夏若天的天眼，花千红早就炼化了，这段时间，根据天眼里，夏若天留下的剑道体悟，花千红的剑道采优补缺，再上一层楼。

　　双目一开。

　　“轰！”

　　花千红四周，自成一个剑道领域。

　　大殿空间就那么大，但，花千红剑道领域却是其十倍、百倍之多。

　　一朵朵红色剑莲绽放，铺天盖地，浩瀚无穷。

　　花千红此刻，好似坐在一朵巨大的红色剑莲之中一般。

　　“一念花开，剑压盖世！我终于领悟了剑道领域，哈哈，哈哈，义父当年都没做到吧，剑道领域，不是天道领域，纯剑道的领域，这白狂地洲的剑道，舍我其谁！”花千红顿时眼中闪过一股亢奋之色。

　　“大荒仙庭？朕花千红，必将一统天下！”花千红站起身来，眼中顿时迸发出滔天的野心。

　　一统天下？这是百年前的梦想，这百年，几乎要磨灭了，可随着自己成就仙帝，随着自己剑道领域的诞生，花千红那股雄心壮志再度出现。

　　丹神子如何，嬴四海又如何？

　　花千红如今，有着八荒六合唯我独尊之心，帝王之心，傲视天下。

　　“匡！”

　　练功大殿之门一开，整个剑道领域一敛，花千红眼中闪过一股自信的走向大殿口。

　　“夫君，我来了，哈！”花千红眼中闪过一股巨大的兴奋，跨出了大殿。

　　可就在花千红跨出大殿的一瞬间，顿时看到眼前，跪着无数狼狈不堪的将士，所有将士都泣不成声。为首小壬捧着一个小盒子，更是哭的悲痛不已。

　　“仙帝，你终于出关了，仙帝！”小壬哭着难受道。

　　花千红一激灵，看着这群将士，顿时有种不好的预感，要知道，这些将士，都是商恨的亲信，闭关前，花千红是看着商恨带着这些将士出征的啊。

　　自己闭了一次关，这是怎么了？

　　“出什么事了？元帅呢？朕的夫君呢？”花千红盯着众人，不知为何，额头居然冒出了一股冷汗。

　　“大帅，殉国了！”小壬哭道。

　　“大帅，呜呜呜呜！”

　　“大帅，臣无能！”

　　“大帅，末将对不起你……！”

　　……

　　……

　　……

　　一群将士忽然全部嚎啕大哭。

　　大帅，殉国了？

　　殉国了？

　　殉国了？

　　三个字，在花千红耳边不断的循环，花千红只感觉头脑嗡的一声，继而一阵天旋地转。

　　“仙帝，仙帝，你怎么样？”在殿外服侍的小辛顿时上前去扶。

　　好不容易将花千红扶稳了，花千红此刻脑袋也是一阵空白。

　　“不可能，殉国了？谁敢杀朕夫君？谁敢！”花千红语气之中，透着一股森寒杀意。

　　“呼！”

　　杀意之下，整个天剑城虚空都忽然温度骤降，恐怖的杀意，形成刺骨寒气，虚空居然在这股寒气下降落大片的雪花。

　　城中，无数百姓也得到败报，正悲伤之中，忽然空气变冷，所有人都是一激灵的看向皇宫方向。

　　“大帅带我们，一直打到了生丹圣山，邀请六方大势力之主，准备为仙帝灭了丹神子的，但，但那几个教主、仙帝，都眼睁睁看着大帅送死，大帅让我们兵分五十路离开，我们以为丹神子不敢对大帅动手的，我们以为……呜呜呜！”小壬哭的很难受。

　　“不可能，不可能！朕的夫君，谁敢杀，谁敢杀！”花千红声音带着一股嘶吼。

　　“仙帝，四月初四，大帅出战生丹圣山前，可能预感到了什么，存了一封信函在我这，我没想到，我没想到，我没想到这是大帅的遗书，我没想到啊！”小壬哭的无比难受。

　　“给我，给我！”花千红无比焦急的一把夺过小壬手中的小盒子。

　　慌不择路的打开盒子，里面的确有着一份信函。上有“红儿亲启”四个大字。

　　看到这四个大字，花千红手都颤抖了起来，好似不敢拆开一般。

　　但，一旁的哭声，似在不断提醒花千红，商恨已经死了。

　　死了？不可能，花千红不愿意接受这个事实。但，颤抖的手，还是缓缓拆开了信封，看着里面的信函了起来。

　　……

　　红儿，这封信，本来不准备给你看到的，但，以防万一，我还是写了一封信。

　　生丹圣山有丹神子，本来，我不想来招惹的，但，我还是要试一试，因为，夏若天就死在了丹神子手中，这丹神子太过邪门，早晚一天，我们会和丹神子面对，到时肯定是你迎战丹神子，我担心，我担心你会步夏若天后尘，所以，我要为你试试这丹神子。

　　我邀请了三大仙帝和三大教主。我平灭了生丹联盟一切势力，独留丹神子一人，给六大强者杀，要是这样，丹神子都不死，你就离他远点，尽量不要与他战斗，记住，在没摸清丹神子底细前，千万别出手。这是为夫的遗愿，请一定要听我的！

　　红儿，看到这封信，说明，我已经死了，你难过一会，就行了，不要沉浸太久，你要记住你的愿望，你说你要傲立天下，你说你要成就皇图霸业的，你说你要成就万古第一女帝的，你说你的目标是一统天下的，红儿，你不要忘了你的目标。

　　我走了，但，你相信，我给你将大荒全部梳理好了，所有官员都会听你调令，所有将军是我培养的精英。

　　小壬、小辛，跟随我们时间最长，我教他们的东西最多，可以重用。

　　红儿，夫君有件事，一直瞒着你，你一直不知道！其实，我是个骗子，哈哈，我是个骗子，我当初接近你，是有目的的。

　　我当初娶你，也是有目的的！我用心不纯！这百年，留在大荒也是有私心的。

　　我有前世记忆，所以，我懂一些光怪陆离的东西。今生我转世在一个普通商人家庭，我爹娘对我很好，我前世是个孤儿，今生父母，让我体会到了父爱、母爱，是我最亲最爱的人。

　　我用前世的一些东西，帮父母的商铺打开了市场，并且商业越做越大，我也羡慕仙人的长生，去拜师，拜在了青峰宗门下，你应该听说过，小辛、小壬，都是我的师兄、师姐，我当时还娶了掌门的女儿，就是苏小小，想必你也知道了。

　　也许我带来前世的商业产品太过受欢迎，我家里的商会，遭遇到了眼红，我家里遭到了灭门，哈哈哈，我爹，我娘死的好惨，我记得，回去给他们收敛尸体的时候，他们都被烧焦了。死的好惨烈！

　　我在我爹、我娘焦枯的手心里，找到了几个纸片，你知道吗？我爹娘都烧糊了，但他们还死死捏着那纸片。那是我当年写的一些产品的配方。

　　我走前对爹娘说，这配方是梦里神仙老爷爷给我的，我只记住一次，以后可能就忘了，让爹娘保管，去拜师学艺前，爹娘摸着我的头说，一定帮我保存好这配方，以后给我娶亲用的彩礼。

　　爹娘临死都守着我那份彩礼，被烧的那么惨烈，都没有松开手中的配方。

　　那配方，我早就会背了，我只是想给父母留个开心的念想罢了，可……！

　　我好难受，我发誓要追杀真凶，我跟着线索找，终于找到了，真凶是我的师尊？青峰宗掌门？哈哈哈，是我的岳丈？我怎么也没想到是他啊。

　　你要配方，你跟我说啊，为什么要杀我爹娘？

　　我万里追杀师尊，可后来有一次，我才忽然发现，师尊只是一个棋子，他是听命另一个人的，杀我父母，也是那幕后真凶下的令。他只是幕后真凶的一个棋子罢了。

　　而幕后真凶，你知道是谁吗？哈哈，他是大荒的老人皇，就是你的义父！

　　我那时，什么修为？我那时怎么可能刺杀你义父？

　　哈哈哈，那老东西，实力强大，更狡猾如狐，心思深沉，我连靠近他都做不到。

　　于是，我骗了你，我接近了你，哈哈，我是个骗子！

　　我娶了你，为了什么？为了就是杀你义父，哈哈，我只是个骗子而已！

　　可惜，你义父，老东西去了一趟古战场，回来不久就死了？

　　死了？我不信！

　　老东西那么狡猾，老东西那么厉害，怎么死了？

　　我留在了大荒，我要等，我要等老东西出现，我不相信他死了。

　　我挖了老东西的棺材，你们都不知道吧，哈哈，我挖了他的棺材，他尸体不见了？

　　我更不相信他死了啊！

　　我一边积蓄力量，我一边等待老东西的出现。

　　他没出现？哈哈，我等了百年，他都没出现？

　　红儿，你看，我傻吗？

　　我其实就是一个骗子，根本不值得你伤心，我是个骗子，接近你，娶你，只是利用你。

　　你的目标是皇图霸业，一统天下，不是我这个骗你感情的骗子。

　　大荒还要在你手中一统天下。

　　我这个骗子死了，你不要太难过，不值得，真的不值得！

　　一个欺骗你感情的骗子，有什么好在意的？

　　哈哈哈哈哈！

　　……

　　信中内容很长，看的花千红浑身颤抖，骗子？商恨是骗自己的骗子？娶自己、接近自己，只是骗自己？

　　如此说来，夫君，真的死了？

　　“仙帝！”

　　小辛扶着花千红，也看到了信上内容，也是一脸不可置信，无比担心的看向花千红。

　　“噗~~~~~~~！”

　　花千红一口鲜血喷出，天旋地转，晕死了过去。


第六十章 重逢

　　凌霄城，上书房！

　　余烬从生丹圣山归来，上书房中，一些重臣都听着余烬带来生丹圣山的消息。

　　“启禀大王，巳心他们直接去我军前线了，臣回来禀报的，三大仙帝，三大教主，败走丹仙城！”余烬苦笑道。

　　“败走丹仙城？”一众大臣惊讶道。

　　“是，虽然丹神子没有气运可用了，六大绝世强者全部调动天道之力，可，那丹神子居然有一个平板一样的法宝，好诡异，猛地一敲动，所有人都脑袋一阵轰鸣，包括在远方观看的我。那六大强者受到了一阵侵扰。丹神子大发神威，以一对六，不落下风，甚至，还能隐隐伤到六大强者！”余烬苦笑道。

　　六大强者啊，居然败给了丹神子？

　　这好像开玩笑一般，不仅余烬等人震惊，四方无数来观礼的其他人也惊呆了。

　　那丹神子，不是嗑药才渡过第二次天劫的吗？怎么，怎么如此凶猛？先败了夏若天，接着，如今面对六大同阶强者而不败？

　　“你仔细说说，除了那个平板法宝，丹神子到底还有什么特殊？”王雄沉声道。

　　“丹神子一手执平板敲击，一手执剑，神剑一出，斗战六大同阶强者，因为平板缘故，丹神子才能以一对六，彼此都有伤，六大同阶强者被丹神子的剑伤到了，但，丹神子也被六大强者伤到了，一柄柄剑刺入丹神子体内，可，丹神子却没有流血，剑拔出之际，丹神子身上的伤就诡异复原了！六大强者伤势越来越重，丹神子却一直不断复原，好似什么伤也没有，就这样，战斗到最后，六大强者也吃不消了，最终恼恨的带着所有人离去了！”余烬皱眉道。

　　“夏若天提到的，丹神子诡异神通。无伤，不管如何破坏，丹神子伤势立刻复原？”王雄倒吸口寒气。

　　当初神都，夏若天与丹神子战斗，若是普通教主，应该早就死在夏若天剑下了，可，丹神子却怎么斩都没有伤？如此耗下去，最终耗败了夏若天。

　　如今，又是如此？

　　“这丹神子，还真是出人意料啊！”王雄眯眼道。

　　对丹神子，王雄也有杀父之仇，昔日实力未达到，一直隐忍之中，如今慢慢看着丹神子底牌，王雄也凝重无比。

　　无伤？

　　耗败了夏若天，耗败了六大同阶强者，丹神子，果然神秘。

　　“生丹圣山如何了？”张濡问道。

　　“生丹圣山被商恨炸平了啊，死了无数人，待所有人退走，丹神子翻手，以大法术重造生丹圣山，虽然如今四周一片废墟，但，在一群活着的仙人动手下，生丹圣山慢慢修复之中！”余烬解释道。

　　“生丹联盟这次，还真是元气大伤啊！”吕杨眯眼道。

　　“何止元气大伤啊，如今，生丹联盟，只剩下丹仙城一座城了，其它城池被商恨夺取，虽然商恨大军败逃了，但，那些城池想要恢复到往日宁静可不容易，生丹联盟，已经满腹狼藉了！想要恢复，钱、人才都是一个麻烦的事情。”南宫浪皱眉道。

　　“不，朕倒是觉得，一切都是一个好机会，联盟，将不复存在！”王雄双眼微眯。

　　“皇上的意思，丹神子利用这次机会，将联盟的势力之主，全部整合入生丹圣域？从以前的联盟，变成一个生丹整体？”张濡瞳孔一缩。

　　“很有可能，虽然麻烦了点，但，的确是生丹圣域扩张的最好机会！”吕杨双眼一眯。

　　“余烬，你马上去前线，尽快将剩下的城池夺下，因为，丹神子的反击马上就要开始了！”王雄沉声道。

　　“是！”余烬应声道。

　　余烬调头就要离去。

　　“等一下！”王雄忽然叫住了余烬。

　　“皇上？”余烬疑惑道。

　　“你确定商恨已经死了？”王雄盯着余烬郑重问道。

　　“是，商恨肯定死了，贺先生不是回来说过了吗？皇上，就算臣离得远，没看清，丹神子靠的近，应该看得清楚吧？商恨死透了！”余烬肯定道。

　　“商恨死透了？呵，好吧，你去吧！”王雄露出一丝苦笑。

　　大殿之中，众人都以为王雄为商恨死遗憾，为没能邀商恨入东秦皇庭而遗憾，可惜，王雄遗憾的不是这个，而是不知该如何对苏小小开口。

　　……

　　凌霄城，离阳宫！

　　“皇上！”离阳宫外侍卫恭敬一礼。

　　王雄点了点头，硬着头皮走向离阳宫口。

　　看着蓝离焰和不远处的苏小小在说笑。

　　“小小，你都给商恨绣了十件外套了，他穿的完吗？”蓝离焰笑着说道。

　　“当然穿的完，我以后还要给他绣，你帮我再看看花色！”苏小小得意道。

　　“看，有什么好看的，都是一样！”

　　“哪里一样了，都不一样好不好！”苏小小兴奋之中。

　　“好好，都不一样了！”

　　“对了，你说，我现在是魂体，以后，我夫君要是来接我，到时怎么办？人鬼殊途怎么办？”

　　“有什么不好办的？看你们自己啊，你现在魂体凝实，和活人有什么区别？就是不能生育罢了，况且，你如今鬼修如此厉害，还能变化，实在想生宝宝了，还可以转世投胎，反正寿命长，到时，让商恨带你，让他将你养成大姑娘，以后再洞房！”蓝离焰笑道。

　　“嗯，我不想要我这身修为了，只要夫君回来，我就立刻转世投胎！”苏小小期待道。

　　“为什么？”

　　“我要给夫君生好多宝宝！”苏小小一脸幸福道。

　　蓝离焰也由衷祝福之中。同时也幻象自己未来给王雄生好多宝宝。

　　忽然，苏小小看到了不远处走来的王雄。

　　“王先生！”苏小小眼睛一亮。

　　“你来了？”蓝离焰顿时脸上一红，假装没想刚才的画面。

　　“嗯，苏小小，你还在给商恨绣衣袍呢？”王雄看着苏小小手中的刺绣，露出一丝苦笑。

　　“是啊，这个颜色，是夫君最喜欢的！”苏小小幸福道。

　　“你没看到，从神都回来，苏小小就变了个人，去之前，小小整天愁眉不展，回来后，脸上笑容就没有断过！”蓝离焰笑道。

　　“是吗？”王雄露出一丝苦涩。

　　“谢谢你，王先生，是你给了我勇气，让我等了下去！要不然，我恐怕……！”苏小小感激道。

　　感激的，甚至对王雄郑重一礼。

　　王雄伸手虚扶，到嘴边的话，再度化为了苦涩。

　　昔日，自己一再劝苏小小，才让苏小小了了轻生的念头，如今，要告诉苏小小真相吗？商恨死了？

　　若是说出来，苏小小也不知又要如何伤心。

　　“怎么了？你今天不批改奏章了？怎么想起来我这里？”蓝离焰好奇道。

　　“我，奏章批改完了！”王雄苦笑道。

　　“怎么了？难道又有人要针对我？”蓝离焰脸色一变。

　　前几天，大量天仙前来，蓝离焰可是看得清清楚楚，心中一直自责，自责自己给王雄添麻烦了，难道又有了？

　　“别担心，没事了，这下，一般天仙都不敢来了！”王雄摇了摇头。

　　“那就好！”蓝离焰点了点头。

　　“王先生，你有什么事情，要对我们说吗？是我夫君的消息？”苏小小神色一动，问道。

　　“商恨的消息？”蓝离焰也猜到了王雄要说什么。

　　王雄露出一丝苦笑，这一刻不知如何说才好。

　　“王先生，我夫君怎么了？”苏小小好奇的看向王雄。

　　王雄沉默了一会，深吸口气，继而微微一叹，终于下定决心要说了。

　　“皇上，皇上！”不远处广场之上，陡然传来一声惊呼。

　　“嗯？”王雄扭头望去。

　　却看到王忠全惊喜的冲了过来。

　　“怎么了？”王雄好奇道。

　　“皇上，刚刚有人去我青衣卫指挥使府邸，递了拜帖给我，我，我，我把人带来了！就在离阳宫外，皇上，来了，来了！”王忠全惊喜道。

　　“在离阳宫外？”王雄皱眉道。

　　继而，王雄神色一动，惊讶的看向王忠全，要知道，王忠全可是极为沉稳之人，更知道离阳宫是什么地方，不可能带陌生人过来的，除非……！

　　“请过来！”王雄顿时脸上一喜。

　　“是！”王忠全应声道。

　　蓝离焰、苏小小还不明白怎么回事。

　　就看到王忠全离开，很快，又引着一个黑袍人缓缓走了过来。

　　黑袍人缓缓走来。全身都遮在帽子里，谁也看不起容貌。

　　王忠全面露喜色，王雄面露惊奇，蓝离焰露出一丝疑惑。苏小小却是手头猛地一顿，好似感应到了什么一般，呼吸有些急促了起来。

　　手中，给商恨绣的外套，都滑落在地了，都没有在意一般，苏小小死死盯着那走来的黑袍人。

　　王雄探手一挥。

　　“呼！”

　　一股大风吹动，引动离阳宫四周阵法，离阳宫四周顿时大雾笼罩，让外界之人无法看清此地一切。

　　黑袍人缓缓走来，虽然带着帽子，但，不难看出，其帽子里眼睛，正死死盯着苏小小。

　　“是，是你吗？”苏小小浑身都在颤抖，看着那黑袍人，眼中慢慢湿润了。

　　黑袍人缓缓掀开了帽子，顿时露出那熟悉的面孔。

　　商恨，那本该死在生丹圣山的商恨。此刻，却诡异的出现在了王雄面前。

　　商恨的眼中也全是泪水，浑身也在颤抖之中，无比难受，又无比激动的看着面前苏小小。

　　“小小，我回来了！”商恨哽咽道。

　　“夫君！”苏小小顿时哭着扑了上去。

　　“嘭！”

　　苏小小一把扑入商恨怀里，商恨紧紧抱住苏小小，怎么也不肯松手一般，两人颤抖中泣不成声。

　　王雄招了招手，王忠全、蓝离焰一起离开了这里，将这里让个商恨、苏小小二人独处，谁也没有打扰。


第六十一章 罗刹族

　　古战场！

　　两颗巨大的星辰环绕之中，其中一枚太阳，上有王雄的金乌分身。

　　金乌分身受王雄本体限制，修为只能达至王雄本体的极致，也就是说，王雄本体如今地仙境第十重，金乌分身也只能抵达这个程度。

　　金乌分身虽然无法修为再提高，但，可以将太阳中的太阳真火继续吸收，储存在体内，或者说将金乌肉身凝聚的更加夯实。

　　除此之外，金乌分身负责参悟道花，王雄的一众道种，蕴含的天道气息，都在金乌之地，由金乌参悟之中。

　　两个身体，一个意识，金乌分身参悟，本体就参悟了。封禅大典之际，本体传送来一枚命轮。

　　命轮玄妙，这段时间，金乌分身也在参悟、炼化之中。

　　命轮万钧之重，金乌如今也力大无穷，同时，催动滚滚太阳真火入内，方便炼化。

　　命轮是一个球形，却又不是实质上的球形，因为，这球形好似有着无数圈形环绕而成，这无数个圈，都在按照不同轨迹环绕，看起来，有种无从下手的感觉。

　　但，好在有前世记忆，王雄以心炼之法，让其吸收太阳真火，当然，这些都是含有金乌印记的太阳真火，让命轮慢慢融合自己的气息，以方便自己彻底炼化。

　　“嗡！”

　　命轮之上，形成一个光膜。光膜之中慢慢有了图像一般，但，这图像里的画面，居然也是滚滚太阳真火。

　　“我从命轮上，看到了历史上的某个画面？这是哪？好多的太阳真火？比我所在的这个小太阳还多？”王雄惊讶的看着画面。

　　可惜，画面中没有其它参照，只有滚滚大火。

　　“看来，我炼化的还不够，继续炼化！”王雄沉声道。

　　随着这么久的努力，命轮已经初步炼化。随着金乌张开口，一口就将其吞入了腹中。

　　腹中真火焚烧，在不断炼化命轮之中。

　　金乌分身本来准备一直练下去的。

　　忽然，一声巨响传来！

　　“轰！”

　　却是一个巨物，忽然撞入了小太阳之中，引动太阳猛地一阵震荡。

　　“怎么回事？”王雄陡然脸色一变，瞬间从震荡中清醒过来，从太阳深处浮出表面。

　　陡然，看到两个绝世强者，正在太阳周围战斗。

　　“轰、轰、轰……！”

　　巨大的战斗，引动太阳猛烈震荡之中。

　　“叶赫连江？”王雄瞳孔一缩，惊讶的看着其中一人。

　　那人不是旁人，正是虎祖叶赫奉天的四儿子，昔日投影自己凌霄城，为感谢自己救了赤赤，送来了自己前世的一个魂珠？另一个虎王尊。

　　“咯咯咯，叶赫连江，你是怕我将那边的星球打碎，才将我引入这个小恒星战斗的吧？其实碎了也就碎了，可你那小侄女，可就，哈哈哈哈……！”

　　叶赫连江的对手，是一个极为妖异的女子，女子手执宝剑，一次次与叶赫连江冲击。可惜，一直处于下风。

　　“轰！”

　　“咯咯咯，你还斗什么呢？你那小侄女，已经被我的人抓了，你还不乖乖束手就擒，否则，我可不保证你那小侄女还活着啊！”女子笑道。

　　“罗刹公主？哼，你以为我为什么将你引入这边？等我拿下你，我就可以换取我的侄女，卑鄙的家伙，居然变化成我虎族，来骗走我侄女！”叶赫连江红着眼睛道。

　　“谁让你们好骗呢？哈哈，现在，你虎族那里，应该乱成一锅粥了吧？只要我下令……！”罗刹公主冷笑道。

　　“将你引入这个太阳，就是为了让你无法下令，哼，看我将你拿下！”叶赫连江面露狰狞道。

　　“嗯？我明白了，小家伙，你还真是想的好啊，将我引来这里，让我无法对我那群属下下令，他们的确听我的，但，你要知道，我们可是长生不死的，你杀不死我，所以，你也威胁不了我的属下，那小老虎，听说，可是叶赫奉天的心头肉。叶赫奉天杀入我方世界，造成了我方世界大片损耗，哈哈，父王让我来抓那小老虎，威胁叶赫奉天，凭你，还不足以救她！”罗刹公主笑道。

　　“那就看看吧！”叶赫连江喝声道。

　　“轰！”

　　叶赫连江化为一头巨大的金虎，轰然冲击罗刹公主。

　　一时间，巨大的战斗，造成太阳上无边的震荡，大火冲天，太阳巨震。

　　王雄听着叶赫连江和罗刹公主的对话，脸色一沉，王雄并没有露面，而是看向远处的古战场星球。

　　古战场星球之上，此刻好似也有着大量战斗一般，不过，那战斗的威力，可比叶赫连江这里小出了不少。

　　王雄深吸口气，脚下猛地一踏，瞬间顺着陨石群，向着古战场星球而去。

　　此刻的王雄，实力不知增加了多少，速度无比的快捷，犹如一道流光一闪而过。

　　叶赫连江、罗刹公主并没有发现王雄，以为是太阳上某个火焰碎片激射而走的。

　　王雄一路，不断投掷陨石，让速度越来越快。

　　昔日要数日才能抵达古战场星球，如今仅仅只用了半日。

　　“轰！”

　　王雄落在地上，砸出一个大坑。

　　“谁！”陡然一声大吼。

　　却是一头天仙境的猛虎骤然跳到了王雄巨坑不远处。

　　王雄一身火焰，大日煞轮凝聚在脑后，好似一个太阳光圈一般，让王雄看起来，无比的诡异。

　　“你是谁？罗刹族人？”猛虎面露狰狞的看向王雄。

　　王雄眉头一挑，翻手取出一枚令牌。

　　虎祖令！

　　见虎祖令如见虎祖！

　　“令牌？哼，你以为一块破令牌就有用，马上束手就擒，否则，本虎爷，就不客气了！”那猛虎一声大吼道。

　　王雄陡然瞳孔一缩。虎祖令？你不认识？

　　瞬间，王雄好似想到了什么。

　　“呵呵，束手就擒？那要看你有没有这个本事！”王雄脸上闪过一股狰狞，瞬间冲了上去。

　　“找死！”猛虎一声大喝。

　　瞬间，两人冲撞而起，巨大的虎爪与火焰四起的一拳相撞。

　　“轰~~~~~~~~~~！”

　　大火瞬间照亮天地，恐怖的太阳真火，瞬间将猛虎全身焚烧了，从内到外，瞬间焚烧一空。

　　“啊~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”猛虎痛苦的一声嘶吼，跌落在地。

　　这一声嘶吼，却是让四方无数虎族听到了。

　　“那边，快！”远处陡然传来一声大吼之声。

　　却是陡然奔来十头猛虎，一个个瞪眼，要生吞活剥王雄一般。

　　王雄一脚踩在先前猛虎身上，那猛虎哀嚎之中，显然不是王雄对手。但看到又来了帮手，顿时激动道：“兄弟们，救命，他是罗刹族，救我！”

　　“放开我兄弟！”一头猛虎吼叫道。

　　“他是罗刹族的魔头，抓住他！救小主！”另一个猛虎瞪眼吼叫着。

　　眼看，又十头猛虎要扑来了，王雄再度举起虎祖令。

　　虎祖令一举，十个猛虎一顿。

　　“什么？”十头猛虎尽皆惊叫道。

　　“吼！”

　　十头猛虎同时一声虎吼。

　　虎祖龙好似吸收了十头猛虎的吼声，也一声大吼！

　　“吼！”

　　虎祖令一声大吼，带出一股虎祖气息，一道七彩流光闪动，虎祖令恢复如初。

　　“虎祖令？是真的？”十头猛虎脸色一变。

　　“兄弟们，救我啊！”那被王雄踩在脚底的猛虎惊叫道。

　　十头猛虎忽然脸色变了变。

　　“你，你这令牌，谁给你的！”一个猛虎皱眉道。

　　“叶赫奉天！”王雄淡淡道。

　　这群猛虎认识虎祖令，王雄自然轻吁口气。

　　“先生，多有冒犯！”十头猛虎顿时变化成人形，无比恭敬的对王雄一礼。

　　王雄点了点头。

　　而被王雄踩在脚底下的猛虎却瞪大了眼睛。

　　“你们，你们，兄弟们！”那猛虎惊讶道。

　　十头猛虎却是陡然脸色一变，其中一人，瞬间取出一剑，一剑刺向被王雄踩着的猛虎头部。

　　“你干什么？”王雄顿时喝止。

　　“他连虎祖令都不认识，是罗刹族！”那执剑男子狞声道。

　　“杀他？我来吧！”王雄眼中一冷。

　　探手一指。一道火焰光柱，直冲脚下猛虎的脑袋。

　　“轰！”

　　那猛虎瞬间一个闷哼，脑袋上出现一个血洞，死了。

　　死了的瞬间，全身鲜血，还有仙元，瞬间涌入王雄体内。

　　金乌分身不需要这些力量，但，王雄本体需要啊，本体那“天条”恐怖至极，即便隔着无限远距离，都能感应金乌分身，金乌分身杀死的人，鲜血、仙元居然通过大日煞轮传送了回去。

　　“呼！”

　　在凌霄城的王雄本体顿时感受到一股力量灌入，眼中也闪过一丝惊喜。

　　古战场。

　　仅仅一小会功夫，那死去的猛虎形状变了，慢慢变成了一个极为丑陋的怪物，额头有犄角，全身臃肿，凶神恶煞。

　　刚刚死去，转眼又复活了？头上的剑洞，居然诡异的复原了。

　　“果然，居然变化成我兄弟的模样，恶魔，你杀了我兄弟！”十个虎族顿时红着眼睛道。

　　“我，我的修为！还有，我的命气呢？”那犄角怪物惊慌的叫着。

　　王雄拦着其它虎族，冷冷的看着这犄角怪物。

　　犄角怪物惊慌了一会，最终慢慢恢复了平静。

　　“罢了，没了就没了，以后再多吃一些人，吃回来就好！”那犄角怪物嘟囔着。

　　犄角怪物被抓住了，但，好似并不畏惧一般，或许这就是长生不死族的底气，杀不死！既然都死不了，那我们还怕什么呢？

　　“哼，小子，居然发现了我！快放开我，否则，公主不会放过你的！”那犄角怪物狰狞的喝道。


第六十二章 与牛魔王的交易

　　古战场星球，两界山处！

　　此刻，两界山处，刚刚经历了一场大战，四周再度一片狼藉。

　　一方黑气笼罩，远远的能看到，数千罗刹族安营扎寨，一方却是大风呼啸的虎族群，虎族的人更多，但，此刻，尽皆脸色无比难看。

　　“再来啊！有能耐，再过来！”远处一声嘲笑响起。

　　“吼！”无数虎族一声大吼。

　　“不许冲动，小主还在他们手中！”一个虎族强者喝道。

　　“可是，可是……！”

　　“王尊已经斗战罗刹公主了，很快就会回来，小主要紧！”一个虎族沉声道。

　　“是！”无数虎族郁闷的压着火气。

　　“我可跟你们说，那小老虎，我们准备先切一只爪子尝尝，你们可有人想要试试的？”远处一个罗刹继续嘲讽之中。

　　而这边虎族郁闷无比。

　　不远处，王雄押着一个被废了的罗刹族，和十个虎族走了过来。

　　顿时迎面与大量虎族相见了。

　　“王先生！”其中一个虎族眼睛一亮。

　　“巨光战帅？”王雄露出一丝笑容。

　　巨光战帅，昔日受叶赫连江之命，转世白狂地洲，收拢白狂地洲虎族的，后来将虎族交给了自己。此刻，一眼看的了王雄。

　　“王先生，你怎么在这里？”巨光战帅惊喜道。

　　“王先生刚刚抓住了一个奸细，他，害死了我们兄弟，居然还变化成兄弟的模样！”其中一个虎族马上解释道。

　　“王先生有虎祖令！”另一个虎族说道。

　　“虎祖令？”围过来的虎族强者脸色一变。

　　王雄取出虎祖令。众虎族检查一番，顿时一脸恭敬。

　　“见过先生！”众虎族恭敬道。

　　虎祖令，见令如见虎祖，所有虎族自然无比恭敬。

　　“见过诸位！”王雄点了点头。

　　“将军，救我，救我啊，我被抓了！”王雄扣押的罗刹陡然吼叫道。

　　“嗯？”所有人都盯向王雄抓住的那罗刹。

　　一声呼喊，也引得远处罗刹们目光转了过来。

　　“老十八被抓了？”

　　“肯定露馅了，要他多学学，结果暴露了吧！”

　　“活该，你就受受罪吧，反正也死不了！”

　　“将军在调教那小老虎，没工夫搭理你！”

　　……

　　……

　　……

　　远处，一众罗刹族顿时骂骂咧咧的，但，并没有来救。

　　长生不死族，又死不了，怕什么？谁让你露馅了呢？那就多受受罪吧！

　　但，其中一个罗刹，也陡然脸色一变：“王雄？”

　　“嗯？”王雄耳朵灵敏，陡然瞳孔一缩，看到了远处罗刹群中的一个身影。

　　“牛魔王？”王雄双眼微眯。

　　“王先生，你认识？”巨光战帅惊奇道。

　　“被我杀过多次，想不到，他短短时间，修为又恢复了不少！”王雄脸色阴沉。

　　“异界长生不死族，其实分好多小族类，长生不死族只是统称，异界的生灵，都能人人如龙，长生不死。这是其中的罗刹族，罗刹族吞吃我方世界的生灵，就能快速增强自己，虽然受着修行限制，但，一身实力清空，只要有足够我方世界生灵吃，他们就能快速恢复，那牛魔王？恐怕又吃了我方世界大量生灵！”巨光战帅苦笑道。

　　“这批罗刹族，只有几千人，你们不至于……！”王雄疑惑道。

　　“因为小主！”巨光苦涩道。

　　“叶赫赤赤？”王雄眯眼道。

　　“虎祖来此古战场，通知了王尊，让我们驻守此地，虎祖独自通过那黑洞隧道，杀入异界了！虎祖实力太过凶猛，在异界大发神威，异界的罗刹王受不了了，派遣罗刹公主，带着这批罗刹族，从另外一个两界通道偷偷过来，找到了那牛魔王，想要在我们这里，找到威胁虎祖的办法，那牛魔王潜伏我方世界时间比较长，所以，知道小主存在！”巨光战帅苦笑道。

　　“牛魔王潜伏我方世界时间比较长？知道赤赤？”王雄皱眉道。

　　“是，牛魔王懂得比较多，他们来的很隐秘，当时我们谁也没想到。他们不知如何变化成我们虎族模样，接着混入我们之中，小主是跟着王尊的，谁能想到我虎族会有叛徒？小主一个不留神，被他们偷去了！我……！”巨光战帅苦笑道。

　　“赤赤被偷去了？罗刹族就暴露了？”王雄皱眉道。

　　“是，罗刹公主，还有那罗刹将军就暴露了，不过，他们有了依仗，因为小主在他们手中，刚想要拿捏我们，王尊就立刻出手，将罗刹公主打出古战场星球，去了小太阳那边，想要拿下罗刹公主，然后交换吧！”巨光战帅解释道。

　　“你们……！”王雄眼中闪过一股恼意，但，赤赤已经被抓了，王雄就算发火也没办法了。

　　“王先生，我们也不敢动手，怕他们对小主不利！”巨光战帅苦涩道。

　　王雄看了看远方，扭头看了看被抓住的这个罗刹。

　　“你可知道，牛魔王在你们罗刹群中，是什么地位？”王雄看向眼前罗刹。

　　“哼！”那罗刹一声冷哼。

　　“呵呵，我是杀不死你，但，你不想受苦吧？我问的也不多，就问问牛魔王而已，要知道，他刚才在那边还幸灾乐祸，还看你笑话。你帮他保密，他却笑着让你受苦？”王雄笑着看向那罗刹。

　　“有本事杀了我，杀不了我，别跟我废话，哼，等将军出手，你们一个别想活！”那罗刹冷声道。

　　“巨光战帅，麻烦拖下去，好好审问，我想要知道牛魔王的事情！”王雄沉声道。

　　“好，王先生，交给我们！”巨光战帅点头道。

　　有虎祖令，王雄在此安排任何任务，都没人反对。

　　那罗刹被押解下去，大刑伺候了好一会，也许受不了大刑的苦，也许恼恨牛魔王看自己笑话，没多久，终究还是说了。

　　“王先生，问出来了，那牛魔王看起来不怎么样，想不到身份倒是不小！”巨光战帅回来禀报道。

　　“哦？”

　　“牛魔王，他是上一代罗刹王的儿子，本来是罗刹太子的，可惜，上一代罗刹王在数千年前，带兵与大狂天庭一战，从此下落不明，应该被镇压了吧，然后，新的罗刹王诞生了，而牛魔王这个罗刹太子，就遭到排挤了。牛魔王一恼恨，就离开了罗刹族，来了我方世界潜伏！此次，新的罗刹王女儿，也就是罗刹公主，带着一群罗刹族进入我方世界，第一个就找到了牛魔王。牛魔王实力只能算是天仙，自然受制于罗刹公主，暂且添为罗刹公主的幕僚，而这支罗刹军，有个罗刹将军，统管一切！”巨光战帅解释道。

　　“前罗刹王朝太子，如今只能是个幕僚？呵呵！”王雄露出一丝冷笑。

　　“王先生，你智谋无数，有没有办法救出小主啊！小主被抓去快一天了，我担心……！”巨光战帅担心道。

　　“帮我联系上牛魔王！”王雄沉声道。

　　“什么？”

　　“想办法，单独联系牛魔王！”王雄郑重道。

　　“哦，好的！”巨光战帅点了点头。

　　虎族这里的实力，终究要强于对面罗刹族，只因为小主被抓，才投鼠忌器，没冲动的。

　　如今，不需要打入内部核心，仅仅偷偷传信，其实并不难。

　　虎族修炼喉轮的高手，一个传音入密，就让牛魔王听到了。

　　两界山不远处，一片林中。

　　牛魔王惊疑不定的看着不远处王雄。

　　“放心，没有其他人跟来！”王雄看着不远处的牛魔王。

　　“你叫我来，干什么？”牛魔王面露狰狞的看向王雄。

　　王雄不但杀了自己好多次，就连自己的命气，都被王雄夺了无数，如今的牛魔王实力，不再是天仙了，已经降低到了地仙水平。

　　吃多少生灵都没用，牛魔王知道，自己的种族虽然长生不死，但，命气一样无比重要，都是眼前王雄，害的自己如今，被罗刹族嘲笑不已。

　　“堂堂罗刹族的太子，如今被一群普通罗刹呼来喝去，你不觉得羞耻吗？”王雄冷笑道。

　　“你想说什么？”牛魔王冷声道。

　　“我想说，你想不想回到从前？从前那高高在上的太子之位？”王雄盯着牛魔王沉声道。

　　“嗯？”牛魔王瞳孔一缩。

　　“你知道的，你爹那副骸骨，在我这里，我可以给你，你回去救活你爹，然后，你爹重掌罗刹族，你就可以重回太子之位了！”王雄沉声道。

　　放虎归山？王雄不介意，罗刹族新王诞生几千年，旧王回归，说不定更是撕杀一场，罗刹族变的更混乱，对己方世界也是好事。

　　“你说什么？你愿意将我爹的骸骨还给我？”牛魔王陡然眼睛一亮。

　　昔日，牛魔王为什么一再追杀王雄？就是为了夺回父亲的骸骨，如今，王雄要还给牛魔王了？

　　“不错，想必你也知道，我想要什么！”王雄沉声道。

　　“叶赫赤赤？”牛魔王神色一动。

　　“换不换？”王雄沉声道。

　　“换，换，哈哈，他们的事，关我屁事，你只要将我爹骸骨给我，我就救叶赫赤赤！”牛魔王眼中闪过一股红光。

　　“一手交赤赤，一手换骸骨！”王雄摇了摇头。

　　“你先给我！”牛魔王急切道。

　　王雄摇了摇头：“你应该想到，叶赫连江与罗刹公主大战，已经有一天了吧，他们要是分出胜负，到时，我就没必要与你交易了，不是吗？”

　　牛魔王陡然脸色一变。要是叶赫连江抓住罗刹公主，用来威胁大将军，那自己就再也没机会得到父亲骸骨了。

　　“你等着，我很快回来！”牛魔王眼神坚定道。

　　“好！”王雄点了点。

　　“呼！”牛魔王身形一晃，快速离开了。


第六十三章 救回赤赤

　　古战场，罗刹族大营，中心大殿！

　　一群罗刹围在一个石台四周，石台之上，一个红色小老虎，惊恐的看着四周无比丑陋凶恶的犄角怪物。

　　“吼！”小老虎畏惧的一声低吼。

　　可惜，此刻的小老虎，吼出来的根本吓不了任何人。

　　“将军，这小老虎的吊坠邪门，我们破不开啊？”一个罗刹皱眉道。

　　“将军，就是这个吊坠，这是个法宝！”另一个罗刹叫道。

　　“我来！”大一圈的罗刹冷眼道。

　　说话间，罗刹将军一掌向着小老虎打来。

　　“啊！”

　　小老虎顿时露出一丝惊恐，也就在此刻，小老虎脖子上一个小吊坠，瞬间冒出一阵白光，形成一个光罩笼罩小老虎。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~！”

　　罗刹将军一掌重击在了光罩之上，光罩一阵变形，好似随时破碎一般，内部小老虎顿时被变形的光罩挤压的无比痛苦。

　　“啊，我，我……！”小老虎痛苦的叫着。

　　“将军，等等，不能再大力气了，再大力气，这小老虎就要死了！”旁边一个罗刹马上劝阻道。

　　罗刹将军一阵恼恨，这才松手开了手。

　　顿时，小老虎体表的光罩消失了。

　　“这吊坠的防御结界是厉害，但，本将军也能打碎，只是，强行打碎，这小老虎也要捏死了，妈的！”罗刹将军冷声道。

　　“将军，公主还没回来，这小老虎不能杀！”一个罗刹劝道。

　　“废话，老子当然知道不能杀，大王让我们来，不就是找叶赫奉天的弱点？好不容易才抓到这个弱点，老子会杀了她？让叶赫奉天不再有弱点？”将军一瞪眼。

　　“可，这小东西……怎么办？”众罗刹焦急道。

　　“等等，我用灵魂之力试试！”将军一声冷喝。

　　说话间，眼中一动，似乎一道蓝光涌入小老虎体内，这一次，吊坠的结界居然没有放出来。

　　“哈哈，有用，将军，你冲击她的灵魂了？将她练成傀儡！”一个罗刹兴奋道。

　　小老虎也是脸色一变，但，紧接着，小老虎脑后陡然冒出一个光圈，好似一轮太阳。

　　“呲呲呲！”

　　刚才涌入小老虎眉心的魂力，似被这太阳般光圈的火焰焚烧一空。

　　“啊！”

　　却是将军忽然捂着脑袋，一阵痛苦。

　　“将军！”一众罗刹惊叫道。

　　“妈的，我的那缕灵魂，好痛，痛死老子了，小东西，灵魂居然是至阳，太阳真火？将我魂力全部焚烧了！”将军痛苦的叫着。

　　“你别过来！”小老虎还在畏惧之中。

　　但，此刻一众罗刹却是恼恨无比，这小东西，除非杀了她，否则，还真拿她一点办法没有。

　　“将军，现在怎么办？”一个罗刹问道。

　　“能怎么办？等公主回来，将这小东西带回去给王，让王来处置！”将军冷声道。

　　“是！”众罗刹只能一阵颓然。

　　“将军，要不给我试试？”忽然一个声音从大帐中传来。

　　众罗刹眼睛一瞪，一起看了过去，却是牛魔王情绪有些激动的走了过来。

　　“将军都没办法，你能耐很大是吧？”一个罗刹瞪眼怒道。

　　罗刹将军也眯眼看向牛魔王。

　　数千年前，牛魔王还弱小，那时候，罗刹将军们对牛魔王可是毕恭毕敬，因为，他是那时候的太子，可如今不同了，罗刹族的王都换了，牛魔王也就是逃的快，否则，早就被镇压了。

　　此次，若不是罗刹公主找牛魔王，可没人会给他脸色。

　　“将军，昔日父王，也教过我一些秘法的，我试试看，要是不行就算了，要是可以，也算将军大功一件，在下也不跟诸位回去，功劳还是你们的！”牛魔王尽量保持微笑。

　　众罗刹双眼微眯，继而一起看向罗刹将军。

　　牛魔王不回去，不管结果如何，对自己都没有坏处啊。

　　“好，你来试试！”罗刹将军沉声道。

　　“呃，将军，我这秘法，需要静，你看，我在隔壁房间行吗？”牛魔王赔笑道。

　　“呵，还要对我们藏掖？好，那你就去吧！”罗刹将军冷声道。

　　“多谢将军！”牛魔王顿时笑道。

　　抓着小老虎，牛魔王就到了一旁偏厅，甚至在偏厅中设置阵法，不让外界众罗刹探查。

　　“将军，为什么还要给他面子！”

　　“是啊，什么秘法不能暴露的，他以为他是谁啊！”

　　“哼，还敢对我们藏掖，也不看看他如今身份！”

　　……

　　……

　　……

　　众罗刹一阵不屑。

　　只有罗刹将军摇了摇头：“诸位都是我兄弟，刚才的话，就不要说了！”

　　“为什么啊？”众罗刹茫然道。

　　“牛魔王？虽然大王对他不喜，但，你们忘记公主了？”将军沉声道。

　　“呃？”众罗刹脸色一变。

　　“也对，也不知公主看上牛魔王哪一点了！”

　　“是啊，现在弱的可怜，公主为什么会看上他？”

　　“唉！”

　　……

　　……

　　……

　　众罗刹一阵气恼。

　　“公主不是现在喜欢上牛魔王的，是以前，那是牛魔王还是太子，可惜了……他永远不可能娶公主的，他现在只是丧家之犬，公主？他就别想了。不过，公主心里终究有他，你们心里恼恨也就罢了，别让公主看出来，否则，公主怪罪，我也不好帮你们！”罗刹将军沉声道。

　　“是，多谢将军！”一众罗刹应声道。

　　众罗刹耐心等候之中，可，等了好长时间，里面都没有动静。

　　“都进去半个时辰了，怎么还没动静？”一个罗刹皱眉道。

　　“去看看！”罗刹将军也忽然感到不对劲。

　　“牛魔王，你好了吗？”一个罗刹敲着门。

　　可偏厅里，根本没有回音。

　　罗刹将军脸色一变，忽然有种不好的预感，轰然冲击偏殿大门。

　　“轰！”

　　巨力之下，偏殿大门连同墙体一起打碎了，顿时露出偏厅内部。

　　却看到，偏厅内部，地上一个大坑。

　　“什么？”

　　“牛魔王他发什么疯？”

　　“牛魔王背叛我们？”

　　“不可能啊，是牛魔王带着我们抓到小老虎的啊，他把小老虎偷哪去了？”

　　……

　　……

　　……

　　一众罗刹惊叫道。

　　“追！”罗刹将军第一个冲入地洞之中。

　　……

　　小树林之中。

　　小老虎惊喜的看着不远处王雄。

　　“喵呜，王雄！”小老虎惊喜的叫着。

　　原以为自己在劫难逃了，心中一直后悔先前不该贪玩，结果被抓住了，心中难过的时候，就想到前几次危险，那时，一个伟岸的身影出现，那个身影，好似自己的保护神一样，每次都能出现救自己于危难之中。

　　刚才还想，王雄要在就好了，可想想也不可能。

　　可没想到，下一刻，王雄就犹如天神降临出现了。

　　“小家伙，会说话了啊！”王雄笑道。

　　以前小老虎只会喵喵喵，现在终于会说话了。

　　“叶赫赤赤带来了，我爹的骸骨，给我，给我！”牛魔王此刻眼中充满了激动。

　　王雄盯着牛魔王。

　　“叶赫赤赤给我！”王雄伸出手来。

　　“不，万一你不给怎么办，先将我爹骸骨给我，给我！”牛魔王有些发狂道。

　　王雄看着牛魔王用一柄剑顶住叶赫赤赤，好似随时下杀手一般。

　　王雄点了点头：“好！”

　　说话间，探手伸入脑后的大日煞轮。

　　同一时间，王雄本体将一具棺材通过虎魂与大日煞轮的联系，缓缓送了过来。

　　“呼！”

　　王雄从大日煞轮中取出一口棺材。

　　棺材上有大量禁制，但，难掩内部的气息，这股气息，牛魔王一眼就认出来了。

　　“给我，给我！”牛魔王激动道。

　　“你记好了，我给你后，你要是不还赤赤，你跑不出这片树林！”王雄冷冷道。

　　说着，将棺材丢给了牛魔王。

　　牛魔王哪里还用赤赤威胁？刚刚已经得罪其它罗刹了，怎么可能还带着赤赤？被两方一起追杀吗？

　　“给你！”牛魔王将赤赤猛地一抛，要抛出林中。

　　王雄以防意外，顿时扑了过去。

　　“嘭！”

　　一把，王雄抱住了赤赤，另一边，牛魔王一把抱住了父亲骸骨的棺材，瞬间向着林外跑去。

　　“喵呜！”

　　赤赤被王雄一把抱住，看着王雄，好似看到王雄身上披着万丈光辉一般。就是这个保护神，每次自己危难的时候，都会出现。

　　叶赫赤赤眼里都冒出了星星。

　　王雄抱住赤赤，一扭头，牛魔王已经逃没影了。

　　“哼！”看着牛魔王的背影，王雄一声冷哼。

　　王雄也没有迟疑，快速奔赴虎族聚集之地。

　　“王先生！”巨光战帅陡然惊叫道。

　　“啊，小主，王雄将小主救回来了！”一个虎族陡然惊喜地叫道。

　　“什么？”一众虎族顿时惊喜的围了过来。

　　“哈哈哈哈，小主救回来了，小主回来了！”一众虎族大喜不已。

　　“站住！”王雄一声断喝。

　　一众虎族茫然的看向王雄。

　　“王雄，你干什么？”巨光战帅茫然道。

　　“刚才的教训还没吸取够？现在，你们谁也别靠近我，防止有罗刹族变化成了你们某个谁，躲在其中，对赤赤不利，离我一段距离，等叶赫连江回来！”王雄顿时喝止道。

　　众虎族先是恼恨，可听到王雄的话，顿时一激灵，继而对着王雄郑重一礼：“王先生考虑的周全！”

　　众虎族，顿时不敢靠近了，但，还是将王雄、赤赤围在中央。保护赤赤不被再抓去。

　　“好了，兄弟们，憋了这么久，现在该发泄了，妈的，用小主威胁我们，找死！”

　　“兄弟们，跟我去将这群罗刹族屠一遍！”

　　“走！”

　　……

　　……

　　……

　　顿时有着一半的虎族，面露狰狞的扑向不远处的罗刹族大营。

　　“轰！”

　　两方轰然战斗而起！


第六十四章 大日煞轮呈凶威

　　古战场，两界山！

　　王雄抱着大了一圈的小老虎，周围围着一群虎族强者，看着远处，其它虎族正与罗刹族的战斗。

　　“轰隆隆！”

　　战斗极为激烈，王雄也看着怀里小老虎。

　　比几年前，小老虎大了一大圈，而且还会说话了。

　　“赤赤？你这几年，修为没怎么长进啊！”王雄笑着说道。

　　“喵呜，谁说我没长进的？我天天拼命修炼呢！”赤赤顿时委屈地说道。

　　“那你修为怎么到现在才武宗境啊？”王雄笑道。

　　“我，我，我……！”赤赤一时不知如何解释。

　　短短时间，抵达武宗境，若换个人，已经够快了，但，王雄知道，赤赤以前全身香气四溢，是有虎族强者将毕生一切修为灌入了赤赤体内，赤赤有着这个基础，修行应该一日千里才对，按道理，最少已经武圣了，如今，还不能化形，说明才武宗。

　　“你肯定偷懒了！”王雄笑道。

　　“我才没有偷懒，我天天修炼呢！”赤赤顿时焦急道。

　　一旁巨光战帅苦笑道：“王先生，你还真是冤枉小主了，自从你上次劝过她了，她就很听你话，她的确拼命修炼的！”

　　“哦？”王雄微微一顿。

　　继而，王雄才发现，赤赤眉心魂气四溢。

　　“你也修炼出大日煞轮了？这气息，人仙的灵魂威力？哈哈，看来我的确是冤枉你了！”王雄顿时苦笑道。

　　短短时间，灵魂达至人仙灵魂程度，这还不是努力修行了吗？

　　“哼，刚才那个罗刹将军，还要用魂力操纵我意识呢，被我的大日煞轮烧了！”小老虎得意道。

　　“操纵你的意识？”众虎族顿时脸色一变。

　　“好胆！”所有虎族都怒了。

　　王雄看向远处也是一脸怒色。

　　“哼，找死的东西！”王雄寒声道。

　　“不过，还好啦，王雄，你的功法，帮我克制了他的魂力！”赤赤顿时笑道。

　　赤赤笑的出来，一众虎族却笑不出来。

　　“好险啊！”巨光战帅寒声道。

　　“是啊！之前，王尊要教赤赤功法，赤赤还不肯学，我还多嘴，说王先生坏话，怪责王先生教小主魂修功法，小主一门心思就学王先生的功法了，对王尊，对虎祖的功法都不屑一顾，我当时还责怪王先生呢，现在看来，多亏了王先生！”

　　“是啊，要是灵魂被罗刹炼化，多可怕！”

　　“多亏了王先生教导，也多亏了小主这段时间拼命只修炼王先生的功法！”

　　……

　　……

　　……

　　众虎族心有余悸。

　　王雄看向远处的罗刹族，也是面露寒光。

　　“赤赤，刚好，我给你看看大日煞轮的威力！”王雄也压着火气说道。

　　“啊？”赤赤好奇道。

　　却看到，王雄脑后的光轮顿时浮空而起，飞上了高空。

　　“轰！”

　　陡然，大日煞轮，变成了一轮太阳，一轮百丈大的太阳，太阳一出，一股浩大的炎热瞬间将四周烘烤的炙热无比，无数植物瞬间大火而起。

　　“这是大日煞轮？”赤赤也瞪眼惊愕道。

　　众虎族强者也张大嘴巴。

　　“去！”王雄一声大喝。

　　却看到百丈太阳，瞬间冲天，继而从天而降。

　　“虎族，退！”王雄一声大喝。

　　远处战斗的虎族，其实也关注着赤赤方向，听到王雄令下，顿时身形一晃向着四周躲去。

　　“什么？”一众罗刹族露出茫然的抬头。

　　却看到一轮百丈直径的火球，从天而降。

　　“什么玩意？看我极寒冰山！”罗刹将军一声大喝。

　　张口一吐，似乎吐出一座百丈冰山一般，大小与大日煞轮不相上下，但，冰山和大日煞轮根本不是一个层次的。

　　在触碰到大日煞轮的瞬间。

　　“刺啦！”

　　冰山瞬间融化成水。

　　“噗！”

　　冰山融化，反噬的罗刹将军一口鲜血喷出，瞪眼不信的看着天上。

　　“轰~~~~~~~~~~~！”

　　太阳瞬间落地。

　　一瞬间，整片大地被铺天盖地的大火淹没了。

　　大地瞬间烧红，化为一片岩浆，四周山川瞬间被大火淹没。所有植物瞬间化为飞灰。

　　“啊！”

　　“好烫！”

　　“好热！”

　　“我的毛！”

　　……

　　……

　　……

　　躲开的虎族，顿时惊叫的四散而逃，好多虎族的皮毛都被烧焦了，炸碎的岩浆石头，让一些天仙虎族都是狼狈不堪。

　　躲、躲、躲！

　　无数外围的虎族快速躲避这片岩浆海。

　　逃了好远，才停下。

　　继而，一个个虎族心有余悸的看向后方，那一片岩浆汪洋。

　　两界山已经彻底融化了。

　　四周一片岩浆海，浩荡无比。

　　岩浆海中心，只有王雄所站之地，依旧无碍。滚滚岩浆，好似故意绕着王雄走一般。

　　所有罗刹，全部被淹没在了岩浆海中。

　　“啊！”

　　“受不了了，将军，救我！”

　　“啊，好烫啊！”

　　……

　　……

　　……

　　一个个罗刹族在岩浆海中挣扎之中。

　　“呼！”

　　一轮昊日，从岩浆海中再度浮出海面，昊日东升，带出又一股庞大的火焰，火焰席卷四方，满天都是遮天蔽日的大火。

　　那一轮昊日，离得近，让人感觉，是真的太阳一般，一阵心惊胆寒。

　　“嗡！”

　　那一轮昊日，缓缓飞回王雄之处，慢慢变小，化为一个光轮，落在王雄脑后。

　　王雄四周，巨光战帅等一众虎族尽皆瞪大眼睛。

　　“这，这，天仙的克星啊！天仙以下，谁还是王先生对手？”巨光惊愕道。

　　“原来，王先生传给小主的功法，如此厉害？”

　　“我还真是瞎了眼，之前还质疑王先生功法来着！”

　　……

　　……

　　……

　　众虎族尽皆露出惊骇的兴奋。因为大家都好似看出，王雄散发的气息还没到天仙。地仙？

　　地仙？全克天仙？这功法还算差？

　　天地间，又有几篇这类凶猛的功法？

　　虎族们惊叹，而赤赤却是两眼放光了起来。

　　赤赤两眼放光的不是功法多厉害，而是王雄多厉害，太帅了！那么多坏蛋，一招就全制住了？

　　“轰隆隆！”

　　远处，罗刹族遭遇大量太阳真火轰击，顿时大片死亡，滚滚鲜血、仙元、命气快速涌入王雄的大日煞轮。

　　这一刻，王雄身披血布，光芒万丈，小老虎的眼睛不停放光。

　　“好胆，混账东西！”岩浆海中一声大喝。

　　“轰！”

　　却是一声巨响，罗刹将军冲出了岩浆海。

　　刚才，大日煞轮正砸在头顶，砸的罗刹将军一阵头晕，而且，最多的太阳真火入体，罗刹将军好不狼狈。

　　但，罗刹将军修为强大，生生的顶住了。

　　冲出岩浆海的一刻，一群虎族扑了过去。

　　“轰！”

　　顿时，那罗刹将军再度被打入岩浆海。

　　“将军，我修为全没了，快带我们走！”一个死而复生的罗刹惊恐的叫着。

　　“将军，我也是，快带我们走！”岩浆海中，一个个复活的罗刹惊恐的叫着。

　　“什么？”那将军脸色一变。

　　“拿下罗刹将军！”一个虎族喝道。

　　“喝！”

　　“轰隆隆！”

　　一群虎族，瞬间猛扑而下，顿时将岩浆海四周打的火焰冲天，岩浆四溅。

　　这一刻，王雄不再插手了。

　　那罗刹将军的实力，已经是天仙最巅峰了。甚至差一点就达到本界第二次天劫的威力了。王雄现在抱着赤赤，可不好与之相斗。

　　“轰隆隆！”

　　岩浆海在剧烈的战斗下，慢慢爆炸而开，岩浆四溅到旁边大海，造成滔天海啸，大水袭来，岩浆海慢慢熄灭了。

　　但，一众被王雄杀死又复活的罗刹族，已经无处可逃了，被所有虎族一阵镇压，一个没有逃掉。

　　只有那罗刹将军，在一阵冲击后，突破重围，踏步间向着远处窜去，想要逃走一般。

　　“呼！”

　　却在此刻，一股天威气息从天而降，将那要逃跑的罗刹将军瞬间冲击的倒飞而回，落在了王雄不远处。

　　“谁？”罗刹将军惊叫道。

　　却看到，一个男子浮在空中，一股强大的气息轰然压制那罗刹将军。

　　那男子不是旁人，正是先前在太阳上的叶赫连江。

　　这里是古战场，没有天道，按道理，无法飞行的，但，叶赫连江做到了，却浮空而起，恐怖的杀气，压得罗刹将军动惮不得。

　　王雄毫不客气，大日煞轮再度落在罗刹将军头顶。

　　王雄偷袭罗刹将军？叶赫连江一愣，这罗刹将军是自己俘虏了啊，在自己面前毫无还手之力，王雄这时候出手？

　　虽然惊讶，但，叶赫连江并没有阻拦！

　　“不，你们不能这样！”罗刹将军惊叫道。

　　但，王雄哪会理会？大日煞轮这次变的极小，指头大小的大日煞轮，犹如一个烫红的石子，瞬间穿过了罗刹将军的脑袋。

　　“轰！”

　　罗刹将军脑袋瞬间洞穿，从那脑洞之处，滚滚鲜血、仙元、命气直冲大日煞轮而去，转眼化为一具干尸了。

　　大日煞轮回到王雄脑后，再度化为一个光圈。

　　罗刹将军死了，可，转眼又诡异的复活了，只是此刻，虚弱无比。

　　“我的修为，你们，你们！”罗刹将军惊恐的叫着。

　　“四叔！”赤赤顿时惊喜地叫道。

　　“赤赤，你安全了！”叶赫连江却是庆幸地笑道。

　　罗刹将军自有其它虎族看守，叶赫连江转而好奇的看向王雄：“王先生，又见面了！”

　　“好久不见，连江王尊！”王雄也是点了点头。

　　“王尊，多亏了王先生，将小主救了出来，要不然就惨了，这混蛋，还想炼化小主的意识，还亏小主勤炼王先生的魂修功法，才挡住了！”巨光战帅马上解释道。

　　“哦？”叶赫连江陡然眼中一寒的看向罗刹将军。

　　“公主呢？我罗刹公主呢？”那将军瞪眼看向叶赫连江。

　　“哼！”叶赫连江一声冷哼，好似还在为此事恼恨一般。

　　“怎么了，王尊？”巨光战帅疑惑道。

　　“本来，本尊就快要抓住罗刹公主了，不经意间忽然看到你们这里，火光冲天，担心赤赤安危，所以，就急着回来了！”叶赫连江微微一叹。

　　“啊？公主逃了？哈哈，逃了好！叶赫连江，你们等着，今日之仇，我罗刹族，必百倍偿还，哈哈哈哈！”罗刹将军大笑道。

　　众罗刹族也一个个恶狠狠的看向叶赫连江。

　　长生不死族，长生不死是他们最大的底气，被抓了又如何？又杀不死我，早晚会报仇的。

　　“哼，你们是看不到那一天了！”叶赫连江冷声道。

　　“连江王尊，赤赤先交给你，我要走了！”王雄忽然脸色一变。

　　“怎么了？”叶赫连江疑惑道。

　　“王雄，我们才见面，你就要走啊？”赤赤一脸不舍。

　　王雄摸了摸小老虎的头，微微笑道：“要走了，白狂地洲发生了一点事，我必须马上赶去！”

　　“噢！”赤赤一脸不舍。

　　叶赫连江也奇怪的看向王雄。

　　王雄将赤赤递到叶赫连江的手中，摇了摇头道：“是真有事，我一个朋友的妻子，有大难！哦，对了，巨光战帅应该知道，花千红有危难了！我必须回去，帮商恨一次！”

　　“花千红？商恨？”一旁巨光微微一顿。

　　“替我向虎祖问好！”王雄郑重道。

　　叶赫连江微微一顿，不知道王雄为何忽然有事，但，还是点了点头。

　　“我送你，送到白狂地洲外！”叶赫连江说道。

　　“再好不过，多谢！”王雄点了点头。

　　叶赫连江抱着赤赤，探手一挥，将王雄托起，二人身形瞬间犹如流光，直冲古战场出口而去。

　　到了大海之上，叶赫连江带着王雄瞬息万里，转眼到了白狂地洲的结界处。

　　龙池结界犹如一个大盖子，盖住了整个白狂地洲。

　　叶赫连江带着王雄飞到大盖子之上，转眼飞到白狂地洲的正上空，在王雄指点下，很快来到生丹圣山不远处的位置。

　　“就这里了，好了，告辞！”王雄对着二人说道。

　　“王雄，我们什么时候再见面啊？”赤赤一脸不舍道。

　　“等你强大起来，可以自己来找我！”王雄笑道。

　　“嗯，我一定好好修炼！”赤赤顿时兴奋道。

　　“此次，多谢！”叶赫连江却是真诚道。

　　王雄微微一笑，顿时跳了下去。

　　转眼，跳过龙池结界，王雄从天上降落生丹圣山，从天而降，速度越来越快。


第六十五章 来自地球

　　凌霄城！花园中一个凉亭！

　　王雄、商恨坐在亭中，品着茶，看着外面落雨打在花草池塘之中。

　　“王先生，小小在这里，多谢你照顾了，商恨不胜感激，王先生有什么需要在下做的，尽请吩咐！”商恨看着王雄真诚道。

　　“不用，你已经给过我大礼了！”王雄笑道。

　　“那大礼，不足我感激的万一，我原以为小小已经不在了，呵，老天还真是眷顾我啊，我还能看到小小，一切就足够了！”商恨眼中闪过一股感叹。

　　“你以后有什么打算？”王雄好奇的问道。

　　“这白狂地洲，我不想待了，过段时间，我会离开白狂地洲，天下之大，自有我立足之地！”商恨眼中闪过一股坚定。

　　刚才，商恨让王雄提要求的时候，王雄虽然心中很想，但终究没有提让商恨留在大荒为臣，因为王雄看的出来商恨眼中的骄傲，那种骄傲，好似世间一切，都不过如此。没有人可以让自己臣服一般。

　　与其勉强留商恨，到时弄的不欢而散，还不如不说。

　　“上次生丹圣山，你弄的好大动静，那什么‘踢恩踢’？”王雄微微好奇。

　　“那是一种烈性的炸，药，我前世家乡的东西，我是摸索了很久才提炼出来的，可惜，以前高中的知识，大多忘记，我家乡还有一种更厉害的‘原子，弹’，可惜，我不会！”商恨叹息道。

　　“更厉害的？”王雄惊讶道。

　　“是啊，王先生要是喜欢，我将那炸、药的配方给王先生一份，只是，这需要量大才行！”商恨笑道。

　　“不必了，这是你的秘密，还是你保留吧！”王雄摇了摇头。

　　“不，这不算什么的！”商恨还想送上配方。

　　王雄却是摇了摇头，这一刻，并不想占这个便宜。

　　“好吧，王先生不需要，那暂且不提了！”商恨笑道。

　　“你的前世？你记得？”王雄好奇道。

　　沉默了一下，商恨最终坦然一笑。

　　“是啊，也不知怎么，我就穿越转生到这里了！”商恨笑道。

　　“你那彩票、理财产品，是你自己想出来的？”王雄好奇道。

　　“和炸、药一样，都是我前世的东西，顺手而来罢了，见笑了！”商恨笑道。

　　“哦？那阁下的一切手段，都是你前世带来的？”王雄好奇道。

　　“我的前世，算是让我见识比一般人多吧，领兵手段，商业手段，其实我前世都可以学！有学校，不，在这里叫着学府，学府专门教导，任何你想学的东西，交了学费，都有地方学。”商恨回忆道。

　　“还有这个地方？”王雄惊奇道。

　　“是啊，可惜，我已经找不到我前世所在了，否则，一定介绍王先生过去，那里有我太多的回忆！”商恨怀念道。

　　“被你一说，我的确好奇了，若真有这样的学府，我到是想去看看，也带着一些官员过去学习！”王雄笑道。

　　“那好，要是我找到回去的路，我给王先生介绍，到时，再帮你们报几个培训班，金融手段、商业知识、宏观经济、微观经济、会计之类的，都可以培养一批人！”商恨笑道。

　　“你的前世，有什么名字吗？”王雄好奇道。

　　“叫着地球！”商恨怀念道。

　　“地球？”王雄露出一丝疑惑。

　　“是啊，我前世那地方，没有天道，没有仙法，就和古战场那星球一样的地方，人们寿命有限，无法修炼，在‘道’上无法得到追求，就专攻‘术’，有着各类学术，虽然威力不大，但，神奇之处，不比我们这里差！”商恨回忆道。

　　“哦？”

　　“我们有无线电网络，每个人都有一个手机，大概只有巴掌大小，可以通过手机联系上全球几十亿人的任何人，每个人都有专有号码，同样，全世界的事情，都可以通过手机查看，网络世界，无处不在，坐在家里，可知天下之事！”商恨怀念道。

　　“手机？”王雄神色一动。

　　“是啊，可惜了，我对无线电技术不懂！”商恨摇了摇头。

　　王雄心中的好奇犹如猫挠一般。

　　“说起来，有的时候，我也挺奇怪的，大秦？有着几个人，和我前世地球神话人物，居然重名了！”商恨笑道。

　　“哦？神话故事？”

　　“是啊，比如北皇，姜尚！在我地球，有个神话人物叫着姜子牙，一张封神榜封尽三教神仙，姜子牙也叫姜尚！然后是南皇，共工，我地球神话也有一个怒撞不周山的水神共工。不死皇尸佼，这在地球古代春秋时期，可是一个大学问家，叫尸子。还有苏定方更奇怪，我上次收集到信息，他居然有定海神针？包括你，东皇！哈哈，也许是重名吧！”商恨摇了摇头笑道。

　　“重名？”王雄眉头一挑。

　　虽然商恨说的奇怪，但，王雄心里却默默记住了，或许那什么地球，和自己所在大秦，还有关联。

　　“那地球有什么其他坐标，方便找到呢？”王雄好奇道。

　　“没有，我也在找，找不到，以后再慢慢说吧！”商恨摇了摇头叹息道。

　　二人喝着茶，看着亭外雨水，沉默了一会。

　　“虽然我和苏小小算是朋友，但，还是想要问一下，那花千红，你就舍得放手了？”王雄问道。

　　商恨脸上顿时露出一股痛苦之色。

　　“算了，你不想说，不用说！”王雄摇了摇头。

　　“不，其实说了，我或许舒服一点，我这百年，其实都在等一个人！”商恨苦笑道。

　　“哦？”

　　“夏若天的父亲，大荒老人皇，可惜，可惜……！”商恨露出一丝痛苦之色。

　　商恨将自己和大荒老人皇的恩怨说了一遍。

　　“老人皇没死？”王雄眉头一挑。

　　“我不知道，我以前一直坚信他没死，但现在，我却在不断告诉自己，他已经死了，只是尸体没了罢了！”商恨苦笑道。

　　“如此大的恩怨，你就放下了？”王雄问道。

　　商恨微微苦笑，最终微微一叹。

　　“你还在担心花千红？”王雄皱眉道。

　　“我给她的信中已经写清楚了，我只是一个骗子而已，红儿她有自己的皇图霸业，我给她江山就足够了，我陪她百年了，小小等了我百年。小小这里离不开我，红儿那里，应该可以，她有远大抱负，她有皇图霸业陪着！”商恨摇了摇头。

　　但王雄看的出来，商恨眼里有着浓浓不舍。

　　“或许……！”王雄微微皱眉。

　　“或许什么？”

　　“或许花千红心里，你比皇图霸业更重要呢？”王雄皱眉道。

　　“我……！”商恨面色一僵。

　　这也是商恨不愿意面对的。沉默了好一会，商恨才微微一叹：“我已经死了，我是个骗子，她有着江山，应该很快会忘记我的！”

　　商恨不断安慰自己，但，王雄看的出来，商恨心里此刻的忐忑。

　　因为这样的经历，王雄也有过，挚爱的人死了，整个世界都灰暗了，不仅自己，当初夏若天恐怕也是如此。

　　王雄沉默了一会，摇了摇头：“我猜想，恐怕不会这么简单！”

　　“怎么不会了？就是这么简单！”商恨烦躁道。

　　“报！”陡然一个侍卫从不远处闯入花园。

　　“嗯？”王雄疑惑的看向那侍卫。

　　一般，非军国大事，侍卫不可能打扰自己私人时间的。

　　“启禀皇上，大荒急报！”那侍卫恭敬的看向王雄。

　　那侍卫风尘仆仆，好似刚从遥远处赶回来一般。

　　“我回避一下！”商恨起身道。

　　“不必了，你既然已经与大荒斩去了关系，听听也无妨！”王雄摇了摇头。

　　“说吧！”王雄看向那侍卫。

　　“是，皇上，大荒急报，大荒仙帝花千红，执掌大荒剑，一一挑战六大势力，三大仙帝、三大教主，来报说，六大势力挑战过后，会杀上生丹圣山，与丹神子一决生死！”那侍卫恭敬道。

　　“什么？”商恨陡然惊叫道。

　　“怎么回事？”王雄问道。

　　“天剑城来报，花千红听闻商恨身死，心力交瘁，口吐鲜血，晕死过去，期间，任何人无法近身，凡近身者，一切被其周身剑气刺伤。花千红苏醒之后，一夜之间，头发全白！”侍卫说道。

　　“一夜之间，头发全白了？”商恨浑身都颤抖而起。

　　好似当初，夏若天也是如此。

　　“是，花千红将自己一个人关在商恨府邸，谁也不许靠近，有亲臣小辛前往查探，似看到花千红双目流着血泪。”侍卫说道。

　　“血泪？怎么会，血泪？”商恨露出惊恐之色。

　　“数日之后，花千红穿着商恨的衣袍，踏步走出商恨府邸，拿了大荒剑，说要去给商恨报仇，先从六大势力开始，六大势力之主，就是被商恨邀请去生丹圣山的三个教主、三个仙帝，花千红说，他们看着商恨死，见死不救，花千红就要去摘了他们的眼睛。给商恨报仇。一个一个去，等报完这六大势力之主的仇，就杀上生丹圣山，杀丹神子，给商恨陪葬！”那侍卫恭敬道。

　　“不，不，傻丫头，你疯了，我不是说了吗？不要帮我报仇，不要帮我报仇，我只是一个骗子，骗子啊！”商恨顿时哭的眼睛通红。

　　“报！”陡然，又一个侍卫冲入花园。

　　“启禀皇上，大周仙庭来报，花千红手执大荒剑，杀上大周仙庭朝都，斗剑大周仙帝，刺瞎大周仙帝双目！”

　　“报，花千红手执大荒剑，刺瞎巴山教主双眼！”

　　“报……”

　　……

　　……

　　一个个消息传来，似乎不断诉说花千红的一场场惊天大战。

　　商恨已经吓得面如土色了：“不行，不行，那丹神子妖异不已，不能，不能让红儿去生丹圣山送死！”

　　“我们去生丹圣山！”王雄顿时起身，沉声道。


第六十六章 动荡天下花千红

　　大周仙庭！

　　“疯女人，疯婆子，混蛋，凤兵，你别拦着我！别拦着我！”大周仙帝怒火冲天之中。

　　大周仙帝双目有着两个血窟窿，两眼被花千红的剑刺瞎了。此刻鲜血直流，惨烈无比。

　　一旁，一个青衣男子，死死拦住大周仙帝。

　　皇宫之中，一片狼藉，大周的皇宫可谓是彻底崩碎了。

　　无数臣子此刻惶恐不安，惊骇的看着花千红离去的那一抹红色影子。

　　“太子殿下，别冲动，别冲动！”青衣凤兵死死拦着大周仙帝。

　　“别拦着我，朕如今也能调动一国之势了，朕还怕她？她刺瞎了朕的眼睛，她刺瞎了朕的眼睛！”大周仙帝吼叫着。

　　凤兵一挥手，四周顿时一阵大雾包裹，不让其他人看到自己和大周仙帝。

　　“仙帝，这花千红，如今心已死了，来只为了摘你眼睛，摘了你眼睛，就过去了，她立刻离开了，你恐怕没看出来，花千红还没用全力！”凤兵沉声道。

　　“全力？我调动一国之势，会怕她？”大周仙帝吼叫着。

　　“你没看出来，我看出来了，她修的是剑道，已经领悟出了剑道领域，只是含而不发，她只为了摘你眼睛，你要是调动国势之力，也许你会赢，但，更会激起她凶性，她若不死不休，你有一半机率死在她手中！而且是斩魂夺魄！”凤兵沉声道。

　　“你说……！”大周仙帝陡然脸色一变，不动了。

　　“是真的！剑道领域，你知道是什么程度的！虽然她这领域刚成，或许还没成熟，但威力，你知道的！”凤兵沉声道。

　　大周仙帝脸色一阵变幻，最终只能一阵颓然。

　　“眼睛被刺瞎了，过一些时间，有大量仙丹辅助，还是能恢复的，命没了，就真的没了！”凤兵劝道。

　　“哼！”大周仙帝郁闷的接受了这个事实。

　　“这白狂地洲，没有简单的势力啊！”凤兵沉声道。

　　“特别那东方，真邪门！东方三个大势力，大荒、生丹、东秦？这大荒妖孽，死了一个，又出来一个更疯的女人，疯女人不可怕，死了男人的疯女人才可怕！大荒变态也就算了，生丹联盟，那软柿子丹神子，原以为他就是巫元尊的狗腿子，一个诺大疆土都无法掌控，还需要靠联盟来支撑，妈的，这丹神子是笑面虎啊，会咬人的狗不叫，不声不响，就弄死了夏若天，得了命轮不说，一个人独斗我们六大同阶？邪了门了，那巫元尊也做不到吧，他用得着如此小心吗？还有那东秦王雄，屁点修为，不就是会用国势之力吗？拽的个什么样，妈的，杀了八十六个天仙立威天下？老子都没有这么做过，害死了我多少臣子。还有那什么狗屁商恨，你和丹神子同归于尽就同归于尽吧，引爆个什么东西，炸死我多少臣子，东方，东方……！”大周仙帝郁闷无比。

　　在东方，大周仙帝吃了多少亏，不止大周仙帝，其它大势力之主也是，东方好似生人勿进一般。进去就倒霉。

　　“大秦将白狂地洲划分好了，每一方，都有各自的凶战，仙帝，东方的事情，暂时不要管了吧，如今，我白狂地洲的南方，也战争不断，你看那周共工，如今兵伐四方，凶战四起，要不了多久，就要与我们正面对敌了，仙帝，我南方基业要紧！”凤兵劝道。

　　“不行，我咽不下这口气！”大周仙帝冷声道。

　　“可是，东方如今，我们也插不了手啊！”凤兵劝道。

　　“你帮我……！”大周仙帝忽然说道。

　　“不！”凤兵顿时拒绝道。

　　“嗯？”

　　“太子，你知道的，我的任务，不是帮你征战天下，而是守护你身边，保你安全！”凤兵沉声道。

　　“保我安全？我眼睛瞎了，你就这样保我？”大周仙帝怒道。

　　“我只保你生死安全，至于其他伤害，都是对你的历练！”凤兵摇了摇头。

　　“哼，你既然不帮我，那我就自己来！”大周仙帝冷声道。

　　“仙帝……！”凤兵还想再劝。

　　“别说了，花千红刺瞎我们六个，接下来就是去找丹神子麻烦，他们两个，不管谁败，都是好事，我投影过去，要败的一方死无葬身之地！”大周仙帝狞色道。

　　“可是，仙帝，你投影已经崩碎过一次，投影需要提炼你的精气神，对你损耗甚大，再投影，万一……！”凤兵担心道。

　　“我知道投影破碎，会对我损失，都怪那王雄，混账东西，要不是他，我损失什么？放心，只要投影归来入体，我就不会损失，不止我，还有五个被刺瞎的人呢，我和他们一起去！”大周仙帝面露狰狞道。

　　“这样也好！”凤兵点了点头，这次没有阻拦。

　　……

　　这一天，天下各地都收到了这惊人的消息。

　　大荒仙帝花千红，一柄长剑杀向天下六大势力，刺瞎三大仙帝之眼，刺瞎三大教主之眼，就是因为六大强者眼睁睁看着花千红的夫君死而无动于衷。

　　就因为一个眼睁睁的看着，就被刺瞎了眼睛，而且还是在彼此主场。

　　调动天道之力？没用！那花千红一柄长剑，惊艳了多少强者。

　　一剑东来，花开世界，六大势力之主居然毫无还手之力。说刺瞎就刺瞎。

　　六大势力分布在白狂地洲各个方向，也引动了各方强者们惊讶。

　　所有人都知道，这只是开始，花千红的最后一站，是丹神子。

　　在生丹圣山，会有一场绝世大战。

　　丹神子，那不声不响的一个教主，这段时间也是惊艳了天下，杀夏若天，在没有气运的情况下，败六大同阶高手，得命轮。

　　绝世之战，自然成为一个大焦点，多少强者纷纷前往生丹圣山而去。

　　大荒之中。

　　夏若地此刻也是兴奋无比。

　　“花千红她疯了？三叔，她疯了！”夏若地激动道。

　　“是啊，我也没想到，大哥当年收养的这个义女，剑道如此厉害啊，剑圣，比之剑皇还强？”三叔震撼道。

　　“但，他的对手是丹神子，会不会……！”夏若地眼中闪过一股期待。

　　“现在，满朝文武都支持花千红，若地，你就不要想了！”三叔摇了摇头。

　　“满朝文武都支持她？”夏若地脸色微沉。

　　“是啊，大荒将士，哪个不是商恨的嫡系？商恨殒落，他们最想报仇了，花千红前去报仇，武将无比仇恨的期待。至于文臣，哈哈，你的派系，已经被全部压制了，商恨出兵前，已经做了全部布置，那些文臣，都是花千红的嫡系，自然支持花千红！”三叔沉声道。

　　“整个大荒都是花千红的了？商恨的确好手段！我的派系，可惜，可惜……！”夏若地脸色难看道。

　　“其实，你还有机会得到大荒的！”三叔劝道。

　　“嗯？”夏若地看向三叔。

　　三叔属于宗府之人，夏若地在位，宗府才存在，花千红继位，宗府虽然还有人承认，但，以后谁承认宗府？一个姓花，一个姓夏，怎么可能还是宗府？

　　虽然如今尘埃落定，但，宗府拥护夏若地之心却没变。

　　“花千红是你大姐！”三叔沉声道。

　　“大姐？”

　　“没错，你现在需要打感情牌，她终究是你大姐，花千红没有亲人，虽然你以前做事让花千红不喜，但，你终究是她弟弟，不是吗？花千红若是能杀丹神子，那就没办法了，可若是丹神子赢呢？你还记得先帝临死前做了什么吗？”三叔问道。

　　“传位？你是说，若大姐败了，临死会传位给我？”夏若地眼睛一亮。

　　“不错，不管百官是不是我们敌对的，只要花千红愿意传位给你，你就名正言顺，我们派系的官员，就能立刻扭转乾坤，翻云覆雨！”三叔说道。

　　“嘶！”

　　“现在，你最重要的，是要赢得花千红好感，唤醒其亲情！”三叔期待道。

　　“三叔，我马上去生丹圣山，马上去！”夏若地捏着拳头说道。

　　“好！”三叔却是笑道。

　　……

　　生丹圣山，再度成为天下之望。

　　生丹圣山上，无数脉主都露出茫然之色。

　　“这才多久啊？我生丹的疆土还没来得及夺回来，这花千红又闹什么幺蛾子！”一个脉主脸色难看道。

　　“教主能顶得住的！”蛛皇也捏着拳头道。

　　这段时间，生丹联盟，诸事不顺，被商恨几乎灭宗了，又被王雄杀了大批天仙，接着，商恨用那什么踢恩踢，将生丹联盟的普通弟子全部清空。

　　如今，只剩下不多的天仙、地仙了。

　　又遭到六大教主同阶高手对战，若不是教主实力大，此刻早已灭宗了。

　　如今，又来了一个疯婆娘？

　　那花千红比夏若天还要猛啊，生生的杀到六大势力朝都，将六大绝世强者刺瞎了。

　　刺瞎了？甩袖离去？

　　蛛皇等人听到消息，好似做梦一般，这疯女人，很快就要来我们这里了？

　　一众生丹脉主此刻一阵头皮发麻。

　　就连重新修复的生生造化殿口的丹神子，也是眼皮一阵狂跳。

　　“商恨？本尊可没打算杀他，他居然……！”丹神子脸色难看道。

　　一旁蓝田玉给丹神子斟茶，有些担心道：“花千红剑道凶猛，比夏若天还要厉害，在六大势力朝都，犹入无人之境，要不要，要不要联系巫元尊真神？”

　　丹神子深吸口气：“我已经通知了！”

　　“哦？”花千红眼睛一亮。

　　“只不知，这花千红何时到！”丹神子深吸口气凝重道。

　　“轰！”

　　陡然，一股暴风直冲生丹圣山而来，暴风吹动，生丹圣山外卷起滔天砂石，满天烟尘之中，风暴肆虐。

　　一个身穿红色男人长袍的女子，踏在空中，满头白发，在空中飘散，女子面如死灰，眼如地狱出来的恶魔。直视不远处的生丹圣山。

　　“花千红，花千红来了！”一个生丹脉主惊恐地叫道。


第六十七章 血喂大荒剑

　　花千红跑了六大势力！斗战三大仙帝、三大教主，刺瞎了六大强者的眼睛，扬长而去！

　　周转六大势力之际，消息自然已经传的满天下了，一个个绝世强者，尽皆聚集于生丹圣山之外，等待花千红的到来。

　　而生丹圣山内部，却是一片惶恐，正担心着花千红的到来，一股暴风卷起满天沙尘，暴风沙尘之中，站着一个红袍绝世女子。

　　一个身穿红色男人长袍的女子，踏在空中，满头白发，在空中飘散，女子面如死灰，眼如地狱出来的恶魔。直视不远处的生丹圣山。

　　“花千红，花千红来了！”一个生丹脉主惊恐地叫道。

　　一声呼喊，生丹圣山风声鹤唳，无数仙人都露出惊恐之色。

　　盖因为花千红的战绩太恐怖了，上一次，若不是商恨拉着花千红，整个生丹圣山都要被屠了，那时，花千红还没有大荒剑。

　　如今，花千红去各大绝世强者主场，犹入无人之境。刺瞎三大仙帝、三大教主。现在谁看了花千红都惊恐。

　　一些胆小的脉主，甚至惊恐的逃出了生丹圣山，宁愿弃宗也不想待在这里，当然，大部分弟子却是到了丹神子之处。

　　生丹圣山的弟子已经很少了，上次被商恨炸死了无数，如今这些，对大荒畏如蛇蝎。

　　丹神子起身，冷冷的看着外界的花千红。

　　一旁蓝田玉微微皱眉，也站起身来，走在丹神子身后。

　　远处，花千红目光中充满了死寂，杀气攀升，似将虚空都冻结了一般。就是眼前的丹神子，害死了夫君？

　　夫君？

　　花千红想到商恨之际，杀气四射的眼中闪过一丝温柔。

　　夫君说，他是个骗子？骗了自己感情，让自己不要留恋他？

　　花千红试过，根本做不到。

　　哪怕被骗，也心甘情愿。

　　商恨至死，都在为自己谋划诺大江山。为了自己的愿望，为了昔日那皇图霸业梦想，不断努力。

　　昔日，花千红对皇图霸业的确极为追求，极为上心。

　　可当知道商恨死的那一霎那，花千红忽然发现，皇图霸业？什么狗屁皇图霸业？

　　一统江山，千秋万载，号令天下，唯我独尊？

　　就我一个人？

　　“为什么，你要留我一个人？得到了全天下，却失去了你，我要这天下，又有何用？我要这天下干什么？我只要你！只要你！”花千红眼中流淌出了两行血泪。

　　这一刻，花千红回忆过往种种，发现，昔日的苏小小都不算什么，只要夫君在，其它算得了什么？

　　可如今，夫君死了，被眼前之人害死了！

　　就是他，丹神子，害死了自己夫君，害了夫君！

　　花千红流着血泪，五内俱焚，面露凄然，口中发着大笑：“哈，哈哈哈，哈哈哈哈……！”

　　诡异的画面，看的生丹脉主们越发的惊悚。

　　强大的女人不可怕，强大的疯女人才可怕，因为，她可以不顾一切，她做事根本无法预判。不，可以预判一点，她要杀自己。

　　“教主！”蛛皇等人一阵惊悚。

　　丹神子眯眼看着外界的花千红。

　　花千红在回忆商恨，回忆着甜蜜，回忆着痛苦，此刻周身剑意也在攀升。手中的大荒剑，更是绽放耀眼的光芒。大战一触即发。

　　四周，来观战的强者们，远远看着，也是倒吸口寒气，从花千红那攀升的剑意，所有强者都感受到了莫大压力。

　　“大姐！”忽然一个声音打断了浓烈的气氛。

　　所有人望去，却看到，大荒的若地王，带着一群大荒将士，正站在不远处担心的看着花千红。

　　“仙帝！”一众大荒将士、官员，顿时露出焦急担心之色。

　　众将士、官员，眼中还蕴着泪水，一个个全身扎着黑白之色的带子，无比沉痛的哀悼商恨之中。

　　看着这群穿戴黑白的大荒官员，花千红的悲痛再度涌来。

　　不过，看到夏若地的时候，花千红眉头挑了一下，露出一丝惊讶，因为夏若地居然也披麻戴孝了。

　　要知道，夏若地和商恨，以前并不对付。甚至，夏若地还想过杀商恨。

　　此刻，夏若地面色苍白，似极为虚弱一般。

　　“大姐，弟弟以前做了很多错事，甚至想过杀姐夫，但，那时我也是因为激愤，他商恨为何能娶到大姐，如今，我才幡然醒悟了！只有姐夫，才能配得上大姐！”夏若地红着眼睛道。

　　花千红冷冷的看着夏若地。

　　“大姐，我以前做了很多错事，但，终究，你是我姐，爹死了，大哥死了，如今，你就是我这世上唯一的亲人了！大姐，你一定要赢，一定要为姐夫报仇啊！”夏若地眼中闪过一股乞求一般。

　　花千红五内俱焚的心中闪过一丝惊奇。

　　“我知道，大姐还在生我的气，但，姐夫已经走了，我想解释也没机会了，只能期待大姐能赢，另外，给大姐送上我最后的努力！”夏若地说道。

　　说着，夏若地取出一个小玉桶，玉桶之中，有着一桶鲜血。

　　“这是我的血，也许大姐还不知道，这大荒剑，虽然有气运阻拦我拔取，但，大荒剑的开封，需要我爹、我哥，或者我的血才能彻底放出其威力！”夏若地苦笑道。

　　“大姐，这是我的抽取的鲜血，你将鲜血抹在大荒剑上，大荒剑威力将会更大，大姐，做弟弟的无能，修行不行，只能想些小人行径，我已经非常后悔以前对姐夫做的事了，此次，咳咳，这是我的血，也不知道有没有用，但，请让我弥补一下心中的遗憾吧，大姐！”夏若地红着眼睛道。

　　说着，夏若地将玉桶投给花千红。

　　四周无数人都露出不信之色，花千红接过夏若地的血桶。

　　“将我的血，浇在剑刃之上即可！”夏若地期盼的看向花千红。

　　花千红死死盯着夏若地，夏若地那期盼的眼神，终究让花千红死寂的心微微松动。

　　这一刻，花千红没有说话，只是做了。

　　若夏若地还玩花样，那这份姐弟的关系，到此结束吧。

　　其他人却是不信。

　　“这夏若地在博同情吗？花千红已经得大荒剑承认了，还要他血，这血有什么用？我在大荒仙庭这么久，怎么不知道？”有人眼中鄙夷。

　　就连夏若地身旁的三叔都一脸焦急。

　　要你来博取花千红好感，你玩什么鲜血啊，鲜血给大荒剑开封，你开什么玩笑，我怎么不知道？我宗府怎么不知道？

　　可，诡异的事情，就是让人惊异。

　　夏若地鲜血浇筑在了大荒剑剑刃的一瞬间，大荒剑好似活了一般，居然“咕隆、咕隆”的喝起了血。

　　转眼，一桶血就被大荒剑喝光了。

　　“啊？”四周无数强者露出惊讶之色。

　　就连花千红也惊讶于这大荒剑的秘密，就看到，大荒剑喝完血之后，陡然间一颤。

　　“嗡！”

　　虚空之中，陡然冒出亿万剑气，这股剑气，似有绞杀天地一切之威，剑气一出，顿时无数强者吓的连连后退。

　　花千红一挥剑。

　　“轰！”

　　亿万剑气形成剑气风暴，似要将上天都捅个窟窿的感觉。

　　“真的，真的开封了？”

　　“大荒剑变的如此猛？”

　　“怎么会这样？”

　　……

　　……

　　……

　　多少人露出惊叫之色，就连丹神子都是脸色一变。

　　三叔更是张口愕然：“怎么会这样？我怎么不知道？大荒剑还吸血？”

　　花千红也微微惊讶，扭头看向夏若地。

　　却看到夏若地脸色苍白，一个踉跄的跌倒在地。

　　“王爷！”三叔等宗府的人顿时上前。

　　“啊，若地王体内，已经快没有血了？”一个宗府子弟惊叫道。

　　“若地王，将体内鲜血，全部给仙帝了？”三叔也惊叫道。

　　“若地王，你血抽干了？你这样会死的！”

　　……

　　……

　　……

　　众人惊叫不已。

　　花千红也神色复杂的看向若地王。全身之血？

　　“为什么？”花千红盯着夏若地死死问道。

　　“姐，你是我这世上，唯一的亲人了，唯一的了，你一定要赢，一定要没事，弟弟以前胡闹，弟弟以前总是惹你生气，那是因为有你和二哥，你们一直宠着我，你要是也走了，就再没人护着我了。姐，你一定要赢！”夏若地红着眼睛道。

　　花千红深深的看了眼夏若地，心中的某根弦被狠狠触动了一下。

　　花千红没有答应夏若地，也不再看夏若地，而是扭头看向不远处的丹神子。

　　“丹神子！”花千红面露恨声，浑身有些激颤的看向远处丹神子。

　　“花千红！”丹神子冷冷道。

　　“你将我夫君放了，我将你生丹所有城池还给你，都没关系，可你，为什么要害死我夫君？”花千红周身剑意冲天。

　　四周，无数强者不断后退。

　　丹神子一挥手，似乎要生丹弟子都后退一般。

　　蛛皇等人毫不迟疑，瞬间遁逃。蓝田玉也深深看了眼花千红，眼中闪过一丝不忍，也快速离去了。

　　“商恨是自杀的！”丹神子冷声道。

　　当初，丹神子也只是为了擒拿商恨，没想弄死他，可谁想到，商恨引爆了一切呢？

　　“那也是你逼死我夫君的，我夫君，该有多绝望，才会自杀？哈哈哈哈，丹神子，丹神子，今日，我就要为我夫君报仇，报仇！”

　　花千红哭着，一剑在狰狞中斩了过来。

　　剑锋如海，铺天盖地，直冲生丹圣山而去。

　　“轰！”

　　守山大阵根本抵挡不住，瞬间，爆炸而开，剑海呼啸，毫不停滞，直冲丹神子而去。一路所过，大地尽皆爆炸而起。天翻地覆，天地重归混沌，恐怖的爆炸，比商恨的炸、药还要凶猛无数一般。

　　外围强者，一退再退，尽皆惊骇花千红那滔天凶威。


第六十八章 诡异的平板

　　王雄本体、商恨，在贺剑之、巨阙的展翅高飞之下，快速向着生丹圣山而去。

　　巨阙虽然修为不如贺剑之，但，飞行起来，却是诡异的快。

　　“商恨？你没死？”贺剑之惊叫道。

　　商恨没死，来到凌霄城的消息，王雄没有让太多人知晓，哪怕贺剑之、巨阙也是第一次知道。

　　贺剑之可是亲眼见到商恨炸成飞灰了啊，此刻，商恨却活生生的站在面前，贺剑之岂能不惊讶。

　　但，商恨此刻心烦气躁，哪里有心思解释自己如何逃脱的。

　　“贺先生，麻烦再快点，好吗？拜托，拜托！”商恨期待道。

　　东秦皇庭，虽然有着一些飞行的天仙，但，速度最快也就贺剑之。

　　如今，贺剑之变成巨鹤托着商恨，巨阙驮着王雄。

　　“我尽力！”贺剑之微微苦笑道。

　　咻、咻！

　　巨阙、商恨，犹如两道流光冲向天际。

　　谁也不知道王雄离开了凌霄城。

　　只有苏小小和蓝离焰知道。

　　这一次，王雄没有带着蓝离焰，因为，不久前商恨帮自己送来八十六天仙，被自己一举镇杀，立威天下，短时间，可没人敢来找自己麻烦。

　　蓝离焰皱眉看着远处两道流光射向东方消失，微微皱眉。

　　“小小？商恨放心不下花千红，要去救她，你怎么就让她去了？”蓝离焰皱眉道。

　　商恨临走前，还是跟苏小小说了一下。

　　苏小小坐在离阳宫口一个椅子上，给商恨绣着衣袍，对于商恨去救另一个女人，苏小小仅仅眼中有着一丝幽怨，但更多的却是一丝坦然：“离焰，你不懂！”

　　“不懂什么？”

　　“你知道我这百年最期盼的是什么吗？”

　　“商恨回来？”

　　“是啊，夫君已经回来了！”苏小小脸上露出一丝笑容。

　　“可是……！”

　　苏小小摇了摇头，似乎阻止蓝离焰继续说一般，看着手中的衣袍，苏小小脸上只有那一抹幸福的微笑。

　　“这商恨，给你灌了什么迷魂汤！”蓝离焰却有些郁闷道。

　　苏小小笑了笑，没有给蓝离焰多说，只是心中默默祈祷，祈祷夫君一定要平安归来。

　　……

　　生丹圣山！

　　在贺剑之、巨阙的快速飞行之下，四人以最快的速度到了生丹圣山的外围。

　　“轰隆隆！”

　　还未飞近，就听到远处滔天巨响，铺天盖地，无穷无尽的剑气爆洒长空。

　　无数修者早已一退再退了。

　　因为只要靠近，就立刻被滚滚剑气绞碎了身体。

　　丹仙城的百姓，在得知花千红要来前，就惊恐的逃窜了，城中已经没有多少人了，特别在花千红出现，近乎全部外逃。

　　丹仙城，在丹神子、花千红的战斗下，瞬间崩碎，绞为碎片了。

　　恐怖的战斗，将大地都打穿无数。

　　生丹圣山瞬间破碎。生丹圣山的大地也瞬间被全部斩碎。

　　一瞬间，生丹圣山下，无数火山爆发，原生丹圣山瞬间被滚滚岩浆笼罩。

　　一片浩大的岩浆海，带出了滔天的地心之火。

　　远远望去，只能看到剑气风暴，只能看到无尽海啸般岩浆巨浪。

　　最中心处，丹神子、花千红战斗的最为激烈，居然已经看不清二人的身影了。

　　巨大的轰鸣声在四方炸响，以至于，王雄、商恨的对话，都要喊的很大声才行。

　　“红儿，红儿？”商恨浑身颤抖的要扑上去。

　　“商恨！”王雄顿时拦住商恨。

　　王雄、巨阙、贺剑之一行落在一个震动不已的山谷之地。

　　“别冲动，你现在闯不进去，这里面剑气凶猛，恐怕就算天仙跨入，也要被花千红的剑气撕碎了！”贺剑之瞪眼惊讶道。

　　“可是，红儿在里面，不行，那丹神子能独斗六大同阶强者，万一……！”商恨依旧焦躁。

　　“花千红，也能独斗那六大同阶强者吧？”王雄好奇道。

　　“她……！”商恨微微一顿。

　　“商先生，你看到了，丹神子与花千红战斗，声响犹如灭世惊雷，我们的声音根本传不进去，而且，这内部，剑气无尽，越是靠近中央，剑气风暴越大，我们根本进不去，联系不上花千红！”王雄沉声道。

　　“那……！”商恨一阵急躁。

　　“耐心等待吧，你放心，力所能及，我能帮忙的，一定会帮忙！”王雄沉声道。

　　商恨眼皮一阵狂跳，最终无奈的点了点头。

　　这一刻，商恨露出一丝苦涩的笑容，怀疑的看了看自己双手。

　　自己有着滔天手段，有着地球带来的无数智慧理念，可以将无数人心玩弄于股掌之间，可，自己的女人深入险境，却连插手都插手不了。

　　好讽刺，好可笑！

　　枉我自认，凭着脑子，可以战胜一切，可此刻，商恨才骤然发现，在这个世界，有的时候，绝对的实力可以压制无数智慧。

　　“哈，哈哈哈哈哈，哈哈哈！”商恨第一次，有种自我否定的感觉。

　　一旁王雄也是无奈。

　　这一路，王雄修为其实也在增加，金乌分身那边屠戮罗刹族，滚滚力量通过虎魂传递而来，王雄体内也在不断积蓄力量。

　　可惜，如今是地仙境第十重，地仙、天仙一步之遥，却是需要能量也恐怖的巨大，数千罗刹族，并不能让自己突破到天仙。

　　王雄并不着急，本来看着眼前剑气海，王雄还颇为绝望，认为无法插手。

　　可，隐约看到内部，丹神子居然操纵滚滚岩浆与花千红战斗，王雄顿时看到了一丝希望。

　　虽然看不清丹神子、花千红的身影，但，内部岩浆海啸冲撞滚滚剑气还是看得见的。

　　生丹圣山有着无数火山口，昔日，生丹圣域的气运，也寄托在地心岩浆之中的。气运没了，却不想，这丹神子手段奇特，居然还能调动地心岩浆之力。

　　“轰！”

　　陡然一道紫芒在剑气海中出现。

　　“红儿的剑芒！”商恨紧张的眼中一亮。

　　“轰！”

　　却看到，紫芒冲天，瞬间将一个身影一斩两半。

　　“丹神子被斩了？”商恨露出狂喜之色。

　　可下一刻，那两半的丹神子，诡异的一并拢，又复原了？

　　“无伤？又是这该死的神通，为什么，丹神子怎么会这妖法！”商恨焦急道。

　　商恨没有发现，贺剑之却是消失了，过了一会，贺剑之回来了，并且带回了一个青衣卫。

　　“皇上！”那青衣卫惊喜道。

　　那青衣卫惊喜之际，也看到了商恨，看到商恨还活着，顿时张大了嘴巴。

　　“不该看到的，就忘掉！”王雄沉声道。

　　“是！”那青衣卫顿时脸色一变，知道皇上让他嘴严一点，不许泄露商恨的消息。

　　青衣卫是安排在此盯着生丹圣山的，贺剑之不久前与之接触过，所以认识，此刻叫来，就是询问情况的。

　　“先前这里发生什么了？”贺剑之问道。

　　“花千红和丹神子大战，丹神子有着夏若天的一些剑道，两人先是战斗了一会，但，不知是丹神子没有得全夏若天的剑道，还是花千红的剑道更强，花千红一剑出，那中心无数剑莲绽放，瞬间将丹神子斩成了两半！”青衣卫回忆道。

　　“剑莲绽放？这是，剑道领域？怎么，怎么可能！”贺剑之惊讶道。

　　“剑道领域？”王雄好奇道。

　　“是，鹤祖传承中有，鹤祖当年就能剑莲花开，天翻地覆。这不是天道领域，属于剑道的领域，杀伤力特别强，就连我师尊白十九，都没达到，夏若天也差一点火候，想不到花千红已经领悟到这程度了，虽然初步掌握剑道领域，但，威力成倍增加啊！”贺剑之说道。

　　“嗯！”王雄点了点头，继续看向那青衣卫。

　　“丹神子被斩两断，但，瞬间拼接，瞬间恢复，花千红继续斩，已经第六次了，花千红剑势变弱了，可丹神子，好似没事人一样，被斩两断了啊，还能复原！这，这……！”青衣卫焦急道。

　　“花千红剑势慢慢弱了？”王雄沉声道。

　　“花千红刚刚领悟剑道领域，剑力消耗特别大，丹神子这神通，还真是邪门！难怪夏若天会败在他手中！”贺剑之也惊叹道。

　　“我记得，上次丹神子独斗六大同阶强者的时候，他有一块平板？用了吗？”王雄问道。

　　“好像，还没有？”青衣卫回忆道。

　　“不对，这丹神子，故意消耗花千红力量！”王雄脸色一沉。

　　“该死！”商恨也恼恨至极。

　　“那平板很厉害？”巨阙一旁好奇道。

　　“当~~~~~~~~~~！”

　　陡然，远处一声巨响传来，却是丹神子手中，不知何时多了一个玄黄色平板。

　　猛地一敲击那平板，一声浩瀚的钟鸣响起，一瞬间，钟鸣之响在所有人耳中一阵震荡。

　　“嗡！”

　　贺剑之、青衣卫、巨阙尽皆脑袋一阵轰鸣，眼中变的一片空洞。

　　诡异的声波，直冲脑海，直冲灵魂一般。

　　那股声波冲入王雄脑海，王雄脑袋都有些受不了之际，王雄的喉轮，束腰音环猛地一颤。

　　“嗡！”

　　束腰音环一颤，王雄一个激灵，瞬间清醒。

　　不仅如此，王雄还发现，束腰音环的颤动，和那平板敲击声的颤动频率，一模一样。

　　一模一样？

　　“难道我的束腰音环，和丹神子手中的平板还有渊源？”王雄惊讶道。

　　扭头看向其他人。

　　巨阙、贺剑之、青衣卫、商恨尽皆眼中一阵空洞。

　　“醒来！”王雄一声断喝。喝声中带着束腰音环的声音。

　　四人一激灵，全部清醒了。

　　“我刚才怎么了？”商恨脸色一变。

　　“不好，里面的剑气风暴小了，岩浆海啸占据了上风？”贺剑之脸色一变。

　　“这声波，比上次的还恐怖，上次丹神子对战六大同阶强者，并没有全力催动那平板吗？这……！”青衣卫惊叫道。

　　“不好，花千红被制住了！”巨阙也陡然惊叫道。

　　“花千红输了？”贺剑之倒吸口寒气。

　　“不~~~~！”商恨惊恐的叫了起来。


第六十九章 折断大荒剑

　　平板响出钟鸣！

　　恐怖的音波，不仅让远处的王雄受到了波及，来自四方的绝世强者们，此刻尽皆受到了影响，脑袋一阵轰鸣，哪怕三大仙帝、三大教主的投影，都是一阵颤动，差点崩碎一般。

　　也就王雄拥有束腰音环，才能很快清醒过来，帮身边几人清醒的瞬间，就看到，远处战场已经发生了天翻地覆的变化。

　　却是岩浆海咆哮冲天，花千红一愣神之间，却是被无数火焰藤蔓洞穿了身体。

　　花千红一剑刺入了丹神子体内，可惜，丹神子并没有死，大荒剑巨大的破坏力，哪怕将丹神子胸膛炸了一个大洞，都没用。

　　花千红好似产生了某种幻觉，虽然身体洞穿了，但，脸上却出现了凄美的笑容。四周滚滚剑气海，已然消失了。

　　败了？

　　花千红败了？

　　巨阙、贺剑之尽皆露出惊愕之色。

　　王雄也惊讶于这画面，当初，夏若天败在丹神子手中，也是这个画面？

　　“不！”商恨惊叫着就要扑上去。

　　“等一下！”王雄顿时拦住商恨。

　　“你让开！”商恨瞪红了眼睛。

　　“商恨，你去干什么？你去送死吗？”王雄瞪眼叫道。

　　花千红已经败了，商恨此刻扑上去，那就是找死。

　　“你让开，让我走！”商恨忽然变的无法理智了起来。

　　远处，丹神子一根藤蔓刺入花千红体内，刚刚消失的剑气，再度出现，只是此刻，是丹神子体表爆发而出的。

　　“丹神子在复制花千红的剑道？”贺剑之脸色一变。

　　“就好像当初复制夏若天的一样？这，难怪没有立刻杀了花千红！”巨阙也惊愕道。

　　此刻，四方绝世强者们缓缓清醒下来。

　　清醒的瞬间，顿时脸色一变。

　　因为，眼前已经风云变幻，胜负已定了。花千红、丹神子周围还有音波余威环绕，给花千红造成一股幻境一般，花千红痴痴傻傻之中，被提炼着剑道。

　　“商恨，你现在过去，就是送死，你说，你还有什么和丹神子斗的，如何能救花千红？有的话，我就让你过去！”王雄喝斥道。

　　“我……！”商恨眼中闪过一股悔恨的泪水。

　　“你没有，就不要冲动，这样，非但救不了花千红，还会将你的命搭进去！”王雄喝道。

　　“我不该走的，我不该走的，我……！”商恨顿时后悔的大哭而起。

　　“你不走，苏小小怎么办？”王雄沉声道。

　　商恨捂着脑袋，面露痛苦之色。

　　“夫君，不要走！”远处花千红迷迷糊糊中露出凄然的笑容。

　　“红儿！”商恨浑身一颤，还要冲过去。

　　“姐，大姐！”远处天空，陡然传来一声大吼。

　　却是夏若地的声音，夏若地的声音太过巨大，瞬间让远处迷迷糊糊中的花千红一激灵，花千红清醒了过来。

　　“呲吟！”

　　大荒剑从丹神子体内拔出，丹神子身上的洞口转眼恢复了。

　　花千红抓着大荒剑，好似浑身无力一般，双目空洞，木然的看向丹神子。

　　“花千红，上次夏若天，让我吸取了一个教训，对付你们，不能再有保留，所以，此次的藤蔓，蕴含着毒素，一种你没见过的毒素，你现在浑身无力了吧！”丹神子冷笑道。

　　丹神子不断提炼复制着花千红的剑道。

　　花千红先是面露狰狞，但，感觉到浑身无力之后，却面色平静了下来。

　　“剑道？你居然修炼出了剑道领域？好，好，好！”丹神子大笑道。

　　此刻的丹神子，好似成了全场的中心，四方各大势力之主，明明看出丹神子此刻也无法多动弹，却没人敢上前。

　　“放开我姐，姐！”远处哭喊声依旧。

　　却是夏若地要哭着扑过来。

　　“王爷，不要过去，你救不了仙帝的！不要！”一众宗府老人拖拽着夏若地。

　　“不，她是我姐，让我过去，让我过去，姐，你们滚开！”夏若天吼叫着向前扑着。

　　但，一众宗府老人却强行拖着。

　　“仙帝！”无数大荒将士也露出惊恐要扑上去。

　　但，蓝田玉、蛛皇带着一众生丹脉主却是瞬间挡在了前面。

　　看着远处，花千红眼中闪过一丝凄凉，却没有丝毫留恋。

　　大荒？天下？皇图霸业？

　　没了你，我要这些干什么？我要这些干什么？

　　花千红眼角溢出一丝泪水。

　　“红儿！”远处，商恨也是泪流满面。

　　这一刻，商恨根本不顾其他，要冲上去。

　　“王雄，你让开！”商恨吼叫着。

　　“商恨！你去了没用，你稍等一下，我帮你！”王雄叫道。

　　帮自己？商恨不相信，这一刻，丹神子几乎超神了，谁是他对手？王雄？

　　商恨虽然以前挺欣赏王雄的，但，根本不相信王雄能做什么。

　　等下去？等到红儿死吗？这一刻，红儿弥留之际，我宁愿陪着红儿！

　　“滚开！”商恨探手举出一柄长剑指着王雄。

　　“放肆！”青衣卫眼睛一瞪。

　　贺剑之、巨阙也脸色一变，这商恨不知好歹啊。

　　王雄微微一叹，让开了路。

　　见王雄让开了路，商恨毫不迟疑，瞬间就要冲过去。

　　冲过王雄身边的时候，就看到王雄瞬间出手。

　　“轰！”

　　一掌，轰然击在商恨后脑勺上。

　　“嗡！”

　　商恨一颤，晕死了过去。

　　“皇上？”青衣卫惊讶道。

　　“贺叔、巨阙，我们走，待会恐怕还有一场恶战！”王雄沉声道。

　　“啊？”众人不解道。

　　但，贺剑之还是驮着商恨，巨阙还是载着王雄快速低空奔腾而去。

　　“滚开，我要救我姐，大荒不能没了仙帝，姐！”远处夏若地不断吼叫着。

　　声音传到了花千红之地。

　　花千红心灰若死，哪里还在乎江山了？

　　“大荒子民，抱歉，朕无力再肩大荒了，即刻起，大荒仙庭，传位夏若地！”花千红心灰若死道。

　　远处，夏若地陡然眼睛一亮，一群宗府之人也瞬间停下了尬演，一个个露出狂喜之色。

　　“哼，传位？你以为还是当初夏若天的时候？哼，你身中我之剧毒，马上就要死了，还想传位？可笑，你连剑都拿不动了吧？这大荒剑，是本尊的……呃！”丹神子说到一半，陡然脸色一变。

　　“昂~~~~~~~~~~~~~~！”

　　就看到大荒剑陡然绽放出耀眼的光华，继而一声龙吟响起，花千红的声音瞬间传遍整个大荒。

　　无数大荒百姓顿时一激灵，心中莫名的一股悲伤。

　　“仙帝？”无数百姓惊叫道。

　　“不好！”丹神子脸色一变，顿时要去抢夺大荒剑。

　　“轰！”

　　大荒剑冒出亿万剑气，瞬间冲天而上，直冲远处的夏若地而去。

　　“给我拿下！”丹神子惊叫道。

　　此刻，丹神子提炼花千红剑道，根本走不开，四方，无数强者尽皆露出大喜之色，就连生丹脉主们，也激动的扑向大荒剑。

　　“轰！”

　　大荒剑威力巨大，一路所过，居然将所有扑上来的强者全部挣开，包括大周仙帝的投影。

　　“这大荒剑？好大的剑力！”大周仙帝投影惊叫道。

　　“轰隆隆！”

　　大荒剑瞬间，落在了夏若地的手中。

　　“小子，将大荒剑交出来！”一众强者顿时扑来。

　　“我们走，哈哈哈哈！”夏若地大笑之中。

　　传位，这不需要气运认可了，因为，随着传位，气运已经认可了。

　　一众大荒宗府官员，狂喜不已，一众大荒将士却是神色复杂。

　　夏若地，继承了大荒仙帝之位？

　　夏若地想走，但，终究修为受限，速度哪里快的过一众仙帝、教主的投影，转眼被围了起来。

　　“将大荒剑交出来！”大周仙帝投影冷冷的看着夏若地。

　　四周一众强者围了过来。夏若地却是露出一丝邪笑。

　　却看到，夏若地一手抓着剑柄，一手抓着剑刃。

　　“分！”夏若地一声大吼。

　　“轰！”

　　却看到，大荒剑一分两半，断了。

　　所有气运全部聚集在了剑柄部位，一个剑柄，依旧冒出亿万剑气。

　　而那剑刃，好似在慢慢变形一般，被抓在了夏若地另一只手中。

　　“呃？”

　　“大荒剑断了？”

　　“被夏若地折断了？这不是白狂地洲第一神剑吗？怎么……？”

　　“怎么可能？”

　　……

　　……

　　……

　　无数强者露出不信之色。

　　而远处，王雄、巨阙、贺剑之离去之际，也瞪大了眼睛。

　　“那大荒剑的剑刃？我想起来了，昔日在古战场，已经被白先生斩碎了，出现无数了，裂纹了，这些日子我还奇怪，那裂纹怎么没有了，怎么恢复了，难道，难道那剑刃是个长生不死族？”王雄陡然瞳孔一缩。

　　“剑刃，长生不死族？”贺剑之也陡然瞳孔一缩。

　　“吕先生说过，大荒剑是两个部分，剑柄部分是传说中‘诛仙剑’的碎片，诛仙剑的碎片，镇压着一个长生不死族，而这长生不死族被诛仙剑碎片镇压成了剑刃形状，大荒剑，就是诛仙剑碎片在镇压一个长生不死族？”王雄眯眼惊讶道。

　　“那夏若地在干什么？”巨阙茫然道。

　　“夏若地，也是一个长生不死族，他难道要救那剑刃？”王雄惊奇道。

　　救？不，王雄瞪眼看到，那远处，夏若地缓缓将大荒剑的剑刃放入了口中。

　　在所有人不可置信的目光中，将剑刃吃了？

　　吃了？

　　远处丹神子瞪眼惊愕，生丹仙人尽皆瞪眼，大荒官员，也谁也看不懂了。六大强者的投影也茫然的看着夏若地。

　　吃剑？他为什么要吃剑？

　　与此同时，在所有人的正上方，白狂地洲的龙池结界之外，叶赫连江抱着小老虎赤赤，刚刚将王雄的金乌分身送到，金乌分身毫不犹豫向着下方坠落而去。

　　叶赫连江用法术形成光幕，让自己和赤赤都看到下面的画面，也看到了夏若地吃剑的一幕。

　　“长生不死族，同宗互吞，合攀高峰？”叶赫连江脸色一变。

　　“什么意思啊？”赤赤好奇道。

　　“那什么剑柄镇压的长生不死族，应该是那小子的祖先，他祖先最虚弱的时候，被他吞了，他能继承他祖先的一切，包括力量！那小子，那长生不死族，马上要变强了！”叶赫连江眯眼道。

　　“啊？”

　　“想不到，这白狂地洲，也被异界渗透了！”叶赫连江冷着脸道。


第七十章 二战丹神子

　　花千红将大荒剑送出之际，没有丝毫留恋，有的甚至是一股厌恶，若不是这大荒剑，若不是这大荒仙庭拖累，自己夫君也许就不会死了。

　　花千红中毒已深，知道命不久矣，却露出一丝甜美的笑容。

　　“夫君，红儿来找你了！”花千红眼角滑过泪水。

　　花千红眼中慢慢迷离起来，这一刻，花千红宁可沉浸在毒素的幻境之中，也不愿意清醒接受这冰冷的世界。

　　花千红的不反抗，让丹神子轻呼口气。

　　丹神子看着远处，一群人去抢夺大荒剑，夏若地将大荒剑吃了？

　　绝世凶器，你吃了？

　　无数强者搞不懂，一时不知如何是好，大荒剑，还能吃？你不怕吃死了啊？

　　丹神子却是陡然双眼一眯，若有所思。

　　这一刻，谁也没有发现，天空之上，一个黑点，以极快的速度从天而降。

　　却是王雄的金乌分身来了。

　　金乌分身从上空坠落，速度越来越快。眼看到岩浆海上的丹神子、花千红，王雄眼中一亮。

　　所有人都关注着夏若地吃剑，谁也没有发现，直到王雄离得近了，所有人才忽然感受到不对劲，特别是丹神子，陡然脸色一变。

　　“谁？”丹神子猛地一抬头。

　　但，王雄已经到了近前，双手呈现爪，猛地扑向花千红扑。

　　“王雄？找死！”丹神子一声怒喝。

　　上次提炼夏若天剑道的时候，被王雄打断了，这次，提炼花千红剑道，王雄还要破坏？丹神子瞬间动了真火。

　　眼看王雄就要到近前了，丹神子仓促间来不及其它的攻击，唯一最快的就是手中的平板。

　　“当~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　平板猛地一敲击，瞬间，一阵钟鸣响彻天地，这一次，丹神子没有留手，和先前对付花千红一样的威力，瞬间，天地一阵钟鸣。

　　“嗡！”

　　远处，近乎所有人都是脑袋轰的一声，一阵迷茫。就连那三大仙帝、三大教主的投影们，也是一阵摇颤，一阵轰鸣。

　　恐怖的音波，甚至连丹神子自己都脑袋一疼，但，平板法宝终究炼化了多年，丹神子抗击力还是巨大的，丹神子依旧清醒的看向那王雄，正露出冷笑之际。

　　却看到，那王雄居然不受影响一般，面露狰狞，一抓扑到了花千红身上。

　　“轰！”

　　一声巨响，花千红瞬间从无数藤蔓中撕扯开来，王雄带着花千红坠入岩浆之中。

　　“什么？不可能，你怎么不受影响？”丹神子惊叫道。

　　远处，仙帝、教主投影们纷纷一激灵清醒过来，惊讶的看向远处的岩浆海。

　　“王雄？”无数人露出惊愕不信之色。

　　“王雄他不想活了？独自对战丹神子？”大周仙帝惊叫道。

　　远处，蓝田玉、蛛皇、大荒官员，也瞪大了眼睛。

　　“王雄救了仙帝？”有大荒将士露出大喜之色。

　　岩浆海中，王雄抓着花千红，也瞪大了眼睛，因为，王雄发现，刚刚扯断花千红身上的藤蔓，根本不是藤蔓，而是好似毒蛇一般的诡异绳索。

　　“哼，王雄，天堂有路你不走，地狱无门你闯进来！既然来了，就别走了！”丹神子站在岩浆海上冷声道。

　　“轰！”

　　就看到，整个岩浆海，陡然冒出铺天盖地的藤蔓，瞬间将王雄、花千红淹没了。

　　“什么？不可能！”

　　“丹神子气运都没有了，怎么可以调动天道之力？怎么会有藤蔓？”

　　“没有气运也能调动如此多的藤蔓吗？”

　　“还有，这藤蔓，怎么能在岩浆中暴涨？这是什么品种？”

　　……

　　……

　　……

　　众仙帝、教主投影露出不可思议之色。

　　只有岩浆海中的王雄看的清楚，这哪里是藤蔓啊，而是一种诡异的长蛇一般，不是普通的蛇，而是，王雄也说不出来，反正就是犹如藤蔓一般的活蛇，从丹神子脚下冒出来的。

　　丹神子的脚站在岩浆海中，别人看不清脚上的形态，但，王雄看的清楚，丹神子的脚好似一瞬间分裂出无数分支，诡异的无数分支涌入岩浆海中，不断分叉，形成亿万的毒蛇，这些毒蛇都有蛇头，尾巴都和丹神子的双脚连接的。

　　这丹神子，到底是个什么怪物？

　　“破！”

　　王雄一声大喝。

　　“轰！”

　　大日煞轮，顿时冒出滚滚太阳真火，瞬间焚烧无数藤蔓毒蛇。

　　藤蔓毒蛇顿时死伤大片，但，这些藤蔓毒蛇好似有着丹神子源源不断的力量供应，瞬间到了王雄面前。

　　“轰！”

　　藤蔓毒蛇凶猛，仅仅一瞬间，王雄金乌分身的肉躯，如花千红一般，被无数藤蔓洞穿了。

　　“噗！”

　　王雄一口鲜血喷出，惊骇的看着眼前浩瀚的藤蔓毒蛇。

　　“毒？”王雄脸色一沉。

　　滚滚藤蔓毒蛇，将王雄、花千红再度缠绕，并且洞穿二人身体。

　　丹神子踏在岩浆海面，居高临下，犹如高高在上的天神，充满了一股不可抗拒的气势。

　　“太阳真火？到是不错的东西，可惜，你的太阳真火，还不足以烧毁本尊的藤蔓！”丹神子冷冷的看着王雄。

　　远处，一众强者脸色一变。

　　“王雄完蛋了！他真是自寻死路！”

　　“王雄肉身被洞穿了，连诸窍都洞穿了，他真惨啊！”

　　“毒，那毒素，就连花千红都受不了，何况他王雄？”

　　……

　　……

　　……

　　无数强者对王雄不抱希望了。

　　虽然王雄以往创造了太多奇迹，但，也要看面对的是谁，他面对的是丹神子啊，这可是绝世妖孽啊。

　　大荒仙庭，出了两任仙帝，每一任，都是变态的强大，可都栽在了丹神子手中，其次，三大教主、三大仙帝出手，都奈何不了丹神子，而且，那时的丹神子还没用尽全力。

　　妖孽碰上妖孽？谁胜谁败，还用问吗？

　　王雄充其量只是一个小妖孽，这丹神子可是一个大妖孽。

　　无数人心中，这丹神子，已经等同嬴四海一样的强大了。

　　王雄如今，被洞穿身体，身受重伤，还能回天吗？显然不可能。

　　“噗，咳咳咳！丹神子，我说今天能带走花千红，就能带走花千红，你信不信！”王雄露出一丝狰狞道。

　　杀父仇人就在眼前，王雄忽然发现彼此差距如此之大，王雄心中自然也不好受，但，王雄并没有屈服，而是眼睛变的通红。

　　“凭你脑后那光轮？烧了本尊几根藤蔓，就以为还能反抗？王雄，你太自信了，不，是太自负了，你以为，你是商恨？能让本尊也吃一个大亏？做梦吧！”丹神子冷声道。

　　可就在丹神子说完之际，王雄脑后的大日煞轮，陡然间放大。

　　“轰！”

　　瞬间，大日煞轮变成百丈之大，一瞬间，耀眼的光芒，刺亮整个天地。

　　“啊，我的眼睛！”无数修者顿时被刺亮的睁不开眼睛了。

　　一些强大者，却是眯眼惊讶的看着远处，却看到，那滚滚岩浆海，忽然间变的耀眼夺目，王雄周围，无尽藤蔓轰然焚烧而起。

　　“呜呜呜呜呜！”

　　岩浆海中，似乎还传出无数藤蔓毒蛇的惨叫声。

　　“什么？这么多太阳真火？”丹神子脸色一变，即将举剑再度出手。

　　“商恨能让你吃一个大亏，朕也可以，大日煞轮，爆！”王雄一声大喝。

　　“什么？”丹神子脸色一变。

　　“不要！”远处蛛皇等人惊恐的向着远处遁逃而去。

　　“轰~~~~~~~~~~~~！”

　　大日煞轮爆了，王雄将这段时间，在古战场收集的所有太阳真火，全部爆发出来了。

　　一次爆发，犹如太阳爆炸，恐怖的爆炸，瞬间让天地都被滚滚大火笼罩了。

　　若商恨昔日的炸、药威力让无数强者惊惧了，如今的大日煞轮爆炸，比当初的炸、药强出百倍。

　　一瞬间，丹神子首当其冲，滚滚爆炸直冲丹神子而去，丹神子脸色一变，全力防御。

　　“轰~~~~~~~~~~~！”

　　整个生丹圣山四周，已经看不见一切了，只能看到火光，恐怖的火光。

　　这一瞬间，整个东方大地，再度猛地一震，不止东方，小半个白狂地洲，都是这一巨大的震动声响。

　　整个白狂地洲，都是天地猛地一亮，好似太阳一瞬间变成了十个。天地都是一片炙热。

　　在生丹圣山近处的一些修者，顿时遭遇到灭顶之灾。

　　若非先前花千红出现，让无数人遁逃了，此刻，死伤更多，最主要的是生丹弟子，上次被商恨炸死一批，如今，再度被王雄一片收割。

　　远处所有强者都骇然的防护自身。

　　待大爆炸过后，四周一切都没了，大地之上，只剩下岩浆海，一片比之前大出十倍的岩浆海。

　　恐怖的爆炸之下，丹神子无比狼狈，披头散发，衣服都焦黑了，此刻浑身剧颤。

　　“噗！”

　　丹神子一口鲜血喷出，却是正面最大威力爆炸的后果。

　　丹神子受伤了？

　　“夫君！”远处蓝田玉等人快速飞来。

　　“丹神子受伤了？”远处大周仙帝等人也顿时神色一动。

　　一个个绝世强者，顿时露出不怀好意的目光。要知道，丹神子不仅仅有命轮，还有那平板法宝，也威力无穷啊。

　　“咳咳，诸位道友，可有人要来试试？”丹神子擦了擦嘴角鲜血，冷眼看向一众绝世强者。

　　显然，丹神子也感受到了一道道不怀好意的目光。

　　所有绝世强者顿时心中一禀。

　　“教主，你怎么样？”蛛皇问道。

　　“我没事！”丹神子恼怒道。

　　“本尊没想到，王雄的那个太阳，还能爆炸？哼，哼！”丹神子恼恨道。

　　“王雄、花千红呢？”蓝田玉看着四周岩浆海。

　　“本尊和花千红首当其冲，本尊都这样了，那花千红还有活？肯定当场就炸成碎末了，至于王雄？他居然逃了！混账东西，本尊一时不留神，居然让这祸害成长到这程度？”丹神子冷眼惊怒道。

　　“啊？王雄从教主手中逃了？”

　　“哼，逃了，他也凶多吉少了，他被本尊藤蔓重创，又中了本尊的毒，离死不远了，刚才，更催动本源力量，引爆了脑后的太阳，想必，他现在已经虚弱的不如一个凡人，给本尊搜，在他恢复元气前，搜出来，他已经用尽灯枯了，这时候，你们要不能将他拿下，本尊唯你们是问！”丹神子喝声道。

　　“是！”一众生丹圣域弟子顿时吼叫道。

　　“王雄，油尽灯枯了？又中毒了？”蛛皇等脉主陡然眼睛一亮。

　　远处，所有听到丹神子话的人，也尽皆眼睛一亮。


第七十一章 巅峰夏若地

　　大日煞轮的爆炸，也许真的伤到了丹神子，丹神子并不想带伤找寻王雄，不是伤的太重，而是担心其他教主、仙帝这时候趁火打劫！

　　当然，也许因为丹神子先前展现的威力太过恐怖，一众绝世强者却没有来出手。

　　丹神子缓缓沉入岩浆之中，似闭关一般。

　　蓝田玉带着一些脉主守护在岩浆海四周。

　　蛛皇带着其它脉主开始去搜寻王雄的下落了，但，蛛皇等人仅仅搜索了一小会，就全部带着一股期待的冲向了凌霄城方向。

　　不止蛛皇，凡是见证刚才大战的人，所有人都心中一阵激动。

　　王雄已经油尽灯枯了，王雄中毒已深，王雄伤至将死？

　　一个个信息，却让天仙们不久前尘封那火热的心再度活跃起来。

　　王雄要死了，岂不是无法保护蓝离焰了？

　　多少人激动的扑向凌霄城，或许，蓝离焰还在凌霄城，不是吗？

　　大部分人走了，但，还有一些人没走，却是刚刚吞了大荒剑剑刃的夏若地，夏若地此刻，周身散发出一股诡异的气息。

　　剑气，滚滚剑气风暴笼罩四面八方。

　　三大教主、三大仙帝投影，也盯着夏若地。

　　大荒的无数官员也守着夏若地，毕竟，夏若地已经是大荒新仙帝了。

　　“大荒剑能吃？”大周仙帝惊讶的看着眼前的剑形茧。

　　“夏若地的气息在攀升？”巴山教主的投影惊讶道。

　　“大荒剑虽然没有了剑刃，但，剑柄依旧剑气四射，甚至气运金龙都环绕其上了？这剑柄才是大荒剑精髓？”又一个仙帝瞪眼道。

　　“花千红已死，大荒没落了！这大荒剑，也不是你该掌握的！”大周仙帝投影一声大喝。

　　“呼！”

　　大周仙帝第一个扑向夏若地。

　　“姬曹，你敢！”另外五大绝世强者一顿，也扑了上去。

　　大荒剑的精粹在剑柄，得到剑柄，续补剑刃，就能恢复大荒剑神威，这一刻，六大绝世强者不敢去找丹神子麻烦，对付夏若地难道还有不敢？

　　夏若地，一个天仙而已！他能翻出多大风浪？

　　“住手！”一众大荒将士喝道。

　　大荒将士虽然先前是拥护花千红的，但，此刻花千红殒落，夏若地就是新的仙帝了，这一刻，众将士第一时间扑上去阻拦。

　　“轰！”

　　一声巨响，六大绝世强者出手，大荒天仙们顿时被撞的人仰马翻。

　　阻拦？根本阻拦不了，六大强者，可是仙帝、教主的投影啊，就算实力削弱了不少，那也是比天仙要强。岂是寻常天仙可比？

　　“仙帝小心！”宗府三叔惊叫道。

　　但，夏若地裹在滚滚剑气之中，好似在做着某种蜕变一般，哪听得到外界的话。

　　“到还识趣！”大周仙帝大笑道。

　　大周仙帝投影第一个抓住了大荒剑的剑柄，要将剑柄从夏若地手中抽出来。

　　“住手！”另外五大强者也同时出手，也抓住了剑柄。

　　六大强者近乎同时出力。

　　就看到大荒剑的剑柄陡然一颤。

　　“嗡！”

　　剑柄断层之处，陡然冒出一股紫色剑罡，这紫色剑罡，补全了大荒剑遗缺的部分，猛地绽放出亿万剑气。

　　“轰~~~~~~~~~~~！”

　　“啊！”

　　大荒剑猛地一震，六大绝世强者的投影瞬间爆炸而开，落在了四方。

　　“是大荒剑的剑柄？如此大威力？”

　　“不对，是夏若地，刚才的力量，来自夏若地！”

　　“什么？”

　　……

　　……

　　……

　　六大强者惊愕的看着那滚滚剑气中心，隐约能看到的夏若地。

　　“吸！”

　　就看到夏若地张口一吸。

　　“呼隆隆！”

　　滚滚剑气陡然被夏若地吸入了口中，转眼天地一切晴朗了起来。

　　夏若地抓着大荒剑剑柄，闭眼，脸上露出一股狰狞的兴奋。

　　“仙帝？你怎么样？”宗府三叔担心道。

　　“哈哈哈哈哈哈，从来没有这么好过，哈哈哈哈哈！”夏若地陡然大笑道。

　　大笑之中，夏若地周身鼓荡出一股股滔天气浪，滔天气浪涌向四面八方，形成一股股风暴一般。

　　大荒将士顿时瞪大了眼睛。

　　“这，这是渡过第二次天劫的气息？”宗府三叔惊讶道。

　　“仙帝，你，你也渡过第二次天劫了？”一众大荒将士露出不可置信之色。

　　夏若地大笑之际，周身舒畅无比。

　　渡过第二次天劫了？可笑，是融合了先祖的遗骸，自己如今，实力飙升无数了。

　　六大强者的投影却是惊疑不定。

　　“不可能，你刚才只是天仙修为，如今怎么……！”大周仙帝惊讶道。

　　“我明白了，先前你在花千红面前一番哭诉，原来就是为了得到仙帝之位？”巴山教主投影惊讶道。

　　“仙帝之位？哈哈，那只是顺带，朕要的是这大荒剑！”夏若地面露一股亢奋之色。

　　“吃剑？哼，你以为吃了一个剑刃，就真的能有我等实力了？可笑，装神弄鬼，我不相信，你这一切都是假的！”大周仙帝陡然猛地扑了过去。

　　“呼！”

　　大周仙帝四周，陡然间火焰四起，天道之力，似乎将四周一切焚烧。

　　大周仙帝投影虽然不信夏若地厉害，但，却全力而为，根本不敢小觑，这大荒剑的剑柄太邪门，大周仙帝一定要得到手。

　　“呲吟！”

　　陡然间，天地间一道紫芒闪过，所有人都被这紫芒刺的一眨眼。

　　可就这一眨眼之后，所有人看到的画面却怎么也无法接受。

　　却看到，大周仙帝投影被一斩两半了。

　　夏若地，将大周仙帝一斩两半了？

　　“这，这不可能！”两半的大周仙帝投影不可思议道。

　　“吸！”

　　夏若地张口一吸。

　　大周仙帝投影的精气神瞬间被夏若地吸入口中了。

　　斩仙帝投影，如削泥？

　　所有人都是一激灵，如果这还不是渡过第二次天劫后的威力，那什么才是？

　　原先，大荒仙庭将士已经绝望了，夏若天死了，花千红死了，大荒仙庭要完蛋了，因为，大荒连个渡过第二次天劫的人都没有了。

　　可谁想到，这夏若地却给人惊喜。

　　“大荒气数昌盛，哈哈哈，我大荒气数不尽啊，哈哈哈哈！”宗府三叔大笑道。

　　“你，你斩了姬曹的投影？”五大绝世强者尤为不信一般。

　　夏若地却是轻呼口气，脸上露出一股干渴之人刚喝了一杯水的舒畅感。

　　“不错，这股精气神，能让我恢复不少，哈哈哈！”夏若地大笑道。

　　五大绝世强者脸色一变。

　　“走！”巴山教主一声大喝。

　　瞬间，五大强者向着五个方向激射而去。

　　“走？现在是不是太迟了点？”夏若地冷笑道。

　　“呲吟！”

　　大荒剑的剑芒再度绽放出耀眼的紫光，紫光照亮天地，所有人再度一眨眼。

　　却看到遁逃的五大绝世强者投影，瞬间全部一斩两半了。

　　太快了，太强了，五大绝世强者居然毫无还手之力？

　　“你，你这是拔剑术？”巴山教主投影精气消散之前，惊骇道。

　　“不错，是拔剑术，从现在开始，朕每一剑都是拔剑术，不再拘泥于剑鞘了，每一剑，都斩天破地，哈哈哈哈，吸！”夏若地一声大笑，继而猛地一吸。

　　“轰隆隆！”

　　那五大绝世强者投影的精气神崩散，瞬间全部进入了夏若地的口中。

　　夏若地周身的气息，越发的冲天。

　　这一刻，夏若地的气息虽然和花千红的不同，但，却更多了一股妖异的锋利。

　　这股妖异，看的大荒将士一阵欣慰。

　　大荒气数不尽，每一个仙帝，都是变态啊！

　　远处，一些留守岩浆海的生丹弟子，此刻却是面色一阵抽动，露出惊恐之色。

　　夏若地？又是一个剑道变态。

　　拔剑术？所有人都知道拔剑术怎么回事，那是将全身精气神汇聚一剑，威力强横通天，一剑破万法的啊，不成功就是死，这种剑，一往无前，同归于尽的剑道，根本不留后力。

　　可现在？拔剑术能源源不断的斩出来？

　　不说刚才六大绝世强者的投影，就算他们本体在这里，也胆寒的啊。

　　“恭喜仙帝，恭喜仙帝！”无数大荒官员恭贺道。

　　“仙帝，我们现在马上回朝，通传大荒百姓？”宗府三叔激动道。

　　“不急，朕还有事要做！”夏若地双眼一眯，眼中闪过一股寒气。

　　扭头，夏若地看向岩浆方向。

　　“仙帝，你要去杀丹神子？”宗府三叔一愣。

　　远处生丹弟子脸色一变，就要逃走。

　　夏若地却是摇了摇头：“不，去凌霄城！”

　　“凌霄城？”宗府三叔惊愕道。

　　“不错，王雄，王雄？哈哈哈哈，朕管他油尽灯枯了，昔日辱朕，朕说过要他百倍偿还的！”夏若地面露寒色道。

　　“啊？仙帝，王雄帮夏若天仙帝解脱，王雄刚才为救花千红先帝而油尽灯枯，我们现在去趁人之危，会不会……？”一个官员露出为难之色。

　　“呲吟！”

　　夏若地一剑斩过，那官员顿时一劈两半。

　　“仙帝？”一众其它官员惊叫道。

　　“朕的话，就是圣旨，谁敢不尊？”夏若地冷声道。

　　“是！”所有官员脸色复杂的应声道。

　　“走！随朕踏平他东秦皇庭，将王雄斩于剑下！”夏若地喝声道。

　　“是！”所有人硬着头皮道。

　　虽然有人不喜，但，夏若地就是大荒仙帝，仙帝之命，谁敢不尊？

　　“轰！”

　　夏若地带着浩浩荡荡的大荒军队向着凌霄城飞去。

　　而为丹神子护法的生丹仙人却露出茫然之色，这夏若地，没来找我们麻烦？为什么？


第七十二章 昏迷的花千红

　　巨阙、贺剑之，驮着王雄与昏迷的商恨快速向着凌霄城飞去！

　　飞了没多久，商恨一个激灵，清醒了过来。

　　虽然被王雄打晕了，但，王雄并没有下死手，没多久伤痛就没有了。

　　一激灵，商恨瞬间坐了起来，脑袋恢复思考的一瞬间，顿时脸色一变。

　　“不好！红儿！”商恨惊叫道。

　　商恨扭头就要跳下贺剑之的鹤背。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~！”

　　生丹圣山方向，陡然一声滔天巨响，巨响之下，一股刺亮的光芒从生丹圣山方向照亮整个天地，这刺亮，这爆炸，比之不久前商恨用烈性炸、药产生的威力大出无数。

　　一股滔天气浪席卷而出，顿时让飞行中的贺剑之身形一晃。

　　“不，红儿~~~~~~~~~~~~~~！”

　　商恨露出一股悔恨的吼叫着。

　　商恨没有怪王雄，因为商恨明白，那种情况，自己就是去，也是死，商恨痛恨的是，自己不能陪着花千红。

　　都怪自己，都怪自己，自己要是没走，红儿就不会出事了。

　　“噗！”

　　五内俱焚，商恨悲痛的一口鲜血喷出。

　　“商恨，别急！”王雄脸色难看地叫道。

　　商恨却是咬了咬牙，没有理会王雄，这一刻，自己就算死，也要过去。

　　含着泪，吐着血，商恨此刻的心情，你王雄怎么可能知道？别急？我怎能不急！

　　“吼！”

　　却看到，王雄眉心虎魂一声大吼。

　　一个浑身血洞的身影，被虎魂吐了出来。

　　却是大日煞轮与虎魂之间的联系，在大日煞轮爆炸的瞬间，金乌分身将花千红传送了过来。

　　浑身是血的花千红，此刻昏迷了过去。虽然全身血洞，中毒极深，惨不忍睹，但，花千红昏迷的脸上，却是露出甜甜的微笑。

　　好似，在梦里看到了商恨，第一次见商恨时的画面。

　　“红，红儿？”刚刚五内俱焚的商恨，顿时脸色一变。

　　什么情况？红儿不是在生丹圣山，要被丹神子杀死了吗？不是大爆炸了吗？那爆炸之恐怖，商恨不觉得花千红还有活着的机会啊，这，这是怎么回事？

　　“幸不辱命，花千红抢回来了！”王雄露出一丝苦笑道。

　　“真，真的是红儿？”商恨咽下口中鲜血，揉了揉眼睛，就要伸手去抓。

　　“等一下，花千红中毒极深，我先帮她将体内毒素驱除！”王雄摇了摇头。

　　探手，王雄拍在花千红肩膀之上。

　　太极图缓缓旋转，一股股毒素被快速抽取而来，继而被太极图炼化而开。这毒素极为猛烈，又顽固无比，若不是太极图厉害，也根本化不开，就算太极图，也用了好一会才解毒。

　　就看到，花千红泛紫泛黑的脸上，慢慢恢复了红润，恢复了苍白。

　　一小会功夫，商恨却是心如乱麻，焦躁不安。

　　“好了，花千红，你来照顾吧！”王雄将花千红递出。

　　“红儿！”商恨一把抱过。

　　花千红还活着，一头白发，看的商恨眼中瞬间红了起来，浑身颤抖的抱着花千红。想要将花千红摇醒。但，花千红昏迷的很深沉，不知是太虚弱，还是根本不愿意清醒一般，沉浸在自己的梦中。

　　“红儿，对不起，对不起！”商恨抱着花千红，痛哭流涕。

　　当然，这痛哭流涕之际，商恨脸上却露出灿烂的笑容。

　　“哈哈哈哈哈，哈哈哈哈！”商恨死死抱着花千红。

　　失而复得，才知道花千红的可贵，才知道珍惜。

　　商恨死死抱着花千红，一边喂其丹药，一边痴痴哭着笑着。

　　一旁巨阙、贺剑之两人没说话，但，心中却掀起了惊涛骇浪。

　　因为，因为王雄翻手就将花千红弄来了？

　　这，这是什么仙法？这么诡异？

　　“大，大王，你刚才是什么手法？”巨阙心直口快顿时问道。

　　“别废话了，快回凌霄城，凌霄城恐怕要有一场恶战！”王雄顿时说道。

　　“凌霄城？”一旁贺剑之脸色一变。

　　“咻！”

　　贺剑之、巨阙速度再度加快，一瞬千里，直冲凌霄城而去。

　　……

　　生丹圣山，王雄的金乌分身，大爆炸了大日煞轮。

　　准确的说，金乌分身爆炸的是大日煞轮内的太阳真火，这些日子在古战场太阳上汲取的太阳真火，一瞬间全部爆发出来了。

　　那太阳真火能不强大？能不巨大？

　　要知道，古战场的太阳，就有生丹圣域所有疆土那么大，就算金乌只收取了百分之一，那也是恐怖至极的数量。

　　直接炸的生丹圣山全没了，丹神子猝不及防，也顿时被炸伤了。

　　爆炸的一瞬间，金乌分身将花千红通过大日煞轮传送给了本体。

　　爆炸威力巨大，太阳真火恐怖，可，这根本伤不到王雄的金乌分身，要知道，这些太阳真火，都是金乌炼化了的太阳真火，带有王雄的印记，自己的东西，怎么炸得了自己？

　　金乌被丹神子的毒蛇藤蔓重伤，此刻只能逃了。

　　在所有人应付大爆炸的时候，金乌分身一瞬千里，遁逃了。

　　毒素？金乌分身虽然没有太极图炼化毒素，但，金乌本身就是太阳真火之精，毒素转眼被焚烧一空了。

　　只是刚才洞穿身体，伤了元气。

　　“咳咳！”

　　一处小树林中，金乌王雄逃了出来，全身虚弱无比，脑后的大日煞轮还在，只是，此刻朦朦胧胧，黯淡无光了。

　　“收集这么久的太阳真火，居然一朝全没了，现在这身体，还真是虚弱啊！”王雄苦笑道。

　　金乌分身微微叹息，并没有叫任何人来帮自己。

　　王雄明白，此刻，肯定无数人在找自己，自己如今虚弱不堪，可不能暴露了。

　　王雄虚弱的在林中穿梭，要尽快离生丹圣山远点。

　　“嗡！”

　　就在此刻，王雄不远处，陡然一道光影闪过。

　　却是一个光柱，顿时出现在王雄面前。

　　“叶赫连江？”王雄一愣。

　　却是叶赫连江的投影，居然找到了自己。

　　“王雄？哈哈，我还真是小看了你！”叶赫连江投影笑道。

　　“居然被你发现了，呵！看来，我还是留下线索了！”王雄苦笑道。

　　“不，你的遁逃，无懈可击，本来我也找不到你下落的，只是先前我用投影光幕，给赤赤看到了你的身影，赤赤担心你安危，拼命要我救你，更取出我爹给她的重宝，昊天镜，我跟我爹要，爹都舍不得给我，结果，被赤赤用在了你身上，让我找到了你！”叶赫连江苦笑道。

　　“昊天镜？”王雄惊讶道。

　　“不过看来，我们多虑了，就算我找不到你，你也能脱身！”叶赫连江苦笑道。

　　王雄也是微微苦笑。

　　“那就麻烦你，再带我出去吧，我还要去古战场疗伤！”王雄苦笑道。

　　“好！”叶赫连江投影应声道。

　　投影抓着金乌王雄，身形一晃，冲天而上。

　　仅仅一小会功夫，王雄就到了龙池结界之外了。

　　此刻，王雄极度虚弱。

　　一出来，就看到了叶赫连江抱着赤赤。

　　“喵呜，王雄，你伤的怎么样？”赤赤顿时焦急道。

　　“有些脱力，等到古战场那小太阳中休息一段时间就好！”王雄苦笑道。

　　“那该死的混蛋，我让四叔帮你教训他，四叔还不肯！”赤赤顿时气愤道。

　　一旁叶赫连江露出苦笑：“我下不去，只能投影下去，投影威力恐怕……！”

　　“不用，真不用，这丹神子，我会亲手斩了他！”王雄眼中闪过一股唳光。

　　“哦？”叶赫连江露出一丝好奇。

　　“家父就是死在其手的，父仇不共戴天，我不用借别人之手，我一定亲手解决他！”王雄冷声道。

　　“那好！”叶赫连江点了点头。

　　“劳烦连江王尊，送我一程！”王雄这时并没有客气。

　　“好！”

　　叶赫连江一挥手。

　　“呼！”

　　一行三人瞬息万里，极快的回到了古战场。

　　“你要去那太阳之中？”叶赫连江问道。

　　“劳烦！”王雄点了点头。

　　“咻！”

　　一瞬间，三人到了太阳之上。

　　“王雄，你什么时候出来啊！”赤赤有些不舍道。

　　“好好修炼！”王雄看着赤赤笑道。

　　“我会的！等我变厉害了，我以后帮你打坏蛋！”赤赤坚定的点了点头。

　　“哈哈，好，我等你！”王雄大笑道。

　　“多谢连江王尊！”王雄看向叶赫连江。

　　“举手之劳！”叶赫连江苦笑道。

　　真的是举手之劳，相比于王雄几次救赤赤，叶赫连江都不好意思受王雄的感激。

　　王雄缓缓跳入太阳之中。

　　“轰！”

　　滚滚太阳真火瞬间向着王雄涌来。

　　先前一次耗尽太阳真火，让此刻的王雄，好似海绵一样，疯狂吸收。

　　身上的伤势？在太阳真火的滋润下，根本不算什么。王雄相信，要不了多久，就能恢复了。

　　“修为啊，地仙修为，终究是局限，要是天仙，就天翻地覆了吧，不仅本体，就连我这分身，也将突破一个大的桎梏！好在，如今有不怕死的人，又去凌霄城找麻烦了，希望这次能成功！”王雄凝重道。

　　说话间，金乌分身缓缓闭目，沉炼于太阳之中，滚滚太阳真火涌入大日煞轮，被炼化之中。

　　外界，叶赫连江感叹了一下，快速向着不远处的古战场两界山而去。

　　两界山已经被王雄的太阳真火融化了，但，虎族依旧驻扎，等候叶赫奉天的归来。

　　“王尊！”一众虎族无比恭敬道。

　　“嗯！”

　　……

　　凌霄城，王雄本体回来没一会，从生丹圣山赶来的天仙们，第一批已经到来。

　　一个个天仙，带着莫大气息，抵达了凌霄城外。


第七十三章 摩柯

　　“嘭！”

　　蛛皇带着一群生丹天仙抵达了凌霄城外。

　　蛛皇不是第一个抵达的，在蛛皇之前，就有天仙到了，可，这一次，却不像上次，一窝蜂的冲向凌霄城。

　　大部分天仙，都停在了凌霄城外面，远远的外面，停在空中，好一阵迟疑。

　　不远处，王雄御玺镇杀的巨坑还在，一些巨坑已经积满了雨水，一些巨坑还干涸，昔日天仙的血迹，还干涸其中。

　　那是八十六个天仙啊，包括顶级天仙。

　　这凌霄城，这段时间就好似噩梦一样，让无数强者不敢靠近。

　　此刻，若不是蓝离焰的吸引力太大，一众天仙也不会来此，可此刻，事到临头，所有人都迟疑了，又或者，在等第一个出头鸟。

　　“王道友，你不是要抓蓝离焰吗？你先啊？”

　　“不不，张道友，你先！”

　　“还是马道友先来吧！”

　　……

　　……

　　……

　　一众天仙，好一番谦让，和上次来，根本不可同日而语。

　　蛛皇看着远处，也咽了咽口水，蛛皇也是无比警觉，这份警觉，让蛛皇几次死里逃生。如今，就算一众脉主蠢蠢欲动，蛛皇都没有再靠前。

　　“最好有个人，将蓝离焰抓出来，我们再抢夺！”一个天仙皱眉道。

　　是啊，谁都担心凌霄城，谁都不想当这出头鸟，可谁第一个出手呢？

　　蛛皇眼中一阵阴晴不定。

　　凌霄城外，越聚越多的高手，可都在等，等那第一个出手之人。

　　王雄昔日，立威天下，的确做到了巨大的效果，这一刻的群仙踌躇，可见一斑。

　　“或许蓝离焰，不在凌霄城呢！”

　　“是啊，王雄那么警觉的人，这次出去，肯定带走了蓝离焰啊！”

　　……

　　……

　　……

　　众强者为自己的胆小找着遮羞布。

　　可遮羞了一会，所有人的话，都戛然而止了。

　　却看到，远处的离阳宫中，蓝离焰缓缓走了出来。

　　“师尊，外面有天仙不怀好意，你还是先避一避吧！”一个炼丹女弟子顿时担心道。

　　蓝离焰皱眉看了看外面，露出一丝担心之色，外面，天仙再度聚集而来。

　　这转眼，已经有三十多个天仙了啊，一个个看着自己又是眼红又是畏惧的。

　　蓝离焰正皱眉之际，王忠全快速走来，低声对蓝离焰说了什么，蓝离焰一愣，点了点头，缓缓走出离阳宫，向着长青殿方向走去。

　　外界，一众天仙顿时看的一阵哑然。

　　“这蓝离焰不怕我们？”一个天仙茫然道。

　　“师兄，我们要动手吗？”

　　……

　　……

　　……

　　群仙心中的火热再度点燃。

　　“撑死胆大的饿死胆小的，走！”蛛皇眼睛一瞪，瞬间向着凌霄城扑去。

　　蛛皇做了出头鸟，可此刻，无数天仙又担心蓝离焰被蛛皇吃了。顿时焦躁中，有一半人不顾一切要飞过去抢夺。

　　可就在所有天仙要动手之际，那飞向凌霄城的蛛皇，咻的一声，又飞回来了。

　　飞回来了？

　　什么情况？

　　所有人顺着蛛皇惊骇的目光望去。

　　却看到蓝离焰走到了长青殿，而长青殿中，缓缓走出了一个白龙袍的身影，白龙袍的男子不是旁人，正是王雄，缓缓踏出了长青殿。

　　除了王雄，无数朝臣也跟着王雄走到了长青殿广场。

　　“王雄？”蛛皇惊叫道。

　　所有人也是脸色一变。

　　先前担心凌霄城有危险，更多的是担心昔日的迷踪阵，凌霄城最大的危险，还是王雄啊。

　　“王雄不是重伤待死了吗？”

　　“丹神子不是用藤蔓洞穿他身体了吗？”

　　“他不是中丹神子的毒了吗？”

　　……

　　……

　　……

　　众仙人露出惊讶之色。

　　眼前的王雄，哪里有受伤的迹象？气色如此完好。

　　蓝离焰缓缓走到了王雄身旁，王雄却是冷冷的看着外界的一众天仙。

　　“朕不久前的话，好像都忘了，各位不告而来朕的凌霄城，却是不知，是何目的？”王雄冷冷的看着外界天空的一众天仙。

　　天仙的数量还在不断增加，三十个，五十个，八十个。

　　越来越多的天仙抵达，可天仙们抵达后，却全部停下了脚步，一个个惊疑不定的看着远处王雄。

　　“不要怕他，他王雄，已经油尽灯枯了，他是装的！”蛛皇陡然一声大喝。

　　“哦？蛛皇？”王雄双眼一眯的看向远处蛛皇。

　　“呵呵，哈哈哈哈，王雄，我想起来了，为了对付商恨大军，我可是研究过商恨的各种战役，其中有着一个叫着空城计！一夫当关，吓退百万大军！你现在也想学商恨唱一出空城计吧？你已经油尽灯枯了，又中毒待死，强装着没事人一样，你想骗谁呢？”蛛皇冷声大喝道。

　　空城计？

　　无数天仙顿时神色一动，顿时心中再度火热了起来。

　　先前，生丹圣山的大爆炸，所有人可是看得清楚的啊，那王雄本来就被丹神子重伤的要死了，又超负荷发了那么大一招，怎么可能没事？

　　蛛皇一声高呼，所有人再度蠢蠢欲动。

　　“朕说过，犯我东秦者，虽远必诛，诸位要是不信，可以上前试试！”王雄冷声道。

　　上一次的积威犹在，所有仙人都是一颤，一起看向蛛皇。

　　“蛛皇，你要做这带头之人？”王雄冷冷的看向远处蛛皇。

　　蛛皇面色一僵，脚下动了动，却没敢上前。

　　“哈哈哈哈，看来，蛛皇，你是不敢踏前一步了！还有谁？”王雄大笑中一声冷喝。

　　一声还有谁，整个凌霄城都是一片静寂。

　　所有百姓无不崇拜的看向王雄，这一刻，王雄气场全开，虽然没有放出任何威势，但，就那气场，却让一百多天仙不敢踏前一步。

　　这一刻，好多天仙想要上前，都全部止住脚了，眼中闪过一股股的愤怒。

　　“果然，都是垃圾！”王雄一声嘲讽道。

　　王雄不怕他们来，来了更好，杀了也好给自己提供仙元，助自己突破，可此刻，王雄又不想放过立威的机会。

　　为什么将蓝离焰叫来身边？就是为了告诉所有人，谁敢动蓝离焰，就是与自己为敌。

　　可眼前，一群天仙，却怎么也不敢第一个冲上来。

　　都是垃圾？

　　一百天仙都是恼恨不已。有些天仙恼恨的要冲上来，但，被身旁的亲友拉住了。

　　王雄露出一丝满意。却在此刻，不远处林中忽然传来一声冷笑。

　　“可笑，可笑，王雄说的一点没错，都是垃圾！果然都是垃圾！”一个嘲讽之声传来。

　　“谁？”蛛皇等群仙一声恼怒。

　　这里是王雄主场，我们踌躇，那是应该的，谁不知死活，敢在背后说我们？

　　却看到，不远处林中，缓缓走出一个手执白纸扇的男子。男子后面，跟着十二个天仙，各个凶神恶煞。

　　“摩柯？”一个生丹脉主脸色一变。

　　“摩柯，真神巫元尊的八弟子？”

　　“他不是出白狂地洲了吗？他回来了？”

　　“笑面阴魔，摩柯？怎么会是他？”

　　……

　　……

　　……

　　无数天仙认出了此人，好多人都是头皮一阵发麻，想必百年前这摩柯的凶名也极为显赫。

　　“摩柯，教主邀请真神援助的时候，真神怎么没去我生丹圣山？”蛛皇皱眉道。

　　“师尊去了，不仅仅师尊去了！我当时也在场！”摩柯摇了摇折扇淡淡道。

　　“什么？”蛛皇一愣。

　　“丹神子自己能解决，我们为什么要出手？师尊见事情完美解决，也回去了！”天摩柯淡淡道。

　　“可是……！”蛛皇一阵焦急。

　　“你以为就你生丹圣山最危险？哼！当时的生丹圣山外，可是藏龙卧虎，我可告诉你们，真神就最少去了三个，除了那围着夏若地的六大绝世强者投影，还有别的仙帝、教主藏于暗处，甚至剑神教更是高手云集，若不是丹神子最终力挽狂澜，那群人，可都跳出来了，师尊可是帮丹神子看住了其他人！别不识好歹，哼！”摩柯淡淡道。

　　“啊？剑神教？还有别的仙帝、教主？”蛛皇等人脸色一变。

　　“好了，生丹圣山的事情结束了，现在，是这王雄了！你们还真是垃圾啊，这么多人，就被王雄吓怕了？他都油尽灯枯了，他可是中了丹神子的毒。你们还怕他？哈哈哈哈！”天摩柯大笑道。

　　“那请摩柯出手！”蛛皇沉声道。

　　所有人都看向摩柯。

　　“本尊的确要出手的，丹神子？呵，他吞了一枚金极道花丹，居然成长那么多？这丹药，看来真的神奇，本尊要是吞了，就不输他丹神子了！”摩柯双眼绽放出一股精光。

　　“摩柯，还请语气尊重点教主！”一个生丹脉主冷声道。

　　摩柯露出一丝冷笑：“尊重？当年丹神子还不如我，我对他已经够客气了！”

　　“你！”那生丹脉主瞪眼道。

　　但，蛛皇却是一挥手，阻止了。

　　“请！”蛛皇沉声道。

　　摩柯扭头，一起看向长青殿口的王雄。

　　“王雄？”摩柯冷冷的看向远处王雄。

　　“你是来给巫元尊之子，巫元尊九弟子报仇的？”王雄冷冷的看着远处摩柯。

　　“他们？哈哈，算是吧！不过，我对你身后的蓝离焰，更有兴趣！”摩柯邪笑道。

　　“朕猜想，巫元尊不知道你来吧？”王雄淡淡道。

　　“嗯？”摩柯眉头一挑。

　　“朕之东秦，就算巫元尊，也不敢轻易来犯，你？一个其弟子，也想来送死？还嫌巫元尊弟子死的不够多？要一个个排着来送死？”王雄冷笑道。

　　“哈，哈哈哈，排着来送死？没错，师尊是不知道我来这里了，不过，王雄，你未免也太自负了，别人不知道丹神子那毒，我可知道！就算教主、仙帝，都解不了，何况你？”摩柯冷声道。

　　“看来，你知道的还挺多的！”王雄眯眼道。

　　丹神子毒蛇藤蔓的秘密，还是第一次暴露，这摩柯居然事先就知道了？

　　“是啊，所以，不用装的没事人一样了，该躺下，就躺下吧，说话越多，死的越快，我都好奇，你是怎么坚持到现在的！”摩柯带着一群天仙，向前飞去。

　　“朕也奇怪，为什么总有人想来送死！”王雄露出一丝冷笑。

　　说话间，取出了御玺。

　　“嗯？”远处摩柯双眼一眯。

　　“东秦的子民，朕王雄，想要再借诸位之力，镇杀来犯宵小，请东秦子民，诚心祈祷，恭祝东秦皇庭，万载昌盛，万岁万岁万万岁！”王雄托着御玺一声高喝。


第七十四章 夏若地来

　　“东秦的子民，朕王雄，想要再借诸位之力，镇杀来犯宵小，请东秦子民，诚心祈祷，恭祝东秦皇庭，万载昌盛，万岁万岁万万岁！”王雄拖着御玺一声高喝。

　　“东秦皇庭，万岁万岁万万岁！”

　　“东秦皇庭，万岁万岁万万岁！”

　　……

　　……

　　……

　　气运云海之上，气运金龙一声咆哮，龙吟传遍天下，东秦皇庭的大部分子民，顿时一阵恭拜。

　　这就是明君的好处，明君造福百姓，百姓自然感恩戴德，百姓需要做的，仅仅只是偶尔恭祝祖国万载昌盛即可，同时提供百分之三的力量给皇上短时间使用。

　　百分之三？看似很多，但，也只相当于成年凡人搬了一个西瓜的力气。这点力气，一会就恢复了。谁还会在乎？

　　况且，王雄对百姓并没有隐瞒，一切告知百姓，百姓对王雄的坦诚更是放心。

　　滚滚力量快速涌入御玺之中。

　　庞大的东秦国势让御玺散发出一股滔天气息。

　　这也是先前一众天仙不敢靠近的最主要原因，王雄虽然虚弱不堪了，但，他还有国势之力啊。王雄最大的力量就是如此啊，上次八十六天仙算得了什么？一路碾压，一个也没跑掉。

　　蛛皇等群仙，虽然心中火热，却生生克制住了，任凭摩柯这一群天仙上前试探。

　　最好，将王雄的国势之力消耗一空。

　　“来啊，再往前走！”王雄受托御玺，冷冷的看着远处的摩柯一群人。

　　摩柯一人，十二天仙手下，那十二天仙手下，王雄可是瞬间看出了点名堂，个个都是天仙高阶的强者，或许没到巅峰，但，天仙八九重肯定有。

　　“国势之力？呵呵，最近到是冒出来不少君王使用什么狗屁国势之力！我就不信，在天道面前，这国势有多大的能耐！”摩柯一声冷哼再度向着王雄飞来。

　　“那你就试试吧，去！”王雄一声大喝。

　　御玺陡然放大万倍，犹如一座巨山，向着摩柯一行飞去。

　　“轰！”

　　御玺从天而降，顿时带出一股滔天之威。

　　“仿十二都天神煞大阵！”摩柯一声冷喝。

　　“是！”十二天仙一声大喝，各自取出一个法宝。

　　一瞬间，十二天仙的法宝催动，形成一个灰蒙蒙球形结界，中心站着摩柯，更是全力一掌擎天。

　　“呼！”

　　仿十二都天神煞大阵形成一股风暴，将四周一切山石尽数炸飞，一股不亚于御玺的威力绽放而出。

　　“什么？”远处天仙脸色一变。

　　“这气息，和教主相差不大了！”

　　“这什么阵法？居然和我朝仙帝相当？”

　　……

　　……

　　……

　　一个个惊骇的看着那什么“仿十二都天神煞大阵！”

　　而在四周林中，其实还有着一个个潜伏的绝世强者。

　　这些绝世强者可不简单，甚至达到一众教主、仙帝级别，只是一直没露面罢了。

　　这其中，就有剑神教的几个护法，此刻正恭敬的围着大护法。

　　“大护法，那王雄是受伤的样子吗？有点不像啊！”一个护法惊讶道。

　　大护法静静的看着远处王雄，也是一阵迟疑。

　　“调动国势之力？看来，李神仙当年并没有骗我！”大护法低声自语道。

　　“啊，那什么阵法？十二个天仙而已，怎么可能绽放出如此威力？仿十二都天神煞大阵？这是渡过第二次天劫的强者之威啊！难怪摩柯一点也不怕王雄。这，这……！”

　　“这只是仿十二都天神煞大阵，是不是还有一个不是仿的‘十二都天神煞大阵’？”

　　……

　　……

　　……

　　一众剑神教护法瞪眼惊讶的看着远处。

　　远远的，就看到摩柯一脸自信，操纵大阵，带着一股邪笑的一掌擎天，迎向王雄的国势之力。

　　“等一下！”远处天边传来一声焦呼。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　一声巨响，大地猛地一震，御玺轰然镇压摩柯一群天仙，滚滚气息荡出浩瀚风暴。

　　所有人一激灵，瞪眼望去。

　　沙尘散去。

　　却看到，摩柯一行已经彻底被镇压成肉泥了。

　　摩柯、十二天仙的鲜血、仙元从御玺下方冒出，涌向远处王雄体内。

　　蛛皇：“……！”

　　众天仙：“……！”

　　剑神教护法们：“……！”

　　暗处的绝世强者们：“……！”

　　这就死了？摩柯，你来搞笑的吗？

　　这就镇杀了？

　　刚才，那一脸邪笑，什么鬼？还以为你多厉害。

　　结果，屁都没放一个，就被镇杀干净了？

　　御玺飞回王雄手中，地上只剩下一摊肉泥了。

　　肉泥？不，是干尸肉沫了。

　　刚刚，那么嚣张，结果，瞬间就死透了？

　　众天仙忽然间一阵心有余悸，还好，还好刚才没有闯过去。

　　国势之力，镇杀天仙，犹如杀鸡？

　　众蠢蠢欲动的天仙之心，缓缓平静了下来。

　　王雄就算油尽灯枯了，就算虚弱至极了，有国势之力在手，也不是天仙可以面对的。

　　“我要你住手，没听到？”一声怒喝响起。

　　却看到，一股大风袭来，却有一个青衣身影骤然站在了半空中，面容阴冷，犹如毒蛇一般，一脸狰狞，凶神恶煞。

　　“摩云？巫元尊真神的七弟子？”远处的蛛皇眼睛一瞪。

　　四周无数天仙也瞪大眼睛，这巫元尊真神是要来和王雄算账吗？一个弟子接着一个弟子来？

　　摩云面露狰狞的看着远处王雄，又低头看向地上的一摊肉泥。

　　“混账东西，师尊的话，都当耳边风了？谁让你来凌霄城的？”摩云眼中一瞪。

　　“咔咔咔咔！”

　　肉泥堆中，一个身影扭了扭身子，艰难的爬了起来。

　　虽然干瘪的不成样子了，但，却在缓缓恢复。正是刚刚被镇杀的摩柯。

　　“什么？摩柯没死？”远处群仙惊讶道。

　　远处王雄也瞳孔一缩，因为，刚刚随着被镇杀人的鲜血涌入体内，仙元也被太极图炼化了，可，居然有着一股命气？

　　命气比当初的牛魔王小出不少，但，有命气，却说明一点，那摩柯，是异界的长生不死族？

　　远处摩柯终究还是复活了。

　　“师兄，我修为没了，被王雄夺去了！”摩柯复活，顿时惊叫道。

　　“修为？”摩云也脸色一沉。

　　远处，王雄眯眼看着摩柯，摩柯是长生不死族，摩云看来也是了？若是如此，那巫元尊真神，岂不是也……！

　　“嘶！”

　　王雄倒吸口寒气，忽然间感觉到这天下的危险。

　　连真神，都被异界渗透了？这该有多可怕？

　　“师兄，你要帮我报仇啊！”摩柯对着摩云叫道。

　　“混蛋，师尊的话，你都忘了？谁让你来的？谁让你来的？”摩云却是对着摩柯大发脾气。

　　“我，我，我是为了师弟报仇，还有师尊之子！”摩柯低声道。

　　“放屁，青面牙那废物死了就死了，还有什么师尊之子？神子？又不是师尊亲生的，你……！”摩云说到一半，忽然一顿。

　　因为摩云忽然发现，自己说漏嘴了。

　　而四方天仙也早就瞪大了眼睛。

　　被王雄杀死的神子，不是巫元尊成神前亲生的？是个假神子？

　　难怪，难怪巫元尊都没有找王雄报仇！杀子之仇啊，原来如此，原来是个假的？

　　“我，好吧，我说实话，我就是看不惯丹神子，他算什么东西，居然不把我们放在眼里，也对师尊的话敢违背了，我就是，我就是想要也吃一枚金极道花丹，我……！”摩柯低声道。

　　“想要修为突破？师尊已经帮我们找好了路，要你来丢人现眼？”摩云冷声道。

　　“我……！”

　　“哼，你别坏了师尊大计！到时，你千刀万剐，都不能弥补！”摩云冷声道。

　　“是，我，我知道了！”摩柯低着头。

　　“哼！”摩云这才作罢。

　　“师兄，你帮我报仇吧，我刚才，我这一身修为，可是好不容易积攒的，全没了，师兄……！”摩柯乞求道。

　　摩云眉头微挑，扭头看向远处王雄。

　　“怎么？你也想犯朕东秦？”王雄眯眼冷冷的看着远处摩云。

　　王雄手托御玺，御玺之中，还有大半的国势之力，自然不怕摩云。

　　摩云盯着王雄，面露阴冷，正要开口。后方陡然响起一声高呼。

　　“大荒将士来了？”

　　“那是夏若地？夏若地的气息，好恐怖！”

　　“怎么可能，夏若地不是天仙吗？他也渡过第二次天劫了？”

　　“他周身的剑气，居然让我有种看到花千红的感觉，这怎么可能？”

　　……

　　……

　　……

　　无数天仙惊讶道。

　　却看到，远处陡然一股股剑气风暴包裹着大荒无数官员，驾云而来。

　　为首一个夏若地，此刻，一脸傲然，一脸意气风发，周身剑气，直冲云霄之上，恐怖的气息，让四方天仙都一阵色变。

　　大荒官员快速飞来，夏若地看到四周畏惧不敢靠前的天仙们，露出一丝不屑的嗤笑。

　　夏若地飞到了近前，顿时迎面摩云、摩柯二人。

　　“滚开！”一众大荒将士大喝道。

　　“好胆！”摩云眼中一瞪。

　　就看到夏若地眼中一冷，手中没有剑刃的大荒剑斩来。

　　“呲吟！”

　　紫光瞬间照亮天地，所有人眼中一盲，再度睁开眼的时候，却看到摩云捂着胸口，吐着血，胸口一道剑痕，无比的惨烈。

　　一招，就败了摩云？

　　四周尽是张大嘴巴的天仙。

　　夏若地什么时候变得如此生猛了？

　　“剑灵族！”摩云捂着伤口，惊讶道。

　　“哦？原来和丹神子一个品种，呵，滚吧，这里不是你们该待的地方！”夏若地冷冷道。

　　摩云眼中一阵阴晴不定，最终咬了咬牙，抓着摩柯瞬间飞向天边。

　　摩云走了，换了一个更厉害的夏若地。

　　王雄冷眼看着被大荒官员围着的夏若地。

　　而夏若地也缓缓转过头来。


第七十五章 斩夏若地，天仙

　　“王雄，你可记得朕昔日说过的话？”夏若地露出一丝冷笑道。

　　“你说过的话太多，朕记不住！”王雄淡淡道。

　　“朕说过，昔日之辱，朕会百倍偿还的，所以，朕说到做到，今次，就是来与你算一算昔日之账！”夏若地踏前一步道。

　　一步踏出，大地上顿时冲出无数剑形地刺，让夏若地踏在其上，犹如剑海君王一般。

　　手中的大荒剑剑柄，冒出一个剑刃形状的罡气，气运环绕，剑气纵横。

　　“诓骗了花千红，盗了大荒剑，吞了剑刃，就以为自己无敌天下了？小人得志，可不会有什么好下场的！”王雄手托御玺冷声道。

　　“下场？哈哈哈，该想想你自己吧，朕如今，剑道无敌天下，又如何？生丹圣域已经废了，今日，灭你东秦，这白狂地洲的东方，就全是我大荒的版图了，你的那什么国势之力？呵呵，朕会好好研究的，待我斩杀于你，炼化你的魂魄，朕就能称霸白狂地洲！”夏若地露出一股张狂。

　　“轰！”

　　滚滚剑气顿时爆发而出，大荒仙庭的一众官员也被这股剑气逼的连连后退。

　　同时，一众官员纷纷露出惊喜之色，因为夏若地此刻的剑气风暴，居然与花千红的不遑多让？

　　不遑多让？岂不是我大荒，并没有衰落？

　　灭东秦，独霸东方，虽然有些不仁义，但，国与国之间，只有利益，何来仁义？

　　“仙帝，斩了他！”一众宗府强者兴奋的叫着。

　　夏若地踏步，在亿万剑气丛中走向王雄。

　　一剑东来，毁天灭地！

　　夏若地猛地一剑斩出，拔剑术下，光芒刺亮天地，夏若地要一剑，将整个凌霄城斩成两半。

　　“找死！”王雄眼中一瞪。

　　探手一挥。

　　御玺轰然从天而降，瞬间携带东秦皇庭的国势之力，以一股无敌之势，瞬间到了夏若地头顶，迎向了夏若地的拔剑术。

　　“破~~~~~~~~~~~！”夏若地一声大吼。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　一声天崩地裂的巨响，整个凌霄城外大地，都是猛地一震。

　　巨大的震动下，亿万剑气骤然崩散，万里晴空。

　　所有人张大嘴巴看着凌霄城外。

　　结束了？

　　剑气全没了？

　　御玺如巨山压下。

　　夏若地也被砸死了？

　　这王雄，是妖孽吗？这什么国势之力，如此恐怖？

　　无数天仙露出骇然之色。

　　所有人都咽了咽口水，这夏若地怎么跟摩柯一样，刚才看他们蛮厉害的，一板砖就拍死了？

　　“仙帝！”无数大荒官员惊叫道。

　　宗府宗老们更是露出惊恐之色，仙帝死了？这要死了？那该如何是好？

　　“轰隆隆！”

　　所有人都以为夏若地被拍死之际，御玺陡然一阵颤动，发出一阵轰鸣之声。

　　“嗯？”长青殿口的王雄陡然瞳孔一缩。

　　“啊，夏若地没死，他挡下了！”

　　“夏若地还活着，大荒剑，是大荒剑？”

　　……

　　……

　　……

　　外围无数天仙露出惊讶之色。大荒仙庭的官员，也露出狂喜之色。

　　夏若地没死？挡住了，他挡住了大荒国势之力？

　　就看到，夏若地双脚有些打颤，手中大荒剑顶住了御玺，似抵挡的无比艰难。

　　大荒剑的剑罡已经消散，只有一个剑柄顶住。夏若地衣服都炸裂无数了，显然无比吃力。

　　“噗！”

　　夏若地一口鲜血喷出。

　　“仙帝！”众大荒官员惊恐的叫着。

　　“哈，哈哈哈，朕没事，王雄他完蛋了，这御玺，这国势之力，在衰弱，在一点点变少？哈哈哈哈哈！”夏若地顶的艰难，但脸上却露出张狂的大笑。

　　国势之力是在衰弱，百姓借力是固定的，随着国势之力的使用，这份力量，没有后继补充，使用一点，衰弱一点。

　　夏若地勉强无比的挡住了王雄的国势，但，从御玺的镇压下，感应到了镇压之力慢慢衰退。

　　虽然无比危险，但，胜利的天平在向着自己倾斜。

　　“哈哈哈哈哈！”夏若地无比张狂、挑衅的大笑之中。

　　“轰！”

　　王雄一挥手，御玺骤然变小，飞入王雄手中。

　　“吐！”夏若地狰狞的吐出一口口水。

　　“不行了吧？哈哈哈，王雄，国势之力，终究是外物，现在看来，也不怎么样，今天，就是你的死期了！”夏若地冷笑道。

　　王雄抓着御玺，冷冷的看向夏若地：“你真以为，朕拿你没办法？”

　　“有什么办法？哼，的确，我这大荒剑只有剑柄，威力小了不少，可，那又如何？你的御玺奈何不了朕的，没错，我知道你还有手段，那什么八荒六合唯我独尊剑！但，你已经被丹神子重创了。装着没事人一样，你骗谁呢？有本事，你引国势之力入体啊，你现在已经油尽灯枯了，而且还中了丹神子的毒，引国势之力入体，立刻撑爆了吧！”夏若地大笑道。

　　外界，无数天仙眼睛一亮。

　　对啊，王雄如今，虚不受补的，引国势入体，那是找死啊。

　　可若不能引国势入体，王雄就彻底败了。

　　夏若地还要讥笑，却看到王雄手中一颤。继而周身瞬间爆发出一股滔天气息，一股气浪席卷四方，就连东秦的一些官员也被王雄周身爆发的气息冲击的七零八落。

　　引国势入体！

　　先前御玺中力量太多，王雄不敢引国势之力入体，如今，消耗了一大半，勉强可以了。

　　王雄身体瞬间一阵肿胀。

　　“巨阙！”王雄一声大喝。

　　“在！”巨阙兴奋的吼叫着。

　　巨阙瞬间变成巨阙剑，落在王雄手中，但，眼睛却盯着夏若地手中的大荒剑剑柄。

　　巨阙想吃，无比想吃，如今来机会了，巨阙兴奋的都颤抖了。

　　“嗡！”

　　巨阙剑一片颤鸣。

　　王雄脚下一踏，地上冒出一根藤蔓将王雄托起，猛地一甩，王雄飞天而起，落在远处，又一个藤蔓冲天落在王雄脚下。

　　王雄踏着藤蔓，犹如踏空而行，转眼到了城外。

　　“引国势入体，不可能，他不是都已经油尽灯枯了！”

　　“王雄怎么引国势入体了？他不是被丹神子重创的要死了吗？”

　　“而且，王雄还中了丹神子的毒，怎么会，怎么会……！”

　　……

　　……

　　……

　　无数天仙露出不信之色。

　　要知道，王雄上次引国势入体的时候，可是斗败了夏若天，在神都引国势入体，同样斗战八方，斩真神投影，斗战丹神子啊。

　　如今，又引国势入体？

　　王雄体表的力量，已经不输于渡过第二次天劫的了。他不是油尽灯枯了吗？

　　“假象，王雄，你想骗我？你手中的巨阙剑已经出卖了你，他都吓的浑身颤抖了！”夏若地吼叫道。

　　巨阙剑吓的浑身颤抖？不，巨阙剑是兴奋的浑身颤抖，马上就能吃到那剑柄了，巨阙岂能不兴奋？

　　巨阙也不知大家为什么说皇上被丹神子重创，又中毒了。若不是不敢泄露王雄的秘密，巨阙恨不得一口口水吐大家脸上。

　　自己一直跟着皇上，皇上从来没有受伤，你们都在放屁！

　　“八荒六合唯我独尊~~~~~~~~~~~~！”王雄一声大喝。

　　“轰！”

　　以王雄为中心，瞬间，一股强大的剑意冲天，整个凌霄城四方，顿时万剑齐鸣。

　　“我的剑，在膜拜王雄的剑意？不可能，他都油尽灯枯了！”一个天仙惊愕道。

　　“不对，王雄在虚张声势，他肯定还是唱空城计，他在虚张声势！”后方蛛皇兴奋的吼叫道。

　　油尽灯枯？虚张声势？夏若地瞬间就信了。

　　“拔剑术！”夏若地也是一声大喝。

　　“呲吟！”

　　两人的剑锋再次相撞了。

　　如古战场一般，同样的招式，同样的人，只是威力彼此各自大出了无数倍。

　　紫光、白光刺亮天地，照的无数人忽然睁不开了眼睛。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　一声巨响，整个虚空都是猛地一阵动荡，四周大量山川垮塌而下，万里大地都是猛地一震。

　　一道巨大的地沟，直冲百里之外，大地都被这一剑斩破了。

　　凌霄城无碍，剑形地沟是朝着凌霄城反方向的。

　　所有人睁开眼的一瞬间，就看到王雄踏在地上，抓着巨阙剑，眼中闪过一股狰狞的凶狠。

　　而夏若地，再度被一斩两半，手中大荒剑的剑柄都撞飞了出去。

　　刚刚要欢呼的蛛皇顿时脸色一僵。

　　因为夏若地的两半尸体，就落在蛛皇不远处。

　　一斩两半，滚滚鲜血瞬间涌向王雄。

　　临死前，夏若地露出一股不甘，怨恨的看着一旁的蛛皇。

　　“油尽灯枯？虚张声势？我信你个邪了！”夏若地怨毒的看着蛛皇。

　　“轰！”

　　体表所有鲜血，瞬间被抽了干净，滚滚力量直冲王雄而去。

　　对于夏若地的尸体，一旁的大荒剑剑柄，蛛皇没有丝毫留恋。

　　调头，蛛皇带着一众天仙遁逃而去。

　　滚滚力量涌入王雄体内，这力量里了，不仅仅有夏若地的，还有夏若地吞噬三大仙帝、三大教主投影的力量，更有大荒剑剑刃，也就是夏若地祖先的力量。

　　不仅仅仙元，更有无尽命气，直冲王雄体内，打的王雄一个措手不及。

　　“轰隆隆！”

　　王雄体内发出一声巨响。

　　“昂~~~~~~~~~~~~！”

　　一声龙吟从王雄丹田传来。

　　“轰！”

　　以王雄为中心，一股滔天气浪瞬间席卷四方，王雄整个身体都浮了起来。

　　没有借助任何外力，就这样浮了起来？

　　远处，长青殿口，无数官员顿时露出狂喜之色。

　　“恭喜大王，成就天仙修为！”无数官员兴奋地叫道。

　　天仙了？

　　王雄终于天仙了！


第七十六章 夏司命

　　人有三脉七窍！左、中、右三脉，中脉又叫本我之脉，天生贯通诸窍，但，也只是贯通，没有什么威力。

　　但，在修为积攒到一定程度的时候，可以让中脉与天道相连。

　　王雄本身就是地仙巅峰，就差一点点而已，夏若地的全部修为、命气的灌入王雄体内，顿时让王雄破茧成蝶。

　　丹田内，血龙将无尽力量爆发在了中脉之中。虎魂也将无尽魂力爆发在了中脉之中，太极图得到命气滋润，也将全部力量爆发在中脉之中。束腰音环猛颤，威力直冲中脉。天眼将天道力量灌入中脉之中。

　　轰的一声，中脉瞬间膨胀。

　　糅合了全身力量，中脉骤然放出了一股金光，金光耀眼，中脉发生天翻地覆的变化。

　　“嘭！”

　　中脉猛地一颤，膨胀中好似弹性回缩，瞬间将各窍力量全部返还了过去。

　　不过，此刻的返还，融合分离的过程，却让各窍力量猛地一阵淬炼。

　　血龙缩小了百倍不止，但，此刻却更加的凝实了，虽然缩小了，力量却一点没小。

　　太极图微微淬炼了一下，缩小了一圈，但，王雄操纵起来更加得心应手了。

　　束腰音环也与王雄更加亲近，虎魂也缩小、蜕变了一分，就连天眼中的皆一道种，王雄对其感悟也越发深刻了。

　　“嗡！”

　　王雄身后，若隐若现的出现一条青色天道虚影。却是金色的中脉与天道连接，不通过气运，王雄就能利用中脉调动一丝天道力量环绕，让自己平浮空中了。

　　“天仙境第一重！”王雄长呼口气。

　　这一瞬间，终于突破到了天仙，地仙境，天仙境，一步之遥，天差万别。

　　同样，在古战场中，小太阳上的王雄金乌分身，也瞬间感受到那股对自己修为的压制没了。

　　“哇~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　金乌分身猖狂的一声大叫。

　　“轰！”

　　金乌分身也达到了天仙境，这一刻，就看到太阳上的火焰，犹如雪崩一般，直冲大日煞轮而去。

　　先前地仙的时候，吸收太阳真火还是有些慢的，此刻，一瞬间增速了百倍，千倍。

　　“轰！”

　　远远的，在古战场那行星之上，两界山口，叶赫连江等虎族也瞪大眼睛看着天空。

　　“王尊，那小太阳，中心怎么有个黑洞啊？”

　　“是啊，好似所有太阳光线都在对着中心黑洞塌陷？”

　　“喵呜，四叔，王雄会不会出事啊……！”

　　……

　　……

　　……

　　一众虎族担心的看向叶赫连江。

　　叶赫连江的目力惊人，隔着很远的距离，都能看到王雄所在的画面。

　　王雄出事？此刻好的不得了，那虚弱的身体，肉眼可见的都要快恢复了，身后的大日煞轮，更是快速填补，眼看着，要不了一会，就能恢复当初了。

　　“没事，不要管太阳上面！”叶赫连江摇了摇头。

　　……

　　凌霄城外。

　　王雄平浮空中，修为达到了天仙境。

　　四方，无数前来打秋风的天仙们一阵绝望。

　　要知道，王雄在地仙的时候，就能屠戮无数天仙了，死在他手中天仙最少有一百多个，如今天仙了，还要抢他东西？

　　没看刚才什么仿十二都天神煞大阵，还有那超牛的夏若地，一样被宰了吗？

　　无数天仙害怕王雄报复，纷纷后退。

　　王雄感受自身修为提升的同时，巨阙剑却是脱手而出，化为虎状。

　　“吼，吼，大荒剑，爷爷来啦，哈哈哈哈哈！”巨阙兴奋的大吼，猛地扑了过去。

　　夏若地化为了干尸，死了？但，却转眼复活之中，干瘪的尸体，双目陡然一开，想要恢复起来。

　　但，巨阙已经到了，巨阙流着口水，猛地扑向掉落在地的大荒剑剑柄。

　　可就在巨阙扑过去的瞬间。

　　“轰！”

　　巨阙比扑去速度快了数倍的倒飞而回。

　　“啊！”

　　巨阙一声惨叫，跌落在了不远处。

　　所有人都是脸色一变。

　　却看到，大荒剑柄旁，忽然多出了一个黑袍人！

　　“这大荒剑，不属于你！”黑袍人对着落地龇牙咧嘴的巨阙沉声道。

　　“吼！”巨阙郁闷的一声低吼。

　　这哪冒出来的家伙？

　　“大护法！”远处陡然传来一阵惊呼。

　　却是藏于林中的一众剑神教弟子，纷纷露出惊诧之色，继而全部围了过来，甚至，还有一个雷电环绕的真神也出现在了大护法身旁。

　　“剑神教一众护法？”

　　“真神震刃？”

　　“大护法？”

　　“怎么将剑神教的强人都惹来了？”

　　……

　　……

　　……

　　外围，无数要遁逃的天仙顿时露出惊诧之色。

　　原以为，王雄已经主宰全场了，这时候只有逃跑的份，可转眼，又冒出了剑神教？

　　这么多剑神教弟子？

　　“嘶！”蛛皇倒吸口寒气。

　　原先挑衅摩柯去对付王雄，准备坐收渔翁之利的，结果这暗中还守着剑神教的强者们？到底谁是渔翁，谁是鹬蚌啊？

　　蛛皇瞬间心中闪过一股寒意，同时为自己的修为气恼。

　　因为蛛皇发现，以自己实力，现在根本不够看了。

　　众天仙惊讶的看着那黑袍大护法。

　　大护法缓缓捡起地上的大荒剑。

　　“昂！”

　　大荒剑上的气运金龙一声咆哮，似乎在挣扎一般。

　　但，气运金龙仅仅挣扎了一下，忽然诡异的平静了。

　　“咳咳，我的大荒剑！”一旁复活的夏若地露出一股怨毒。

　　来时意气风发，可此刻，夏若地骤然发现多么可笑，王雄不仅再度将自己斩了，还突破到了天仙境。如今，又冒出一个剑神教，想抢我大荒剑？

　　“你的大荒剑？可笑！”大护法冷冷的一脚踏在夏若地身上。

　　“垮擦！”

　　大护法脚力惊人，一脚将夏若地胸膛踩了一个窟窿。

　　“啊！”夏若地痛苦的一声大叫。

　　“仙帝！”远处大荒官员顿时惊恐的叫着。

　　仙帝，又要殒落了？

　　本来花千红死了，好多官员都绝望了，结果，夏若地的崛起，虽然让人不舒服，但，大荒还在，还在啊！

　　被王雄一剑斩了，众官员再度绝望。

　　可转眼，夏若地复活了？

　　众官员可不知道长生不死族，只是心中稍安，结果，又冒出一个大护法，一脚踩塌了夏若地的胸膛。

　　“救我，救我，咳咳咳！”夏若地对着远处大荒官员求救之中。

　　“放开仙帝！”

　　“住手！”

　　“滚开！”

　　……

　　……

　　……

　　一众大荒官员顿时扑了过来。

　　君辱臣死，很多大荒官员还是有着气节的，即便知道不敌，也要救夏若地。

　　“哼！”众剑神教护法一声冷哼。

　　特别是震刃真神，猛地一挥手，一股雷暴就要炸出。

　　“不要伤他们！”大护法沉声道。

　　“什么？”众剑神教弟子惊愕道。

　　“轰！”

　　震刃收手，雷暴变小，仅仅将扑来的天仙们瞬间炸飞而已。

　　“放开仙帝！”众大荒官员焦急的要扑过来。

　　“咳咳咳，大护法，大护法，大荒剑可以给你，你放开我，咳咳，放开我！”夏若地露出恐惧道。

　　夏若地发现，这大护法好似有着专门针对自己的手段，一脚踩垮自己胸膛，自己居然动惮不得。

　　“大荒剑？本来就是我的！”大护法高傲的冷声道。

　　“你！”夏若地眼中一怒。

　　“放开我，大荒以后封剑神教为国教，咳咳咳！”夏若地求饶道。

　　“国教？可笑！你以为我稀罕？”大护法冷声道。

　　“你不稀罕？”夏若地微微一愣。

　　“大荒仙庭，本来就是我的！我为何要稀罕？”大护法淡淡道。

　　“你……！”夏若地气愤的吼叫着。

　　这大护法太不要脸了，霸占大荒剑也就算了，还想霸占大荒仙庭？

　　“我只是没想到啊，你，居然是个长生不死族，哈哈哈哈，我一直找寻的剑灵族，原来就是你，居然是你……！”大护法语气中透着一股寒气。

　　夏若地一激灵，虽然不知道大护法为什么要找自己，但，却知道这大护法不会给自己好过的。

　　他要抢夺大荒剑，他更要抢夺自己的大荒仙庭。

　　“哼，剑神教大护法？你现在知道我身份了，想要夺取我一切？哈哈哈，做梦，你做梦，大荒子民听好了，剑神教大护法，曾设谋诛杀仙帝夏若天，如今，朕也被剑神教大护法所制，他要奴役大荒仙庭，大荒天下子民，不要屈服，不要做亡国奴，不要被剑神教恶魔屠城夺魂！”夏若地一声大吼。

　　“轰！”

　　大荒剑一颤，似乎要将仙帝的话传向所有子民一般。

　　但，大护法猛地一掐动。

　　“嗡！”

　　大荒剑一静，滔天龙吟停了下来，声音再也没有传出去。

　　“什么？”夏若地惊叫道。

　　“到是不错的狠劲，可惜，你遇到的是我！”大护法冷声道。

　　“为什么？不，不，你居然卡住了气运金龙？哼，想要霸占大荒仙庭？休想，百姓听不到没关系，这里还有大荒官员，大荒的所有官员，你们听到了吗？永远不要屈服剑神教，等我回来，等我回来！”夏若地吼叫着。

　　“仙帝！”远处无法靠近的大荒官员，顿时泣不成声。

　　无数官员咬着牙，仇恨的看着剑神教一众护法。显然，尊仙帝之令，记住这滔天仇人了。

　　“哈哈哈哈，剑神教大护法，有本事杀了我啊？现在，你再也得不到大荒仙庭了，没有我，你休想，哈哈哈哈，有能耐杀了我！”夏若地张狂的大笑道。

　　远处，大荒官员也怨毒的看向大护法。

　　不远处，王雄眯眼看着大护法，哪怕巨阙到一旁不断说着大护法坏话，挑拨自己动手，王雄都没有动。

　　大护法看着夏若地张狂，冷笑道：“朕说，大荒仙庭是朕的，不是要从你手中夺取，而是，它本身就是朕的，包括这大荒剑，本身就是朕的！”

　　“你放屁……！”夏若地睚眦俱裂的喝骂道。

　　可喝骂到了一半，却看到大护法缓缓掀开了黑袍的帽子。

　　大护法的帽子掀开了，掀开的一瞬间，夏若地好似卡壳了一般，眼珠子都要瞪出来了。不仅仅大护法，远处好多大荒官员也瞪大了眼睛，众大荒宗府子弟，更是不可置信的揉了揉眼睛。

　　“人，人皇？”远处三叔惊讶地叫道。

　　“人皇？”无数大荒官员忽然头皮一阵发麻。

　　远处蛛皇更是惊叫道：“大荒老人皇？怎么可能，他不是死了吗？”

　　“夏若天、夏若地的父亲？老人皇？”又一个官员惊叫道。

　　“剑皇夏若天，剑圣花千红，他们的剑法，都是大荒老人皇教的，他，他，他没死？”

　　……

　　……

　　……

　　剑神教大护法帽子掀开的瞬间，剑神教的一众护法也全部惊呆了。

　　“大，大，大护法，你是……！”一个剑神教护法惊叫道。

　　“朕，大荒之主，夏司命！”大护法淡淡地说道。


第七十七章 朕的未婚妻

　　大荒之主，夏司命？

　　所有人都惊讶的看着这剑神教的大护法，包括剑神教的一众护法，此刻都惊愕的看着大护法。

　　“你，你怎么有肉身？你不是……！”一个剑神教护法惊叫道。

　　“谁说有肉身，就不能魂修的？”夏司命淡淡的一个冷眼。

　　这一个冷眼，有着一股冷冽的责怪之意。

　　那护法看到这冷冽的眼神，才忽然一激灵，知道自己说错话了，此刻大护法身份公告天下，自己跳出来质疑是几个意思？想打大护法的脸不成？

　　“大护法见谅！”那护法马上道歉道。

　　同时，一众护法也看向了震刃真神，毕竟，眼前大护法若是假的，自己岂不是……！

　　众护法看向震刃，震刃乃是真神，自然不会认错大护法气息。

　　“恭喜大护法！”震刃却是微微一礼。

　　这一刻，震刃忽然明白，为何大护法三次可以成为真神，都没有去做了。原来，大护法有肉身？

　　震刃一开口，其他剑神教弟子顿时倒吸了口气。

　　“恭喜大护法！”一众剑神教弟子恭敬道。

　　“不可能，我大哥已经死了，我大哥死了几十年近百年了，你，你是谁？”宗府的三叔陡然惊叫道。

　　大荒官员处于震惊中的，听到三叔的话，顿时脸色一变。

　　“老三，可以了，我没死，别在这废话，一边去！”夏司命冷声道。

　　夏司命的语气极为不客气，但，三叔听了却是一激灵，这，这就是大哥的语气啊。而且，这声音？没错，这就是大哥的声音。

　　不是三叔一开始没听出夏司命的声音，毕竟，这世上声音相同的人太多，之前都以为夏司命死了，谁想到他还活着？

　　其它官员还在迟疑，夏司命却是翻手取出一枚御玺。

　　“嗡！”

　　御玺一出，瞬间散发出一股冰寒之气，这股气息，好似冻结了所有人的灵魂一般。

　　“寒冰御玺？是老人皇，是老人皇！”宗府一个老人陡然惊喜道。

　　“大哥，大哥，你没死？你真的没死啊？”三叔惊喜的要发狂。

　　“人皇？没错，是人皇，人皇，你总算回来了！”

　　“不，现在不是人皇了，是仙帝，我大荒仙庭之主，大荒仙帝！”

　　“拜见仙帝，仙帝万岁万岁万万岁！”

　　“拜见仙帝，仙帝万岁万岁万万岁！”

　　……

　　……

　　……

　　认出来的官员，无不露出狂喜之色。

　　宗府的宗老们，更是老泪纵横。

　　活了，仙帝复活了？太好了！

　　这段时间，对大荒仙庭来说，大起大伏太多了。

　　夏若天仙帝死了，所有人都以为大荒要完蛋了，没有强势仙帝，大荒早晚崩溃，或者被别的势力拿下举国绝望。

　　刚绝望，又诞生更加凶猛的花千红仙帝。花千红仙帝？更加凶悍，强大的让全国震颤，比夏若天还强，大荒子民刚刚激动，花千红就死了。

　　大起大落一次也就罢了。结果又来一次。

　　强到变态的花千红死了，所有人都感觉大荒一片黑暗，结果又冒出个凶悍的夏若地。

　　又一次大起大落。

　　夏若地又死了，本以为大荒皇室死光了，结果，老人皇出来了？

　　老人皇啊，没人觉得他实力差。

　　要知道，花千红、夏若天、夏若地，都是他教出来的。不说父子关系，就这师徒传承，所有人都明白一点，师父肯定不比徒弟差。

　　更何况，夏司命说的没错，这大荒就是夏司命开辟的。

　　开国仙帝？能差了？这里的官员，大部分都是夏司命以前提拔的。

　　难怪刚才他能降服大荒的气运金龙，因为，这条气运金龙，在朦胧中就是在夏司命手中诞生的。

　　夏司命强大吗？

　　不说其实力，就剑神教，如今都听他调令，三大真神唯他马首是瞻！

　　三大真神啊，整个剑神教啊，都听夏司命的！

　　大荒不是崛起，而是从此刻开始，已经强的没边了。

　　大荒官员露出狂喜之色。

　　而四方前来打秋风的天仙们，此刻早已张大了嘴巴。

　　“这，这大荒仙庭，到底有多少气数啊，死了一个，还有更强的，死了一个，又来一个更强的？”蛛皇站在远处，张口骇然的看着那画面。

　　夏司命一出，整个天下的格局再度变化了。

　　夏司命满意的看了眼大荒官员，扭头，看向地上的夏若地。

　　“朕弟弟临死前都念念不忘他的妻儿，等朕找到的时候，弟媳已经死了，独留一个小儿子，呵，哈哈哈哈，朕收养了弟弟的儿子，视如己出，更让你做朕之子，帮弟弟留一个香火，可朕没想到啊，没想到，原来朕弟弟的妻儿，早就死了，你还假冒朕的侄子？哈哈哈哈哈，夏若地？不，你这个剑灵族妖孽，朕找了你百年，原来你一直在朕身边，原来你在朕的身边！”夏司命面露森寒的看向夏若地。

　　“咳咳，爹，是我啊，爹！”夏若地顿时惊恐的叫着。

　　“异界，人人如龙，长生不死，到了这个程度，你还想继续骗朕？”夏司命眼中一寒道。

　　夏若地眼皮一阵狂跳，知道瞒过去了，顿时张狂起来：“呵，哈哈哈，那又如何？夏司命，我算到了一切，却没有算到你假死，老东西，有能耐，你杀了我啊？哈哈哈，有能耐，你要我死啊！”

　　夏若地张狂的看着夏司命。

　　“没错，长生不死族，朕是杀不死你，不过，朕也不是治不了你，你的祖先被你吃了？刚好，那你就替代你祖先的位置，做大荒剑的剑刃吧！”夏司命探手一挥，大荒剑的剑柄忽然冒出亿万紫光直冲夏若地。

　　“不要，不要镇压我，不要，啊！”夏若地终于惊慌了，露出绝望的声响。

　　可惜，夏司命岂会饶他？万千剑气直冲夏若地，犹如天崩般的威力，一声巨响之下，剑气凝聚了夏若地，将夏若地凝聚成了剑刃的形状。

　　“嗡！”

　　剑刃完美无缺的被镶嵌在了大荒剑的剑柄之上。

　　大荒剑恢复如初了，大荒剑上，气运金龙一阵咆哮。

　　“又镇压一个剑灵族，呵，大荒剑变的更加圆润了！”夏司命露出一丝满意之色。

　　远处，无数天仙咽了咽口水，看着这诡异的大荒新帝。

　　夏司命这才扭头看向不远处的王雄、巨阙。

　　巨阙缩了缩脑袋，知道自己这次不可能抢到大荒剑了，这大荒剑本来就是夏司命的。

　　王雄踏在空中，冷冷的看着不远处的夏司命。

　　王雄猜到大护法身份与夏若天有关，可王雄怎么也没想到，这大护法就是大荒老人皇啊？

　　难怪当初大护法看到夏若天活着，忽然不对自己和夏若天动手了，难怪夏若天当时反应异常。或许，夏若天当时已经猜到了什么。

　　如此说来，是夏司命杀了小幽？

　　四方，无数天仙看着大护法与王雄对峙，以为二人将有一战的。

　　可惜，让所有人的想法落空了。

　　夏司命神色复杂的看了眼王雄，最终沉声道：“让他早点回来见我！”

　　夏司命用的是“我”，不是“朕”，王雄明白，这不是对自己说的，而是对夏若天的语气。

　　“他闭关了，出关之际，自然会知道此次一切！”王雄沉声的点了点头。

　　夏司命点了点头。

　　扭头，夏司命看向一众剑神教弟子，还有一众大荒官员。

　　“回天剑城！”夏司命沉声道。

　　“是！”两方人马应声喝道。

　　“等一下！”王雄忽然叫道。

　　“嗯？”夏司命疑惑的看向王雄。

　　“若我猜的不错，先前生丹圣山，你也在暗处吧？”王雄沉声问道。

　　“不错！”夏司命并没有否认。

　　“为什么？当时花千红生死一线，你为什么不出手救她？她是你的弟子啊！”王雄皱眉叫道。

　　夏司命眯眼看了眼王雄。

　　“请为我解惑！”王雄再度问道。

　　夏司命冷冷道：“花千红心已经死了，救回来，又有什么用？”

　　“嗯？”王雄露出惊讶之色。

　　“走！”夏司命一声冷喝。

　　“是！”

　　大荒官员、将士，剑神教的强者们一声应喝，踏步跟着夏司命向着远处射去。

　　“轰隆隆！”

　　大荒仙庭的人，浩浩荡荡的走了。

　　虽然此次，大荒仙庭接连死了两任仙帝，可所有人都看的出来，大荒仙庭，崛起在即，这是如日中天般的强大啊。

　　夏司命仙帝？这排场，将白狂地洲大部分仙帝都比下去了，这一刻，谁还敢说大荒仙庭完蛋了？

　　无数天仙震撼之余，王雄也回到了长青殿口。

　　“在此的，不在此的，所有天下人听好了！”王雄陡然一声断喝。

　　王雄一声断喝，声传凌霄城四方，所有人都扭过头来看向王雄。

　　众天仙这才想起来，眼前王雄，也是变态，如今更是天仙了。这是个绝世妖孽啊。

　　夏若天、花千红相继死在了丹神子手中，可这王雄与丹神子斗战了两次，都没事人一样。

　　天仙？去他妈的天仙，人家地仙的时候，就屠了无数天仙了，何况现在？

　　上一次立威，让无数天仙对凌霄城畏惧，但还不至于惊恐，这次不一样了，谁还敢来凌霄城放肆？

　　王雄一声，喊住了所有天仙，蛛皇等天仙也疑惑的盯着王雄。

　　“这位，蓝离焰，所有人看好了！”王雄指着一旁的蓝离焰。

　　蓝离焰露出一丝愕然，刚才，蓝离焰准备躲避群仙的，被王雄安排王忠全叫来，蓝离焰还不知道王雄要说什么。

　　“她，蓝离焰，将是朕王雄的妻子，将是东秦皇庭的皇后，从此刻开始，谁再敢打朕未婚妻的主意，东秦皇庭，与你不死不休！”王雄一声怒喝。

　　“昂！”

　　气运金龙也是一声咆哮，声传天下。

　　无数百姓露出惊愕之色，继而纷纷恭喜了起来。

　　而凌霄城外的天仙们，却是个个张大嘴巴，看向蓝离焰的时候，也心中一阵胆寒。

　　吃蓝离焰，或许可以度过第二次天劫，可刚才夏若地的实力，就是度过第二次天劫的威力啊，照样被王雄斩杀？

　　未婚妻？未婚妻？

　　无数天仙一阵头皮发麻。

　　蓝离焰却忽然呼吸急促了起来，脸上顿时羞的通红！有些娇嗔的看了眼王雄，但，更多的是自豪。

　　和王雄谈地下恋情是一回事，被王雄当众，当着全天下表白，又是另一回事。

　　王雄不但表白了，当着全天下给了自己名分，虽然是未婚妻，但，大婚是迟早的事情。蓝离焰顿时心中犹如灌了蜜一样甜滋滋的，配合着羞红的脸庞，看王雄的时候，整个人看上去有些醉醺醺的迷离。


第七十八章 副教主

　　王雄在凌霄城告白蓝离焰，向天下宣告其是自己的未婚妻！已经过去三天了。

　　这三天时间，生丹圣山一战，凌霄城一战的消息，快速传向天下。

　　一时间，天下无数势力对王雄都忌惮了起来，特别无数天仙，本来还对蓝离焰有着兴趣的，可现在看来，有着王雄大魔王守着，谁还敢打她主意？

　　这不是偷不偷的到问题，而是要与整个东秦皇庭为敌的问题啊，那是东秦未来的皇后。是普通天仙可以招惹的吗？

　　这一刻，哪怕王雄不在凌霄城，也没几个人敢去凌霄城找麻烦了。

　　未婚妻？

　　消息不胫而走，快速传向南秦皇庭，水神城，周共工的上书房。

　　“轰！”

　　周共工一掌拍在书桌上：“你说什么？”

　　“爹，是真的，王雄天仙了，他斩了变强的夏若地，然后宣告天下，将要娶蓝离焰！”周池苦笑道。

　　“混蛋，他娶蓝离焰？那天音怎么办？他还有个儿子呢，这个负心汉，老子去扒了他的皮！”周共工顿时跳了起来。

　　“爹，息怒，息怒！你这样去，王雄也不理睬你啊！”周池马上拉着周共工。

　　“他敢不理睬！”周共工瞪眼道。

　　“可，可……！爹，没用的，王雄和我姐，都已经断了，我姐还要杀他，他没有对不起我姐！”周池苦笑道。

　　“断个屁，还不是你臭小子，闷葫芦，你要当初告诉他周念念的事情，不就没事了？还不怪你！老子抽死你！”周共工眼睛一瞪，取出一个皮带。

　　周池眼睛一瞪：“爹，怎么又怪我啊！”

　　“啪！”

　　“啊，爹，别打了，啊！别抽了，啊，我到底是不是你亲生的啊，别抽了啊，啊！”

　　“老子抽死你！”

　　“啊，别打了，爹，别抽了！”

　　……

　　……

　　……

　　上书房外，众南秦皇庭官员准备前来禀报什么的，听到上书房内的父慈子孝的声音，一个个沉默了一会，将取出的奏折又收回袖中。准备过一会再禀报了。

　　“不行，王雄和蓝离焰大婚？老子非给他搅混了不可！”周共工恶狠狠的声音传来。

　　……

　　武秦皇庭，上书房。

　　太武皇苏定方坐于书桌之后，听着属下禀报之中。

　　“皇上，那王雄，现在实力已经抵达天仙了，这东方，还真是多事之秋啊，还有那夏司命，居然没死！”一个臣子脸色难看道。

　　一众臣子纷纷讨论。

　　书桌后的苏定方却是眯起了眼睛：“王雄要娶蓝离焰？那你当初对青环的承诺算什么？哼！”

　　“呃？”

　　一众官员惊愕的看向苏定方，大家讨论的是天下局势，皇上只关心王雄的婚配？

　　……

　　大周仙庭。

　　大周仙帝双眼蒙上了白布，被花千红挖去的双眼缓缓滋长之中，但，也不是一蹴而就的。

　　一旁凤兵站着。

　　“花千红死了，死了好，死了好，哈哈哈，活该！”大周仙帝大笑道。

　　“丹神子赢了？太子，你的投影可要小心，别和丹神子斗！”凤兵皱眉道。

　　“当然不会，丹神子那老妖孽，后手这么多，我怎么可能找他？现在，是夏若地，那个渣渣，也敢在我面前放肆，待我抢了他的大荒剑！”大周仙帝兴奋道。

　　“夏若地？那就好，太子小心，你上次已经毁过一次投影了，若是再毁一次，对你的损耗可就……！”凤兵劝道。

　　“噗！”大周仙帝一口鲜血喷出。

　　“太子！”凤兵惊叫道。

　　“夏若地？不可能，不可能，他实力飙升这么多？”大周仙帝猛地站起身来。

　　“太子，你的投影……？”凤兵脸色一变。

　　“混账，咳咳，我的投影，我的投影，夏若地！”大周仙帝陡然吼叫着。

　　“太子的投影，被夏若地毁了？”凤兵露出一股不可思议。

　　“我要去宰了他！”大周仙帝狞声道。

　　凤兵眉头深锁，最终微微一叹：“太子，你已经连毁两个投影了，再去就要伤到根本了，我帮你去看看吧，唉！”

　　“呼！”

　　凤兵一道投影瞬间射向远处。

　　“怎么样？夏若地有没有被另外两个仙帝、三个教主斩了？大荒剑落在了谁手中？”大周仙帝催促道。

　　凤兵沉默了一下：“夏若地如今的实力，恐怕不比太子你本体差了！”

　　“你说什么？”

　　“另外五个人和你同阶的强者，全部被夏若天屠杀，并且全部被他吞了！”凤兵倒吸口寒气道。

　　“啊？”大周仙帝惊讶道。

　　“长生不死族？吃剑，长生不死族？”凤兵皱眉道。

　　“混账东西，混账东西，这夏若地又没有渡劫，怎么可能……？”大周仙帝脸色难看道。

　　“咦，他带着大荒官员，去凌霄城了，要找王雄麻烦？”凤兵神色一动。

　　“你说他实力和我相当了？那王雄岂不是死定了？”大周仙帝眼睛一亮。

　　凤兵看了看大周仙帝，微微苦笑，没好意思说，夏若地此刻实力，比大周仙帝还要强上一分。

　　“大荒仙庭，这气数还真是延绵不绝啊，死了夏若天，又出了个花千红，死了花千红，又出了个夏若地！罢了，让他和王雄斗吧，最好将王雄斩杀！”大周仙帝恨声道。

　　“他们动手了！”凤兵沉声道。

　　“哦？王雄怎么死的？”大周仙帝期待道。

　　“夏若地被王雄斩了！”凤兵说道。

　　“不可能，不可能，王雄那个祸害，他赢了？他怎么可能赢了？”大周仙帝顿时恼恨无比。

　　王雄赢了，岂不是自己若是去找王雄麻烦，也会被斩？

　　“王雄真的赢了，而且还天仙了！”凤兵皱眉道。

　　“这世道，到底怎么了？妖孽纵横吗？东方更是妖孽辈出？一个接着一个的！”大周仙帝恼恨道。

　　“是啊，这王雄，还真是诡异！”凤兵也眯起了眼睛。

　　大周仙帝陡然眼睛一亮：“凤兵，快，抢夺大荒剑，大荒皇室的人，都死光了，大荒完了，大荒崩塌了，快，将大荒剑给我拿回来，哈哈哈，什么妖孽大荒啊，不是说没就没了？”

　　“恐怕要让太子失望了，大荒并没有崩溃，相反更强了！”凤兵苦笑道。

　　“什么？”

　　“大荒老人皇回归了！”凤兵苦笑道。

　　“夏司命？那个教出夏若天、花千红两个妖孽的夏司命？他不是死了吗？”大周仙帝眼睛一瞪。

　　“他没死，一直潜伏在剑神教，为剑神教大护法，如今，他不但统率了剑神教，还统帅了大荒仙庭！大荒更强了！”凤兵苦笑道。

　　“嘶！”大周仙帝倒吸口寒气。

　　大护法实力，大周仙帝心里有数，那个能压住整个剑神教的凶人，能不强？就是三大真神都以他马首是瞻，他能不强？居然是大荒老人皇？

　　那大荒岂不是和剑神教合并，瞬间实力飞天了？

　　“这，大荒气数怎么这么强啊，还有这东方，都不是善茬啊！”大周仙帝露出苦笑。

　　大荒剑？还抢个屁啊，现在，也就嬴四海有可能抢到，白狂地洲谁还能从他手中夺剑？

　　“太子不用太过沮丧，仙帝很快就要抵达白狂地洲外了！到时太子做好迎接准备！”凤兵郑重道。

　　“我爹？”大周仙帝眼睛一亮。

　　大周仙帝的父亲，姬祝融。与周共工有不共戴天之仇。

　　……

　　生丹圣山。

　　蛛皇一行沮丧而回，与剩下的生丹弟子汇合。

　　“怎么样？找到受伤的王雄了吗？”蓝田玉问道。

　　众生丹弟子露出苦涩之意。蛛皇摇了摇头，继而将凌霄城外的一切说了一遍。听的一众生丹弟子汗毛炸竖。

　　“什么？王雄杀了夏若地，而且天仙了？”众天仙一阵胆寒。

　　“早该灭了这孽种的！”

　　“是啊，当初，就不该看嬴四海面子，直接杀了就好！”

　　“王雄，这个祸害啊！”

　　……

　　……

　　……

　　众生丹弟子恼恨无比。

　　众生丹弟子恼恨郁闷了两天，巨大的岩浆海忽然一敛，好像一股吸力，将岩浆海的热量全部吸入深处。

　　“轰隆隆！”

　　转眼岩浆海冷却凝固了下来。

　　“教主将岩浆海的热量全部炼化吸收了？”一众生丹弟子眼睛一亮。

　　“轰！”

　　一声巨响，大量岩浆碎石炸开，丹神子缓缓从内部浮了出来。

　　“教主！”一众生丹弟子恭敬道。

　　“嗯！”丹神子点了点头。

　　“教主，我等无能，那王雄……！”蛛皇将先前一切都描述了一遍。

　　“哦？夏司命？”丹神子凝重道。

　　“是！”蛛皇苦笑道。

　　“教主，我们要去凌霄城吗？”一个生丹仙人担心道。

　　丹神子沉默了一会，看了看天下四方。

　　“本尊要闭关一段时间！”丹神子忽然开口道。

　　“啊？”众人惊讶道。

　　“从现在开始，封蛛皇，为生丹圣域的副教主！主管收回生丹圣域一切疆土！”丹神子沉声道。

　　“啊？是！”蛛皇应声道。

　　其它生丹仙人也露出惊愕之色，教主这是什么仇怨也不管了？

　　“蛛皇！”丹神子看向蛛皇。

　　“在！”

　　“你的修为太弱了！”丹神子淡淡道。

　　“啊？我，我……！”蛛皇微微苦笑。

　　是啊，现在对付王雄都对付不了，不，王雄手下那贺剑之，自己都对付不了了，这世界变化太快了。

　　“本尊传你三枚‘大神丹’，再传你一篇《万法归心》的功法，可以让你早日摸到第二重天劫！”丹神子取出一个玉盒。

　　“啊？”蛛皇微微一顿。

　　大神丹？那个教主炼制的最强仙丹？还有《万法归心》，这不是，这不是教主的功法？传给我？

　　“是，谢教主！”蛛皇面露狂喜之色。

　　“尔等接下来，好生辅佐蛛皇，非灭宗大事，不要打扰本尊！”丹神子看向其它天仙们。

　　“是！”一众天仙应声道。

　　虽然生丹圣域这次损失惨重，但，只要丹神子在，就一切不怕。丹神子就是生丹圣域的擎天之柱，那大荒仙帝都杀了两任，未必比夏司命要差。

　　一众仙人齐心协力，生丹圣山快速从新建造，虽然此刻生丹圣山无比的荒瘠，但，普通宫殿群还是建造起来了。

　　新的生生造化殿口。

　　“夫君，你是不是那命轮有了突破？要不要我陪你一起……？”蓝田玉看向丹神子期待道。

　　“不用了！”丹神子摇了摇头。

　　“匡！”

　　丹神子关好门，独自闭关了起来。

　　命轮的秘密，就连蓝田玉，丹神子都不愿意告知一般。


第七十九章 剑神教教主，李神仙

　　凌霄城外！

　　一片林中，两个黑袍身影看着远处已经清扫干净的战场。

　　王雄大显神威，修为突破到了天仙境，这已经下来几天了，四周已然一片寂静了，但，此刻两个黑袍人还看着凌霄城。

　　“鼠帅，你将天帝的那篇《君临天下真龙图》，传给王雄了？”一个黑袍人沉声道。

　　另一个黑袍人的黑袍之中，伸出两个老鼠爪子，手中抓着一只血淋淋的手掌送入口中，嘎吱嘎吱的吃着。

　　“算是吧！”那吃着手掌的鼠帅淡淡道。

　　“你，天帝传你的功法，你居然……！”那黑袍人沉声道。

　　“谢天帝厚赐了，本老鼠，没有那雄霸天下的志气，做一个老鼠头头就够了。那功法我就不练了，给别人吧，哈哈！”鼠帅笑道。

　　“给别人？你是不是猜到什么了？”那黑袍人沉声道。

　　“李神仙，你不也是吗？创出了剑神教，结果呢……？”鼠帅咯咯吱吱地笑道。

　　“我？哼！我是遭到手下陷害！”那黑袍人李神仙沉声道。

　　“陷害吗？未必吧，那夏司命的确手段非凡，就连我都看不透，但，你不至于如此一败涂地吧！还有，前段时间，你可是要收王雄为徒的，可惜，他看不上你？哈哈哈哈！”鼠帅笑道。

　　“这王雄，的确气运雄厚，短短时间，就到了天仙境！”李神仙沉声道。

　　“是啊，《君临天下真龙图》，这可是天帝的最强功法，按道理说，没有千八百年，不会有起色的，这功法需要吸纳无尽的灵气，是别的功法百倍困难，可这王雄，居然轻易就到了天仙？啧啧啧，好气运，杀人，夺仙元？那么多繁杂的仙元，按道理不可能被吸收的，可，他居然还能提炼了，气数啊，这功法，就好像与他量身定做一般！”鼠帅沉声道。

　　“天仙？天帝要不久就要苏醒了吧，这王雄会不会再进一步？”李神仙沉声道。

　　“不可能了！”鼠帅沉声道。

　　“嗯？为什么？”

　　“因为这功法，再杀天仙，已经没用了，天仙的质，无法达到真龙图的质，量？他到哪去找那么多天仙？只有吸纳渡过第二次天劫的仙帝、教主才行，可，就算这白狂地洲所有教主、仙帝给他杀，他也增长不了多少。他止步天仙了，最多一两重吧！”鼠帅摇了摇头。

　　“止步天仙了？”李神仙沉声道。

　　“可惜了，可惜了啊！”鼠帅摇了摇头。

　　“没什么好可惜的，多他一个不多，少他一个不少，天帝一醒，一切天翻地覆！”李神仙沉声道。

　　鼠帅微微沉默：“天帝心怀苍生，也不知这次沉睡，天帝布的一个什么局，唉！”

　　“你将夏若天招到地宫去了？”李神仙问道。

　　“是啊，这外面的因果，我可不想招惹，夏若天？到时让他将水搅浑吧，咯咯咯！”鼠帅吃着手掌笑道。

　　二人站在林中，好一阵沉默。

　　……

　　凌霄城，上书房中。

　　王雄听着王忠全禀报青衣卫得来的消息。

　　“夏若地吃剑，修为飙升？那大荒剑的剑刃是其先祖？”王雄眯眼听着。

　　“是，皇上，情况就是如此，想不到啊，这异界长生不死族，如此诡异，同一个族类，吞吃自己一个脉系的长辈、祖先，居然能继承长辈、祖先的一切，好可怕的长生不死族啊！”王忠全感叹道。

　　“在长辈虚弱的时候，吃长辈，继承长辈的一切？不好！”王雄陡然脸色一变。

　　王雄陡然想到了牛魔王，罗刹族的上代太子，自己为了救叶赫赤赤，用上一代罗刹王的骸骨与牛魔王交换了。

　　“皇上？怎么了？”一众官员疑惑道。

　　“没什么，希望朕想错了！”王雄脸色阴沉。

　　与此同时，白狂地洲外，一处海岛之上。

　　牛魔王设置了阵法，遮蔽外界一切。面露兴奋之色，看着面前一句骸骨。

　　“父王，孩儿这些年，受尽了欺辱，请父王帮我了！”牛魔王狰狞道。

　　“咔咔咔咔！”骸骨在攀爬，好似想要逃离牛魔王一般。

　　“不要跑了，跑不掉了，父王，你已经虚弱至此了，何必再挣扎？成全我吧，哈哈哈！”牛魔王大笑道。

　　大笑之中，张口猛地一吸。

　　“吼！”

　　一股巨大的吸力，将那具骸骨吸入牛魔王的口中。

　　骸骨无论如何挣扎，都挣扎不了一般，在牛魔王闭口之前，只能勉强发出一个虚弱的声音。

　　“孽障，当年就不该生你！”骸骨绝望道。

　　“忽隆！”

　　牛魔王将骸骨咽了下去。

　　咽下去的一瞬间，牛魔王周身气息陡然快速攀升而起。

　　“轰隆隆！”

　　恐怖的力量在牛魔王体表爆发，一瞬间，整个海岛都震荡起来。继而，四周大海更是掀起滔天海浪。

　　“轰~~~~~~~~~~！”

　　一声巨响，整个海岛都炸开了，无数烟尘冲天。

　　烟尘之中，传来牛魔王张狂的大笑之声：“哈哈哈哈哈，哈哈哈哈哈哈~~~~~~~~~~！”

　　……

　　凌霄城，一间大殿之中。

　　王雄前来看望商恨。

　　商恨已经为花千红换了一身衣裳，擦干了身上的血迹，此刻，花千红全身伤势都好了。只是一直沉睡之中。

　　花千红睡的很沉、很甜，就是醒不来。

　　商恨轻轻的给花千红手掌按摩之中。脸上露出一丝幸福的笑容。

　　“商恨，花千红的伤还没好？”王雄问道。

　　“外伤早就好了，可心伤却……！”商恨眼中闪过一股愧疚。

　　“心伤？”王雄微微皱眉。

　　“王雄，不用为我担心，我知道红儿的情况，在我们地球，这种情况叫着‘植物人’，受了大创伤，大刺激，会变成植物人！”商恨解释道。

　　“植物人？”

　　“虽然红儿没醒，但，我的说话，她都能听到，她只是沉浸在了自我的世界，不愿意出来，我每天与她说话，我相信，总有一天，红儿会醒的！”商恨语气坚定道。

　　“好吧，你能这样想，再好不过了！”王雄微微叹息。

　　“谢谢你先前帮我问了夏司命！”商恨露出一丝恨意。

　　“问他为什么不救花千红？”王雄皱眉道。

　　“是啊，夏司命？哈哈哈，果然还是那么的冷血无情，红儿在他眼里，只是一个利用的工具罢了，亏红儿割舍不了这份师徒情分，留在大荒这么多年，原来，只是一个工具，工具！”商恨眼中闪过一股恨色。

　　王雄微微一叹，点了点头。

　　“对了，你陪着花千红，苏小小那边……？”王雄好奇道。

　　“我已经和小小说好了，一半时间陪红儿，一半时间陪小小，等有一天，我也像你那样，炼出分身，就不用两边跑了！”商恨苦笑道。

　　“小小她愿意？”王雄意外道。

　　商恨露出一丝苦笑：“我对不起她们！”

　　王雄沉默了一下，终究没有在这问题上多追究。

　　“对了，王雄，你东秦威军，是不是在原生丹圣域征伐之中？”商恨好奇道。

　　“不错，主帅吕杨，副帅巳心、余烬！”王雄点了点头。

　　“要不，我也找点事做一做，反正我最近也闲着，我帮你指挥一点小军队吧！你若不嫌弃的话！”商恨笑道。

　　“呃？嫌弃？开什么玩笑，你可是军神！”王雄陡然露出一股喜色。

　　商恨没说入东秦皇庭，王雄也没有贸然招揽，商恨帮自己领兵，说是闲着无聊，找点事做，却是为了感激自己。

　　扩大疆土，王雄自然愿意，更何况，如今东方就在大乱，乱而不取，更待何时？

　　王雄没有拒绝，同样也明白，自己若是拒绝了，商恨或许连留在东秦都不好意思了。

　　“说笑了！”商恨惭愧道。

　　“那接下来，余烬、巳心就麻烦你调教一番了！”王雄郑重道。

　　“啊？你这是让我当主帅？不行，不行……！”商恨顿时拒绝道。

　　“你别担心吕杨，他现在巴不得有人能代替他统筹全军呢，哈哈哈，现在好了，吕杨终于可以缓一口气了，他可是天天给我抱怨啊，为了兵部的事情，他荒废了工部无数工程，这样，你不露面，吕杨挂名，他在明面上，暗中操作全由你来调兵遣将！”王雄郑重道。

　　“好吧！”商恨苦笑道。

　　“我去找吕杨说一下，你先陪着花千红吧！哈哈，吕杨的重担终于可以卸下了。”王雄笑道。

　　“好！”商恨点了点头。

　　王雄刚离开，商恨脸上就阴沉了下来。

　　“丹神子？哈，哈，哈哈，好，好的很啊，你生丹圣域，我商恨保证，一座城池也不为你留，哼，我要给红儿报仇！”商恨咬牙切齿道。

　　商恨无法斗战丹神子，但，却可以调兵遣将灭其疆土。

　　商恨不是无聊的找事做，帮王雄调兵遣将、统帅全军，是报恩，同样也是报仇。

　　……

　　王雄找到吕杨说了一下情况。

　　“皇上，太好了！你居然说动了商恨，我可轻松了！”吕杨大喜过望。

　　“领兵真的那么麻烦吗？”王雄苦笑道。

　　“不是麻烦，只是，臣专攻的不是这方面啊！”吕杨苦笑道。

　　“好吧！接下来，你就挂个名就行！”王雄点了点头。

　　“皇上，商恨统帅大军，是不是他有可能入我东秦皇庭？”吕杨陡然眼睛一亮。

　　王雄沉默了一下，摇了摇头：“不好说。商恨心志高远！这白狂地洲，恐怕难有人能摘了他的心气！”

　　“皇上，要不这事交给我们？”吕杨笑道。

　　“哦？”

　　“我、南宫浪、张濡，这段时间和商恨多接触，商恨此人心气是高，但，同样也重情重义啊！或许……！”吕杨笑道。

　　“好，此事就交给你们了，不过，不要用手段，不要勉强，动之以情，若是能成即可，若不能成，也不要有任何情绪！”王雄郑重道。

　　“是！”吕杨应声道。


第八十章 东方纷争

　　白狂地洲，东方陷入了一场巨大的混战！最大的战场，就是原生丹联盟疆域！

　　商恨昔日带领大军，已经将这诺大疆土攻破，城中因为“理财产品”的事件一直没有解决，一片乱哄哄的。

　　如今，夏司命刚刚重掌大荒仙庭，朝中也需要一番新的洗礼，短时间也没有精力管理这些混乱的城池。

　　生丹圣域，经过两次大爆炸，普通弟子已经少的可怜，蛛皇为生丹圣域副教主，纵然有着积极进取的心，可没有足够的亲信人手，也捉襟见肘，有心无力，收复疆土变的艰难无比。

　　这一刻，东秦威军却是忽然间爆发出了滔天之威。

　　生丹圣山，蛛皇殿！

　　“嘭！”蛛皇一掌拍在桌子上。

　　“你说什么？东秦威军，这一个月，破城速度是以前的三倍？”蛛皇瞪眼道。

　　“是，那余烬、巳心两支队伍，也不知有什么邪气，这段时间，居然次次料敌先机，居然次次都能以弱胜强！”一个生丹仙人苦笑道。

　　“那你们呢？你们收回城池的怎么样？”蛛皇皱眉道。

　　“我们？城中百姓还在闹着理财产品赔付，我们……！”一个仙人苦笑道。

　　“我就问你，我们夺回本来属于我们的城池速度，有没有东秦皇庭快？”蛛皇沉声道。

　　“他们是我们的，我们的四倍！”那仙人苦笑道。

　　“也就是说，我们夺回一座城池，东秦皇庭已经夺取四座城池了？”蛛皇冷声道。

　　“是！”

　　“你们干什么吃的！”蛛皇恼怒的将手中瓶子猛地一甩。

　　“垮擦！”

　　大殿之中，所有仙人都是脸色一变。

　　这些仙人有原先的生丹脉主，有昔日的联盟的势力之主，若非丹神子封蛛皇为副教主，谁会听你调令？

　　我们本来就平起平坐的，你有什么资格对我们发脾气？给你脸了？

　　“蛛皇，我们人手紧缺，下面人已经尽力了！”一个生丹脉主沉声道。

　　“是啊，你对我们发什么脾气？我的疆土被夺了，我还没找地方去发火呢！”又一个联盟势力之主冷声道。

　　“还真以为是副教主了？”

　　“切！”

　　……

　　……

　　……

　　众天仙冷眼看着蛛皇，要知道，以前蛛皇对大家还算客客气气的，可如今呢？你是膨胀了还是怎么了？就一个副教主职位，到时说撤就撤，你算得了什么？

　　众天仙看蛛皇越来越不顺眼。

　　蛛皇却是陡然眼中一冷。

　　“嘭！”

　　一股强大的气息，瞬间爆发而出。

　　“嗯？蛛皇，你干什么？”众天仙瞪眼怒道。

　　蛛皇还想动手不成？

　　可没过一会，众天仙陡然一激灵。

　　“这，蛛皇，你的修为，你的修为怎么暴涨这么多？”

　　“天仙巅峰？不对，有种渡过第二次天劫的气息，不，还差一点？”

　　“和教主投影不相上下了？”

　　“蛛皇你这……！”

　　……

　　……

　　……

　　一众强者惊叫道。

　　蛛皇绽放气息，犹如教主投影的威力，顿时镇住了所有人。

　　“都给我听好了，教主闭关，命我来收回疆土，我可没有那么好的耐心，我们的城池丢失了，人手不够？不够？为什么你们自己不上？你等都是天仙修为，力压一城，不是转瞬的事情？你们拉不下脸面吗？”蛛皇冷冷喝道。

　　一声冷喝，一股强大的气息爆发，所有人都是心中一激灵。

　　“生丹圣域，如今一片混乱，但，只要有教主在，就谁也无法撼动，大荒如何，来再多仙帝，还不是被教主镇杀？东秦皇庭如何，王雄哪次见到教主不是逃跑的份？东方，有教主在，生丹圣域只会越来越强盛，你等放不下架子？就不怕教主责罚？”蛛皇冷冷地说道。

　　“我们……！”

　　“从今日起，你等全部下战场，给我夺回更多的城池，谁要是不去，别怪我不客气，教规也饶你们不得！”蛛皇冷冷道。

　　强大的气息下，压得一众仙人抬不起头来。

　　“是！”众人苦涩的应声道。

　　众人缓缓退出了大殿，只剩下蛛皇一人。

　　“嘭！”

　　蛛皇体表的气息瞬间崩散。同时，有些痛苦的捂着胸口。

　　“巳无极？你这个孽障！”蛛皇面露狰狞道。

　　“蛛皇，放我走！不然，我就一直给你破坏！”胸口忽然传来巳无极的声音。

　　“哼，教主赐我三枚大神丹，又赐我《万法归心》功法，的确是大补仙丹，又是无上妙法，短短一个多月，我的修为就直冲巅峰，即将度过第二次天劫了。可同样，这大神丹，还有这万法归心功法，居然也滋长了你，巳无极，你想死不成？”蛛皇恨声道。

　　“想死？你要有能耐，你就杀啊，现在，你我共体了，哈哈哈哈！”巳无极的声音从心脏口传来。

　　“你这个废物，本尊一定要将你弄死才行，《万法归心》之下，刚才，你那暴戾的脾气，居然向我的意志传染？必须要将你弄死！”蛛皇露出一股狰狞。

　　在心脏中的巳无极意志却不再说话，因为巳无极有件事没跟蛛皇说，就是这《万法归心》的功法，居然完全适用自己，好似丹神子专门为自己量身定制的，为自己，而不是为蛛皇。

　　巳无极心生疑惑，但，却没说，对自己有好处，为何要说？

　　巳无极一边壮大自己，一边用自己的意志去入侵蛛皇的意志，巳无极有种感觉，若是这样继续发展下去，早晚有一天，自己能取代蛛皇，到时自己就又自由了。

　　……

　　凌霄城！一间大殿之中！

　　“商恨，你不要太过分！”南宫浪瞪眼看着商恨吼叫着。

　　大殿中一个沙盘，商恨看着沙盘，对着南宫浪、吕杨、张濡说着什么，可刚说了一会，南宫浪就跳了起来。

　　“浪兄，一点小钱而已，打仗嘛，哪有不用钱的！”商恨笑着说道。

　　“狗屁，那是一点小钱吗？那是一点小钱吗？你这是要将东秦皇庭的钱财都搬空！”南宫浪瞪眼道。

　　“花的快，才赚得多啊，这多大利益，你也看到了，再说，你可是经商多年，知道要有回报，必须要付出的啊！你看看这回报，你看看投入！你可是户部侍郎啊，这时候不用钱，什么时候用钱？”商恨劝道。

　　“狗屁，别用撑死胆大的饿死胆小的跟我说，也不要跟我说百分之三百的利润可以践踏一切法律，如今，我要保证的是东秦财政不崩，你的点子是厉害，但，还是有一成机率失败的，到时，我们陪着你喝西北风？”南宫浪瞪眼道。

　　“我可是财神爷，一点小钱怕什么？不是告诉你用彩票赚钱了吗？在所有城池开设彩票，很快就有钱了啊，实在不行，我再帮你搞出个股市出来，找几个商铺上市，立刻就能圈钱！”商恨说道。

　　“狗屁，那是不义之财，若经商，自然可以，但，为国体，岂可欺瞒百姓！”南宫浪一步不让。

　　“你才狗屁，怎么就不义之财了？彩票、股市是不义之财，你那搞房地产就是有义之财了？忙了半天，就是你小气！”商恨瞪眼道。

　　一旁张濡马上打圆场：“好了，好了，二位息怒，其实二位都是为东秦皇庭好，只是，商先生，就算南宫大人将钱交给你打仗了，我这人才储备也不够啊，你们这开疆辟土也太快了吧！”

　　“呃！”商恨面色一僵。

　　是啊，自己开疆辟土是快，可官员数量跟不上，有什么用，打下城池，插一个帅旗就结束了？

　　“不错，况且工部官员，如今在新夺回的城池修补损耗，重设阵法，也来不及啊！”吕杨也苦笑道。

　　商恨皱眉，一阵郁闷。

　　东秦皇庭的底蕴，终究还是太弱了点，各方面都需要强大的积累储备啊。这也没办法，东秦皇庭这几年开疆辟土实在太快了。

　　蛇吞象？不，是蛇吞鲸了！

　　再厉害的君臣，也要时间好好消化一下啊。

　　最终，商恨微微一阵苦笑，但吕杨等人却露出一丝欣慰，对吕杨三人来说，得疆土不如引得商恨的习惯，习惯留在这种氛围之中。

　　“启禀诸位大人！”这时王忠全前来。

　　“王大人？你怎么来了？”张濡露出好奇道。

　　“皇上有旨，请诸位大人前往上书房，见证一个奇特的事情！”王忠全神色复杂道。

　　“奇特的事情？”众人露出一丝不解。

　　“是，大秦北皇，大秦武皇，都在上书房等候之中！”王忠全解释道。

　　“北皇姜尚，武皇苏定方？”商恨露出一丝惊奇道。

　　吕杨却是眼中一冷，显然，对姜尚有着抵触。

　　“是，本来，这是皇上与他们两的闭门会议，但，皇上最终决定，让四位一起参加！”王忠全郑重道。

　　“闭门会议？”商恨好奇道。

　　“是，事关重大，皇上说，事关东秦兴衰，请诸位大人一同见证！”王忠全恭敬道。

　　“事关东秦兴衰？如今，东秦的对手就是丹神子和夏司命啊，北皇、武皇怎么也插手进来了？”张濡露出好奇之色。

　　“不清楚！”王忠全摇了摇头。

　　“你们去吧，我再看看沙盘！”商恨笑道。

　　“商先生，皇上说了，请商先生也一同见证一下！”王忠全郑重道。

　　“哦？”商恨微微皱眉。

　　“走了，商先生！”南宫浪顿时上前拉着商恨。

　　“我还是算了吧……！”商恨皱眉。

　　“有什么算了的？只是去看看，商先生不会不敢了吧？”张濡也挤兑道。

　　商恨微微苦笑：“也罢，我就旁观一下！”

　　“诸位大人，请！”王忠全笑道。


第八卷 东皇太一


第一章 花果山

　　凌霄城，上书房！

　　书桌搬开，王雄坐于主位，一左一右坐着姜尚、苏定方二人。

　　三人都喝着茶，上书房中一片寂静，都在等着什么人。三人同样也各怀心事，彼此一阵沉默。

　　过了好一会，苏定方才脸色微沉的看向王雄：“王雄，我听说，你要大婚了？”

　　王雄深吸了口气，最终点了点头：“是！”

　　“哈，是？那青环那边，你准备如何处理？”苏定方目光如火，死死盯着王雄。

　　王雄微微一阵沉默，苏青环？提到苏青环，王雄就想到当年那个胆小又胆大的姑娘，她身上有着一股奇特气质，虽然修为不高，但，认死理。

　　自己和苏青环接触时间不长，但，几次相救，苏青环却一门心思在自己身上，不惜和苏定方翻脸。自己危难之时，更是以身护着自己。

　　对于苏青环，王雄内心还是有着一份愧疚的。

　　沉默了一下，王雄深吸口气道：“青环，我会去和她解释的，她当年才十四岁，太幼小，还不懂男女之情！”

　　苏定方冷冷的盯着王雄。

　　王雄脸上露出一股坦然。十四岁，应该不是爱情，而是依恋吧？

　　“当年，我阻止了你们，本来，我不该说什么的，但，我记得你当初给我的承诺？呵呵，就当你忘了吧，不过，王雄，此事，你必须给青环说清楚，别让她有一丝难过，否则，我饶不了你！”苏定方眼中一冷。

　　苏定方没有强求什么，只要求王雄去说清楚。

　　王雄轻吁口气，最终点了点头：“你放心，我会和她好好说的！”

　　“嗯！”苏定方应了一声，也就闭目不理会王雄了。

　　虽然苏定方不说话了，但，王雄看的出来，苏定方心中憋着一股恶气。

　　一旁姜尚端着茶杯，喝着清茶，看着二人，并没有说话。

　　“皇上，诸位大人到了！”上书房外传来王忠全的声音。

　　“进来！”王雄说道。

　　“是！”

　　上书房外，走进来五人。

　　王忠全、吕杨、张濡、南宫浪、商恨。

　　“咦？商恨？”姜尚陡然惊叫道。

　　苏定方也双目一开，惊讶的看向商恨。

　　显然，除了王雄这里，没人知道商恨还活着，他居然还活着？

　　商恨微微一笑，对着姜尚、苏定方一礼，并没有说话！

　　倒是一旁吕杨，冷冷的看了眼姜尚，或许担心自己的恶气让姜尚看出来，吕杨扭头不看姜尚了。

　　姜尚疑惑的看了眼吕杨，露出一丝不解。

　　“皇上，您召臣等来此，不知……！”张濡露出一丝好奇之色。

　　王雄没有回答张濡，而是看向姜尚：“北皇，这几位，都是我最亲近的臣子、朋友，你可否将先前的话，再说一遍！”

　　姜尚看向王雄，微微皱眉：“你确定，要让他们也知道？”

　　“不错，你说，我可能闭关很长时间，到时什么情况，你也说不好，我这几个臣子、朋友，都是当世俊杰，智慧滔天，他们会帮我分析分析！毕竟，你先前说的那事情，太匪夷所思了！”王雄沉声道。

　　“不是我说的，是仙帝让我给你们讲清楚的，同时，仙帝一再交代，请武皇也来你处，一同听述！”姜尚郑重道。

　　“哦？仙帝让你亲自来？为什么？”王雄露出一丝意外。

　　嬴四海这是给自己优待啊，就连苏定方，也被叫到自己地盘了？

　　“我哪知道！”姜尚露出一丝郁闷。

　　姜尚看出来了，这嬴四海对王雄，好似无比的偏心一般。也不知为什么。此次如此大事，本该自己在北秦皇庭，等候王雄他们来询问，结果，却是自己千里迢迢前来告知？嬴四海到底看重王雄哪点了？

　　“好吧，不说这些了，麻烦你再描述一遍！”王雄郑重道。

　　“呼！”

　　却看到，姜尚翻手，掌心陡然出现了一个放着金光的小球，小球之上，似乎有着很多很多的圈形环绕。

　　“命轮？”张濡陡然瞳孔一缩。

　　封禅大典，张濡可是在神都亲眼见过，洛书由四十五枚命轮组成，结果被一众绝世强者一番抢夺。想不到这姜尚也有一枚。

　　“命轮四十五枚，共分九种，每种五枚！”姜尚解释道。

　　“九种？”王雄露出一丝好奇。

　　“是，仙帝亲口肯定的，九种！”姜尚郑重无比道。

　　“为何是九种？我记得，那日看起来，四十五枚命轮，各有不同啊？”苏定方沉声道。

　　“河图记载未来，洛书记载过去，九种，是对应九个过去的时间点！”姜尚说道。

　　“哦？九个过去的时间点？”王雄惊奇道。

　　“是，也不知大狂天帝如何做到的，四十五枚命轮，已经对应九个时代了，并且，已经固化了，无法改变，要改变，只会破坏命轮！”姜尚解释道。

　　“也就是说，从命轮上，可以看到九个时间点的过去世界？”苏定方沉声道。

　　“是，九个时代，每五个命轮，对应一个过去的时代。比如我这枚，就对应着天道完整时期的时代！”姜尚解释道。

　　“那要如何看到那个时代的东西？为何我这段时间，一直不得其法？”苏定方露出一丝疑惑。

　　“嗡！”苏定方掌心一颤，一个命轮出现在掌心，命轮旋转，似乎被炼化已久。

　　可惜，这炼化已久，并不能看到任何过去的功法。

　　“因为你观看过去的方法错了！”姜尚肯定道。

　　“哦？”众人疑惑的看向姜尚。

　　“河图洛书，这天地间唯一的先天灵宝了，岂会简单？它的神妙，是你根本无法去揣度的！”姜尚沉声道。

　　“呵呵，天下法宝，我苏定方也见过不少，姜尚，你是否说的太夸张了？”苏定方冷声道。

　　“夸张？苏定方，你见过何种法宝，只要我有，你想要什么，我都给你换，换你这枚命轮，可愿？”姜尚淡淡道。

　　“哼！”苏定方脸色一沉，却是没有理会。

　　“北皇，还请继续说，这命轮，如何观看过去天下的功法！”王雄沉声道。

　　姜尚摇了摇头：“不是看，而是去！”

　　“去？”众人眉头一挑，没明白。

　　“就是你直接去那个时代，自己去找！”姜尚郑重道。

　　“你说什么？这命轮，能带人穿梭时间，回到过去？”苏定方瞪眼惊讶道。

　　“差不多！”姜尚点了点头。

　　“这怎么可能！”一旁商恨顿时瞪眼道。

　　“嗯？”众人疑惑的看向商恨。

　　“你们知道蝴蝶效应吗？比如说，凌霄城一个蝴蝶扇一下翅膀，就会产生连锁反应，等这连锁反应抵达神都的时候，说不定就会产生一股龙卷风，而这龙卷风的起始，就是凌霄城一个蝴蝶煽了一下小小的翅膀而已！”商恨沉声道。

　　“商先生的意思是，回到过去，看似简单，但，在过去一点动作，就会改变历史？”王雄沉声道。

　　“没错，当历史就算改变了一点点，但，随着岁月更替，等到了我们这么多年后，肯定因为蝴蝶效应，造成天翻地覆的变化，到时，我们存不存在，还不知道呢！”商恨沉声道。

　　“商先生考虑的的确深远！”姜尚淡淡道。

　　“嗯？”商恨疑惑的看向姜尚。

　　“你说的蝴蝶效应，很有意思，但，你可知道，已经有人去了这九个时间节点了，但，我们现在，还不是好好的存在着？”姜尚淡淡道。

　　“什么？有人已经回到过去了？”王雄沉声道。

　　“不可能啊，蝴蝶效应下，我们还存在，他们回去难道……！”商恨担心道。

　　“商先生误会我意思了，你考虑的蝴蝶效应，正是仙帝担心的东西，你们或许不知道，我们这白狂地洲，有异界奸细！”姜尚沉声道。

　　“不错，夏若地就是，还有，我怀疑巫元尊也是异界长生不死族！”王雄沉声道。

　　“巫元尊已经去了古代！”姜尚沉声道。

　　“嗯？”王雄瞳孔一缩。

　　“肯定不止巫元尊、夏若地，肯定还有其他人，有异族也得到了命轮，他们相继去了古代，仙帝担心商恨口中的蝴蝶效应，他们会改变历史，他们会称霸我方世界！”姜尚沉声道。

　　“可，历史没变啊？”商恨皱眉道。

　　“不是历史没变，而是我们还安好活着罢了，你怎么就肯定，出了白狂地洲，外面的世界没有天翻地覆？你怎么肯定，外面没有因为历史改变，而造成异界的全面入侵？”姜尚沉声道。

　　“我！”商恨脸色一变。

　　“人皇的意思是……？”王雄疑惑道。

　　“四十五枚命轮，仙帝独掌五枚，仙帝独霸了一个时代，那个时代，不用担心，剩下的八皇，每人得到了一枚命轮，对应八个时代，仙帝的意思，八皇各入一个时代，将当代的异族，全部狙杀，夺回他们手中的命轮！”姜尚沉声道。

　　“哦？”王雄眉头微皱。

　　“你说的挺玄幻的，那请问如何进入？我怎么没有发现古代入口？”苏定方沉声道。

　　“肉身是无法入内的，只能灵魂，当然，我不建议灵魂全部入内，因为灵魂全部入内，你的肉身怎么办？仙帝建议，灵魂分裂出意识，带着意识的灵魂分身入内即可！”姜尚郑重道。

　　“灵魂分身入内？呵呵，刚好，我有个灵魂分身！就用这泼猴的试试！”苏定方沉声道。

　　“泼猴？就是你发疯变化的那个前世？”姜尚神色一动。

　　“谁说那是我前世的？”苏定方淡淡道。

　　“不是你曾经自己说……！”姜尚皱眉道。

　　“嗯？”

　　“我一个灵魂，两种意识罢了！”苏定方沉声道。

　　“双重人格？精神分裂？”商恨神色一动，想到一个名词。

　　“呃？差不多吧！”苏定方居然没有否定。

　　“泼猴，你带着我一半灵魂入内！”苏定方一点眉心的“卍”字金符。

　　“嗡！”

　　就看到眉心的“卍”字金符猛地一颤动，一股恐怖的气息在上书房鼓荡而出。

　　“咯咯咯咯咯，苏定方？你舍得让我出来了？哈哈哈哈哈哈！”苏定方忽然发出一股张狂阴森的声音。

　　但，苏定方一挥手，“卍”字金符裹着一股奇特的能量撞入掌心的命轮。

　　“轰！”

　　卍字金符一撞而入，裹着苏定方的另一重人格，瞬间进入了命轮之中，命轮放出大量的白光，形成一个光幕，光幕之中，好似有着一片大海一般。

　　“真的进去了？这是历史上的某个时代？”苏定方惊讶道。

　　“等等，你怎么这么急啊？”姜尚顿时气恼道。

　　“怎么了？”苏定方看向姜尚。

　　“你灵魂意识穿越到古代，会忘记过去一切的，你要先想到如何让自己在古代清醒，回忆起之前的事情，才进入啊！”姜尚郁闷道。

　　“那怎么办？我的另一重人格已经进去了，而且，我还能感应到他的存在！”苏定方沉声道。

　　“算了，外面一年，里面十年，十倍的速度，一年后，你可以将你的另一重人格召唤回来，也就是里面要过个十年！”姜尚叹息道。

　　“既然能回来，那还担心什么？我的魂体真的到了古代？”苏定方疑惑道。

　　“你那时代，我们进不去，你感应他位置所在吧！”姜尚说道。

　　苏定方一感应，顿时，看到画面中的景象忽变，好似镜头拉近到了一座海岛，海岛之上，物产丰富，无数的鲜花，更有无数水果，无数猴子在山林中嬉戏，一个巨大的瀑布旁，好多猴子蹦蹦跳跳。

　　苏定方的感应下，画面慢慢聚焦在了一座高山之上，高山之巅，有着一块巨石。

　　苏定方脸色难看了起来：“石头？我的那一重人格，穿越成了石头？”

　　姜尚看着那石头也是一阵愕然。

　　“不对啊，怎么会是石头？你确定你的另一重人格，带着魂力转世在了这石头里？”姜尚茫然道。

　　“就是石头，姜尚，你不会故意害我吧？”苏定方冷眼道。

　　“不可能啊，怎么会是石头？”姜尚茫然道。

　　“这石头好奇怪，吸收日月精华，上有九窍八孔，补天石？比我以前见过的补天石还要有灵气？好似活物一般！”王雄惊讶道。

　　上书房中，所有人都露出好奇之色，只有商恨，此刻内心怦怦跳，心中不断念着：“不可能的，不可能那么巧的！”

　　内部时间过得很快，是十倍的画面。

　　“轰！”

　　画面中，巨石吸收够了足够日月精华，陡然一声巨响，炸开了。

　　炸开之后，露出一个石卵，石卵迎风一吹，化为一只石猴。

　　“石猴？”姜尚露出一丝好奇。

　　“我另一重人格，与猴族亲近，变化成猴，不足为奇，只是，我现在能感应到他，可却联系不上他了！”苏定方沉声道。

　　“一年后，就可以联系了，可惜，可惜你刚才太莽撞了，这石猴恐怕短时间无法恢复记忆！还以为自己是天生天养的呢！”姜尚叹息道。

　　就看到，画面中石猴刚学会爬走，就拜了拜四方，继而抬头，一双眼睛，陡然冒出冲天金光，直射斗府，上冲九霄。

　　“你这转世的不错，好一对神目，能直射天空？不过，现在好似孱弱，别遇到什么厉害的妖怪，被杀了！”姜尚叹息道。

　　“好像目光射到了一个天上的宫殿，可惜，我无法联系他，唉！”苏定方焦急道。

　　“哦？天上有个宫殿？里面的人注意了吗？”王雄好奇道。

　　“石猴好奇，还在看，天上好似一个天庭，正在开朝会，那天帝忽然被金光惊扰，不好，他派遣两个叫着‘千里眼、顺风耳’的臣子去什么南天门查看！”苏定方脸色一变。

　　“千里眼，顺风耳？他们回去禀报怎么说？”一旁商恨却诡异的激动道。

　　“他们说‘臣奉旨观听金光之处，乃东胜神洲海东傲来小国之界，有一座花果山，山上有一仙石，石产一卵，见风化一石猴，在那里拜四方，眼运金光，射冲斗府，如今服饵水食，金光将潜息矣’，好像，那天帝说不足为异，就不去管了！”苏定方轻吁口气。

　　“东胜神洲，傲来国海外，花果山？石猴？”商恨张大了嘴巴。

　　“不错！”苏定方疑惑的看了看商恨，这商恨一惊一乍的干什么？

　　商恨死死盯着画面，里面的画面在快速跳动，众人看了一会，就看到石猴与一群猴子打闹一起，继而，没多久，一个接着一个向着瀑布撞去。

　　最后，石猴一跃，穿过瀑布，看到了一个山洞。

　　“这瀑布后面还有一个山洞，恐怕是个仙家洞府吧！”张濡好奇道。

　　“咦？有字？”

　　“花果山福地，水帘洞洞天？”商恨惊愕的念出了画面中的字体。

　　“花果山？水帘洞？平平无奇的地方！苏定方，你就盯着这石猴吧，一年后，你可以召他回来。一年后再进入那个时代，可要提前准备好，最少到了古代，你要能恢复记忆！”姜尚叹息道。

　　“花果山，水帘洞？这还是平平无奇的地方？你眼瞎了吧？这还平平无奇的地方？”商恨在一旁心中早已翻起了惊涛骇浪。

　　如此说来，这苏定方的另一重人格，将来会是齐天大圣孙悟空？

　　这，这是历史？不是我地球小说中的故事吗？怎么成了历史了？回到古代做孙悟空？这苏定方，还真是天命君王啊！

　　“等等，不对，苏定方有定海神针，他是孙悟空，那姜尚，他还有打神鞭，他还有四不像，他难道是……！”商恨陡然眼睛一瞪的看向姜尚。


第二章 玉虚宫

　　苏定方的另一重人格，穿越了古代，变成了孙悟空？商恨看着画面中的景象，好一阵惊奇！

　　因为，商恨前世地球上，就有一本叫着《西游记》的小说，这画面和那故事，几乎重叠了啊。

　　“武皇入古代，变成了石猴，那这石猴是原来就存在，武皇夺舍了石猴，还是这石猴是武皇前世？”商恨好奇的问道。

　　“这问题，我也问过仙帝！”姜尚皱眉道。

　　“哦？”

　　“仙帝说，并非回到前世，也非夺舍，只是那个时代多出了一个你，而你就在那个时代，你将出现在历史之中！历史中的某个人，就是你！”姜尚郑重道。

　　“那是历史上的石猴在前，还是武皇苏定方在前？”商恨一阵无语。

　　先有孙悟空，还是先有苏定方？

　　若是按照历史，应该先有孙悟空，后有苏定方啊，可这孙悟空，也是苏定方变的，这就搞不清了啊。

　　“这是天道的必然，没有先后，存在就是合理！因为有苏定方，才有了石猴。仙帝说，不用在乎太多，时间、空间、历史、轮回，本身就玄妙无比，不是三两句就说得清的，存在即是合理。当然，仙帝还提到了什么命运什么的，我就没有注意了！”姜尚沉声道。

　　嬴四海肯定知道因果。但，商恨此刻还无法弄清楚。

　　“姜尚，你是故意的吧？让我另一重人格，无法记起我的事情？”苏定方冷声道。

　　“不，我说了，是意外，你太心急了！”姜尚微微苦笑。

　　“武皇进入了一个时代，刚好，北皇，你也有一枚命轮，你告诉我，如何让自己的灵魂分身，在另一个时代记住自己是谁！”王雄皱眉道。

　　“仙帝没有说，我是自己摸索的，这办法只有我能用，你们且看看！”姜尚说道。

　　“好！”众人点了点头。

　　却看到，姜尚眉心红点一闪，顿时冒出一个人形虚影，裹着红点，瞬间直冲掌心命轮而去。

　　“轰！”

　　姜尚的命轮也是陡然绽放出大量的光芒，继而，画面中出现了一个身影。

　　一个六七十岁的白衣老者模样。此刻正跪在一个大殿门口。

　　那大殿牌匾之上，有着三个大字，上有“玉虚宫”三个大字。

　　玉虚宫外，跪着大量身穿麻衣之人。一个个跪在地上，看着大殿。

　　大殿口，更是有着一群仙人，个个全身金光万丈。

　　姜尚也落在了地上。跪在一群人之中。

　　姜尚跪地，先是一阵茫然，但，过了一会，姜尚眉心陡然一颤，一点朱砂骤然再现。

　　“嗡！”

　　姜尚一颤，脑袋轰的一下，好似想起了好多事。

　　姜尚忽然站起身来。

　　“我想起来了，朕叫姜尚！哈！”画面中的姜尚起身眼中闪过一股兴奋的大笑。

　　凌霄城上书房中，众人一起看着画面。

　　“姜尚，你的灵魂分身回忆起来了？”苏定方惊讶道。

　　“不错，我的灵魂分身，裹着一个我炼制好的灵魂堆积的肉体，进入那个时代，我用那具躯体，唤醒我自己的记忆的！居然成功了，哈哈哈！”姜尚大笑道。

　　画面中，姜尚的灵魂分身大笑的站起身来。

　　“干什么？你一个外门弟子，谁让你站起来的？”玉虚宫大殿口，一个浑身金光万丈的仙人喝声道。

　　“广成子上仙，内门师兄，息怒，息怒，这是外门弟子姜子牙，来山上几十年了，也没学到什么东西，他急疯了吧，我来说说他！”一旁另一个跪地的人马上拉扯姜尚。

　　“你拉扯我干什么？放手！”姜尚沉声道。

　　“姜子牙，快，快跪下，我阐教教主，元始天尊，今天要在我们外门弟子中，挑选一个入内门，你没看十二金仙全部回来了吗？快，快跪下！别冲撞了教主！”那人拉扯姜尚叫道。

　　“哼，不必了，我这就下山！我不需要拜任何人为师！”姜尚沉声道。

　　“咦？”那劝说之人顿时脸色一变，跪倒在地，不敢和姜尚在说话。

　　这姜尚，不知死活，不知这是什么地方，这是找死吗？

　　果然，十二金仙各个露出恼怒之色。

　　“姜子牙？你刚才说什么？”广成子冷声道。

　　“玉虚宫前，岂是你能放肆的？”又一个金仙冷眼道。

　　一股强大的气息压迫而来。

　　“噗！”姜子牙一口鲜血喷出。

　　而凌霄城上书房中的姜尚也是脸色一变：“好强！”

　　十二金仙恼怒之际，玉虚宫中，忽然传来一声轻咦。

　　“咦？”

　　“师尊，有个外门仆徒，不识好歹，打扰了师尊，师尊见谅！”广成子顿时恭敬的拜向玉虚宫。

　　玉虚宫中，沉默了一下，缓缓传来一个声音：“叫姜子牙？”

　　十二金仙一顿，不明所以。

　　外面十二金仙已经足够厉害了，姜尚自然知道里面端坐的那位恐怕更强。强大到姜尚如今，根本连反抗都做不到。

　　不说这灵魂分身，就凌霄城的姜尚本体，也不可能是对手。

　　“正是，在下姓姜名尚，之子牙，见过前辈，不知前辈如何称呼！”姜尚恭敬一礼。

　　姜尚一开口，十二金仙，一众外门弟子都瞪眼看向这姜子牙，这人不是疯了吧？站在玉虚宫前，不知道里面的是谁？你开什么玩笑？你在找死，你知不知道？

　　“不错，姜子牙？从现在开始，你就是本尊元始的弟子，为阐教话事人，代为师下山，教化天下，平定商纣之祸！”大殿中传来元始天尊的声音。

　　“啊？”所有人瞪眼惊讶道。

　　“这不可能，姜子牙？教主怎么选你做弟子啊？”刚才劝说姜尚的那外门弟子瞪大了眼睛。

　　其他外门弟子也无法理解，此人冲撞了教主啊，为什么？为什么教主会对他青睐？为什么不是我？他都一把年纪了。

　　而十二金仙也是陡然神色一肃。

　　“师尊，难道姜子山是应劫之人？”广成子惊讶道。

　　“他，姜子牙？”又一个金仙惊讶道。

　　玉虚宫中，元始天尊并没有给任何解释，但，十二金仙都忽然大概猜到了什么。

　　顿时，一收先前的那股强大的气息。

　　“姜子牙师弟，刚才多有冒犯，见谅！”

　　“师弟有礼了！”

　　“恭喜师弟，得师尊青睐！”

　　……

　　……

　　……

　　十二金仙顿时看姜子牙的目光都不一样了。

　　姜子牙稀里糊涂的就成了元始天尊的弟子。

　　凌霄城，上书房。

　　“嘘！”

　　姜尚长嘘口气：“还好！”

　　姜子牙没有被立刻处死，这给姜尚有了周旋的时间，先前姜尚因为君王之尊严，所以不愿向任何人下跪，才不与一众外门弟子“同流合污”的，却不想，刚才的撂挑子，差点引来杀身之祸。

　　好在那元始天尊，居然收姜子牙为弟子了。

　　上书房中，众人都轻吁口气。

　　姜子牙有着姜尚记忆，知道此去使命。那一切就又不一样了。

　　上书房中，吕杨微微皱眉，露出疑惑之色。

　　众人都在惊奇，只有商恨惊奇的更甚。

　　“姜尚果然就是姜子牙？封神榜？三清教主，这是商周时代？那个《封神榜》？这不是小说？”商恨眼皮一阵狂跳。

　　商恨心中很想喊出来，但，商恨却生生的克制住了。

　　这大秦九君，怎么出了这么两个绝世妖孽啊。

　　“咦？不对，还有共工？”商恨陡然脸色一变。

　　那共工，不会是地球上神话故事里，怒触不周山的共工吧？

　　“不对，不对，或许，大秦九君，去九个时代，我或许都知道呢？”商恨眯眼道。

　　眯眼之际，商恨忽然看向王雄。

　　地球神话故事之中，好像并没有王雄这一号人物，不过，东皇，到是有一个，东皇？王雄不会是那个东皇吧？

　　商恨看王雄的目光，整个人都不一样了。

　　“东皇，我刚才的操作，你看到了？”姜尚看向王雄。

　　王雄点了点头。

　　“有两点需要你注意的，其一，接下来期间，你最好选择闭关，那边的时间，比我们这个时代快十倍，这里一年，你穿越过去的就过了十年，两方时间不一样，会对你的思维产生影响，你必须静下心来，专一你古代的身体，否则，两方意识无法跟上，会伤害你的灵魂！”姜尚沉声道。

　　“我知道！”王雄点了点头。

　　“其二，仙帝一再交代，你去古代，可以做你想做的事情，但，不许泄露命轮的秘密！”姜尚郑重道。

　　“怀璧其罪，我还是懂的！”王雄点了点头。

　　“如此，我也告辞了，必须马上回去闭关，古代思绪已经与我现在的思绪产生冲突了，抱歉！”姜尚起身道。

　　“我也走了！”苏定方也开口道。

　　两人急匆匆的转眼离开了凌霄城。

　　送走了所有人。王雄好一阵沉默，好一阵震撼，当然，面前一众官员都是如此表情。

　　“你们怎么看？”王雄看向众人。

　　“臣不知道！”众臣苦笑道。

　　王雄喊大家来帮参谋，可，这已经超过大家预料了，一时不知说什么好。

　　商恨此刻也是内心无比复杂。

　　商恨对于知道的《封神榜》、《西游记》，并没有吐露，此刻，心中无比矛盾，同时也想确定一下，眼前的王雄，是不是那传说中的东皇！

　　“既然如此，那朕也准备进入一个大时代看看，同时，找找长生不死族的下落，希望长生不死族不要改写了历史，称霸了一个时代！”王雄沉声道。

　　“是！”众臣点了点头。

　　王雄对众人安排了一下，同时，在古战场的金乌分身，也起身了。

　　王雄进入历史上的某个大时代，可不会本体这边进入，王雄要让金乌分身进入。


第三章 太一

　　古战场！

　　随着王雄本体修为突破到天仙境，金乌分身也瞬间抵达天仙境修为，地仙、天仙，天壤之别。

　　金乌分身短短数日，就恢复了昔日的虚脱，并且全力吸收太阳真火，以至于太阳看上去居然在中心有着一个黑洞。

　　一连近一个月的吸收。

　　受到最大影响的，就是对面的古战场星球。

　　古战场星球之上，因为阳光力度减弱，瞬间冰封了起来。

　　“丝丝，好冷啊，四叔，太阳越来越暗了，会不会太阳上的火，熄灭了啊？”叶赫赤赤蹦蹦跳跳的担心道。

　　叶赫连江看着天上，也露出一丝苦笑。

　　此刻的太阳，光芒只剩下昔日的一半不到了，而这光芒照在身上，居然热量也少了九成。

　　“大日煞轮？白虎炼阳图？倒是和昔日东方的一个虎王尊一个功法，那虎王尊的大日煞轮，也是这般厉害！”叶赫连江感叹道。

　　“啊？除了王雄和我，还有其他人会《白虎炼阳图》？”赤赤惊讶道。

　　“是啊，那是一个虎族天才！一头白虎！没有通过你爷爷的传承，自开一脉！在东方，辅佐一个仙帝，开疆辟土，威煞通天，或许，王雄的白虎炼阳图，就是得传于他！”叶赫连江回忆道。

　　“为什么是王雄跟他学的，说不定是王雄自己创的呢！”赤赤气鼓鼓道。

　　“自己创的？哈哈，不可能，这是那虎王尊创造的，那虎王尊金仙巅峰的修为，收录天下魂修功法，辅佐那仙帝，扬我虎族神威，可惜了，可惜了……！”叶赫连江苦笑道。

　　“可惜什么了？”

　　“可惜那虎王尊，为仙帝报仇，最终与敌人同归于尽了，那一战，听说血流成河，尸横遍野。好不惨烈！”叶赫连江感叹道。

　　“那虎王尊？我怎么没听过？”赤赤好奇道。

　　“你没听过的多呢！他是我虎族天才，爹让我去救他的，可惜，当我去的时候，他已经殒落了，唉！”叶赫连江叹息道。

　　“那虎王尊？叫什么？”赤赤好奇道。

　　“那虎王尊叫着‘太一’！”叶赫连江说道。

　　“太一？”赤赤好奇道。

　　叶赫连江点了点头。

　　“说什么呢？”忽然一个声音在二人身后响起。

　　“虎祖！”

　　“拜见虎祖！”

　　“拜见虎祖！”

　　……

　　……

　　……

　　四周，陡然传来一连串的惊喜之声。

　　虎祖，叶赫奉天？虎族的神话，虎族历古第一人，整个虎族都崇拜的对象。

　　忽然的开口，让赤赤与叶赫奉天说话一顿，掉过头来。

　　顿时看到，叶赫奉天一身白衣，无比威严的站在二人身后，但，看到赤赤的时候，叶赫奉天那严肃的脸上忽然绽放出温和的笑容。

　　“爷爷！”赤赤顿时惊喜的扑了上来。

　　“哈哈哈哈，小丫头，修为见长不少啊！”叶赫奉天顿时笑着抱着小老虎赤赤。

　　“那当然！先前一个坏蛋，要炼化我的意识，被我的大日煞轮焚烧了呢！”赤赤顿时得意炫耀中。

　　“先前，有个坏蛋？要炼化你的意识？”叶赫奉天笑容中的脸，陡然一僵。

　　“呼！”

　　除了怀中的赤赤，所有人忽然感受到虚空温度下降了无数，因为太阳变暗，众人虽然觉得冷，但，众人修为高绝，这点寒冷算得了什么？

　　可叶赫奉天面色阴冷的一霎那，所有人忽然感觉灵魂都要冻僵了。

　　特别叶赫连江，此刻一脸苦涩的看着叶赫奉天，因为，叶赫奉天那如刀子般的眼神，就是死死盯着自己的。

　　“爹，你听我说……！”叶赫连江顿时一脸苦丧的要解释。

　　“孽子！你做的好事，哼！”叶赫奉天眼中一瞪。

　　四周虎族顿时都感受到了虎祖的愤怒，一个个恭敬一礼，快速退远了。

　　“爹，孩儿，孩儿……！”叶赫连江一阵纠结。

　　“第几次了？赤赤要是有个三长两短，别说为父，就是你两个哥哥都饶你不得，你对得起……！”叶赫奉天怒斥到一半，忽然顿了下来，心怀感伤。

　　“爷爷，不关四叔的事，是我贪玩，不过好在，王雄救了我！”赤赤马上用小爪子摸了摸叶赫奉天的心口。

　　看着赤赤来安慰自己，叶赫奉天也忽然心情好了起来，但，好似想到什么，终究鼻头有些酸涩。

　　“爷爷，你不要怪四叔好不好，我不是好好的吗？爷爷！”赤赤撒娇的劝道。

　　“好，好，不怪你四叔，不怪，只要赤赤好好的，爷爷谁也不怪！”叶赫奉天马上摸着小老虎的头温柔道。

　　“爷爷最好了！”赤赤顿时用小脑袋蹭了蹭叶赫奉天。

　　一旁叶赫连江却是轻呼口气，同时看向这小侄女，更加的喜欢了，心中不断高兴着“小丫头，四叔没白疼你”！

　　叶赫连江放松之际，刚好看到叶赫奉天撇过来的眼光。

　　叶赫奉天虽然答应赤赤不追究了，但，看向叶赫连江依旧是眼睛一瞪。

　　这一瞪，看到叶赫连江马上战战兢兢，心中苦笑不已。

　　“给爷爷说说，到底怎么回事？”叶赫奉天大马金刀的坐了下来。

　　“嗯，是这样的，那天……！”赤赤马上得意的将那天情况描述了一遍。

　　“变化之术，罗刹族？哼！”叶赫奉天一声冷哼。

　　“爹，你在异界征战的怎么样？那罗刹族如此居然……！”叶赫连江好奇的问道。

　　叶赫奉天瞪了眼叶赫连江，让叶赫连江一阵郁闷，赤赤是你孙女，我也是你儿子啊，待遇怎么差这么大？但，叶赫连江可不敢多嘴。因为叶赫连江自己也疼爱这个侄女。

　　“罗刹族，被我镇压了一遍，想要恢复元气，没有千年，是不可能的，特别那罗刹王，没有三千年，恢复不了！”叶赫奉天沉声道。

　　“难怪！”叶赫连江摇了摇头。

　　“王雄又救了你？呵，这王雄，看来还真是你的福星！”叶赫奉天却是欣慰地笑道。

　　叶赫赤赤，是整个叶赫家族的掌上明珠，要是有个三长两短，叶赫奉天不知道要破坏成什么样子。

　　“是啊，王雄如今天仙了，在太阳上，将太阳的火焰，都要吸收光了呢！”赤赤指着天上黯淡无光的太阳兴奋道。

　　“哦？”叶赫奉天抬头望天。

　　却就看到，太阳上一阵翻动，王雄裹着大日煞轮，从太阳中浮了出来。

　　“王雄要离开太阳了？”叶赫连江神色一动。

　　“灵魂分身？”叶赫奉天双眼一眯。

　　因为上一次，叶赫奉天见过王雄本体，一眼认出了区别。

　　太阳上，王雄的确从太阳中浮出来了。

　　太阳真火，近乎被王雄吸收干净了，此刻的火焰，并非太阳真火，王雄近乎抽去了太阳上九成的太阳真火。

　　“天仙修为，可吸收的太阳真火的量，果然不一样，大日煞轮，虽然神妙上差前世的很远，但，在太阳真火的积攒方面，已经达到前世的十分之一了，太阳？果然是个好地方！”王雄惊叹道。

　　大日煞轮变小，化为一个光圈落在王雄脑后。

　　王雄看着依旧燃烧的小太阳，眼中闪过一股可惜，可惜这小太阳已经不能再让自己更强了，也可惜本体修为没有寸进，让金乌分身修为受制。

　　“呼！”

　　王雄脚下猛地一踏，跳出太阳，顺着陨石群，向着古战场星球而来。

　　一路上，王雄不断抛射陨石，速度越来越快。

　　“果然是天仙！”叶赫奉天赞叹道。

　　王雄速度越来越快，没过多久，就抵达了古战场星球的地面。

　　即将坠入大地之际。

　　“呼！”

　　叶赫奉天探手一托，将要坠入大地的王雄托住了。

　　“嗯？”王雄脸色一变。

　　待看清众人之时，才放下心来。

　　“虎祖？”王雄惊讶道。

　　“王雄，你出关啦？”赤赤却是兴奋的叫着。

　　“是啊！”王雄笑着回了一句。

　　“见过虎祖、见过连江王尊！”王雄微微一礼。

　　叶赫奉天盯着王雄看了一会：“给你虎祖令，原以为可以帮到你，却想不到，你用虎祖令，又帮了我一个大忙！”

　　“恰逢其会吧，或许这是一种缘分！”王雄笑道。

　　“好，好一个缘分！赤赤这次，承蒙你又一次相救，我也不说什么了，以后但凡有什么事，都可以找我，同时，等白狂地洲的结界破开之日，叶赫连江带领他的手下虎族，坐镇你的国家，做你国兽至尊！”叶赫奉天郑重道。

　　“啊？爹，你让我……！”叶赫连江顿时郁闷道。

　　自己好歹也是一个虎王尊，去王雄那做臣子？开什么玩笑。

　　“嗯？你还有脸说？要不，我将你做的事情，给老二、老三他们说说？”叶赫奉天沉声道。

　　“二哥、三哥不会抽死我啊？别，爹，我去，我去！”叶赫连江顿时哭丧道。

　　这一次，王雄并没有拒绝，却是大笑道：“那就多谢虎祖了！”

　　“哈哈哈哈哈！”叶赫奉天也大笑起来。

　　这可不是大礼啊，叶赫连江的前去，代表着无数虎族随着投靠东秦皇庭啊，这股威力，可以让东秦皇庭一跃成为天下瞩目的大势力。

　　当然，这要等龙池结界破开之日。

　　叶赫奉天见王雄爽快，心情也舒畅。

　　“虎祖，不知你去异界，结果如何？”王雄好奇道。

　　“靠近这古战场的异族，被我全部屠了一遍，想必，很长时间，不会再有异族从这出来了，不过可惜，此去，没有遇到那些老妖孽，那群老妖孽好似都销声匿迹了一般，看来，他们在酝酿一场大阴谋，接下来的量劫，恐怕是一场生死恶战！”叶赫奉天叹息道。

　　“生死恶战？”王雄沉声道。

　　“我方世界，若不能胜，就彻底烟消云散，毁灭殆尽了！”虎祖沉声道。

　　王雄脸色一沉，忽然感觉压力重大。

　　“你要出去？”虎祖看向王雄。

　　“是，回白狂地洲，与本体汇合！”王雄解释道。

　　“那好，一起出去吧！”叶赫奉天说道。

　　“嗯！”王雄点了点头。

　　一行虎族，押解着一群罗刹族，缓缓走出了古战场。


第四章 进入古代

　　王雄随着虎祖一行缓缓踏出了古战场！

　　一出古战场，虎祖探手一挥。

　　“轰！”

　　一个金色的封印，瞬间将古战场出入口封印住了，虚空微微动荡，那入口也渐渐消失不见了。

　　“爹，你在这入口下个封印就行了？万一异族从里面的两界通道出来……？”叶赫连江皱眉道。

　　“这古战场百年开启一次，一次两年时间，如今，两年时间到了，若不是我留力在此，早已封闭了，况且，就算异族从两界通道出来，肯定要重新打开入口，最少要大罗金仙的实力，才能破此入口，一旦破此入口，必会触碰我的禁制，我就能立刻回来，再说了，这次屠杀过后，短时间，应该没有异族敢从这边闯了！”虎祖自信道。

　　“那就好！”一旁王雄点了点头。

　　“轰~~~~~~~~~~~~！”

　　远处陡然一声滔天巨响。

　　“咦？”叶赫连江脸色一沉，扭头望去。同时探手一挥。

　　“呼！”

　　一股大风将海面上的大雾全部吹散了。

　　顿时看到，远处有着大量的仙人，在海上厮杀，但，这些仙人，最终被一支火红色的军队冲击的一片狼藉。

　　万箭齐发，无数仙人中箭，那是一支威势通天的队伍。队伍之中，居然有着数十只凤凰，在展翅之中，凤凰煽翅，顿时带出一股滔天火焰，将那一方大海都焚烧了一般。

　　而这庞大的军队，凤凰为臣的队伍，拥簇着中心一个辇车，那辇车，为九凤拉车，浮在空中，高高在上，一股浩大的威势散发而出。

　　“凤凰队伍？”王雄双眼微眯。

　　“这声势，是凤凰山的？九凤辇车，这九只罪凤，拉着的恐怕是姬家家主！姬祝融？”叶赫连江脸色一沉。

　　“哦？”叶赫奉天沉声道。

　　远远望去，果然，那辇车之上，站着一个身穿红袍的魁梧男子，男子周身火焰冲天，与姬曹有些相像，但更多出一股大威严。

　　“大周仙帝，姬祝融？”王雄双眼微眯。

　　姬祝融？王雄前世可是见过的，但，并没有深入接触罢了，因为，前世的帝君，也是出自凤凰山，与姬祝融不是同脉。

　　姬祝融高高在上，其神威滔天，并没有出手，一众手下，就押着一个男子出现在了姬祝融的面前。

　　“仙帝！”一众将士恭敬道。

　　那被押着的男子，王雄也认了出来：“白狂地洲的一个教主？这个教主，昔日在封禅大典，得到过一枚命轮？”

　　果然，在侍卫的出手下，那教主在痛苦中吐出了一枚命轮。

　　命轮落在了姬祝融的手中。

　　“命轮？不错！”姬祝融满意道。

　　姬祝融得到命轮的瞬间，好似感受到远处的窥视，陡然扭过头来。

　　头一扭，顿时看到了王雄一行。

　　不过，姬祝融并没有注意王雄，而是看到了叶赫奉天。

　　“嗯？”姬祝融陡然眼睛一瞪。

　　姬祝融的一瞪眼，一众属下顿时也跟着看来。

　　“什么人？报上名来？”一个侍卫喝声道。

　　“闭嘴！”姬祝融一声冷喝。

　　“啊？”那侍卫一脸茫然。

　　“滚一边去！”姬祝融冷声道。

　　“是！”众侍卫露出茫然之色。

　　姬祝融隔着远远的距离，看向叶赫奉天，神色微微复杂，但还是郑重道：“凤凰山，姬祝融，见过虎祖！”

　　虎祖？刚才喝斥虎祖的侍卫顿时一激灵，刚才自己找死来着？

　　“嗯，这里什么情况？”虎祖淡淡的问了一句。

　　“白狂地洲有些小家伙，带着命轮，想要逃离白狂地洲，被我逮住了一个，哈哈！”姬祝融大笑道。

　　姬祝融虽然对叶赫奉天语气客气，但，姬祝融并不怕叶赫奉天一般，眼中有着一股张狂的傲气。

　　叶赫奉天和凤凰老祖有着私人恩怨，但，叶赫奉天自然也不会欺负弱小。

　　“命轮？”叶赫奉天微微皱眉。

　　王雄也是脸色一沉，白狂地洲，那些得到命轮的强者，陆续逃离白狂地洲了？

　　“虎祖若是有兴趣，可以在附近守着，或许还有哪个不怕死的出来，不过可惜，我来迟了一步，就在刚刚，有一枚命轮，被一个异族得去了！”姬祝融沉声道。

　　“异族？”叶赫奉天脸色一冷。

　　不管虎祖与凤凰老祖有什么恩怨，但，二者的共同敌人却是异界长生不死族。

　　“是，那异族叫着牛魔王，我那犬子，不久前给我送信，说其就是异族！”姬祝融沉声道。

　　“牛魔王？不可能，他只有地仙境的修为啊！”一旁巨光战帅惊讶道。

　　不久前，王雄还用一具骸骨与牛魔王交换赤赤的呢，还是一众虎族通知的呢。

　　“闭嘴，这里没有你说话的份！”叶赫连江沉声道。

　　“是！”巨光战帅顿时脸色一变，不再开口。

　　“哦？叶赫连江？看来你是见过牛魔王了？居然没有拿下，哈哈哈哈哈，不过，你也未必能拿下，我可听说，那牛魔王实力可不凡，最少渡过第二次天劫的实力了！”姬祝融摇了摇头。

　　一旁王雄却是脸色一变，牛魔王实力变的这么强了？他吞了上一代罗刹王的骸骨？

　　王雄心中一紧！

　　“虎祖，你有兴趣，也可以在此守一段时间，或有斩获！”姬祝融笑道。

　　叶赫奉天神色平静：“不必了，本尊对命轮不感兴趣！”

　　“哦？”姬祝融微微一顿，本来是想借机看虎祖笑话的，可虎祖却根本不接。

　　“走！”叶赫奉天沉声道。

　　“是！”众虎族押解着一群罗刹族带着王雄飞行之中。

　　“罗刹族？”姬祝融双眼微眯，若有所思。

　　姬祝融虽然语气随意，但，却时刻戒备虎祖一行的，不过看来，虎祖好似没有与自己相争的念头。

　　姬祝融看着虎祖一行，将王雄送到了龙池结界之外。

　　“多谢虎祖！”王雄微微一礼。

　　虎祖看了看王雄，最终也微微还了一礼，算是真心感激王雄对赤赤的几次救助。

　　“赤赤，下次再见！”王雄笑道。

　　说着，王雄一步跨入了龙池结界，进入了白狂地洲。

　　而远处，一直关注叶赫奉天的姬祝融却是陡然眼皮一挑。

　　那人是谁？刚才一直以为是无关紧要的人，修为也不怎么样，怎么，怎么叶赫奉天居然对他一礼？

　　嘶！

　　姬祝融倒吸口寒气，知道自己看走眼了。

　　要知道，虽然自己刚才语气傲气随意，但，真正算起来，虎祖可比自己厉害，在这天下地位也比自己高，凶名赫赫，无数地方，都能止婴啼哭的存在啊，这天下最顶级的那一批人。

　　他居然对那男子行礼？

　　大意了，没注意那男子！

　　忽然，姬祝融想到，王雄居然进入白狂地洲了，说明，是白狂地洲的人。

　　“说，你认识刚才进入龙池结界的人吗？”姬祝融冷冷的看着面前抓来的那教主。

　　那教主此刻，好不凄惨，浑身是血，焦伤各半。看着姬祝融，即便有仇恨，也不敢发，因为，姬祝融都没动手，其手下，就让自己惨烈至极了。这是哪来的妖孽啊。

　　原以为白狂地洲危险，逃出来找个隐秘的地方慢慢炼化命轮，可，谁想到一出来……！

　　“他是东皇，王雄！”那教主不敢隐瞒。

　　“王雄？”姬祝融陡然脸色一沉。

　　“仙帝，是太子来信中说的那人！”一个臣子恭敬道。

　　“王雄？一个让朕儿头疼的后起之秀？哼，怎么会和叶赫奉天混在一起？不对，不对，朕儿来信中提到过……！”姬祝融眯眼回忆道。

　　“太子殿下来信，王雄也得到了一枚命轮！”一旁臣子恭敬道。

　　“那就没错了，王雄的那枚命轮，应该贿赂了叶赫奉天吧，难怪，哼……！”姬祝融一声冷哼。

　　远处，叶赫奉天将王雄送入龙池结界，也没在与远处姬祝融交流，带着一众虎族，快速飞远了。

　　刚刚抓了一群罗刹族，可要带回去处理！

　　“爷爷，这些罗刹族，还有什么用啊？不是被废了吗？你先前丢进两界通道，不就行了？”赤赤好奇道。

　　“爷爷先前在异界，屠戮无数，但，终究没有带任何异族回来，异界的老妖孽们或许躲在暗处盯着，我若是带异族过来，他们必定会马上强烈报复我界生灵，不过，在我界抓到的异族，他们就没有借口出手了。这些异族，有用！”叶赫奉天揉着赤赤的脑袋笑道。

　　“有什么用啊？”赤赤好奇道。

　　“做研究啊！”叶赫奉天笑道。

　　“研究？他们研究什么？”赤赤好奇道。

　　“他们被研究！”叶赫奉天笑道。

　　“啊？”

　　“我们一直在研究，异族，为什么能长生不死，这秘密，若是被研究出来，我们就不再怕异族了！”叶赫奉天摸着赤赤的小脑袋解释道。

　　“哦！”赤赤点了点头。

　　……

　　王雄的金乌分身，如今已经天仙修为，速度快捷无比，一天多，就回到了凌霄城。

　　凌霄城中，王雄正式宣布闭关。将朝中事务安排了一遍，又与蓝离焰温存了一些时日，开始闭关了。

　　一间大殿之中，王雄本体、金乌分身，一起看着面前的命轮。命轮这段时间炼化，已经激活了一般。

　　如上次一样，看到一个如火般的画面。

　　深深的吸了口气。金乌分身身形一窜。

　　“轰！”

　　金乌分身冲入了命轮内部，可惜，任何法宝都无法带入，只能灵魂分身进入。

　　金乌分身一入其中，画面中依旧是滚滚浩大的火焰。

　　“好浓郁的太阳真火？这比我先前在古战场吸收小太阳内的太阳真火还要多，多得多，啊，好烫，这是古代的太阳之中？好险，好险是我的金乌分身过去，要是换一个，哪怕金仙的灵魂，也要被这海量的太阳真火瞬间焚烧了啊！”王雄本体惊叹道。

　　王雄收起画面，缓缓盘膝而坐，闭目感应分身那边的情况了。

　　两方的时间，是一比十，本体在凌霄城，必须保持足够的清醒度，才能跟上那边十倍思维。

　　盘膝而坐，手托命轮，本体闭目感应，金乌分身在古代的太阳真火，锻体滋生之中。


第五章 破壳而出

　　王雄的金乌分身进入命轮之中，进入了古代的某个时期！

　　有着姜尚的讲解过程，王雄进入之前，也做了一个醒悟的设置。

　　金乌王雄一睁开眼，顿时看到滚滚火焰，无穷无尽的太阳真火。甚至比太阳真火还要巨大，浑浑噩噩，王雄也不记得自己是谁了。茫然的看着四周。

　　忽然，王雄看到手掌心有着一列字体。

　　字？浑浑噩噩的王雄，本来不认识字的，但，又无比熟悉，好似天生就认得一般。

　　这是王雄用自己的魂力，在凝刻的一列字。

　　白狂地洲，东秦皇庭，凌霄城，王雄！

　　王雄一个一个的读出这十几个字，渐渐的，一开始还有些生涩，当第二遍的时候，忽然脑中某个枷锁打开了一般，继而，犹如决堤之水，滚滚记忆涌入脑海之中。

　　“轰！”

　　好似脑袋大爆炸一样，瞬间，全部记忆起了那无尽记忆。

　　“王雄？我是王雄，我这是通过命轮，回到古代了？”金乌王雄陡然眼中一亮。

　　瞬间，王雄彻底清醒了。

　　“古代吗？”王雄疑惑的看了看四周。

　　四周滚滚火焰，浓郁成液，太阳真火滚滚，直冲金乌分身而来。

　　金乌分身此次过来，只带了一个，大日煞轮。这是金乌一体之物。也属于王雄灵魂的范畴。

　　大日煞轮滚滚吸收四周的太阳真火。

　　“轰！”

　　滚滚太阳真火让王雄全身都舒畅起来，这里的太阳真火太多了，比之昔日古战场的多出不知多少。

　　若古战场的太阳真火犹如小池塘那么多，如今就是一片大海滚滚打开。

　　“哇~~~~~~~~~~~~~！”

　　王雄变化成金乌形态，无比畅快的一阵吸收。

　　这一吸收，就是整整半个月时间，全身舒畅无比。

　　与此同时，此刻的古代天下，一座大殿之中。大殿之内，漆黑一片，隐约有个身影。

　　“咦？盘古左眼，太阳星之中，那枚卵，又有了生机？”大殿中一个身影惊讶道。

　　惊讶之际，身影陡然站起身来。

　　“匡！”

　　大殿之门轰然打开。

　　大殿之外，站着一些侍卫，侍女。

　　“拜见狂神！”殿外一众侍卫恭敬道。

　　“叫上所有人，随本神走，哈哈哈，本神的弟弟，本神的弟弟还活着，他要出世了，哈哈哈哈！”狂神大笑道。

　　“啊？是！”殿外无数侍卫顿时惊喜道。

　　“轰~~~~~~~！”

　　大片身影随着狂神冲天而上。

　　与此同时，王雄的金乌分身渐渐达到了一个瓶颈。

　　这个瓶颈来自于王雄本体，王雄本体修为不升，金乌分身也无法再进一步。

　　无法再提升，王雄只能仔细观看四周。

　　四周火焰浓郁，但，王雄发现，自己好似在一枚蛋之中。

　　一个巨大的蛋壳，包裹着自己，刚才那太阳真火就是蛋液，但都被自己吸收了一般。

　　“蛋壳？”王雄露出一丝惊奇。

　　三足金乌之体，猛地一啄蛋壳！

　　“当~~~~~~~~~~~~！”

　　蛋壳内壁居然发出一声钟鸣。

　　钟鸣一起，蛋壳内壁之上，出现了无数星辰闪耀，更好似无数星系游动一般，同时，内壁更有无数妖兽的图案，猛地一颤，好似活了一般游动，王雄看不到的是，蛋壳外壁之上，此刻居然浮出地火风水四大图腾，阴阳之气环绕外围，无比的神妙。

　　“这蛋壳，好不厉害，这里面居然天然的产生无数阵法、禁制？刚才我触碰了一下，居然荡出滔天之威？还好，我此刻算是此蛋的孕育体，蛋壳不会伤害我！”王雄惊叹道。

　　越是惊叹，王雄越是知道蛋壳的厉害。再度猛地一爪撞击。

　　“当~~~~~~~~~~~~~！”

　　蛋壳再度发出钟鸣之声。

　　王雄看不到的是，此刻蛋壳就在太阳之中，这一声钟鸣，居然带出太阳内部无数火焰的爆炸。

　　太阳表面，更是掀起了滔天火浪。声威震天。

　　而此刻的太阳四周，更是已经围过来一个个强者，看着太阳中的震荡。

　　陡然，一声钟鸣，让外界所有人发现了蛋壳所在。

　　“在那里！好，好一个先天灵宝！”一声大笑响起。

　　大笑之中，一个身影要扑向太阳之中。

　　可在扑过去的时候，陡然又一个身影冲了出来。

　　“轰！”

　　两个身影轰然冲撞，让四周本来就鼓荡的太阳焰火更是暴涨无数。

　　“狂神，帝俊？”先前那人冷眼道。

　　“鲲鹏，里面是我弟弟，你别惹我大开杀戒！”挡住他的狂神冷声道。

　　“哈哈哈，你弟弟？你们是谁生的？这先天灵宝，只是碰巧落在此处罢了。先天灵宝，有德者居之，你是也想要争夺吧？”鲲鹏冷声道。

　　“盘古开天辟地，身化天地，右眼为月，左眼为日，左眼太阳之中，诞生两个火之精卵，一个是我，一个是我弟弟，当年，我破壳而出之时，余力不足，我借了弟弟卵中火之精，才破壳而出的，先天灵宝，我已经有了，怎么可能再夺我弟弟的？当年，弟弟借我火之精，助我破壳，害的他自己这么多年都无法凝聚真灵，我愧对弟弟，今日，我帝俊讲话撂在这里，不止你鲲鹏，还有四方前来占便宜的诸位妖神，谁敢动我弟弟的心思，我狂神殿，帝俊，与尔等不死不休！”帝俊一声大吼。

　　“轰！”

　　帝俊的声音，顿时轰传四方。

　　四方，无数前来占便宜的大妖们，纷纷神色一紧。

　　狂神？这狂神的名头，可是天下尽知的，能用“狂”字，可见其战斗之凶悍，天下各妖，一时踌躇。

　　但，所有人又舍不得这先天灵宝的诱惑。

　　不说这钟鸣四起，不说这太阳中冒出的霞瑞之气，就帝俊那个蛋壳所化宝物，就让无数人心动。

　　各大强者看向鲲鹏。

　　鲲鹏也是一个厉害的妖神，岂会怕了帝俊，大笑之中，身形一展，化为一只浩大的巨鲲，猛地游入太阳焰火之中，猛地一掀火焰，顿时热浪滔滔，焚烧了多少大妖。

　　“找死！”狂神一声大喝。

　　“哇~~~~~~~~~~~！”

　　狂神身形一晃，化为一只浩大的金乌，金乌一展，无尽太阳真火听其调动。滚滚太阳真火环绕狂神，在狂神煽动翅膀下，顿时直扑鲲鹏而去。

　　“本狂神，就是在太阳中诞生的，太阳是本神主场，凭你？找死，火起~~~~~~~~~~~~~！”帝俊一声大喝。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~！”

　　整个太阳上的火焰都忽然掀起了海啸一般威力，让四方大妖纷纷躲避。

　　但，狂神与鲲鹏周旋，很多大妖却又变的蠢蠢欲动了。

　　“狂神殿的所有弟子听命，全力守护本神弟弟，谁敢上前一步，杀无赦！”帝俊一声高喝。

　　“是！”无数帝俊带来的弟子、将士，高喝之中。

　　“轰隆隆！”

　　太阳表面，顿时大战而起。

　　而太阳深处，那一枚巨卵还在颤鸣之中。

　　“当！”

　　却是内部王雄再度冲击了蛋壳，想要破壳而出。

　　一次次撞击，奈何这蛋壳坚硬无比。

　　“苏定方的灵魂分身，虽然没有之前记忆了，但，好歹也是自由身啊，姜尚更是成了一个绝世强者弟子，怎么我……难道要在此囚禁十年？”王雄好不郁闷。

　　奈何，一切法宝都带不过来，只有这大日煞轮，还有这金乌分身。

　　冲击了好一会，王雄都不得其法，心中好不郁闷。

　　“不行，不能就这么妥协了，肯定有办法？这蛋壳太坚硬，那就以点破面，还有，既然蛋壳与我本身一体，我是否可以尝试炼化？炼化？”王雄神色一动。

　　说做就做，炼化？现在王雄拿得出手的就是大日煞轮。

　　“去！”王雄一声大喝。

　　“轰！”

　　大日煞轮瞬间暴涨而起，滚滚太阳真火直冲蛋壳而去，这些太阳真火都是有着王雄印记的太阳真火。此刻涌入蛋壳，却是将自己的印记烙入蛋壳之中。

　　“嗡~~~~~~~~~~~~！”

　　蛋壳并没有排斥，而是慢慢吸收着王雄的印记，而且，也许蛋壳本身与王雄一体，非但没有抵触，还无比亲和的接纳了。

　　“嗡嗡嗡嗡！”

　　大日煞轮中的太阳真火这一奔放，就是一天时间，一天后，大日煞轮都黯淡不少了，但，蛋壳却好似已经与王雄成为一体了。

　　就看到，王雄化为金乌之状，猛地一爪撞击，全部力量催动在爪尖，狠狠的撞了过去，而王雄同时调动蛋壳不要抵抗。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　一声巨响而起，这一次，居然不是钟鸣，而是破坏的爆炸之声。

　　“咔！”

　　就看到，蛋壳之声，裂开了一道缝隙。

　　“噗！”

　　王雄却是一口鲜血喷出，毕竟，随着炼化，蛋壳与自己有了联系，刚才一次冲撞，属于自己打自己。哪能不受牵连？

　　“破开了，哈哈哈哈！”王雄大笑道。

　　“咔咔咔咔咔！”

　　裂缝快速蔓延，渐渐的露出了一个口子，不过，蛋壳的小碎片并没有洒落，而是好似诡异的化为液体，慢慢在滋补蛋壳的裂缝一般。

　　“咦？”

　　王雄惊讶之中，那蛋壳慢慢形状变化了，底部裂出一口，化为一个大洞，不，洞口越来越大。

　　蛋壳变形了，慢慢的变成了一个灰蒙蒙的大钟。

　　大钟浮于王雄头顶，王雄看得到，大钟内部，满天星辰图案，万兽图腾游动，外部有太极圆转之图，阴阳两分之力，地火风水四气，同时，霞光冲天，瑞气无尽，好似万千彩霞，骤然洒落人间四方一般。

　　气息，一股宏大无比的气息。这还是王雄第一次在一个法宝上感受到如此恐怖的气息。

　　若是平时，以王雄天仙修为，在这股气息下，都会被压得抬不起头，可此刻，也许是炼化了部分，也许是蛋壳诞生自己的缘故，好似有着一股亲近的联系。

　　“这是我的伴生灵宝？”王雄露出一丝大喜之色。

　　王雄大喜之际，却是有着十数个大妖露出狂喜的扑了过来。

　　“先天灵宝，哈哈，先天灵宝！”

　　“别跟我抢，我的！”

　　“狂神和鲲鹏打远了，太好了，哈哈哈！”

　　“住手，不许动狂神弟弟的宝物！”

　　……

　　……

　　……

　　呼唤从四方响起，一股莫大的危险向着王雄而来。

　　王雄陡然警觉，脸色一变的看向四方。手中本能的猛地一敲大钟。

　　“当~~~~~~~~~~~~！”

　　大钟陡然鼓荡出一道音波涟漪直冲而出。

　　音波所过，那些冲来的大妖们，忽然间一顿。

　　“嘭、嘭、嘭……！”

　　一个接着一个的大妖，骤然爆炸了，在音波中，全部震荡成了肉沫。


第六章 东皇太一

　　与王雄金乌分身伴生的蛋壳，所化巨钟，威力浩大，钟鸣一起，顿时，大量大妖瞬间爆炸而开！

　　爆开的瞬间，滚滚鲜血直冲王雄而来。

　　虽然在这太阳之处，焰海翻腾，但，这些鲜血居然没有蒸发，全部进入了王雄的大日煞轮。

　　隔着无尽距离，隔着无尽时间，居然都能穿梭给王雄本体？

　　不，是因为王雄本体手托着命轮。

　　本体的“天条”通过命轮，居然依旧能将鲜血、仙元抢夺而来。

　　“轰隆隆！”

　　滚滚仙元入体，王雄本体顿时全身无比舒畅了起来。

　　“这样也可以？”王雄瞪眼惊讶道。

　　太阳之上。

　　金乌一边吸纳滚滚太阳真火填补大日煞轮，一边敲动头顶大钟。

　　“当、当、当……！”

　　一道道虚空涟漪，直冲而出，顿时大量大妖受创。

　　“啊！救我！”

　　“这先天灵宝，好厉害！”

　　“什么东西，师兄，你死的好惨！”

　　……

　　……

　　……

　　一连串的呼喊声，那些来抢夺大钟的大妖们，纷纷爆炸而开。

　　金乌王雄看的真切，一些天仙修为的炸开也就罢了，可，这里面，居然有一个渡过第二次天劫的强者。

　　“咦？真仙？”金乌王雄惊叫道。

　　第二次天劫，是衡量一个仙人的标准，只有渡过第二次天劫，才能有资格称为真仙，真仙者，在白狂地洲，已经能立朝为仙帝，立宗为教主了。

　　可眼前，一个真仙，仅仅挣扎了一下，就被自己的伴生大钟震死了？

　　“这，这，这是什么法宝？上古时期，出现过？还是因为我穿越了，才伴生的法宝？”王雄惊讶的看着头顶大钟。

　　大钟灰蒙蒙呈现混沌之色，内有星辰万妖，外有太极阴阳之力，地火风水之气。混混沌沌，浩威无穷。

　　王雄感觉，自己仅仅只是初步炼化罢了，这大钟的无数神妙，自己还没有掌握。

　　可就算如此，那真仙在自己面前，居然也如此不堪一击？真仙啊！哪怕刚才那是初入真仙修为，那也是渡过第二次天劫的强者啊。本体要杀，可是需要调动一国之势，可是要用天子之剑的。

　　可自己，操纵大钟就可以了？

　　“先天灵宝？这些大妖们称呼我这大钟为先天灵宝？封禅大典之时，听嬴四海提过，当时天下的先天灵宝，只剩下《河图洛书》了，自己这大钟，是与《河图洛书》一个级别的？”王雄眼中一亮。

　　河图洛书，其中的洛书有四十五个命轮，其中一个命轮，就让王雄惊为天人了，何况整体河图洛书？而王雄现在拥有一个不输河图洛书的宝物。

　　王雄岂能不激动？

　　“哈哈哈，大钟？让我来看看，你到底能有多厉害！”王雄眼中一瞪。

　　刚才只是敲击大钟，这一次，王雄将全部法力灌注其中。

　　“嗡！”

　　就看到，大钟忽然放出亿万金光，继而猛地一颤，这一次，荡出一个更加诡异频率的钟鸣一般。

　　“当~~~~~~~~~~~~~~！”

　　一道光芒闪过四周一切。就看到那些依旧不怕死的大妖扑来，忽然身形一顿，定在了空中。

　　先前的震荡，能震碎天仙，能震碎弱小的真仙，可一些强大的真仙尤为不服啊，他们全力催动法宝，形成保护，顶着震荡，前来抢夺大钟。

　　可，谁想到这一次不一样了，这一次，所有人定住了。

　　一共十二个真仙，都是强大的真仙，居然定在那里，一动不动？只有眼神之中，有着一丝惊恐之色流露。

　　“空间之力，空间冻结？”王雄陡然露出惊讶之色。

　　因为，这一片空间之中，不仅仅一众天仙、真仙们，就连一些火焰，也忽然顶住不动了。

　　时间在推移，但，空间却冻结了。

　　这一片空间，在钟鸣颤音下，只有自己一个人能动。

　　“是真的？固化空间？”王雄惊喜道。

　　三足金乌的身体，翅膀一展，瞬间飞向一个真仙的头顶。

　　“轰！”

　　金乌爪子，轰然将那真仙脑袋抓碎了，滚滚鲜血、仙元涌入大日煞轮之中。

　　空间冻结，任凭王雄四处绝杀，一众真仙、天仙露出惊恐的神色，可，全身冻结了，根本动不了，一个个恐慌的想要求饶。

　　可求饶？王雄又不是那种烂好人。若不是自己有此能耐，他们会放过我？

　　“轰、轰、轰、轰~~~~~~！”

　　一个个脑袋被王雄抓碎，一股股鲜血、力量涌入大日煞轮，直冲本体而去。

　　这一幕幕，看的远处无数大妖个个停下了脚步。

　　“好恐怖，那是，那是狂神的弟弟？一出世，就如此凶悍？固化虚空？空间冻结？”一个大妖惊叫道。

　　“太阳中蕴育的大妖，都是变态啊，而且，还给他们伴生了如此宝物？”

　　“太阳星，是盘古左眼所化，盘古的左眼，就诞生这两个大妖，自然得天独厚！”

　　“狂神帝俊的《河图洛书》，执掌时间之能，这新的金乌的大钟，执掌空间之能？”

　　“这还怎么办？我只是真仙，根本插不了手啊！”

　　……

　　……

　　……

　　远处群妖一阵踌躇。

　　而金乌王雄已经杀光了四周一切来犯。滚滚仙元、鲜血传递给本体。

　　此刻，凌霄城的王雄本体也陡然瞪大眼睛。

　　“轰！”

　　一声巨响，大殿中鼓荡出一股巨大的气流。

　　“天仙境第二重？这就突破了？”王雄本体惊讶道。

　　以前突破，哪次不是需要杀戮无数啊，在外面打生打死，可此刻，只要坐家里就行？

　　王雄有些发懵了。

　　与此同时，凌霄城外，白子沙漠下的地宫。

　　鼠帅正看着面前闭关中的夏若天，陡然感应到什么，脸色一变的快速冲出白子沙漠地宫入口。

　　站在入口之地，鼠帅远远的看向凌霄城。

　　“怎么可能？王雄修为突破了？”鼠帅惊讶道。

　　鼠帅身形一晃，进入城中，快速抓来一个侍卫，询问王雄有没有出去干什么。

　　“不可能啊，王雄没出门？坐在家里？这是《君临天下真龙图》啊，以王雄如今的修为，最少需要十个真仙的仙元，才能突破，十个真仙啊！王雄上哪去杀教主、仙帝啊？”鼠帅顿时惊叫道。

　　可，王雄就坐在家里，同样，鼠帅也能确定，那远处一个大殿，真龙图功法的气息的确突破了，天仙境第二重。

　　“哼，突破就突破吧，天仙境第二重，已经是极致了，你想再突破到第三重，最少需要杀三十个真仙，呵呵，这白狂地洲，你找，未必能找得到呢！”鼠帅带着一股郁闷道。

　　当初，大狂天帝将功法传给鼠帅，鼠帅好不激动，可，研究后发现，这功法坑爹啊，怎么修？这需要的能量，变态到无敌，自己修炼到天仙，已经极限了，接下来，不可能再提升了，而天帝赐我功法，肯定有所谋算。自己可不想蹚这浑水。

　　原以为，找了个替身，让王雄代替自己去接纳天帝的因果，以为王雄已经极限了，可，谁想到他突破了？

　　“邪了门的家伙，哼，我就再等等，看你如何再突破！”鼠帅带着一股郁闷道。

　　凌霄城中的王雄自然不知道鼠帅的怨念。

　　本体静静的闭关，而金乌分身在太阳上，也震慑了四方大妖。

　　本体突破天仙第二重，金乌分身瞬间没了压制。

　　“轰！”

　　金乌分身快速吸纳四方的太阳真火，填补着大日煞轮先前的虚耗。

　　“还有谁来？”王雄一声大喝。

　　“哇~~~~~~~~~~！”

　　金乌之声，尽显张狂。

　　“拜见狂神弟，狂神很快就能回来！”远处，狂神的下属们纷纷高喝。

　　王雄疑惑的看了看那群行礼之人。

　　王雄还不清楚四周情况，此刻，四周大妖不敢靠前，王雄也检查起了眼前。

　　太阳，浩大无比的太阳。站在这里，好似站在天地中心一般。

　　王雄还第一次离太阳如此之近，感受着太阳真火的充沛，王雄全身都在舒畅之中。

　　翻手，王雄摸着那大钟。

　　大钟颤鸣，好似在与王雄亲近一般。

　　“嗡！”

　　大钟一颤，王雄眼中一亮。

　　“咦？这颤动的频率，怎么和束腰音环如此相像？”王雄惊讶道。

　　与此同时，凌霄城的王雄本体，喉轮之中的束腰音环也颤动了起来，颤动的和大钟一模一样。不仅如此，就连材质，都一模一样？只是束腰音环黯淡了无数。

　　一模一样？

　　这一刻，王雄才仔细观看束腰音环，感受了一会，才最终确定了起来。

　　“束腰音环，是大钟的碎片？”王雄本体惊讶道。

　　“如此说来，这口大钟，历史上就存在了？”金乌王雄也眼睛一亮。

　　“好一口混沌钟！”陡然一声大喝响起。

　　大喝之下，四周虚空一颤，就连王雄用大钟固化的虚空，都瞬间崩碎了。

　　“谁？”王雄脸色一变。

　　这是谁？如此恐怖的实力，居然不受大钟影响。

　　“轰！”

　　却看到，一个千丈大鹏展翅而来，伸出巨爪，似要抢夺大钟一般。

　　“你敢，那是我弟弟的，哇！”又是一声大吼。

　　却看到一只千丈金乌，展翅而来，猛地与大鹏相撞。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　金乌、大鹏相撞，带出虚空猛地一阵震荡。两方瞬间一撞而开。

　　“呼！”

　　大鹏、金乌瞬间化为两个身影。

　　金乌男子，化为一个金发华袍男子，面容威严，狂傲之气冲天，踏在虚空，亿万太阳真火环绕四方。

　　大鹏化为一个黑袍男子，男子魁梧，面容阴沉，一股狂蟒之气扑面而来。

　　“两人都是金仙修为？”王雄脸色一沉。

　　前世，王雄还是虎王尊的时候，实力就是金仙。真仙之上，就是金仙修为。虽然二人各自衣服不同，但，尽皆金光万丈，威势滔天。

　　“拜见狂神帝俊！”远处无数大妖恭敬的拜向金发男子。

　　“拜见妖师鲲鹏！”远处又有无数大妖拜向黑衣男子。

　　黑衣鲲鹏带有一股侵略性的盯着王雄头顶的大钟，金发帝俊，却将王雄护在身后。

　　王雄神色一动，看出帝俊护着自己，身形一晃，也化为了人形。

　　王雄能感受到帝俊的爱护，同样也能感受到鲲鹏的敌视。

　　化为人形，王雄冷冷的看着鲲鹏。

　　“帝俊，这就是你弟弟？哈哈哈，修为太弱太弱，只是没渡劫的大妖？”鲲鹏大笑道。

　　帝俊看了眼王雄，眼中闪过一股愧疚之色：“是当年，我破壳而出时，吸走了弟弟的精火，害的他多少年都没有产生灵智，鲲鹏，你知道的，这是我弟弟，我就是拼了命，也不会让你伤到他，你要是敢抢，你我就不死不休，当然，最终也可能，你我两败俱伤，被别人占了便宜！”

　　帝俊威胁着鲲鹏，而鲲鹏此刻盯着大钟，已经入魔了一般，充满了势在必得。

　　“哼，帝俊，你的面子还没大到那个程度，你弟弟又如何？没错，你要护你弟弟，我可以不杀他，但，这口混沌钟，可是先天灵宝，他守不住的，混沌钟，有德者居之！”鲲鹏冷冷地说道。

　　帝俊眼睛一瞪，正要说什么，一旁王雄却是冷声道：“混沌钟？是你起的名字？我的东西，何时轮到你来命名？”

　　“哈，哈哈哈，小家伙，修为不怎么样，口气倒是不小，这天下，本妖师命名的可不少，给这先天灵宝命名，是它的福气！”鲲鹏冷笑道。

　　“命名？不需要，这是我之法宝，自然由我命名，它不叫混沌钟，你听好了，它叫东皇钟，我就是东皇，东皇钟！”王雄冷冷的喝道。

　　“东皇？”帝俊惊讶道。

　　“东皇钟？”鲲鹏脸色阴冷。

　　王雄一时口快，用自己的称号命了名。自己是东皇，可他们不懂啊，他们知道什么东皇？难道以后都叫自己东皇？东皇只是国之称谓罢了。

　　“我名……！”王雄准备报出自己的名字。

　　可一想，不对啊，白狂地洲，有异族也进入了此时代，自己要是报出“王雄”这个名字，那岂不是成了异族的靶子？他们在暗，自己在明？

　　不行，不能用“王雄”这个名字。不能用今世的名字，那就用前世虎王尊时期的名字。

　　“我名，太一！”王雄沉声道。

　　“太一？太阳中诞生的第一个生灵，太一？哈哈哈，你叫太一，那帝俊该怎么称呼呢？他才是第一个生灵！你是想要做哥哥？让他做弟弟？”不远处鲲鹏取笑道。

　　“我弟弟就叫太一，怎么了？我叫帝俊，他是太一！鲲鹏，一个名字，有什么好笑的！我看你，是越活越回去了！”帝俊瞪眼喝声道。

　　鲲鹏本来想挑拨帝俊、太一的，但，挑拨的好似不成功，脸色阴沉了起来。

　　“东皇太一？哼！”鲲鹏一声冷哼。


第七章 圈套

　　鲲鹏、帝俊、王雄，三者站在太阳表面，彼此冷视！

　　王雄虽然还没弄清身处哪个时代，但，此刻的名字算是暂时定了下来，太一，东皇太一！

　　鲲鹏见没有挑拨到王雄与帝俊，脸色阴沉的可怕。

　　东皇钟，光芒璀璨，一看就是了不得的先天灵宝，鲲鹏如今，却没有灵宝傍身，自然对其眼馋不已。

　　但，一旁帝俊，也是金仙级高手，与自己旗鼓相当，一旦打起来，说不定真给四方不断聚来的强者捡了便宜。

　　“鲲鹏，你再上前一步，你我就不死不休，今日就算分不出胜负，我立誓，来日也要杀到你北海妖师府，杀光你的所有弟子，让你妖师府毁于一旦！”帝君瞪眼吼声道。

　　“杀到我妖师府？哼，有能耐，你来试试，我若得到这混沌钟，你们今日能不能活着离开还不知道！”鲲鹏冷声道。

　　“那你可以来试试，我狂神殿与你妖师府，到底谁的能耐更大一分！”帝俊面露森寒道。

　　鲲鹏、帝俊周身尽皆爆发出一股恐怖的气息。

　　鲲鹏力量偏水性，气势爆发，万水聚集，哪怕太阳之上，也朦胧出滔天水汽，而帝俊乃是三足金乌，此地太阳，乃是帝俊主场，滔天太阳真火，如怒海狂澜，铺天盖地。

　　两股气势聚集，两股力量彼此冲突，大战一触即发。

　　帝俊身后，王雄也脸色微沉，这一刻，王雄并没有选择参战，而是努力炼化东皇钟。东皇钟缓缓变小，慢慢的要被王雄吞入口中一般。

　　“住手！”鲲鹏眼睛一瞪怒道。

　　王雄一边炼化东皇钟，一边冷冷的看向鲲鹏。

　　“帝俊？吾兄？”王雄沉声问道。

　　“不错，太一，吾弟！太阳星中，就诞生了你我，你不是吾弟，又是谁？哈哈哈！”帝俊大笑道。

　　昔日帝俊破壳而出的时候，差一股力量，最终抽取了一旁另一个卵中的力量，破壳而出的，以至于，王雄的卵，精火不足，一直没诞生生机。事后，帝俊一直懊恼无比，以为自己害了弟弟，可谁想到，弟弟又活了？

　　帝俊这些年的愧疚，忽然有了弥补的机会，自然成了护弟狂魔，谁敢伤害自己弟弟，自己要他命。

　　鲲鹏？不死不休，又如何，你敢动我弟弟？

　　“大哥？呵，我也好奇，当年，你破壳而出之际，也是这般万妖来袭吗？”王雄沉声道。

　　王雄问完，帝俊、鲲鹏陡然瞳孔一缩。

　　“太阳星上，死绝之地，烈火炙热，除了你我，谁愿意来太阳星上？当年，我破壳而出的时候，可没有谁来围堵于我！”帝俊眉头一挑。

　　帝俊看了看鲲鹏，又看了看远处隐伏的大妖们，顿时脸色一变。

　　不远处鲲鹏也是脸色一沉，感觉到了不对劲。

　　“我之钟鸣，虽响，但，我相信，从太阳之上，传递到天下，还做不到那么远，也许有朝一日能做到，但，如今我的修为，就算全力催动东皇钟，也传播距离有限啊，而大哥，你们是怎么知道我要破壳而出的？”王雄沉声问道。

　　是啊，太阳上刺亮无比，就算王雄破壳而出，先天灵宝霞光万千，可面对太阳的炎热，不可能让大地之上的人发现的啊。

　　“我当年，在你的蛋壳之上，设置了一个触发禁制，只要你蛋壳有意动，我的禁制自动触发，我就能感受到。但，你的蛋卵，可是沉在太阳星下方的，我也好奇了，这么多大妖，还有你鲲鹏，是如何知晓的？”帝俊脸色一沉的看向鲲鹏。

　　鲲鹏脸色微沉，并没有隐瞒：“有人给我送信，你帝俊的先天灵宝，乃是太阳中诞生，如今，太阳中诞生第二个先天灵宝，你帝俊乃是太阳火精，遂能感应，前往收取了！”

　　“有人给你送信？”帝俊脸色一沉。

　　鲲鹏也是眼睛眯了起来，感觉不对劲：“信是一个小妖送来，那小妖也不知是谁，嘿，嘿，嘿，那送信人也好能耐，居然掌握你帝俊的行踪？更想出如此借口！”

　　鲲鹏脸色阴沉之中，发现，好似被人利用了。

　　“也就是说，送信人知道大哥行踪，这送信人，或许是大哥手下，大哥手下有某个奸细。大哥出发之时，消息泄露出去了，而那奸细不可能一次通知如此多的大妖，那说明，这奸细背后，还有一个组织，这个组织里，人手可不少，如此多的大妖前来，说明这组织，同时通知了如此多的大妖？”王雄沉声道。

　　“先天灵宝，只是碰巧了而已，有人故意在设计我们？”鲲鹏也脸色一变。

　　刚才，鲲鹏还和帝俊剑拔弩张呢，可转眼，鲲鹏感觉到了不对劲，眼前虽然有着一个先天灵宝，但，也要有能耐拿才行啊。背后有人盯着？

　　“按道理说，除了大哥，没人知道我的诞生，而我刚诞生，也没有和任何人结下因果，不可能有人专门来算计我的，那此次算计的，就是……！”王雄看向众妖。

　　“算计的我们？”帝俊脸色一沉。

　　“好大的胆子！”鲲鹏也脸色一寒。

　　这一刻，帝俊、鲲鹏二人的汗毛全部炸竖而起，脸色阴沉的可怕，同时也意外的看了眼王雄。

　　“东皇太一？呵呵，想不到，你一诞生，就能有如此心计！”鲲鹏有些意外的看向太一。

　　“我弟弟生而知之！”帝俊却是冷声道。

　　鲲鹏对着王雄看了眼，最终扭头看向四方。

　　四方，狂神殿的众妖、妖师府的众妖在相互争斗之中。另四方还有着其它一些大妖、妖神潜伏之中，伺机而动。

　　可这些大妖、妖神，鲲鹏还不放在眼里，鲲鹏要找那罪魁祸首，谁，谁敢算计自己？

　　“呼！”

　　却在此刻，群妖潜伏各地，忽然卷起了一阵阵诡异的狂风，狂风肆虐，所过之处，顿时形成一道道凶猛的风刃，直冲四周大妖而去。

　　“背后之人，终于动手了？”鲲鹏脸色一沉。

　　“这是一个大阵？我们先前争斗之际，那背后之人，居然悄悄在此地四周布阵了，这是要将我们一网打尽吗？”帝俊脸色一变，怒道。

　　“真龙一族？凤凰一族？麒麟一族？不可能啊，他们都已经……！”鲲鹏脸色难看道。

　　“不，我若猜的不错，是巫族！”帝俊脸色一沉。

　　“什么？巫族？”鲲鹏脸色一变。

　　“真龙一族、凤凰一族、麒麟一族，三大族的时代已经落幕，他们几乎同归于尽了，还剩下少许血脉不纯者，苟延残喘的躲在某个角落，翻不起多大风浪的！天下重归平静，却忽然冒出一个巫族，居然狂妄到取代真龙、凤凰、麒麟的地位，称霸天下，你我都是妖族的大旗，他们要灭你我，巩固巫族声望！”帝俊沉声道。

　　鲲鹏脸色一沉：“巫族？一群不知哪个土堆里爬出来的蚂蚁？找死！”

　　“仿十二都天神煞大阵？”王雄惊讶的看着四周的混沌色的大风。

　　这大风，王雄见过，凌霄城最后一战，当时无数天仙不敢闯凌霄城，结果真神巫元尊的八弟子，摩柯，带着十二个天仙，用法宝摆出了一个仿十二都天神煞大阵，就是如此模样，只是，眼前的威力，比当初大出太多倍了。

　　大风肆虐，犹如一个遮天黑球，向着万妖而去。

　　“什么情况？”

　　“我们中计了！”

　　“这是圈套！”

　　“快出去！”

　　……

　　……

　　……

　　无数大妖，无数潜伏中的妖神，尽皆一个个全部跳了出来，怒吼不已，原以为，等帝俊、鲲鹏两败俱伤，就可以坐收渔翁之力，抢夺东皇钟的。

　　可如今，怎么自己被困住了？

　　妖神们惊怒的扑了出来，但，迎面而来的，却是一道道凶猛的风刃。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　大量大妖被风刃瞬间斩断，继而被越来越多的风刃碎尸万段了。惊悚无比。

　　一时间，仿十二都天神煞大阵之中，忽然乱作了一团。

　　就连帝俊、鲲鹏也不再相互敌对，抵挡起来了。

　　因为，王雄、帝俊、鲲鹏所在，是大阵风刃最多的地方，也是大阵最重点照顾的地方。

　　“轰、轰、轰~~~~~~~~~！”

　　两大强者顿时化身巨兽，狰狞咆哮之中。

　　大阵虽大，但，面对浩瀚的太阳，也就不足为大了，此刻，这一方区域，被一个灰蒙蒙的大阵笼罩，内部呼喊声不断，但，在这灰蒙蒙大阵之外，却有着一个个黑袍人站在空中。

　　无数黑袍人各自手中抓着一个权杖。催动阵法，神色严肃，当然，大部分人脸是遮在帽子之中的。看不清，有少部分才能看清容貌。

　　其中一个，若王雄在此，定然一眼认出，因为这不是旁人，居然是来丹神子。

　　丹神子抓着权杖，站在黑袍人群中，冷冷的看着大阵之内。

　　“丹子，此次，你献计有功，待围杀这群妖物之后，我必禀明大祭司，封你一片疆土，那一片疆土，巫族尽听你调遣！”旁边一个黑袍人沉声道。

　　“是，长老！”丹神子露出一丝轻笑。

　　丹神子利用命轮穿越而来，显然也名字更换，叫着丹子了。

　　“嗯！你记好了，你虽然巫族血脉稀薄，还有一半妖族血脉，但，这天下早晚是我巫族的，我巫族弟子，已经遍布天下，并且，再过一些年，我巫族还会诞生祖巫，诞生真正的巫族守护神！”那黑袍人沉声道。

　　“祖巫？巫族守护神？在哪里？”丹神子微微一怔。

　　“不该问的，不要多问，你知道就好，祖巫，在我等心中，当信仰达到一定程度，就可以唤醒祖巫了！现在，做好分内之事！”黑袍人沉声道。

　　“是！”丹神子应声道。


第八章 重伤

　　太阳星表面，大阵凶猛，滚滚风刃摧枯拉朽，势如破竹，轰然冲撞内中，瞬间，无数大妖、妖神被一番屠戮。

　　千刀万剐，瞬间，死伤大半。

　　“啊！”

　　“救命啊！”

　　“狂神，救命！”

　　“妖师，救命！”

　　……

　　……

　　……

　　一连串的呼喊声传来，大妖们纷纷殒落。

　　而最中心，承受最大冲击的鲲鹏、帝俊也是脸色大变。

　　“都天神煞大阵？没错，是巫族！”帝俊脸色一变。

　　“都天神煞大阵？本尊破过百次不止，屠戮巫族无数，怎么可能有这么大威力？这最少有十二个与我同级别的巫神布阵？”鲲鹏瞪眼道。

　　“好啊，巫族，巫神？大地下爬出来的种族，算得了什么东西？给我破！”帝俊大喝道。

　　“轰隆隆！”

　　纵然鲲鹏、帝俊神威无限，滔天之力，翻天覆地，就连整个太阳星的火焰都被调动了，可，依旧冲不开这大阵一般。

　　“帝俊，你守我后方，我来闯！”鲲鹏喝道。

　　“好！”帝俊应声道。

　　这一刻，两人收起了敌视，生死关头，居然合作了起来。

　　“轰！”

　　鲲鹏化为一头千丈巨鲲，猛地一游动，似乎顶着无数风刃冲击而出一般。

　　轰鸣无数，炸响无数，鲲鹏向着大阵边缘冲去。

　　帝俊一边护着王雄，一边抵挡后方涌来的风刃。

　　“哇~~~~~~~！”帝俊大吼。

　　金乌火焰暴涨而起，为鲲鹏堵住了后方威胁，闯向大阵边缘。

　　风刃夹着煞气，虽然被帝俊挡住了大部分，但，还是有着一些冲向王雄的。

　　王雄踏在东皇钟下，微微催动，封锁空间，却是勉强挡住了这风刃。

　　王雄惊讶的看着这大阵，这比当初自己见的可要厉害太多了。

　　此刻，王雄仅能守住自身而已。

　　“看到了，哈哈，大阵边缘在此，看我破了大阵！”鲲鹏一声大吼。

　　接着，巨鲲身体，猛地撞向一个灰蒙蒙的结界。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　一声滔天巨响，大阵猛地一颤，摇摇荡荡，无数风刃崩碎，但，大阵没破。

　　没破开？

　　“不可能，都天神煞大阵，什么时候变得如此厉害了？巫神？与我同级别的巫神，有百个之多？”鲲鹏惊叫道。

　　“我来！”帝俊也是一声大喝。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　帝俊猛地一声重击，奈何，帝俊和鲲鹏力量差不多，并没能破坏大阵。

　　“这么多巫神一起出动？这么多巫神？有百个不止吧？他们想要将我们这种妖族魁首，全部清理了？”鲲鹏脸色难看道。

　　“啊~~~~~~~~！”

　　远处一声惨叫，却是一个妖神死在了大阵之下。

　　“狐神？老东西，躲在暗处，准备坐收渔翁之利的？现在好了，你也被算计了，还损了性命！”鲲鹏冷声道。

　　刚刚死去的狐神，与鲲鹏、帝俊一个修为，都是金仙，可惜，巫族此次准备的太充分了，百个巫神，已经占据绝对优势了，但，居然依旧利用阵法，做到万无一失。

　　“啊！”又一声惨叫传来。

　　“豹神？哼，你也上当了？活该！”鲲鹏烦躁的叫着。

　　随着一个个大妖、妖神的殒落，大阵中的妖族越来越少了。同样，王雄、帝俊、鲲鹏受到的大阵伤害越来越大。

　　“必须破阵才行，不破阵，我们都要被耗死在里面！”鲲鹏郁闷的不断冲击着大阵。

　　可惜，大阵由百个巫神布置，哪里能容易出去。

　　“哇！”帝俊也是一阵吼叫。

　　“都怪你，帝俊，要不是你，我也不会……！”鲲鹏郁闷地叫道。

　　“狗屁，你自己贪心，想算计本神，要不然，你们怎么可能中了巫族圈套？我还没找你们算账呢，鲲鹏，今日，我要是有个好歹，都是你害的！”帝俊吼叫道。

　　“屁！”鲲鹏郁闷的吼着。

　　“现在不是吵的时候，可还有办法出去？”王雄打断喝道。

　　“有你说话的份？”鲲鹏瞪眼道。

　　“我弟弟说话怎么了？鲲鹏，你不但要害死我，还要害死我弟弟，你，亏你还自称什么狗屁妖师，被人算计到山穷水尽，你没本事出去，只敢找修为比你弱的出气，有能耐，等我弟弟修为和你相当了，你和他好好打一场？公平决斗，我保证，到时，我不插手，怎么样？”帝君抵挡着风刃喝道。

　　“公平决斗？你放屁，他有先天灵宝，我没有，修为相当了，打个屁啊！”

　　“那是我们伴生之宝，给你有什么用？再说，你自己没本事，怪得了别人？”

　　“哼，还不是你惹的祸，帝俊，你那先天灵宝，打的那么疯，我们才知道先天灵宝的好处，要不然我怎么会来？”鲲鹏冷声道。

　　“哼，是你贪心，这天下，先天灵宝又不止我一个人有，前段时间，南方不是传出有一个山河社稷图，你怎么不去抢？”帝俊喝道。

　　“那被女娲抢去了，我抢个屁啊！”鲲鹏怒道。

　　“哈哈哈，我想起来了，你被女娲追杀了三万里，哈哈哈！”帝俊却是大笑起来。

　　“这时候，你还有心思笑？你不要出去了？”鲲鹏郁闷地吼道。

　　帝俊脸色一肃。

　　“你不是有先天灵宝，那《河图洛书》吗？用河图洛书啊！”鲲鹏叫道。

　　一旁王雄陡然脸色一变。

　　河图、洛书？

　　帝俊有完整的《河图洛书》？难道，白狂地洲的那《河图洛书》原本，就是帝俊的？

　　“河图洛书？”帝俊脸色微沉。

　　“大哥，怎么了？河图洛书，可以破开大阵？”王雄好奇道。

　　“河图洛书，并非战斗型先天灵宝！”帝俊沉声道。

　　“不是河图洛书，掌控时间吗？你静止时间，不就行了？”鲲鹏问道。

　　“谁说能静止时间的？”帝俊冷声道。

　　“外面都在传！”鲲鹏说道。

　　“放屁，哪个混蛋瞎传的？静止时间，你怎么不说逆转时空啊，我要是有着能耐，还和你们废话？”帝俊喝声道。

　　“不能？”

　　“废话，当然不能，掌控时间？你开玩笑呢，时间是那么好掌握的？而且，时间又分很多种，过去时间、未来时间、现在时间、重叠时间、比例时间、心梦时间等等！”帝俊沉声道。

　　“好了，好了，别跟我说那么多没用的，你就说，你那河图洛书，能不能救我们出去吧！我跟你说，要是能带我出去，我鲲鹏保证，以后再也不打那混沌钟的注意，行不？”鲲鹏叫道。

　　帝俊沉默了一下：“这《河图洛书》，我也没有研究透彻，能使用的能力不多，不过，想要逃出去，却是有一个办法，就是……！”

　　“就是什么？”

　　“就是需要太大的力量去催动，我力量恐怕不够！”帝俊沉声道。

　　“我的力量借给你！”鲲鹏叫道。

　　“你确定？你借力的话，生死就交给我了！”帝俊沉声道。

　　“我当然确定，你出尔反尔也没关系，本妖师，宁可死在你狂神手中，最少那也不会辱没了我的名声，我要是死在这群巫族地虫手中，我就是死也不瞑目！”鲲鹏狰狞道。

　　“好，哈哈哈哈！来吧，放心，我不会害你！”帝俊大笑道。

　　说话间，帝俊翻手取出一个球体，球体有着两半组成，一半有着八团诡异的能量群，好似八卦模样一般的周而循环，另一半，是四十五个洛书命轮。

　　王雄一眼就认出来了，这就是河图洛书？

　　一团团光芒环绕，却是一个球形，想必，就是帝俊昔日的蛋壳。

　　“河图洛书？先天灵宝？果然神妙非凡，我居然一眼看不透！”鲲鹏惊讶道。

　　“你看透个屁，我研究这么多年，都没有研究透彻，何况你？”帝俊冷笑道。

　　“哼，快点，其它妖神都死光了，大阵全部力量挤压来了！”鲲鹏喝道。

　　帝俊也不再多话，探手一挥。

　　“呼！”

　　河图、洛书顿时绽放出耀眼的光辉，一瞬间，光芒刺亮整个大阵。

　　“快，将力量给我！”帝俊叫道。

　　“喝！”

　　鲲鹏顿时将全身力量涌入帝俊体内。

　　“轰隆隆！”

　　滚滚力量被帝俊催动直冲河图洛书而去，河图洛书光芒更加刺亮了起来。

　　“快点，啊，好痛，快点！”鲲鹏惊怒的叫着。

　　鲲鹏说全部力量，就全部力量，将力量给了帝俊，鲲鹏自身瞬间没了防御，无尽风刃冲击，鲲鹏瞬间血肉模糊，惨烈无比。

　　“开！”帝俊一声大喝。

　　滚滚力量涌入河图洛书，顿时帝俊也没了防御，全身遭遇千刀万剐，血肉模糊，惨烈无比。

　　“嗡！”

　　光芒一敛，河图、洛书消失了。

　　“河图洛书呢？噗！”鲲鹏吐着血叫道。

　　“它被我打入时间长河了，没了！”帝俊叫道。

　　“没了？那我们怎么出去？”鲲鹏全身是血的惊叫道。

　　“你没看河图、洛书消失的地方，出现两个黑洞吗？”帝俊继续向着两个拳头大的黑洞灌输力量。

　　“这两个是什么？”

　　“共时黑洞！”帝俊说道。

　　“共时黑洞？那是什么东西？”

　　“就是这天下，处于同一时间，所有地方都有着一股联系，这叫共时联系，我这黑洞，是一个通道，通往天下另一处安全地带！”帝俊说道。

　　“那怎么进去？拳头大小？你玩我呢？”鲲鹏郁闷地叫道。

　　“可是，你我全部力量，已经灌入其中了，我只能打开这么大！”帝俊郁闷地叫道。

　　“你早不说，先前狐神、豹神他们没死的时候，还可以借他们力量！现在怎么办？”鲲鹏郁闷道。

　　“我也是第一次用这招式，我哪知道只有拳头大小的共时黑洞！”帝俊郁闷道。

　　二人浑身是血，虽然变小了，但，根本没用。进不去啊。

　　“大哥，用我的试试！”王雄开口道。

　　“你？你够什么？”鲲鹏一脸鄙夷。

　　一个天仙，能有多大力量？

　　但，王雄双手已经放在帝俊后背，陡然间全部力量涌入帝俊，可还是不够，不够，王雄还有大日煞轮。

　　“轰！”

　　滚滚太阳真火，犹如洪流爆发，瞬间冲入帝俊体内。

　　“不错，太阳真火，哈哈，与为兄的同源，能滋补我的力量，开~~~~~~~~~~~！”帝俊一声大喝。

　　“轰、轰！”

　　两个共时黑洞瞬间达到一人高。

　　“成了？哈哈哈！噗！”

　　鲲鹏兴奋之际，滚滚风刃，瞬间冲过，顿时鲲鹏一口鲜血喷出。

　　不止鲲鹏，帝俊、王雄都到了最虚弱的时候，顿时被大阵猛地一阵冲击。

　　“噗！噗！”

　　王雄、帝俊尽皆吐血，伤势惨烈无比。

　　三人毫不犹豫，冲入黑洞。

　　鲲鹏闯入一个黑洞。

　　王雄、帝俊脸色发白，浑身是血的闯入另一个黑洞。

　　“嗡！”

　　在三人闯入两个黑洞的瞬间，黑洞骤然消失了。

　　“轰！”

　　整个都天神煞大臻猛地一声轰鸣，一敛，消失一空了。

　　太阳表面，站着数千黑袍巫族，一个个看着眼前碎肉无数战场，笑了起来。

　　“结束了，哈哈哈，这下可以去向大祭司复命了，妖族的几个硬骨头，终于死了，哈哈哈哈！”

　　“多亏了丹子，丹子此次立大功了！”

　　“是啊，多亏了丹子！”

　　……

　　……

　　……

　　一群巫族大笑中，夸奖丹神子之中，而丹神子却在四周找寻之中。

　　“丹子，你在找什么？”一个巫族好奇道。

　　“我听说帝俊有法宝《河图洛书》？我看看他死了，河图洛书有没有遗落！”丹神子说道。

　　“可能，那河图洛书，也被我们的大阵毁了吧？”一个巫神看了看四周，沉声道。

　　“河图洛书，可是先天灵宝，怎么可能！”丹神子沉声道。

　　“这有什么不可能的，所谓先天灵宝，只是那群妖族自封的吧，他们自吹自擂的宝贝，肯定不怎么样，先天灵宝算得了什么，那河图洛书，也算不得什么吧，一切还要看自身！”一个巫神摇了摇头。

　　算不得什么？丹神子面部抽了抽，你不知道，我知道啊，这河图洛书都逆天了。能带我穿越古代，这还不算什么？你找个比它厉害的宝物给我看看？


第九章 羲和、羲离

　　共时黑洞之中！

　　王雄和帝俊进入之前，已然在都天神煞大阵之中重创了，本以为进入共时黑洞，就安全了，可这里才是危险的开始。

　　“轰！”

　　陡然一股巨力冲击王雄胸膛。

　　“噗！”

　　巨力恐怖，以王雄全盛时期的实力，都挡不住，何况现在重创？瞬间一口鲜血喷出。王雄重创不已。

　　“时空之力？噗！”

　　帝俊也遭遇到了黑洞的冲击。

　　“轰、轰、轰……！”

　　黑洞之中，时空扭曲，扭曲的时空之力一次次撞击二人，让二人伤势更是惨重至极。这一刻，王雄重创的已经要昏迷了一般，连催动东皇钟的力量都没有了。

　　“太一，不要动，我来！”帝俊叫道。

　　“哇！”

　　帝俊化为一只巨大的金乌，用翅膀展开，将王雄护在中央。

　　“轰、轰、轰……！”

　　体型变大了，接触时空之力的概率也变大了，帝俊顿时遭遇一连串的时空之力重创。

　　鲜血吐得越来越多。

　　而王雄，被帝俊保护，却忽然好受了很多，虽然有时夹缝中被一两缕时空之力冲击，但，此刻王雄已经勉强承受了。

　　“噗、噗、噗……！”

　　帝俊的不断吐血，看的王雄一阵感动。

　　这个忽然冒出来的大哥，虽然先前因为形势所迫，叫了一声大哥，可此刻，大哥不顾生死的护住自己，让王雄心中也渐渐认可了这个兄长。

　　重创虚弱之中，王雄缓缓闭起了眼睛。

　　帝俊是真的拼命护着王雄了，王雄重创的昏迷了，帝俊在经历一段时间时空之力重击下，也浑身是血的睁不开眼睛了。

　　终于，在黑洞通道另一头，出现一个出口的时候，帝俊再也坚持不住，与王雄一起，昏迷了过去。

　　“呼！”

　　两人化为人形，飞出了黑洞口，一起昏迷了过去。

　　……

　　东方大海之上，有一颗巨树。

　　巨树名扶桑！

　　扶桑巨树，浩大无穷，树根扎于大海深沟之中，树干粗壮，直冲海面，上冲云霄。

　　扶桑巨树，枝繁叶茂，浩大无比，巨树枝干之上，有着无数山丘，居住着近百个种族，巨树浩瀚，上有生灵千万。

　　一个枝杈之上，就有群山百座，部落无数，山泉、河流、动物、妖兽，应有尽有。

　　一棵树，就是一个世界。

　　在这棵树的一个枝杈之上，大片树叶遮盖之地，下有一个山谷，谷中植物发着莹莹光亮，更有一个温泉池塘，通连巨树脉搏，升腾滚滚热气。

　　此刻，温泉之中，正有着两名绝世女子，正在沐浴，享受这美好的时光。

　　两个女子，各个肤如凝脂，貌若稀珍，一颦一笑，自有夺魄摄魂之力，两女天真浪漫，让人一看就有种纯净之灵气。此刻泡了一会温泉，顿时打闹起来。

　　“羲和姐姐，你马上就要成年了，你看你多漂亮，也不知哪族勇士能娶到你！”一个青春一点的女子笑道。

　　“羲离小丫头，你思春了？”另一个成熟温婉美丽的女子顿时笑道。

　　“我可没有，我还没成年呢，姐姐，你不知道，现在我扶桑世界的各部族勇士，都摩拳擦掌呢，他们知道你要成年了，准备在百部聚会的时候，要向我们部落求亲呢，到时，为了你，肯定要打起来！”羲离笑道。

　　“我才不稀罕！”羲和顿时一脸傲气道。

　　“不稀罕？”

　　“当然，我羲和未来的夫君，可要是盖世英雄，一呼百应，名动天下，最少最少也要是一方妖神级别的人物！”羲和顿时自傲道。

　　“姐姐，你还想嫁妖神啊！”羲离顿时取笑道。

　　“羲离小丫头，你就不想？”羲和看向羲离。

　　“我？我可没有这么大愿望，我只希望能有一个真正喜欢我的人，我又真正喜欢的人，就行了！”羲离顿时面露憧憬道。

　　“还说没有思春，小丫头，你的思想很危险，你还没成年，就开始思春啦，哈哈哈哈！”羲和顿时大笑而起。

　　“讨厌，姐姐，你套我话！”羲离顿时羞愤。

　　顿时，两女不断相互扑着水，打闹起来。

　　打闹之际，二女没有发现，在二女头顶，忽然间虚空微微一颤，居然出现一个黑洞。

　　二女打闹了一会，才注意头顶有问题。

　　“呀，姐姐，这里有个黑洞！”羲离脸色一变。

　　“啊？”羲和也惊讶的抬头望天。

　　“姐姐，这怎么忽然有个黑洞啊，怪害怕的，里面不会有什么东西吧？”羲离担心道。

　　“我也不知道啊，快，我们将衣服穿起来！”羲和顿时叫道。

　　可二女注定是来不及了。

　　在二女要从温泉里爬出来去穿衣服的时候，黑洞一颤，里面忽然坠落两个浑身是血的身影。

　　“啊~~~~~！”

　　“啊~~~~~！”

　　两女顿时一声惊叫。

　　好巧不巧，帝俊、王雄二人从黑洞中坠落，刚好爬落在二女身上，浑身鲜血，顿时将二女光溜溜的身子染红了。吓的二女惊叫不已。

　　……

　　王雄的金乌分身重创昏迷，在未来凌霄城中的王雄本体却一阵焦急。

　　昏迷，是金乌身体已经虚弱到了极致，一种自我保护的意识封闭，王雄本体不敢丝毫大意，等待金乌分身的恢复、苏醒，此刻，十倍时差的思绪衔接，稍有不慎，就会断了联系，王雄可不希望金乌分身没了。用心感受之中，哪怕昏迷，本体也在感应之中。

　　也不知过了多久，王雄本体一颤，轻呼口气。却是终于又与金乌分身产生完美衔接了，却是金乌分身苏醒了。

　　金乌分身苏醒，朦朦胧胧的看到一个草屋。

　　草屋窗户打开，有着一些海风吹过，让人无比舒服。

　　此刻，王雄全身酸痛，好似已经无法动弹了一般，只有眼睛勉强睁开。

　　“我这是在哪里？”王雄虚弱道。

　　“你醒啦！”一个诺诺的女子声音响起。

　　却看到，一个身穿红色衣裳的女子，缓缓走到王雄身旁，手中捧着一个木碗，用一个木勺轻轻勺了一点汤药，喂在王雄口中。

　　“这是我种植的海木灵芝，应该能缓解一点你的伤势！”女子轻轻喂着王雄。

　　而王雄却整个人瞪大了眼睛。

　　“离，离焰？你怎么也在这……？咳咳咳！”王雄虚弱中带着一丝活见鬼的神情。

　　蓝离焰？

　　这不可能啊，这是在上古啊，蓝离焰怎么在这？这是上古时期啊，离焰还在凌霄城炼丹的啊，怎么，怎么也到了这上古时期？

　　“我叫羲离，不叫离焰，你可以叫我阿离！”女子神色奇怪道。

　　“羲离？阿离？”王雄愕然的看着眼前羲离。

　　若不是确定这里是古代，王雄肯定以为蓝离焰在与自己开玩笑。

　　眼前女子，和蓝离焰几乎一模一样，你给我说是另一个人？

　　双胞胎姐妹？也不可能啊，这怎么可能长一样？

　　蓝离焰祖先？也不可能，祖先与后代，不可能一模一样的，因为，随着一代一代的血脉传承，用商恨曾经说过的，基因已经在种族繁衍中变化、优化过了，怎么可能还和祖先长得一模一样？

　　那只有两个可能，要不就是真的巧合，长得像。要不，眼前之女，是蓝离焰的前世。

　　王雄更倾向于后者，世上哪有那么巧合的事？

　　蓝离焰的前世？

　　虽然转世之身，很大几率会容貌改变，但，如今一模一样，更只有转世之身。

　　想到此女身份，王雄露出一股苦笑：“命运还真是其妙啊，两辈子了，还能遇到你！”

　　“说什么呢！快吃！”女子阿离顿时脸色一红，鼓着嘴生气道。

　　“嗯！”王雄点了点头。

　　这一次，王雄不再抵触，只是一边吃着阿离的喂药，一边眼露情意的看着阿离。

　　阿离哪见过这样的目光，顿时脸上羞的通红，手中喂药，都好几次灌到王雄鼻孔去了。

　　待阿离喂完了药汤，顿时红着脸落荒而逃，根本不敢和王雄待在一起。

　　王雄目送阿离离去，眼中闪过一丝温暖的微笑。

　　独自来这古代，还看到自己的爱人，王雄哪里能不欣喜，哪怕这只是爱人的前世，也没关系啊。

　　王雄微笑之际，一旁陡然传来一个声音。

　　“太一，搭讪的手段有一套啊，这种蹩脚的借口都说得出来，你比大哥不要脸多了，哈哈哈！”一旁大笑响起。

　　王雄一扭头，刚好看到，另一边墙角还有一张床，床上正是浑身是伤的大哥，帝俊。

　　帝俊如王雄一般，动惮不得，伤的好不惨重。

　　不过，帝俊比王雄早醒来，好奇看着四周时，刚好看到王雄刚才追求美女的套路，顿时大笑而起。

　　“大哥？你怎么样？”王雄顿时脸上一喜。

　　共时黑洞中，王雄认下了这个大哥，此刻自然也关心无比。

　　“我比你伤势重，不过，我修为比你高，恢复的快一点，早早就醒了，刚才刚好看你在调戏人家小姑娘，太一，想不到你是这样的弟弟！”帝俊一脸取笑道。

　　“哪有，我说的是真的，唉，就是，她以后会成为我妻子的！”王雄顿时自信道。

　　“哈哈哈，我都不敢说，你倒是什么都敢说啊，还多亏了她们姐妹救我们，大姐叫羲和，小妹叫羲离，哈哈哈，为兄阅女无数，还第一次看到这么钟灵地秀的姑娘，又纯净的无暇，太一，你我是兄弟，刚好，人家也是姐妹，救命之恩，当以身相报，要不，你我一人娶一个，我娶羲和，你娶羲离？如何？”帝俊笑道。

　　“大哥，你……！”王雄一时哭笑不得。

　　救命之恩，当以身相报？你确定人家女孩同意？你确定这不是恩将仇报？


第十章 盘古开天辟地

　　帝俊和王雄说话并不着调，但，却看出帝俊真的将太一当做亲弟弟来聊，不过，聊了一会，王雄发现，这大哥的确是对羲和产生了兴趣。

　　没多久，果然一个黄衣女子过来，给帝俊喂药了。

　　黄衣女子端庄秀丽无比，正是羲和，但，此刻看帝俊的脸上却是红彤彤的。

　　“羲和，这药有点苦！”帝俊咂了咂嘴。

　　“我再给你加点甘草！”羲和红着脸小声道。

　　很快，帝俊的药也喂了。羲和好似不好意思待在屋中一般，喂完就出去了。

　　“看看，看看，羲和看我脸红了，肯定对我有意思，羲离看你也脸红红的，你不知道？她们姐妹俩也看上我们了，不是恩将仇报，太一，男女之事，本来就是天地定伦，哪里有错，羲和这么温柔善良，我发现，我也喜欢上她了，哈哈！”帝俊笑道。

　　帝俊自信满满，王雄也好奇不已，羲离看自己也脸红？貌似，羲离并没有蓝离焰的记忆啊？

　　帝俊、太一不知道的是，此刻外界一个小院之中。

　　“姐，你脸也红了！”羲离取笑道。

　　“去！”羲和羞斥道。

　　“姐，现在怎么办啊？我都不好意思见太一，我那时还没穿衣服，他爬我身上了，我……！”羲离红着脸道。

　　“他们当时都昏迷了，不要想太多！”

　　“什么啊，不要想，那姐你为什么也脸红？”

　　“我只是，我只是……！”羲和一时不知说什么。

　　“姐，你说他们哪来的啊？忽然从天上掉下来，我们……！”羲离担心道。

　　“我也不知道！”羲和皱眉道。

　　“要不告诉阿爹？”羲离问道。

　　“不要，万一阿爹和长老问起来，你怎么解释他们来路？”羲和问道。

　　“呃！”羲离脸色一僵。

　　是啊，难道说自己泡温泉的时候，两男的掉池里了？到时，不说帝俊、太一要被全族驱逐甚至诛杀，连自己姐妹的名声也会受影响的。

　　“那，那怎么办？”

　　“先等他们伤势养好吧！我看他们也不像坏人，阿离，你觉得呢？”羲和看向羲离。

　　不像坏人？这能看的出来？羲和这些天照顾帝俊，其实也生出了一丝情愫，只是不愿意说出来，或许自己也没明白这情愫由来。

　　“嗯，也好，我看那太一，也挺逗的！”羲离脸上微红道。

　　二女就没有告诉任何人，继续帮帝俊、太一疗伤了。

　　小屋之中。

　　太一看了看帝俊，叹息道：“大哥，这次为了我，害的你《河图洛书》都没了！我……！”

　　“哈哈哈哈，这话你也信？”帝俊大笑道。

　　“啊？”

　　“我是骗鲲鹏那老东西的，不这样说，他可不死心。河图洛书是我伴生法宝，自然只会是我的，丢？怎么可能丢？我随时都能召回来，放心！”帝俊自信道。

　　“那就好！”太一点了点头。

　　“嗯，这次，我们可是栽了一个大跟头啊，巫族？这天下，要大变了！”帝俊感叹道。

　　“大哥，我对着天下有些不明白，你给我说说吧！”太一皱眉道。

　　“也好！”帝俊点了点头。

　　太一看着帝俊。

　　“就从一开始说起吧，盘古开天辟地之后……！”帝俊回忆道。

　　“等等，盘古开天辟地？什么情况？”王雄好奇道。

　　“噢，我忘记了，你孕育而出的太迟了，很多事情不知道，我从盘古说起吧，盘古大神，为我们的一切起源，盘古时期，还没有天地，只有浑浑噩噩的鸿蒙混沌，盘古在鸿蒙混沌中诞生，那时只有他一个人，他诞生之后，用伴生法宝，一柄斧子，我们叫它开天斧，用开天斧对着鸿蒙猛地一劈！将鸿蒙混沌劈的分裂而开，清气上升是为天，浊气下沉是为地！”帝俊回忆道。

　　“哦？我们这天地，是盘古开辟的？”王雄微微一怔。

　　盘古开天辟地，有点像后世大能开辟一个小空间，只是后世强者开辟的只是一个小小空间，而盘古开辟的是天与地。

　　“盘古开天辟地之后，天地分开，但，很快，又要融合，就好像水一样，一斧子劈开了水，但，水是流动的，还要再复原，于是，盘古手顶着天，脚踏着地，撑着天地，不让并拢！”帝俊回忆道。

　　“好一个盘古大神，如此厉害？顶天立地？”王雄惊讶道。

　　“是啊，也不知过了多久，盘古开始以身化天地万物。左眼化为日，右眼化为月，头发变成了满天星辰，肌肉变成了亿万山川，汗毛变成了无尽草木大树，经脉变成了河流路网，血液变成了江河海水，骨骼变成了无尽矿藏，甚至亿万生灵，都是盘古肉身、灵魂所化，身化万物。从此天地不再闭合。万物滋生，形成如今的天地万物！”帝俊回忆道。

　　“盘古大神？用自己的死，造就了整个天地，却是伟大！”太一感叹道。

　　“谁说盘古死了？”帝俊一怔反驳道。

　　“啊？盘古不是身化万物了吗？你说连灵魂都融化于天地了啊！”太一好奇道。

　　“是啊，可盘古没死啊，他已经超越了我们的层次，进入更高级的进化了！”帝俊说道。

　　“什么意思？我不太懂！”太一好奇道。

　　“这样，你看看自己的肉身，还有我的，慢慢往小了看，往细了看，看看最小的是什么？”帝俊说道。

　　太一看了看双手，最终苦笑道：“的确，我们由无数细胞组成的！”

　　细胞一词，王雄是学自商恨，商恨在讲述地球知识的时候，描述过细胞，人都是由亿万细胞组成的。

　　“你说叫细胞，那就叫细胞了。你可知道，包括你，我，还有这世上的所有生灵，是什么？”帝俊问道。

　　“我们？天地孕育的？”太一好奇道。

　　“准确的说，是盘古孕育的，你我，还有世间的所有生灵，都是盘古身上的细胞！旧细胞会衰亡，新细胞会诞生，我们都是细胞，都是盘古身上的细胞而已！”帝俊解释道。

　　“啊？”太一惊愕道。

　　“所以说，盘古没死，他还活着，只是我们层次不一样了，境界不一样了，我们只是盘古身上的一个细胞，你有什么资格将盘古的形态与你对等考虑？”帝俊笑道。

　　“呃，说起来，我和我身上的细胞个体，也没有可交流的！”王雄古怪的点了点头。

　　帝俊这个细胞类比，却让王雄心生怪异，却又无法反驳。

　　“盘古开天辟地，身融天地，他已经进入了一个新的生命层次，我们这些细胞还活着，有着活性，足够证明，盘古还活着，只是他的形态，已经不是我们所能触摸的了！”帝俊解释道。

　　“好像是这样！”太一微微苦笑。

　　有一天，被人说成是一个细胞，不仅此刻金乌分身，就连后世凌霄城的王雄本体，此刻也是神色诡异，原来，我只是一个细胞而已啊。

　　“盘古开天辟地，与天地同寿，成为传说中的存在，而这天地之中，诞生无数细胞，不，应该说诞生亿万生灵之后，开始有着种类之别！最先崛起的天下主角，是凤凰、真龙、麒麟三族。当时，天下诞生的任何生灵，都不如他们厉害。凤凰掌天，真龙掌海，麒麟掌大地。三族雄霸天下，天下万族无不俯首称臣！”帝俊眼中闪过一股羡慕道。

　　“凤凰、真龙、麒麟？”王雄神色微动。

　　“可惜，三族尽皆傲气冲天，天下之争，难免有所冲突，大概过了十二万多年，三族发生了一场种族大战！”帝俊回忆道。

　　“一个元会，十二万九千六百年。一个天地量劫？”太一神色一动。

　　天地量劫，在后世不是什么秘密了，过这些时间，都会有一场撕杀。

　　“那一战，天翻地覆，最终，三族近乎同归于尽，少许残留，也退居隐秘之地了，三族退出了历史的舞台！”帝俊回忆道。

　　“可惜了！”太一皱眉道。

　　“可惜？哈哈哈，有什么可惜的，他们三族不退出争霸天下的舞台，万妖如何绽放天下，难道永远做他们的奴仆吗？”帝俊大笑道。

　　“如今天下呢？”太一问道。

　　“万族争霸，依旧沿用凤凰、真龙、麒麟他们的称霸方式，以族称霸！比如虎族，聚集天下虎族，豹族聚集天下豹族，学那上古三族，想要重掌天下，但，岂是那么容易的？每一族的数量，短时间如何繁衍？”帝俊摇了摇头。

　　“天下万族太多？征战不休？”王雄沉声道。

　　“是啊，这些年，风头最胜的，就是巫族了，巫族遍地开花，好似从地底冒出来的一样，开始征战天下，巫族实力一般，但，数量太多太多，好似要遍布天下了，这是不好的兆头啊！”帝俊脸色难看道。

　　“那大哥你呢？我之前听他们称呼你狂神？”太一好奇道。

　　“是啊，其实，你我才是最倒霉的，虽然一诞生就无比强大，更有强大的法宝伴生，可，三足金乌，就你我两个，如何成族？没有族人相助，我们怎么成事？我们注定成不了天下主角，唉！我是一个妖神，只能靠收着弟子，收着仆从，勉强聚拢一些小妖，可，面对大族，根本没用，天下大族，他们不可能看上我们的，狂神？我只是掌了一个山头而已，我战斗力强大，所以才被称为狂神的，可，你不知道，那些大族，根本看不上哥哥我，哈哈哈，他们算得了什么？我能屠了他们全族，他们居然还看不起我！”帝俊露出一股愤恨之色。

　　“他们弱小，有什么资本看不上大哥？”太一惊愕道。

　　“他们有族啊，有族就能繁衍昌盛，他们可以繁衍的越来越多，可我呢？”帝俊微微叹息。

　　“有族了不起？大哥超越他们全族，他们还敢放肆？”太一沉声道。

　　“他们敢，不仅他们，天下万族，都是这样看的。我们这些个体，都是夹缝中生存的，我，还有那鲲鹏，都是强大的个体，可没有族，算得了什么？”帝俊叹息道。

　　“大哥，在我看来，这不算什么！”王雄摇了摇头。

　　“嗯？”

　　“大哥，这里没有‘国’吗？”太一好奇道。

　　“国？什么是国？”帝俊微微一愣。

　　“呃，没有国？”太一惊愕道。

　　“国是什么？可以吃吗？”帝俊愕然道。

　　“哈哈哈，国不可以吃，国是一个强大的政体，可以收拢全天下！”太一笑道。

　　“哦？收拢全天下？”帝俊眼中一亮。

　　“要不大哥，我们两建立一个妖国，来日成就妖族天庭，如何？”太一劝道。

　　“妖族天庭？国？怎么弄？我们手下没有人啊，就算我收的那些弟子、奴仆，他们也未必对我一心一意，他们也有各自的族，或许哪天学成我教的东西，他们就离开我，回他们的族里了！”帝俊担心道。

　　“不，大哥，你没懂我意思，我说的国，不是族，而是一个比族高级无数的政体，到时，别说这些小妖离开，到时，他们全族来投奔你，你都要考虑，要不要他们！”太一笑道。

　　“怎么可能，哪个族会疯掉？投靠我一个妖神？”帝俊不相信。

　　“为什么不可以？到时，你我，一统天下，什么狗屁万族争霸，到时，你我一纸令书，天下万妖莫敢不尊！你要是再想类比，那你我到时，就是天下万族的族长。一统天下，莫敢不从！”太一沉声道。

　　帝俊呼吸有些急促道：“可，可能吗？”

　　“大哥，你是不知道权利的诱惑，万族又如何？你收服他们的同时，也给他们足够的权利，他们为了权利，更会拼命拥护你的！”太一自信道。

　　“可是，可是，我不会啊……！”帝俊呼吸有些急促，眼冒精光，却又为不懂，焦急不已。

　　“建国？我会！”太一笑道。

　　太一就是王雄，王雄就是太一，有着东秦皇庭的经验，开辟一国，还不容易？就算有各种难点，到时，会有手下为了权利，帮你一一解决的。

　　现在，最重要的一点，就是没有“国”。我们是第一个！


第十一章 帝俊的感动

　　“妖国，万族来朝，妖中至尊，大哥，你不想要？”太一笑着问道。

　　“万族来朝？”帝俊心脏一阵狂跳。

　　谁不想？

　　帝俊也是有大抱负的人，要不然怎么会建立狂神殿？可惜，三足金乌一族，只有自己和眼前弟弟，学那真龙、麒麟、凤凰一族称霸天下，好像根本不现实，一直郁闷自己没有生在大族之中。

　　若是有大族背靠，哪怕修为弱点，也没关系，自己可以修行啊，至于法宝虽好，但，也可以夺取啊，奈何，自己一族太萧条了。

　　可如今，听太一一说，忽然发现，根本不是事？

　　“弟弟，你懂建国？”帝俊眼中闪过一股期待道。

　　“我懂一点！”太一笑着点了点头。

　　“哈哈哈，那太好了，大哥就厚颜跟你学一学，可好？你放心，你我各建一国，这天下这么大，不会有冲突的，而且，你我是兄弟！”帝俊期待道。

　　帝俊以为太一会建国，是天地孕育给太一的造化，就好像河图洛书，就是造化给自己的，如今老天好似在补偿太一，给了个东皇钟，还给了他如此道法。

　　若不是妖国太诱人了，帝俊也不好意思向太一讨要。只是，实在忍不住。

　　太一看了看帝俊，摇了摇头：“不，大哥，你立妖国就行，我就不需要了！”

　　“为什么？”帝俊微微一愣。

　　天地赐你道法，你不用？给我？

　　不是太一不用，太一就是王雄，王雄就是太一，王雄的东秦皇庭，已经在后世建立了，自己已经有国家了啊，若是在这里立国，东秦皇庭不要了？这天下征伐无数，难道本体要一直闭关，将东秦皇庭荒废掉？

　　况且，太一感觉，自己来这古代，也极为的不真实，或许哪一天，就必须回去，来不了了，一切寄托在命轮的穿梭，终究有着局限，自己在这里劳心劳力打下了江山，结果无法回来，又有何用？

　　与其如此，还不如成全这个大哥！

　　“大哥不用说了，你若是愿意，弟弟我全力辅佐你，成就一国之主，成就妖族天庭！”太一语气无比坚定道。

　　帝俊以为这是天地赐予太一的道法，可太一毫不犹豫就转赠给自己了，眼睛都不眨一下，帝俊心生感动，却又不知如何感激。

　　“谢谢你，太一，你放心，只要建立了你所说的妖国，你的地位与我等同，谁敢放肆，杀无赦！这是做哥哥的立誓，对盘古大神立誓，我的地位，就是你的地位，永远不变！”帝俊面露严肃的发誓道。

　　“大哥，不用如此，不过，我们现在最好先养好伤，不是吗？”太一笑道。

　　“是啊，我们现在都动不了，谈太多又有什么用？”帝俊叹息道。

　　“刚好，疗伤期间，我给你讲讲如何立国，立国，必须要会用人，会收心，同样要给权，要让做你臣子的人，都产生一股迫不及待，要让他被别人羡慕，要让他在你一人之下，也是万人之上，要让他过上比之前更加令人羡慕的生活，要让他舍不得你给的权利，舍不得你给的地位，要……！”王雄一旁讲解之中。

　　帝俊此刻，犹如海绵一样，吸收着王雄灌输的理念。听到妙处，更是激动的手舞足蹈。

　　盘古开天辟地后，天下万灵都是在摸石头过河，都在尝试各种生存法则，麒麟、真龙、凤凰三族给天下万灵了表率，所以各大族都在模仿，可王雄给帝俊提供了一条新的路径。

　　这可是有着后世无数年总结出来的经验，一个统管天下的法宝。帝俊这样有野心的妖神，岂会不用心去学？

　　帝俊、太一的伤势在快速恢复，没两天，就已经能下床走路了。

　　也许帝俊的确招女人喜欢，也许帝俊太会讨女孩欢心，太一看的出来，羲和已经对帝俊无比倾心了。

　　当然，太一发现，羲离看自己的目光也是时常脸红。

　　身在异时代，看到一个熟悉的人，这种感觉，的确挺奇妙的，更何况这熟悉的人，还是自己未婚妻。就算是未婚妻的前世，太一也心情舒畅。

　　羲离时常有修行的迷惘之处，太一却一一解答。

　　帝俊对羲和语气温柔，太一对羲离语气更加温柔，而且，太一看羲离的目光，比帝俊看羲和的目光还要情深。

　　帝俊对羲和，虽然喜欢，但，终究只认识几天罢了，而太一和羲离，却是经历过生死的啊。

　　二女这段时间照顾二人，也是尽心尽力，走路都带飘的。

　　“姐姐，我今天看到帝俊在偷偷亲你！”羲离顿时小声对羲和笑道。

　　“死丫头，不要瞎说！”羲和顿时脸上羞的通红。

　　羲和的确对帝俊心有所属，帝俊好似看出羲和的一丝爱慕，居然有了一丝不规矩的动手动脚，今日扶着帝俊活动手脚的时候，帝俊借着脚一滑，偷偷亲了自己一口，羲和当时就羞愤难当，好在帝俊好一番哄着，才让羲和压下心中的恼羞之意，却不想，还被妹妹看到了！

　　“哪有，我真的看到了，就在左边脸！”羲离笑着说道。

　　“死丫头，你再说！”羲和顿时羞恼道。

　　“好，好，好，不说了！不过，姐姐，那帝俊，好似真厉害呢，我看他疗伤的时候，张口一吸，天地灵气狂涌，可厉害了，而且他还俊俏啊，比我们这百族勇士还要英俊，我觉得他配得上姐姐！”羲离笑道。

　　“小丫头，你还说？”羲和瞪眼道。

　　“我说的不对吗？”

　　“哼，你还说我，你看看那太一也不差吧，你俩那眼神，情意绵绵，那默契，眼神一碰，我都以为你们生活好多年了，太一也俊俏啊，你每次见他脸都红的！”羲和也取笑道。

　　“哪有，我就是帮他疗伤！”羲离顿时红着脸道。

　　“还没有？你们那眼神碰撞的情意，我都羡慕，帝俊虽然喜欢我，但，我感觉，没有太一对你的情感深，小丫头，你也捡到宝了！”羲和取笑道。

　　“姐姐，你又笑我，我还没成年呢！不可以的……！”羲离顿时红着脸道。

　　“不可以什么？”羲和笑道。

　　“讨厌！”羲离顿时挠羲和一阵痒痒。

　　“咯咯咯，不要挠了，我不说了，小丫头，我也挠你！”羲和也顿时痒的手舞足蹈。

　　二女玩闹了一会，才气喘吁吁的停了下来。

　　“姐，帝俊、太一的事情，不要对阿爹说吗？”羲离再度问道。

　　“不要吧~！”羲和有些担心道。

　　“可是，百族大会马上就开始了，大姐，你是我族的族长女儿，也成年了，百族勇士，肯定会来求亲的啊，到时，阿爹要答应了哪个勇士怎么办？”羲离担心道。

　　羲和脸上也皱了起来。

　　“到时，我不嫁！”羲和咬着嘴唇说道。

　　“怎么能不嫁呢？我看阿爹好像很想借此机会，挑选一个女婿啊，各位长老也是，他们其实已经物色好了几个大族的少族长，希望利用联姻，巩固我族地位，恐怕……！”羲离担心道。

　　“不会的，反正我不嫁！我不可能嫁的！”羲和烦躁道。

　　“可是……！”

　　“没有可是，走走走，我们去采些灵药，帝俊、太一他们伤势未愈，还需要用药！”羲和烦躁道。

　　“哦！”羲离点了点头。

　　二女顿时离开了。

　　二女离开，在一旁一个小土堆旁，太一一脸苦笑的看着帝俊：“大哥，你都是妖神了，还要听墙角？还要拉着我？”

　　“嘘，小声点，他们还没走远呢！”帝俊顿时捂着太一的嘴。

　　太一微微苦笑。偷听墙角，还是两个小丫头的墙角，太一可没有这癖好。但，大哥硬拉着，太一也没办法。

　　待二女走远，帝俊才开口道：“听到了吗？百族大会？羲和的阿爹，还要将她嫁出去，怎么可以？”

　　帝俊气哼哼之中。

　　“听你这几天描述，这天下还是族系社会，大族自然需要与大族联姻，才能存活的更久啊！”太一说道。

　　“那也不行，羲和是我的，羲离是你的，怎么可以嫁给别人？”帝俊眼睛一瞪。

　　“是羲和要嫁人，不是羲离，羲离还是小丫头，我还没说要娶呢！”太一苦笑道。

　　“放屁，你不要娶羲离，你这两天对她抛什么眉眼？玩什么深情啊？”帝俊瞪眼道。

　　太一微微苦笑，也不知如何解释，太一这两天的神情，是因为完全将羲离看成了蓝离焰，自然而然的代入了情感。

　　羲离是蓝离焰前世，自己要娶的是蓝离焰啊，虽说她们是一个人，可，自己这里也好纠结啊。那边承诺蓝离焰的大婚还没开始，难不成，先把蓝离焰的前世娶了？这回去如何解释？

　　“不行，羲和肯定不能给别人娶了，是我的，就一定是我的，我这些天，被她换衣服、擦身子，都被她看光了，不嫁给我，嫁给谁？”帝俊瞪眼道。

　　王雄：“……！”

　　王雄有种辣眼睛的感觉，你被人家女孩看光了？人家没嫌弃你就不错了，你还有脸说这些？

　　“我要去提亲！”帝俊眼中闪过一股坚定。

　　“提亲？刚才她们不是说了，羲和一族，对羲和的大婚，已经有了目标，你去提亲，恐怕未必能成！”太一皱眉道。

　　帝俊脸上闪过一股阴沉，沉默了好一会：“百族大会？要不，我们也参加？到时，佯装百族勇士，夺了羲和？等尘埃落定，生米煮成熟饭，我们再暴露身份，到时，他们还能拿我怎么样？？”

　　太一微微一怔，给帝俊竖起了大拇指：“大哥，你还真不要脸！”


第十二章 比武招亲

　　帝俊和羲和的感情不断升温，王雄的伤势也渐渐好的差不多了。

　　而扶桑巨树，百族聚集也开始了。

　　所谓百族聚集，说起来，让王雄有些哭笑不得，因为这个时代，还没有梳理出城池百业，还没梳理出各类人才。

　　在这里，力量，才是第一位。

　　文明？一切文明都是部落文明，都是武力文明。连个像样的城池都没有。

　　各部落生活在各自地方，待到聚集之日，其实就是一个以物易物的时候，当然，灵石成为货币，这已经开始了。但商业太不发达了。

　　此刻的百族聚会，就是各自族中，将各自不用的东西，拿出来与别的族交换。这是最主要的目的。

　　当然，还有就是各族勇士之间的比武，再有就是各族之间相互通婚，结成利益共同体。

　　这些，在太一看来，一切都显得太简单了点。

　　不说商恨提到的地球文明社会那复杂的社会分工，就自己东秦皇庭的社会分工，也比眼前高级不知多少倍。

　　“立国？看似简单，看来并不容易啊！”太一站在一处高台，眯眼看向那最大的广场。

　　那广场，是扶桑巨树上一个开阔至极之地，可以容下十万人不止，此刻，各族相互以物易物之中，好不热闹，各族的族长，更是在一处高台，相互聊着什么开心的事情。各族勇士，也许好久不见，此刻也相互切磋之中。

　　“什么不容易啊？”忽然一个声音在太一身旁响起。

　　却是羲离，穿着一身红衣裳，脸色微红的坐在了王雄旁边。

　　看到羲离，太一眼睛一亮，犹如见到了蓝离焰一般，当然，就是一个人，只是还缺少后世的记忆罢了。

　　“我准备帮大哥立国，可惜，这天下文明，还有些跟不上，没有足够人才，采用先进的六部制，恐怕做不到，只能利用分封制了！”太一叹息解释道。

　　“什么分封制啊？什么六部制啊？人才是什么？我不太懂！”羲离俏生生的坐在太一身旁。

　　“嗯，怎么说呢，就好比管理一个大部落，需要人才，这样的人才，不一定需要太大的实力，可以很弱，但，脑袋好使啊，会做事，可以将上王之令，非常正确的执行，这就是人才！有人才方能建立大组织，否则……！”王雄笑道。

　　“啊？实力弱的人，也能管理大部落？没人会服气啊！我们部落，只有最强大的勇士，才能做部落勇士，以后做部落长老、族长，否则，部落如何在这天地长存呢？”羲离惊讶道。

　　“这就是社会分工了，会管理的人，去管理部族，实力强大的人，去保护部族，会生产的人，造福部族，这样才是最正确的！”太一解释道。

　　羲离惊讶的看向太一，最终红着脸，敬佩的赞叹道：“你懂得真多！”

　　“多？一般吧！”太一露出一丝叹息。

　　“不过今天，姐姐有些不开心！我也一直找不到帝俊。”羲离有些气愤道。

　　“羲和不开心？”

　　“是啊，各族勇士都来向我姐姐求亲了，而阿爹还有诸位长老，都有青睐之人了，却是一个叫着鬼车的大妖，这鬼车实力强大，凶名在外，是多头鸟族的勇士，好像已经长出第四个头了！”羲离担心道。

　　“长出第四个头？”王雄微微一愣。

　　“是啊，这多头鸟族，每多出一个头，实力增加一大截呢，四个头？也只有他们的族长才能做到，鬼车已经有他们族长的实力了，阿爹还有几个长老都看好他，姐姐知道了，都在屋里哭一天了！”羲离焦急道。

　　“你阿爹想要将羲和嫁给那个鬼车？”太一皱眉道。

　　“是啊，你大哥呢？帝俊今天跑哪去了？我先前找了他很久，都找不到，先前老是占我姐便宜，我姐哭了，他就跑了，真没有担当。太一，你是不是也是这种人？”羲离鼓着嘴看向太一。

　　“你误会我大哥了，待会你就知道了！”太一笑道。

　　“待会？”羲离露出狐疑之色。

　　“你看那边！”太一指着远处高台之地。

　　“呀，姐姐出来了，姐姐眼睛都哭肿了！”羲离焦急不已。

　　远处一个高台之上，扶桑巨树的各大族长、长老聚集，同样也谈到了联姻，这其中，以日神族的掌上明珠羲和最为关注。

　　哪一族娶了羲和，不仅仅那族勇士得了美人，而且还得到了日神族的联盟，谁不愿意？

　　“羲族长，你我是兄弟，小儿更是前不久斩杀了一只海大妖，小儿娶你家羲和，肯定是亲上加亲啊！”

　　“羲族长，我族的勇士比他族勇士还要厉害，前不久杀了两个海大妖呢！”

　　“羲族长……！”

　　……

　　……

　　……

　　人群中，众族长不断向羲族长推销着自己的勇士。中央，一个老头摸着胡须，笑看众人。

　　“诸位，诸位都是我的好兄弟。这样就让我为难了啊，我答应一个，其他人怎么办？”羲族长笑道。

　　众族长一阵焦急。

　　“老规矩吧，羲和是我扶桑巨树最美丽的明珠，只有最强大的勇士，才能配得上他，所有勇士，公平决斗，最强大的勇士，娶羲和如何？”一个魁梧的男子说道。

　　“这……！”其他族长一阵纠结。

　　“那就这么办，多头鸟族长，请坐，我唤小女来，诸位族长也让各自的勇士来比试吧？”羲族长笑道。

　　“好！哈哈哈！”魁梧男子大笑道。

　　而其他族长皱了皱，也只能点了点头。

　　谁都知道，多头鸟族出了一个厉害的鬼车。如今，只能硬着头皮上，或许，那鬼车只是吹出来的呢？

　　羲和很快被叫了出来，此刻，眼睛红红，甚至有些哭的肿了，但，就这哭过的脸上，更带出一股让人保护的柔弱美。

　　一瞬间，广场不远处，一片浩大的扶桑树叶之上，那是一个巨大的战斗台，得到通知的各族勇士们，都看呆了。

　　“这就是羲和啊？”

　　“好漂亮啊，比我族里所有女人都美！”

　　“好漂亮的羲和，我娶定了！”

　　“放屁，你有什么资格娶？肯定我娶！”

　　“我娶！”

　　……

　　……

　　……

　　……

　　各族勇士顿时惊喜不已，而勇士群中，却有两个奇特的身影，一个身材魁梧的红衣男子。此刻，红衣男子面露傲然，两眼放光，一股势在必得之势。

　　“大哥，这羲和，可对你胃口？你当初说，这东海，就没有你看得上的姑娘，现在呢？你要是不愿，小弟摩柯，就帮你做他日神族的女婿！”一旁一个白衣男子笑道。

　　“臭小子，一边去，毛还没长齐，就想娶亲？哈哈哈，我鬼车是说错话了，想不到，羲和比传说的还漂亮，我必会娶她！”鬼车大笑道。

　　“那弟弟就恭喜大哥了！”白衣男子笑道。

　　“哈哈哈，义弟，你就在旁边看着吧，看我娶了这羲和，哈哈哈！”鬼车兴奋的大笑道。

　　白衣男子摩柯微微一笑，缓缓退出了战斗台。

　　因为此广场的人太多，远处王雄也没有注意到每个人的面庞，否则，定然一眼认出，这白衣男子，就是摩柯，巫元尊的八弟子，昔日在凌霄城，排布“仿十二都天神煞大阵”，最终被自己镇杀一次的异族。

　　摩柯离开了。

　　这战斗台上的勇士，看着羲和出来，各个摩拳擦掌，其中以鬼车的威势最大，但，其中一个角落，却有着一个身穿金袍的男子，男子一头金发，谁也没有注意他，或许唯一注意的只有那半截面具。

　　面具挡住了上半部分的脸，看不清面容是什么。所有人都以为他是各族勇士中的一员。毕竟人多，谁能审核的清？

　　太一坐在远处，就笑看着这面具金发男子。一旁羲离不断抱怨帝俊没有担当，只有太一笑了起来，因为太一知道，那面具金发男子，就是大哥帝俊。

　　这是百族的舞台，帝俊贸然要插入，到时肯定被百族抵触，如今，悄悄混在其中，战斗到最后，赢了所有人再暴露，让他们谁也没办法。

　　帝俊站在勇士群中，隔着面具，看着高台上的羲和，眼中闪过一丝心疼。

　　“羲和，你等着，我很快就不让你伤心了！”帝俊捏了捏拳头。

　　羲和扭过头去，难过的不看这巨大的战斗台，而百族族长却是露出一丝兴奋，继而看向羲族长。

　　羲族长站起身来。

　　“见过日神族族长！”所有勇士恭敬一礼道。

　　这羲族长，也许以后就是自己的老丈人，当然要客气点啊。

　　“嗯，诸位是各族的勇士，都是我扶桑世界的最强的年轻人，今日，小女成年，需要在诸位挑选出一名贤婿，想必诸位都知道了，废话老朽就不多说了，今日，这扶桑叶战斗台为界，诸位彼此争锋，被赶下了战斗台，就不许再上去了，谁能留到最后一人，我就将小女嫁给他，盘古大神为证！”羲族长高喝道。

　　“好！”一众勇士顿时兴奋的大喝道。

　　羲族长一声开始，大战瞬间就开始了，鬼车实力雄厚，顿时展现出其滔天神威，抓起一个勇士，就扔出了战斗台，一手抓一个，顿时满天勇士乱飞。

　　这些勇士的实力，终究差出太多，鬼车顿时大杀四方。

　　高台之上，羲族长和一众长老看着鬼车，却是连连点头，心生满意之色，只有一旁的羲和，悲从心来，扭过头去，暗自流泪。

　　“该死的帝俊，混蛋家伙，将我姐便宜占光了，居然躲起来了，不要脸，不要脸，我姐如今多伤心，我要去陪我姐了，太一，你赶快去找帝俊啊！别在这看着了！唉！”羲离焦急不已的匆匆离去了。

　　找帝俊？帝俊不用找。

　　太一坐在那里，远远的看着，看着大哥在一群最强只有天仙修为的百族勇士中扮猪吃老虎。正在与一个人仙修为的勇士僵持战斗之中。

　　帝俊与那人仙修为的小妖，打的你来我往，好不精彩。

　　“噗，大哥，你果然不要脸！哈哈！”太一一口美酒差点笑喷出去。


第十三章 我愿意

　　扶桑树叶的战斗台上！

　　帝俊戴着面具，正与一个人仙境勇士战斗之中。虽然那勇士实力一般，可帝俊实力高啊，帝俊可是金仙修为，金仙之下有真仙、天仙、地仙、人仙，相差一大截。如此恐怖的差距，二人战斗还不是完全帝俊在带节奏？

　　虽然对手只是一个人仙，但，帝俊却玩心大重，陪着他胡闹，别人战斗都是一击毙命，尽量最短时间分出胜负，帝俊却不，帝俊要让对手展现出其华丽的招式，光芒万千，然后帝俊也用浮夸的招式与之对敌。

　　别的地方战斗，都是快、狠、准，帝俊之地却是光芒万丈，炫光夺目。在一群勇士战斗中，顿时成了全场的焦点一般。

　　勇士战斗，除了一众族长，各族中的妖民，此刻都在为自己族内勇士欢呼的。

　　其他勇士打的黯淡无光，帝俊这里光芒万丈，瞬间成了全场的焦点。

　　“哇，好厉害，这光芒，刺瞎我的眼！”

　　“好一招风起云涌啊，你看，那恐怖的大风！”

　　“真厉害，那是我族勇士，以前没见他多厉害啊，原来在藏拙？”

　　……

　　……

　　……

　　人们的目光很快转向战斗的最绚丽的帝俊之处。帝俊对手，一个小小人仙，在族里根本没有存在感的，可此刻，与帝俊交手好似找到知音一般，因为，别人和自己战斗，从来不会让自己施展完全自己的法术，就攻击自己了，眼前面具勇士不同，他给我慢慢将招式施展开，这才是我要的对手。

　　两人旗鼓相当，打起来，却好似两大妖神在战斗一般。自然吸引了所有人的目光。

　　而战斗台上，最郁闷的就是鬼车了。

　　鬼车是这里实力最强大的，同样也想向羲和证明自己的强大，因此，一上来，就不断将一个个大妖、小妖抛飞出去，力大无穷，所向匹敌。

　　可，鬼车凶猛的战斗，并没有赢来目光，因为，旁边的战斗，比自己炫丽？

　　“炫丽有个屁用！”鬼车郁闷的狠狠瞪了一眼。

　　可炫丽就是能吸引人，所有勇士都在为帝俊二人欢呼，没人理鬼车。

　　鬼车郁闷，不远处高台之上，各族族长也瞪眼茫然之中。

　　“那两个勇士哪族的？好强大，好像比鬼车还厉害？”羲族长瞪眼惊讶道。

　　因为帝俊带着节奏，所以，外人看不出两人实力如何。

　　多头鸟族长顿时一阵急躁，本来，鬼车大杀四方，娶羲和是稳的，何时冒出如此两个妖孽来的？

　　“那两个勇士，是哪个族的？”多头鸟族长烦躁问道。

　　“是，是我族的勇士！”一个族长面色古怪道。

　　“哦？你族的？”多头鸟族长古怪道。

　　眼前这个族长，在扶桑巨树之上，可是普通的小族，根本算不得什么的。族中子弟更是弱的可怜。

　　什么时候冒出如此厉害的一个族人？

　　“是，他是毕方，我的小儿子！”那族长苦笑道。

　　毕方什么实力，那族长自然清楚不过，只是小妖实力，怎么可能炫丽全场？

　　可如今，一众族长那羡慕、嫉妒的眼神，却让毕方父亲激动不已。

　　“毕族长，你生了个好儿子啊！”羲族长感叹道。

　　“或、或许吧！”毕族长露出一丝古怪。

　　毕族长不知道，待会露馅了该如何解释。

　　“另一个也不错，不知哪族勇士？”羲族长好奇道。

　　众族长一阵古怪，显然都认不出来，一时，高台上一阵沉默。

　　一旁，羲和根本不愿去看那战斗，羲离也到了羲和旁边。

　　“姐姐，我已经找过太一了，要他去找帝俊，这帝俊，太过分了，还是不是男人！”羲离一旁小声劝道。

　　说到帝俊，羲和悲从心来，眼泪再度流下。

　　“姐，要不，你不要等帝俊了，他就是一个没担当的家伙，不值得你流泪的！”羲离劝道。

　　“不，我会等他，他说，他会来娶我的！还说，还说要给我惊喜！”羲和眼中泪水不止，摇了摇头，虽然心中难过，但，依旧无比坚持。

　　“这该死的帝俊！”羲离郁闷道。

　　远处，另一个僻静之地，太一喝着美酒，笑看远处帝俊表演。

　　“好~~~~~~~~~！”

　　四方都是为帝俊、毕方战斗的高呼之声。

　　不仅仅四方观望之族，战斗台上的勇士们，也被帝俊战斗吸引了。

　　所有勇士正郁闷之际，忽然一个勇士认出了的毕方。

　　“毕方？那个小妖？他算什么东西，上次在我面前，根本走不了一个回合！”一个地仙修为的勇士大喝道。

　　“什么？你骗人吧？”

　　“开什么玩笑，他在你手中走不了一个回合？”

　　……

　　……

　　……

　　其它勇士一脸不信。

　　“哼，我还骗你们干什么？不信，你看着，哼，这两个小妖，在虚张声势！”那地仙勇士大喝的扑了过去。

　　与帝俊战斗的毕方脸色一变，毕方自己知道自己事情啊，眼前这知音，和自己相当，实力也不怎么样，这下冒出一个强者，那该如何是好？

　　毕方焦急之际。

　　帝俊一招手，将毕方手中力量催动偏转，打向那地仙勇士，同时自己也打过去一掌。

　　“轰！”

　　那地仙勇士，瞬间犹如炮弹一般飞出了战斗台。

　　“原来是个说大话的家伙！”

　　“是啊，也不怎么样，还去挑衅那两个勇士！”

　　“还说毕方是小妖，根本在你手中走不了一个回合？根本就是你在他手中走不了一个回合！”

　　……

　　……

　　……

　　顿时，一片鄙夷之声，让那飞出战斗的地仙勇士彻底懵了。

　　毕方也彻底懵了，什么情况？刚才是我打的？

　　毕方一激灵之中，也终于明白怎么回事了，是眼前面具勇士，是他？

　　毕方惊讶的看着面具勇士，面具勇士的双眼却是眨了一下，好似给自己暗示一般。瞬间，毕方懂了。

　　哪里是旗鼓相当的对手啊，这是个高手，故意的，故意的？

　　“再来！”帝俊叫道。

　　毕方一脸苦笑，继续战斗了起来，强者邀战，自己难道还敢给他脸色不成？

　　再说了，和面具勇士战斗了一会，毕方发现，自己战斗中以前无法完成的招式，忽然变的顺畅了无比。

　　眼前的面具勇士在教自己战斗？

　　瞬间，毕方一阵激动，无比感激前辈的指导，自然更加用心，将一个个华丽的招式施展出来，请面具勇士指点。

　　帝俊自然乐得如此，二人战斗的越来越华丽。

　　四周其他人的战斗，根本没法看了。

　　“这是毕方，我也认识，刚才我兄弟，是不小心吧？我来！”一个勇士冲了上去。

　　“轰！”

　　毕方、帝俊战斗的余波，就将冲来的勇士撞飞出了战斗台。

　　勇士们：“……！”

　　认识毕方的不在少数。自然有着接二连三的挑衅的。

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”……

　　一个接着一个飞了出去，是毕方、帝俊战斗的余波。

　　四方各族之妖，对帝俊、毕方的欢呼更甚了。

　　远处高台之上，羲族长摸了摸胡须：“毕族长，你生了个好儿子啊！”

　　这已经是第三次赞美毕方了。

　　毕族长露出一丝难看的笑容，点了点头，没敢说话。

　　一些认识毕方的勇士，以为毕方以前是扮猪吃老虎，但毕族长知道真相啊，自己儿子哪里是扮猪吃老虎啊，真正扮猪吃老虎的是那面具勇士啊。

　　“轰、轰、轰……！”

　　场上战斗继续，鬼车大杀四方，一个个勇士被他抛飞出去，凶猛无敌，若没有帝俊、毕方，鬼车必然是全场的焦点。

　　可，此刻不同啊，鬼车大杀四方，虽然勇猛，但没有华丽的灯光特效啊，各种法术光芒，刚战斗就没了。哪里比得上帝俊、毕方之处，炫丽夺目，刺瞎无数双眼的光芒？

　　人们只对毕方、帝俊关注，哪还关注鬼车？

　　叫好声不断，可没人给鬼车叫好，鬼车也郁闷无比。这两个哪冒出来的高手啊？

　　“轰、轰、轰……！”

　　战斗台上，转眼只剩下十几个妖了。

　　鬼车也憋的郁闷了。这两个大妖真那么邪门？我可不信，我可是要娶羲和的，我要是这战斗台上的唯一焦点。

　　“你们两个，死开！”鬼车暴躁的冲了上去。

　　帝俊自然也关注这鬼车，鬼车是这里唯一天仙巅峰勇士，可是最强的，但，比起帝俊差远了。

　　鬼车冲来之际，帝俊一招手，地上多出一摊水。

　　“吱嘎！”

　　鬼车脚下一滑，顿时差点跌倒。但，鬼车修为怎么可能跌倒？向前一冲，顿时稳住身形，没跌下来。

　　鬼车没跌下来，不是还有帝俊的吗？

　　帝俊、毕方战斗之际，身形变幻，刚好到了鬼车身后，帝俊屁股一扭，刚好撞在身形不稳的鬼车身上。

　　“噗通！”

　　鬼车被帝俊一屁股挤出了战斗台。

　　战斗台下，被毕方、帝俊余波打下来的勇士们懵了。

　　因为下了战斗台，就没有资格上去了，想要拆穿毕方，可谁信啊？好不容易等到鬼车来拆穿了。

　　我们看到了什么？鬼车扑过来之际，脚一滑，跌了个狗吃屎，跌出来战斗台？

　　勇士们懵了，多头鸟族长懵了，所有族长、四周各族妖民也懵了。

　　鬼车不是最厉害的勇士吗？输了？还输的这么丢脸？

　　“啊，啊，啊……！混蛋，不算，你们两个！”鬼车怒火冲天的要扑上去。

　　“鬼车，不得放肆！”远处高台之上，多头鸟族长喝声道。

　　此刻，百族都盯着呢，虽然你输的很丢人，但，也不能破坏规矩啊。

　　可鬼车根本没有理会，顿时冲上的战斗台，扑向帝俊、毕方两人。

　　帝俊没当回事，毕方却是脸色一变。

　　“啊！”

　　毕方有些害怕的手一抖，偏转了一下，可帝俊带的节奏，怎么可能被轻易破坏？一撞毕方偏转的手，顿时撞向鬼车胸膛方向，同时自己也出了一掌。

　　“轰~~~~~~！”

　　鬼车瞬间如炮弹一样炸飞了出去。

　　这一刻，战斗台上剩下的勇士们也瞪大了眼睛，惊骇的看看毕方和面具勇士，鬼车败一次，还说得过去，败了两次？还用说？

　　台上剩下的勇士顿时苦笑的跳下了战斗台。

　　战斗台上，只剩下毕方、帝俊二人了。

　　远处，一众族长纷纷皱眉。

　　“鬼车，太不像话了，这都输不起？”一众族长皱眉道。

　　多头鸟族长一脸郁闷。

　　羲族长却是一阵感叹：“毕族长，你生了个好儿子啊！”

　　“是吗，呵呵！”毕族长面部抽了抽。

　　“不知另一个勇士是谁？”

　　“也不知面具勇士厉害，还是毕方厉害！”

　　……

　　……

　　……

　　一群族长期待之中，战斗台上的战斗停止了。

　　“好了，就到这吧，你下去吧！”帝俊停了下来。

　　四方一众妖族露出茫然之色，什么情况？你要毕方下台，他就下台了？他不要娶羲和了？

　　毕方却没有顶撞，而是恭敬的对着帝俊一礼：“多谢指点！”

　　说完，毕方也跳下了战斗台。

　　所有人古怪的目光中，战斗台上，只剩下帝俊一人了。

　　扭头，帝俊看向一众族长之地。

　　“诸位族长，我赢了，我可以迎娶羲和了！”帝俊开口叫道。

　　“娶羲和？你是哪一族的勇士？”羲族长问道。

　　但，帝俊没有回答，而是看向依旧哭泣中的羲和，眼中闪过一股心疼。

　　“羲和，我的女神，你愿意嫁给我吗？”帝俊一声高喝。

　　高喝之声，响彻四面八方。

　　那哭泣中的羲和一顿，这声音，这声音？

　　“姐，他，他，他……他的声音。坏太一，太一肯定早就知道了，也不告诉我！”羲离顿时惊喜道。

　　羲和也猛地站了起来，惊讶的看着战斗台上。

　　一众族长也茫然的看向羲和，就连羲族长也惊讶的看着羲和。

　　羲族长知道女儿不愿意嫁，但，为了日神族发展，羲和必须嫁。刚才羲和不是不同意吗？现在这什么神态？这么激动？

　　“我听说，只有打败所有勇士，才有资格娶你，我来了，我打败了所有勇士，我有资格了，羲和，我的女神，你愿意嫁给我吗？”帝俊缓缓摘了面具，这一次，换上了温柔的语气，深情无比的看着高台上的羲和。

　　羲和忽然捂着嘴，眼中再度迸射出眼泪，只是此刻，不是悲伤的眼泪，而是激动，而是感动。

　　四周，各族妖民一阵高呼。

　　“嫁给他，嫁给他，嫁给他……！”

　　高呼直冲云霄，无数妖民也第一次看到如此盛大的表白，顿时兴奋的起哄之中。

　　而一众族长相互看了看彼此，好似彼此都不认识这面具勇士一般。

　　就连羲族长也发现了不对劲。

　　可不对劲已经迟了，四周都是“嫁给他”的欢呼声！

　　帝俊单膝跪地，一副向女神求爱的郑重礼。

　　“我愿意~~~~~~！”羲和喜极而涕，叫道。

　　“喔~~~~~~~~~~~~~！”

　　四处妖民一阵欢呼。

　　而一旁的羲族长却慢慢气的脸色通红。

　　“我不同意！”羲族长眼睛一瞪喝道。


第十四章 霸道的太一

　　“我不同意！”羲族长眼睛一瞪喝道。

　　羲族长瞪眼看着远处帝俊，将原本欢呼的声音瞬间压了下来。

　　无数双目光惊讶的看向羲族长。

　　“你是谁？敢冒充我扶桑巨树百族勇士！”羲族长瞪眼喝道。

　　“什么？不是我百族勇士？”顿时，四周妖民一阵哗然。

　　羲和顿时露惊慌之色。

　　“羲族长，你先前说，这战斗台上，留到最后一个勇士，可娶羲和，怎么，想反悔了？这里可是有着百族看着呢，你先前可没说，非百族勇士，不得参加啊！”帝俊大笑道。

　　“哼，我女儿只能嫁百族勇士！”羲族长瞪眼怒道。

　　帝俊虽然胜利到了最后，实力最强，但，这扶桑巨树自成一个世界，得一个个体强者联姻，怎么比得过一族结盟？更何况，此人不知哪疙瘩冒出来的，就算遥远处有大族相佑，可这里是扶桑巨树，也是鞭长莫及啊。

　　羲族长怎么愿意将女儿嫁一个外族之人？

　　“可你之前没说啊，你说，谁留到最后，小女就嫁给谁，还请了盘古大神作证，莫不是，盘古大神作证，你也可以反悔？”帝俊喝道。

　　“你！”羲族长眼睛一瞪。

　　“再说了，你所谓的百族最强勇士，就是刚才和我斗的那个谁吧，倒数第二个落下战斗台的，那个谁！”帝俊喝道。

　　不远处，毕方微微苦笑：“小妖毕方，见过前辈！”

　　“羲族长在这里，扶桑世界的万妖都在这里，我问你，你可要与我争夺羲和？”帝俊冷冷的问道。

　　四方，所有人都看向毕方。

　　毕方微微苦笑，最终摇了摇头：“在下输得心服口服，怎么敢争？况且，盘古大神为证，在下不敢丝毫违背！娶羲和者，当为阁下，在下心服口服！”

　　帝俊满意的看了眼毕方，这小子，挺识相的。

　　“看看，羲族长，你百族第一勇士，都不愿与我争，盘古大神为证，我当娶羲和，况且，羲和与我两情相悦，还请羲族长成全！”帝俊郑重一礼道。

　　“你！”羲族长顿时郁闷无比。

　　一旁羲和却是情意绵绵的看着远处帝俊。

　　谁都看的出来，二人眉来眼去，有着情意，这一刻，无数人好奇的同时，也祝福二人。

　　不远处，鬼车却郁闷道：“不行，你不是我百族之妖，凭什么，你……！”

　　“废什么话，有能耐上来，我让你一只手，你能打赢我再说，再说，百族第一人，毕方都没说什么，你叫嚷什么东西？”帝俊瞪眼道。

　　“他算什么百族第一人？”鬼车顿时郁闷地叫道。

　　“有能耐，别废话，上来手底见真章，来啊，来啊，来啊！”帝俊三声高呼。

　　鬼车看了看帝俊，一脸郁闷，刚才两次交锋，却是看出来了，此人比自己厉害，上去？上去再丢脸吗？

　　“羲族长，还有诸位羲族的长老，我是凭真本事成为第一名的，而且，你们先前并没说外族不许参加啊，所以，当我娶羲和，否则，尔等信誉何在？日神族如何再在扶桑世界立足？”帝俊再度叫道。

　　“你，你，你……！”羲族长却是气的七窍生烟。

　　“族长，息怒，息怒！算了，算了，百族看着呢！”一个长老顿时上前苦笑道。

　　“是啊，族长，怪就怪你没说清楚！”

　　“算了，得不到别的一族相助，留一个大妖强者在我族也不错！”

　　“族长，你还有一个女儿呢，下次吧！”

　　……

　　……

　　……

　　众长老劝道。

　　盘古大神，这是这天地最伟大的存在，以盘古大神起誓，谁违背，就要遭万妖唾弃的。

　　羲族长郁闷的看了看帝俊，又看向羲和：“你们早就认识对不对！”

　　“阿爹！”羲和顿时畏惧道。

　　“哼！”羲族长瞪眼怒喝道。

　　“多谢羲族长成全，多谢诸位朋友见证，从此，羲和就是我帝俊的妻子！”帝俊兴奋的大叫道。

　　“恭喜前辈！”毕方恭敬道。

　　这一刻，四周无数恭贺声传来。

　　也许狂神殿离东海太远了，这里的万妖，都没听过帝俊的大名。

　　帝俊也没有故意炫耀，昔日狂神时候，还想着扬名立万，得小妖崇拜呢，如今，从太一处得知建国之事，整个人的眼光都不一样了。

　　太一坐在高台，笑看远处一切，大哥终抱美人归，太一也为他高兴。

　　远处，帝俊缓缓飞上羲和之处。

　　“羲和，让你委屈了！”帝俊柔声道。

　　“没有，没有，呜呜呜，你真的来了，我还以为，我还以为……！”羲和却激动的哭了。

　　“还以为我跑了？哈哈哈，如此美人，我怎么会跑了？”帝俊大笑着张开双臂。

　　羲和红着眼睛，却是投入了帝俊怀抱。

　　一旁羲族长顿时气的七窍生烟。这里还这么多人呢，死丫头就投怀送抱了？

　　羲族长感觉今天是最丢脸的一天，从来没今天如此丢脸，双目狠狠的挖了帝俊一眼，自己的女儿，就被他抱走了？哼，这小子，太混蛋了，这就攀上我日神族的高枝了？

　　羲族长不知道的是，不是帝俊攀上了日神族的高枝，而是日神族攀上了帝俊的高枝。

　　“小子，你听好了，你要娶我女儿，就要加入我日神族！”羲族长压着怒气，冷声道。

　　若是大族，自有大族的骄傲，是不可能让天才男性子弟入赘别族的，羲族长也是在做最后努力。

　　“无所谓！加入就加入！”帝俊大笑道。

　　“呃！”羲族长顿时脸色一僵。

　　羲族长无比郁闷，原以为最后用入赘能逼走帝俊，可羲族长不知道的是，帝俊一族，就两人，帝俊、太一，加入哪一族，有区别吗？况且，现在先答应，以后的事情，还不是自己说了算。

　　“哼！”羲族长一声冷哼，一甩袖子。

　　“阿爹！”羲和这才有些不好意思的看向羲族长。

　　羲族长想要骂，但帝俊站在一旁，四周无数人看着，羲族长也只能将怒气中压了下去。

　　百族族长一阵叹息，这羲和，居然被一个外族人娶去了。

　　“羲族长！”远处广场忽然传来一声高喝。

　　所有人望去！

　　却看到，鬼车又走到了前方，鬼车自信，除了那什么帝俊，自己实力是最强的，本来羲和是自己的，最终被一个外族抢去了，好不懊恼。

　　“鬼车？”羲族长一阵叹息。

　　本来，羲族长最看好的就是鬼车，想要将羲和嫁给他，与多头鸟族结成同盟的，可如今……羲族长只能一声哀叹。

　　“羲族长，在下不才，想要向你求亲，求娶你的女儿！”鬼车再度高喝道。

　　“嗯？”帝俊眼中一冷。

　　这鬼车，太不知死活了吧，今日向羲和求婚，大喜的日子，所以没有大开杀戒，一切点到即止，你却一而再的不知死活？

　　“鬼车，你干什么？”多头鸟族长瞪眼道。

　　“羲族长，你放心，因为盘古大神为证，羲和嫁给了帝俊，我不会强求什么，我求亲的是你另一个女儿，羲离！”鬼车郑重道。

　　“呃？”羲族长一顿。

　　四方无数勇士一片哗然。

　　“啊！”羲离顿时脸色一变，惊叫道。

　　所有人看向羲离。

　　羲离还未成年，但，已经落得闭月羞花之貌了，比之羲和一点不差，这鬼车，向羲离求婚？

　　“羲离？”羲族长也疑惑的看向小女儿。

　　“爹，我不要！”羲离顿时吓的连摇头。

　　但，羲族长根本没有在乎羲离的感受，而是看向鬼车：“小女羲离，还未成年！”

　　“未成年没关系啊，我们可以先订婚，等羲离成年再迎娶！今日向羲族长求亲羲离，同时，愿日神族、多头鸟族，永结同好！”鬼车高喝道。

　　羲族长一顿，皱眉惊讶的看向鬼车。

　　“阿爹，我不要，我不要！”羲离焦急的叫着。

　　一旁羲和也跟着无比焦急。帝俊却是轻轻拍了拍羲和后背。

　　羲族长根本没有理会小女儿，而是皱眉思索了起来。

　　“羲离，应该还有两年成年吧？与其等到两年后，不如现在，如何？这一次，我们百族勇士，再来一次比武夺亲。只是早两年而已，而我们可以早两年结盟，不是吗？”鬼车笑道。

　　羲族长摸着胡须，微微思索。

　　也不怪羲族长狠心，不管女儿的死活，而是生在这个时代，身不由己，稍有不慎，就会灭族，所以，每一族才想着壮大，想着强盛，为了一族，儿女私情算得了什么？

　　“可以！”羲族长沉声道。

　　“阿爹！”羲离一脸急躁。

　　“百族勇士在此，小女羲离，两年后成年，如刚才羲和一样，比武定输赢，所有勇士进入战斗台比斗，落下战斗台，就失去了资格，只有留在战斗台的最后一个勇士，方可娶小女羲离。哦，对了，只有百族子弟可以参加，盘古大神为证，诸位可愿？”羲族长看向一众勇士。

　　众勇士沉默了一下，最终应声道：“好！”

　　鬼车虽强，但，并非无敌，好多勇士已经摩拳擦掌，先合力将鬼车、毕方赶下比武台，再彼此战斗。

　　没了羲和，不是还有羲离吗？这羲离也不差，一样的美貌不凡。又能和日神族结盟，哪有不好之礼。

　　“哈哈哈，那就多谢羲族长了！”鬼车大笑道。

　　“阿爹！”羲离看着羲族长一脸无助。

　　这一刻，羲离感受到羲和刚才的难受了，顿时要哭了。

　　瞬间，羲离目光穿过无数人群，看向远处一个偏僻的高台，正是太一之地。

　　如羲和一般，心里有了牵挂的人，所以，才不愿嫁给别人，如今，自己那牵挂的人，会来吗？

　　羲离顿时露出悲声，刚才阿爹说了，只有百族之人可以加入，那岂不是太一没有机会了？

　　远处高台之上，太一本来在惬意的喝着美酒，听到下方鬼车的要求，顿时脸色一僵。

　　“小东西，找死？”太一眼中一瞪。

　　“啪！”

　　手中酒杯就摔碎了。

　　太一就是王雄，羲离是蓝离焰的前世，怎么可以嫁给别人？

　　开玩笑呢！当着自己的面，要是将羲离被别人娶了，自己这东秦人皇的脸面往哪里搁？而且，自己怎么可以让蓝离焰的前世嫁给别人？哪怕自己还没有想好如何与羲离相处，太一依旧不愿意这样的事发生。

　　“哼！”

　　一声冷哼，太一站起身来。

　　太一冷冷的看着远处鬼车。

　　却看到，一个白衣男子上前：“大哥，这是小弟的法宝，借你一用，祝你旗开得胜！”

　　白衣男子兴奋的给鬼车送去一个法宝。

　　本来，送一个法宝，不算什么，可，那白衣男子，太一认识。

　　“摩柯？他怎么来了？不可能啊！”太一惊讶道。

　　但，摩柯实实在在的在那里，那可是一个异族啊。

　　太一脸色阴沉。

　　远处，羲离无比期待的看向太一。

　　太一也感应到了羲离的目光，顿时给了一个安慰的眼神。

　　翻手，太一也取了一个面具，带在了脸上。

　　“呼！”

　　猛地一跃，太一骤然跳上远处的战斗台。

　　“你是什么人？”羲族长顿时一阵惊怒。

　　刚才帝俊戴着面具，导致自己的结盟计划功亏一篑了。现在，又有一个外族人来浑水摸鱼？

　　“羲族长，这位是我的弟弟，我入了日神族，我弟弟也应当是日神族子弟了，自然可以参加比试！”帝俊开口道。

　　帝俊此刻也一脸茫然的看着太一。

　　自己为了给羲和一个惊喜，并且蒙混过关，才戴面具的，太一这是干什么？你又蒙混过关不了，羲离也认出你了，戴面具有意思吗？

　　“什么？”羲族长脸色一变。

　　“见过羲族长，见过诸族勇士，我叫太一！”太一一声高喝。

　　“不行，帝俊已经娶了我一个女儿，我小女儿，绝对不能嫁给外族！”羲族长瞪眼道。

　　“羲族长，我弟弟不是外族！”帝俊沉声道。

　　羲离也焦急不已。

　　“我说不行，就不行，快下来，那战斗台，可不是你待的地方！”羲族长语气无比坚决。

　　帝俊脸色一阵难看。

　　战斗台上，太一也脸色阴沉。

　　“快下了吧，这里没有你外族逗留的资格！”鬼车顿时露出嘲笑道。

　　各族勇士也纷纷催促，毕竟，帝俊如此强大，别再冒出个变数。

　　所有人都在赶着太一下台。

　　高台上，羲离都要急哭了。

　　太一却是露出一丝冷笑：“刚才羲族长说了，战斗台上，留下最后的一个人娶羲离！你等不让我参加，那今天在此，就谁也别上这战斗台了！”

　　“什么？”百族勇士瞪大眼睛。

　　这太一，好大的口气，不准你参加，你就不准任何人上台？你以为你是谁？

　　“不自量力！一个外族小家伙，也敢来我扶桑巨树放肆，让爷爷教你这里的规矩！”一个地仙修为的小妖面露凶狠的冲向太一。

　　太一眼中一冷，翻手一掌。

　　“啪！”

　　就看到一道光影闪过，那地仙小妖犹如炮弹一样飞出了战斗台，一脸是血的撞在了远处一个大山之上。

　　“噗！”

　　那地仙小妖一口鲜血喷出，脸上彻底肿了。

　　四周无数妖民顿时张大嘴巴，刚才那勇士，所有人都知道啊，比鬼车不如，但，也相差一个境界而已，一掌？一巴掌？我还没看清怎么打的呢，他就被抽飞出去了？

　　“嘴巴放干净点，你是谁爷爷呢？”太一冷冷地说道。

　　“你！”那小妖捂着红肿的脸上，吐出几颗牙，惊骇的看向太一。

　　“若不是看在大哥、大嫂今天大喜日子的面子，你现在已经不能喘气了，滚一边去！”太一眼睛一瞪。

　　“轰！”

　　一股灵魂冲击，从太一双目迸发，让那地仙顿时脑袋一阵轰鸣，一脸惊吓。却不敢再多嘴了。

　　太一冷冷的看向其它勇士：“记好了，不服就来挑战，但，嘴巴放干净点，再敢满口喷粪，本皇可不介意下死手！”

　　百族勇士张大嘴巴，帝俊的弟弟？怎么比那帝俊看上去还要凶狠霸道啊？


第十五章 巫族来袭

　　站在战斗台之上，太一傲视百族勇士！

　　“不知死活！”十个百族勇士顿时扑向战斗台。

　　太一身形一晃。

　　“轰、轰、轰……！”

　　一连串的重击声响，十个勇士，以来的速度，瞬间倒飞而回，撞向了远处大山，引得大山一阵轰鸣。

　　四周妖民一阵惊愕，帝俊的弟弟，如此厉害？

　　高台之上，羲和露出一丝担心之色。

　　“放心，我弟弟不会输！”帝俊却是安抚羲和道。

　　另一旁羲离却是露出惊喜之色。

　　“岂有此理，岂有此理！”羲族长瞪眼之中。

　　“还有谁？”战斗台上，太一冷冷的看向百族勇士。

　　刚刚被抽飞一个勇士，还不能说明问题，可如今，一瞬之间，十个勇士被抽飞了出去，让百族勇士不得不慎重。

　　“哼，我来会会你！”鬼车一声冷喝。

　　鬼车没有小觑太一，而是身形一晃，陡然化为一头巨鸟，巨鸟有四个头，周身散发一股滔天黑气，黑气一出，恐怖的气息，瞬间压得四方妖民一阵难以喘息。

　　“鬼车的实力，还真是不凡啊！”远处高台上的羲族长露出一丝满意道。

　　多头鸟族长却是露出一丝自傲，看了看一众族长，好似想要炫耀自己族的勇士一般，可看到不远处牵着羲和手的帝俊，多头鸟族长面色一僵。

　　因为，鬼车貌似不是这帝俊的对手，那帝俊的弟弟，鬼车能打败他吗？

　　“帝俊，太一他……！”羲和担心道。

　　刚才太一称呼羲和为大嫂，羲和自然也认下了这个小叔子，此刻，自然向着太一。

　　“放心，我弟弟虽然体质先天弱了一点，但，对付还没渡过天劫的大妖，还不难！”帝俊却是自傲道。

　　帝俊说的没错，太一昔日使用东皇钟，在太阳上，连真仙修为的大妖都灭杀不少，何况现在天仙境的鬼车？

　　太一是诞生不久，可太一又是王雄啊，王雄两辈子战斗经验何其丰富？同样是天仙修为，太一连变化成金乌都不需要。

　　“呼！”

　　太一身形一晃，就出现在了鬼车面前。

　　“唳！”鬼车四个头，发出凄厉的吼叫声。

　　鬼车双爪，瞬间抓向太一，双爪抓出，好似虚空尽是双爪的爪影一般，满天爪影，形成一个大网，向着太一抓来。

　　远处帝俊对太一自信，是因为太一有东皇钟，可如今，太一好像并没有使用东皇钟啊。

　　“鬼车这爪网，却是精妙！”帝俊微微担心太一。

　　鬼车也露出得意之色：“尝尝我多头鸟族的天罗地网！入我天罗地网，再无逃出可能，天罗地网，神鬼莫逃！”

　　鬼车自傲的抓向太一，将天罗地网缩小，瞬间，爪罡全部到了太一面前。

　　鬼车自傲的天罗地网，可在太一眼中，却是漏洞百出。

　　太一身形一晃，就出了天罗地网。

　　就是轻轻一晃，就好像吃饭喝水一样简单。

　　“什么？”鬼车瞪眼惊叫道。

　　“不可能！”远处多头鸟族长也瞪眼道。

　　“啪、啪、啪、啪！”

　　四声巨响。

　　“轰！”

　　鬼车再度犹如炮弹一般，撞飞远处一座大山才停下来，四张鸟脸却都是浮肿无比。

　　“不可能，你怎么能出我的天罗地网？”鬼车不信邪的惊怒道。

　　翅膀一展，鬼车再度到了近前。

　　“天罗地网！”鬼车再度同样的招式大喝道。

　　“呼！”

　　太一再度轻飘飘的就出来了，继而再度抽了四巴掌。

　　“啪啪啪啪！”

　　“轰！”

　　鬼车再度撞飞远处一座大山。

　　“不可能，不可能的，你的力量和我差不多，你也是大妖，你怎么能破我天罗地网？”鬼车惊怒的叫着。

　　“你还不知死活吗？”太一眯眼冷冷的看着鬼车。

　　“我！”鬼车脸色一变。

　　刚才，太一只是抽巴掌，若是用刀剑，是否已经将自己的头颅斩了？

　　“大哥，用我的法宝，快啊！”不远处，摩柯叫道。

　　鬼车脸色一阵难看。

　　输给帝俊，输的不明不白，鬼车满脸不服，可输给太一，却实事求是，对方甚至给时间让自己施展了最强招式，天罗地网，可最终，还是自己败了。

　　鬼车心中却是服气太一的，只是，此刻有些面子拉不下脸。

　　“大哥，用法宝！一定能打败他！”摩柯再度叫道。

　　太一眯眼看向摩柯：“要不，你代鬼车上来？”

　　“嗯？”摩柯微微一顿。

　　“他也不是我扶桑百族勇士！”鬼车沉声道。

　　“没关系，他的出手，算是你鬼车出手！我不介意！”太一眯眼道。

　　鬼车微微皱眉，好似在沉思。

　　而摩柯，好似特别想要鬼车娶日神族的族长女儿一般，毫不迟疑，顿时冲天而上。

　　“好！那我就先代我大哥探探路，蛇藤鞭来！”摩柯一声大喝。

　　“嗡嗡！”

　　鬼车爪中，先前摩柯给的法宝，顿时一颤，要挣扎出鬼车的爪子一般。

　　鬼车心中一紧，这太一可不是好说话的主，刚才是看在百族的面子上，才没有对自己下杀手的，自己这义弟，可不是百族之妖啊。

　　“义弟，要不……！”鬼车死死抓着蛇藤鞭，想要劝。

　　“轰！”

　　蛇藤鞭瞬间炸开鬼车的手，瞬间飞到了摩柯的手中。

　　“什么？”鬼车脸色一变，惊讶道。

　　按道理，这摩柯实力不如自己的啊，怎么，怎么自己全力抓着的蛇藤鞭，都被他一招夺去了？难道，难道摩柯比自己实力还强？

　　“太一？哼，我不知道你和帝俊是哪里冒出来的，但，今天是我大哥大喜的日子，可不能被你破坏了。尝尝我的蛇藤鞭，去！”摩柯一声大喝。

　　“呼！”

　　长鞭一甩，虚空之中顿时冒出亿万分叉，犹如亿万藤蔓，铺天盖地的从天而降一般，每一根藤蔓的端头，都化为了蛇头，龇牙咧嘴，直冲太一而来。

　　“哗！”四方一众妖族顿时惊呼不已。

　　因为，很少看到如此厉害的法宝，这铺天盖地的气势，就连鬼车都要避之锋芒的啊。

　　太一脸色一沉，这蛇藤，与当初丹神子双脚所化居然一样。看来错不了了，这就是摩柯，巫元尊的八弟子。

　　太一翻手一招东皇钟。

　　在万千藤蔓淹没自己之前，猛地一敲。

　　“当~~~~~~~~~~~~！”

　　一股音波直冲而出，瞬间无尽蛇头藤蔓爆炸而开。

　　“轰隆隆！”

　　藤蔓爆炸，音波在太一控制下，直冲摩柯而去。

　　“不可能，你是谁！”摩柯惊叫道。

　　“轰！”

　　摩柯瞬间爆炸而开。

　　“啊~~~~~~~~~~！”

　　无数妖民顿时惊恐的狂呼而起。

　　杀人了？

　　“你，你，你……！”高台之上，羲族长瞪眼惊怒不已。

　　战斗台，可不准杀人的啊。这太一，太无法无天了。

　　“混账，留敢杀我义弟！”鬼车也惊怒的咆哮之中。

　　远处帝俊露出凝重之色，帝俊知道太一不可能随意下杀手的，特别这大喜的日子，肯定有其它情况。帝俊临阵以待。

　　而羲离却是焦急不已，太一杀生，这让扶桑百族都会厌恶的啊，这可如何是好。

　　摩柯死了，满天蛇藤炸碎而开，化为齑粉，摩柯的鲜血、仙元、命气涌入太一脑后的大日煞轮。

　　太一依旧不依不饶，身形一晃，上前猛地抓住要炸飞的干尸。

　　“我义弟都已经被你杀死了，你还要侮辱他尸体？你找死！”鬼车怒吼的扑了上来。

　　太一一手抓着摩柯尸体，一手一挥。

　　“轰！”

　　鬼车又被王雄抽飞了出去。

　　“你！”百族勇士顿时全部动怒了，一个个恶狠狠的看向太一。

　　“谁说他死了的？”太一开口道。

　　“嗯？”百族妖民一顿。

　　所有妖民看向太一手中的那具尸体，却看到，四周一些残余蛇藤碎末涌入这尸体之后，那尸体慢慢变形，慢慢活了过来。仅仅看起来有些干枯而已。

　　“没死？”无数妖民惊讶道。

　　“你是谁，你是谁？你怎么知道我没死，你是谁？”摩柯惊恐的吼叫着。

　　“义弟，你还活着？太好了！”鬼车脸都肿了，但，看到摩柯还活着，却惊喜不已。

　　“大哥，救我，快救我！”摩柯顿时叫道。

　　鬼车看着太一还想上来。

　　太一扭头道：“摩柯杀不死，不代表你鬼车杀不死，我的忍耐是有限度的，你再敢上前一步试试！”

　　太一一声冷哼，鬼车脸色一僵。

　　太一环视四方的勇士们：“诸位，想要一起上吗？我给你们一次机会，但，只有一次！”

　　百族勇士脸色一僵。一个个恼恨的看向太一，却又看出太一的厉害了。

　　刚才，蛇头藤蔓海多恐怖，可在太一大钟下，居然走不了一个回合。百族勇士可不想上去找虐。

　　“你怎么知道我叫摩柯？你认识我？你是谁？”摩柯脸色一变惊叫道。

　　这可是古代，谁能认识自己？眼前面具男是谁？

　　太一可没有理会摩柯，此刻抓住摩柯，还有好多话要询问，但，眼前可是比武招亲，询问只能暂且压下了。

　　“好了，既然百族勇士承认了我厉害，那羲族长，你看，羲离是否不用嫁给他们了？”太一扣押着摩柯，看着高台上的一众族长。

　　羲族长脸色难看至极：“岂有此理，岂有此理！”

　　“羲族长，我弟弟娶羲离，没有给你丢脸吧？哈哈哈！”帝俊也大笑道。

　　“我不同意，我不可能同意的！”羲族长面露狰狞道。

　　一众日神族长老也脸色难看。眼前太一，不是夺得了比武招亲的第一名，而是以一己之力阻止了比武招亲，破坏了比武招亲，日神族岂能容忍？

　　其它百族族长也冷眼看着太一，正待众族长准备说什么的时候。

　　“呼！”

　　陡然间，一股黑雾瞬间铺天盖地而来。

　　滚滚黑雾，所过，无数妖民顿时一阵头晕，转眼，无数妖民晕倒在地。

　　“什么东西？”众族长脸色一变。

　　“啊，我的头！”

　　“好晕！”

　　“不行，我站不住了！”

　　……

　　……

　　……

　　一个个妖民跌倒在地，黑雾铺天盖地，短短时间，居然要将整个百族聚会广场四周笼罩一般。

　　“巫族的毒雾？”鬼车脸色一变。

　　“不好，是巫族的毒雾，他们来了，巫族来了！”毕方也惊叫道。

　　一时间，整个聚会广场一片混乱。


第十六章 除巫建国

　　黑色的毒雾铺天盖地！

　　聚会广场转眼被笼罩了，百族勇士更是快速催动法术，形成大风，想要吹散毒雾，但，毒雾太多了。

　　甚至，有些妖民看到，天空之上，此刻正浮着一个个黑袍身影，这些黑袍身影手中各自抓着权杖，在催动着毒雾将扶桑巨树笼罩一般。

　　“巫族？”百族族长脸色一变。

　　“巫族终究还是来了，诸位，捍卫扶桑世界的时候到了，随我出击，救我扶桑百族！”羲族长却是眼睛一瞪冲天而上。

　　一个个族长顿时冲天，但，还有一些比较弱的族长却是忽然头晕目眩，跌倒在地。

　　毒雾太多了，短短时间，已经弥漫所有地方了。

　　灭族之灾前，谁还在意太一？所有人在意的，只有那忽来的巫族。

　　太一收了东皇钟，身形一晃到了羲离之地，因为羲离也中毒了，一阵头晕，要跌倒在地。

　　太一一把扶住羲离，同时还脚踩着抓来的摩柯。

　　“羲离，别动，我帮你驱毒！”太一焦急道。

　　羲离倒在太一怀中，忽然间，却不害怕了一般，看着太一一阵傻笑。

　　“轰、轰、轰……！”

　　天空之上，一众族长、勇士，与一众巫族大战而起，凶猛的冲击，导致天空气浪无数。

　　羲和面露焦急之色。

　　“阿爹，不好，还有诸位长老们！”羲和一阵焦急，想要去帮忙。

　　“你别动，我来！”帝俊却是心疼羲和，要拦住羲和自己冲上去。

　　“大哥！”太一一声大喝。

　　“嗯？”帝俊疑惑的看向太一。

　　“好机会！”太一眯眼笑道。

　　“好机会？”帝俊一阵茫然，可下一刻，却是眼睛一亮。

　　“我们先离开这，听我的！”太一沉声道。

　　“好！”帝俊眼睛一亮的点了点头。

　　太一抱着羲离，帝俊抱着羲和，带着那刚刚抓来的摩柯，一行人瞬间离开了原地，前往太一先前喝酒的偏僻地方。

　　“啊？我们怎么到这里了？”羲和惊讶道。

　　“羲和，你和羲离先待在这里，哪里也不要去！”帝俊沉声道。

　　“可是，我阿爹，还有……！”羲和一阵焦急。

　　“你现在出去，也没用，放心，待会我们兄弟会出手的，只是，到时可能有些事情，让你无法接受，希望你能谅解！”帝俊沉声道。

　　“谅解？帝俊，我已经许配给你了，你做什么事，我都支持你，只是……！”羲和还是有些担心。

　　“你能支持就好，待在这里！”帝俊郑重道。

　　“嗯！”羲和不解的点了点头。

　　“羲离，你也待在这里！”太一也沉声道。

　　“我，太一，虽然我阿爹先前不好，但，他终究是我阿爹，你要是可以……！”羲离担心道。

　　“站在羲族长角度，他做法没错，我不会怪他，放心，有我在，他死不了！”太一郑重道。

　　“嗯！”羲离担心的点了点头。

　　二女已经将心托付给眼前两个男人，自然相信二人。

　　“二弟，你还抓着他干什么？”帝俊好奇的看向王雄踩着的摩柯。

　　“有大用，大哥！他修为暂时被我废了，但，他可是个危险的人物！”太一沉声道。

　　帝俊探手，取出一个金色的罩子。

　　“嗡！”

　　罩子瞬间将摩柯罩住了。

　　“现在，他跑不掉了，我们做我们的事！”帝俊沉声道。

　　看着摩柯被囚禁在罩子里，太一点了点头。

　　扭头，二人看向毒雾笼罩的整个广场。

　　“巫族？这是有备而来？好大的毒雾，这是一个毒雾大阵吧？”帝俊沉声道。

　　太一、帝俊周身太阳真火无数，这毒雾自然伤不到二人。

　　“短短时间，迅速布满这一大片的毒雾，可不仅仅是巫族的能力啊！最少已经在四周，布置了百个阵基才行。而，非扶桑百族，可进不了扶桑巨树世界的啊，更何况布置阵基了。”太一眯眼道。

　　“你是说，百族之中，有巫族的奸细？”帝俊眼睛一亮。

　　“应该错不了，大哥，你不是跟我说过，如今的巫族，正在学着真龙、凤凰、麒麟三族当年的做法？”太一问道。

　　“不错，当年，三大族执掌天地，万族臣服，不，应该是万族是其奴仆，如今，巫族也是如此，巫族遍布天下，他们也在收服万族，要将万族制服，奴役万族！所以，巫族四处征战，天下都是巫族和各大妖族之间的战斗！”帝俊沉声道。

　　“奴役万族？这次是奴役到扶桑巨树来了？”太一眯眼道。

　　一旁羲和皱眉想了一会：“我也听阿爹说过，说，西面大陆上巫族，正在尝试向着大海入侵，附近有些海岛，已经被巫族奴役了，阿爹担心巫族奴役到我扶桑巨树世界，我日神族到时无法抵御，所以，才想用我的婚配来结盟其它强族的！”

　　“羲族长是为了日神族？”帝俊眯眼道。

　　高空之中，战斗继续，可巫族的毒雾效果太过猛烈了，那些战斗中的妖族们，渐渐的中毒渐深了。

　　“啊！”一声惨叫。

　　却是羲族长轰然坠落而下，落在广场之上，虚弱的看着天上。

　　“啊，我不行了！”

　　“头好痛！”

　　“浑身没力气！”

　　……

　　……

　　……

　　一连串的惨叫之中，百族所有勇士、族长、长老，全部坠落而下。

　　此地，百族聚会广场，百族重要人物，尽皆在此，没来的，都是一些老弱妇孺，百族的主要力量，近乎全部在此。

　　“咳咳，巫族，巫族，到底怎么回事？这百族广场，怎么会有大阵？不可能的，不可能的！”羲族长吐血中焦急无比。

　　百族，一败涂地。

　　半空中，百个巫族前来，这百个巫族中心，围着三个地位高崇的巫族，正浮在空中，冷冷的看着广场上的百族强者。

　　“从今天开始，扶桑巨树，归我巫族统管，尔等，从今天起，为我巫族奴族，可有不服者？”为首大巫冷冷地说道。

　　“呸，我扶桑百族，不可能屈服你巫族的！地里爬出来的爬虫！”羲族长吐了一口口水说道。

　　“嗯？”那为首大巫脸色一沉。

　　“化日大巫，让我来说，让我来说！”忽然一个声音响起。

　　百族族长望去，却看到，多头鸟族长却好似没事人一样，站起身来。

　　“多头鸟族长，你没中毒？”毕族长惊叫道。

　　“族长，你怎么没中毒？”鬼车也惊讶的看着族长。

　　多头鸟族长起身，对为首大巫点头哈腰，无比恭敬。

　　“化日大巫，我做到了，不知化日大巫昔日答应的事……！”多头鸟族长一脸讨好道。

　　“放心，我巫族虽然遍布天下，但，数量还无法管辖整个天下，这扶桑世界，以后就交给你来管，以后，你就是这里的总管，要时时向我们汇报情况！”化日大巫沉声道。

　　“那是当然，那是当然，还请诸位大巫，给我这些老伙计，下个灵魂契约，我才好约束他们啊！”多头鸟族长讨好道。

　　“嗯！”化日大巫点了点头。

　　“多头鸟族长？你勾结巫族，害我百族？”羲族长惊怒道。

　　“族长，他们是巫族啊，你怎么可以？”鬼车惊叫道。

　　“多头鸟族长，你不得好死！”一众族长惊怒道。

　　这一刻，百族才明白，都是这多头鸟族长出卖了大家，大家原本还商议，如何抵御巫族呢，谁想到，出了一个叛徒，将整个百族都卖了。

　　多头鸟族长听着四周的谩骂，露出一丝冷笑道：“可笑！特别是你羲族长，可笑至极！”

　　“你说什么？你这个叛徒！”羲族长瞪眼道。

　　“巫族已经遍布天下，大势已成，天下尽归巫族掌管，凭你们也想抵挡巫族？巫族有巫神无数，对应我们妖神级强者不少，你们还想挡？与其到时候灭族，还不如早点投靠巫族！”多头鸟族长喝声道。

　　“放屁，我扶桑百族，不可能臣服地底下爬出来的虫子！”羲族长瞪眼道。

　　一个个族长瞪眼看着多头鸟族长。

　　“有什么不可以的，昔日，真龙族执掌大海，我扶桑世界不也是真龙族的附庸，现在换一个臣服者罢了！今天，都已经这样了，生死都在巫族一念之间，你们还有什么好骄傲的？以后，我就是这扶桑世界大总管了，你们以后都要听我的话！”多头鸟族长冷声道。

　　“族长，你怎么可以做这种事！”鬼车也喝骂道。

　　“鬼车，你也敢忤逆我？哼，你的一切，都是我给的，你有什么资格数落我？没用的东西！连帝俊、太一都斗不过！”多头鸟族长冷声道。

　　“我……！”鬼车郁闷的叫着。

　　“说起来，我还要恭喜羲族长呢，两个好女婿啊，扶桑巨树，一有危险，就跑了？哈哈哈哈！”多头鸟族长大笑道。

　　另一边，一众巫族催动秘法，好似一道道丝线连着所有族长、勇士一般，丝线同样也落在了多头鸟族长的手中。

　　“拿好了，以后，谁要是不听话，你可以决定他的生死！”化日大巫将所有丝线的一头，凝聚一块令牌，递到多头鸟族长的手中。

　　“多谢化日大巫！”多头鸟族长激动的接过令牌。

　　虽然这次出卖了百族，并且还摇尾乞怜的臣服化日大巫，但，自己如今权势，可是瞬间掌握扶桑百族啊，今日过后，自己将是这扶桑百族的主人。

　　什么结盟不结盟的，以后，自己就操纵百族一切了。

　　“哈哈哈！”多头鸟族长兴奋的抓着令牌。

　　“多头鸟族长，你不得好死，我是不会臣服你的！你做梦吧，以后，你会被我百族唾弃一辈子！”毕族长恨声地骂道。

　　“所有妖民看好了，今日之后，谁若是不听我之调令，如此毕族长！”多头鸟族长冷声道。

　　说话间，催动令牌。

　　“轰！”

　　就看到，毕族长瞬间爆炸而开，鲜血四溅。

　　“族长！”毕方在远处惊恐的叫着。

　　无数族长顿时一激灵。

　　羲族长全力抵御外族，可，其它族长，有的胆小怕死，并没有那么坚决啊。

　　臣服？臣服就臣服吧，和以前臣服龙族一样，最少还活着，不是吗？

　　一些小族长瑟瑟发抖，不敢说话。

　　羲族长，却是眼若铜铃，死死盯着多头鸟族长：“多头鸟族长？哈哈哈，你这个奸佞，我日神族，是不可能屈服你的！你死了这条心吧！”

　　“羲族长？哈哈，说起来，你日神族，本来是扶桑世界最大的一族，按道理，为了管理好扶桑世界，我会和你好好聊聊的，不过，你一再找死，那怪不得我了，日神族族长？死了一个你，还有其它长老接替的，不是吗？哈哈哈哈！”多头鸟族长大笑中要催动令牌。

　　顿时，众族长一脸惊恐，不知道下一个是不是自己，而一众勇士更是怒火冲天，却无可奈何。

　　“多头鸟族长，你不得好死！”羲族长临死前，吼叫着。

　　“哈哈哈哈哈！”多头鸟族长大笑中催动令牌。

　　就在令牌要被催动的时候。

　　“轰！”

　　一声巨响，所有人一激灵，以为羲族长爆炸了。

　　可，一抬头，羲族长还安好的瘫倒在地，并没有爆炸啊。

　　没有爆炸？

　　所有妖民一顿，却看到，多头鸟族长居然飞了，被一个金色身影，一脚踹飞了出去，狠狠的撞在了大山之上。

　　“大胆！”一众巫族瞪眼怒吼道。

　　却是帝俊，在羲族长临死前，将多头鸟族长踹飞了，并且，从其手中，抢夺来了令牌。

　　“帝俊？”鬼车、毕方等妖惊叫道。

　　远处，羲和也露出担心之色。

　　“贤婿？你没跑？哈哈哈！”羲族长却是忽然大笑了起来。

　　“唳！”多头鸟族长暴戾的冲天，瞬间化为一只四头鸟，向着帝俊扑了过来。

　　“还我令牌！”多头鸟族长暴戾的吼着。

　　却在此刻，一道金光闪过，却看到，一只金乌出现在多头鸟族长的头顶，利爪猛地一抓。

　　“轰、轰、轰、轰！”

　　四声巨响，多头鸟族长的四个脑袋，尽数被金乌的爪子抓爆了。

　　那金乌，更是瞬间变成了太一的模样，踏在空中。

　　“太一？”一众妖族都惊愕道。

　　所有人都知道这对兄弟厉害，可，谁也没想到，如此厉害啊，那可是多头鸟族长啊，转眼死了？

　　“拿下！”化日大巫一声冷喝。

　　“呼！”

　　十个大巫瞬间扑向太一。十个大巫瞬间扑向帝俊。

　　“哼，不自量力！”帝俊一声冷哼，瞬间，脑后金光绽放，一股火焰直冲十个扑来的大巫。

　　“轰！”

　　瞬间，十个扑向帝俊的大巫全部焚烧一空，化为灰烬了。

　　这些大巫的实力，一众族长看来，虽然没渡劫，那也不弱自己啊，帝俊没动手，就将他们全灭了？

　　“当！”

　　太一头顶东皇钟一敲，一股音波扫过，瞬间，扑来的四个大巫全部化为碎肉，鲜血涌向太一脑后的大日煞轮。

　　“什么？”一众巫族惊讶道。

　　“大哥，你力量太大，别伤了这些妖族，我来吧，一群天仙，三个真仙而已！”太一沉声道。

　　“好！”帝俊应声道。

　　“杀了他们！”化日大巫喝道。

　　“吼~~~~~~~~~~~~~！”一群大巫一声大吼。

　　“当~~~~~~！”

　　太一再度催动东皇钟，东皇钟响，虚空瞬间封锁，那要动手的大巫们，全部不能动了。

　　四周妖民们，早就看傻了眼睛。

　　这，这怎么可能？

　　那太一如此凶猛？还有，他刚才说什么，帝俊更厉害？

　　太一冲向被禁锢在那里的大巫之处，所过之处，一道道爪罡冲出。

　　“轰、轰、轰……！”

　　就看到一个个巫族的天灵盖瞬间炸开，继而瞬间被太一杀死，鲜血狂涌大日煞轮，转眼，巫族被灭一空了。

　　包括那为首的化日大巫，全死了？

　　全死了？

　　百族族长惊愕的看着眼前，百族勇士更是露出崇拜之色。

　　先前因为二人的比斗郁闷，瞬间荡然无存，这两个妖族，好像和我们一样，也是鸟羽类妖族，好厉害。

　　“好，好，好……！”羲族长兴奋的大笑道。

　　原以为，自己招了个女婿很一般，可谁想到，如此厉害？如此厉害？那自己的日神族，岂不是要大兴了？

　　太一杀了所有巫族，看着满天毒雾，并没有驱散，因为太一看出这毒雾并不致死，只是让妖族无力瘫软而已。

　　“贤婿，快，快给我们解毒，把那令牌捏碎，解除我们身上的灵魂契约！”羲族长兴奋的叫着。

　　但，此刻的帝俊、太一却并没有这么做，而是忽然站在高台上，看着这百族族长和百族勇士。

　　“贤婿，你干什么？”羲族长惊讶道。

　　帝俊看了看太一。

　　太一沉声道：“诸位，今日一群巫族，死在了我们的手中，你们觉得，其它巫族知道后，会不会猛烈报复？”

　　“呃！”众妖族脸色一变。

　　报复？这还用问，这百多名大巫啊，可不是普通货色，全部死在这里，肯定有大巫来报仇的啊，巫族可是有名的护短。

　　“到那时，巫族强者陆续而来，请问诸位怎么办？”太一问向一众妖族族长。

　　“不是，不是还有贤婿的吗？”羲族长笑着看向帝俊。

　　“是啊，还有帝俊、太一，有你们，我们就不怕！”不远处毕方也开口道。

　　“可是，我们，为何要保护你们？”帝俊淡淡道。

　　“嗯？”百族族长脸色一僵。

　　“贤婿，你，你不是已经入我日神族了吗？你们……！”羲族长担心道。

　　“诸位已经看到了，今天，若没有我们兄弟俩，整个扶桑世界的妖族，都沦陷了，沦陷成了巫族的奴隶，可对？”太一沉声道。

　　“你们什么意思？”羲族长感觉到了不对劲。

　　“是我们兄弟，救了在此的所有妖族，我兄弟二人，也是妖族，在此，我大哥帝俊，欲立一国，收拢一切妖族，可有妖愿意臣服我大哥，为我大哥，管理扶桑世界的！”太一沉声喝道。

　　整个百族广场都是一静，所有妖族都忽然意识到了一点，帝俊、太一，和巫族一样，也想要奴役自己？

　　羲族长眼睛瞪的通红：“孽障，你要杀便杀，想要我等做你们奴隶，休想！”

　　一众妖民也瞪大了眼睛。

　　“不，你错了，不是奴隶，我大哥也不需要奴隶！是子民，大哥建立的妖国，负责保护尔等安全，尔等子民需要配合大哥，将妖国管理好，我们不需要被压榨的奴隶，我们要共同繁荣，共御外敌的团体！”太一再度喝道。

　　“不是奴隶？”无数妖族惊讶道。

　　“不错，不是奴隶，尔等各族，还是管理各族，由我大哥封臣百官，管理保护各族，同时向我大哥负责一切！”太一沉声道。

　　“那还不是和奴隶一样？和巫族奴役我们一样？”羲族长瞪眼道。

　　“不一样，大哥的君王，是保护尔等，保护尔等不受外敌侵害，同样只是管理。而巫族的奴隶，却是奴役尔等、压榨尔等，甚至，剥削尔等，不分因由，可随意杀戮你等！我们不会，我们是以保护为主，然后壮大我等的妖国。也就是说，除了我大哥为君王外，尔等在妖国内，一切平等，以妖国律法为指标，尔等生活与以前不变！”太一沉声道。

　　“那还不是要尊你等为主？”羲族长冷声道。

　　“是君王，不是主！”太一冷声道。

　　四周妖族一时无法理解，依旧冷冷的看着帝俊、太一二人。

　　远处，羲和、羲离也是焦急无比，不知怎么办才好。


第十七章 妖神，帝俊

　　东海之上，有着扶桑巨树，同样也有着无数海岛！

　　巫族此次进军的可不仅仅是扶桑巨树，还有着各大海岛，此刻也经历着一番撕杀之中。

　　其中一处，海岛上血流成河，一群巫族更是收集着死亡者的灵魂。

　　为首一个青发枯瘦男子，正冷冷的看着海岛上的尸首。

　　“冥顽不灵，留着何用？将此岛的全族，全灭！”青发男子沉声道。

　　“青日巫神，还有一群幼妖，要不要带回去洗脑？”一个大巫上前恭敬道。

　　“不用了，这群幼妖看到我们屠戮他们的一族了，心中已经记住了仇恨，带回去洗脑，也有污点了，不用留了，杀！”青日巫神沉声道。

　　“是！”一众大巫应声道。

　　“呜呜呜呜！”一群小妖顿时在惊恐中被屠戮一空。

　　青日巫神看着幼妖死去，眼中没有丝毫波澜。

　　“咦？化日大巫他们去扶桑巨树，应该要回来了啊，将那里的事情，交给那多头鸟族长就行了啊，我们还要向其他海岛进发，怎么还没回来？”一个大巫皱眉道。

　　青日巫神陡然瞳孔一缩，扭头看向远处一个滔天大树。

　　“好大的胆子，敢杀我的手下？哼！”青日巫神一声冷哼。

　　踏步，青日巫神冲天而上，向着远处扶桑巨树而去。

　　……

　　用商恨昔日的说法，巫族收服扶桑世界，是奴隶制社会，而帝俊收服扶桑世界，是封建制社会，虽然还没有商恨地球现代社会那般开放。

　　但，封建制社会，比奴隶制社会可要先进太多了，而子民也比奴隶要好出太多。

　　太一在向扶桑百族的强者们介绍妖国的过程，一众妖族长老、族长、勇士都在听着。

　　本来还无比抵触的，可听着听着，忽然发现，臣服帝俊，好像没坏处啊？帝俊不会奴役我等，还会保护我等？先入国者，往后国家扩大，还会水涨船高，甚至还可以管理很多族，自己也会权利越来越大？

　　百族勇士，纷纷被太一许诺的愿景折服。甚至议论了起来。

　　“可笑，你以为我们会相信？你抓着巫族的令牌，操纵我等生死，然后跟我们讲这些？都是骗我的吧？有能耐，将我们的灵魂契约解开，放开我等，等我等身上的毒解了，再说！”羲族长沉声道。

　　羲族长一开口，所有人都是一顿，静了下来，死死看着帝俊、太一，是啊，你操纵我们的灵魂，跟我们说这些，你以为我们会相信？

　　解开灵魂契约？帝俊看了眼太一。

　　太一摇了摇头：“不是我们不相信各位，也只有这个时候，才能和诸位心平气和的聊聊。诸位愿意相信，就从此刻开始！不愿意相信，也没办法！”

　　“你！”羲族长瞪眼道。

　　广场之上，所有强者都脸色一阵难看。

　　帝俊也有些没把握，但，太一可是有着东秦皇庭，经验丰富，自然不会轻易妥协，这时候，就是下投名状的时候。谁最先选择臣服，那收获也是最大的时候，等此次过后，到时再如何把握人心？

　　“我愿意相信前辈，我毕方，愿意臣服帝俊！”毕方却忽然开口道。

　　毕方先前在战斗台，得帝俊指点，心存感激，而且，父亲毕族长，被多头鸟族长杀死，是帝俊、太一帮自己报的仇，如今，僵持在此，毕方愿意相信，并且投桃报李，想要助一次帝俊。

　　“毕方，你疯了？”羲族长瞪眼道。

　　“毕方，你怎么可以！”

　　“毕方，你混账！”

　　……

　　……

　　……

　　一阵怒斥之声下，毕方却不理会，而是郑重道：“毕方拜见……！”

　　“以后称呼我大哥‘妖帝’！”太一郑重道。

　　“毕方拜见妖帝！”毕方郑重道。

　　“好！”帝俊满意地笑道。

　　第一个出现了，接下来，还会远吗？

　　“大哥，你帮毕方解了灵魂契约，授予官职吧！”太一郑重道。

　　帝俊探手一挥。

　　“嗡！”

　　令牌之上，对毕方的灵魂契约瞬间解开。

　　“解开了？”四周无数强者眼睛一瞪。

　　帝俊甚至一挥手，一股太阳真火涌入毕方体内。

　　嘭！

　　毕方体内的毒气居然全部驱除了。毕方惊喜的站起身来。

　　“毕方，你是第一个选择效忠本妖帝之妖，今封赐你为妖国第一个大将，毕方！你之一族，从此由你调遣！”帝俊沉声道。

　　“是，谢妖帝！”毕方起身恭敬一礼。

　　毒雾大阵被太一解除了，毒雾消除，毕方快速给自己的族人解毒，毕方的一族，个个神色复杂的看了看帝俊。

　　毕方一族自由了？

　　百族，其它族却神色复杂起来。

　　“我，我多头鸟族可否追随妖帝？”一旁鬼车忽然开口道。

　　“嗯？”所有人看向鬼车。

　　刚刚，就是多头鸟族长，害的百族差点被巫族奴役的，虽然大多多头鸟族不知情，但，不妨碍百族对多头鸟族群体的唾弃，今日过后，多头鸟族必不为百族所容。

　　鬼车也是苦涩无比，出了扶桑世界，没有足够实力，去其它海岛，还是无法生存。本来，自己一族在扶桑世界已经没有立足之地了，眼前帝俊、太一居然要立国，却，或许还有机会。

　　帝俊看了看太一。太一点了点头：“多头鸟族长背信弃义，你多头鸟族，自然要受牵连，但，念你不知情，并且出言阻止多头鸟族长，准许你入妖国！”

　　“是，鬼车先前多有顶撞，请二位恕罪，鬼车愿臣服妖帝！”鬼车恭敬道。

　　帝俊探手一挥，顿时解开鬼车的灵魂契约。

　　“鬼车，你是第二个选择效忠本妖帝之妖，今封赐你为妖国第二大将，鬼车！多头鸟一族，从此由你调遣！”帝俊沉声道。

　　“是！谢妖帝！”鬼车起身恭敬一礼。

　　太一解了鬼车身上的毒，鬼车快速给自己的族人解毒。

　　转眼，两大族效忠了帝俊，而百族其他勇士、族长、长老各个瞪大了眼睛。

　　“这也可以？这鬼车，先前可是与帝俊、太一为敌的啊！”

　　“一个敌人，也能入国？”

　　“只要效忠帝俊即可？”

　　“还能得一族之长？”

　　……

　　……

　　……

　　各族之妖顿时蠢蠢欲动了起来。

　　就像大河，决堤了两个口子，河水将止不住的流淌而出，妖国虽然才开始，太一、帝俊，好似都看到了壮大的希望。

　　扶桑世界，借着此次机会恐怕真的要全入妖国了？

　　一众强者蠢蠢欲动，正准备继续效忠。

　　远处，羲和、羲离也轻呼口气，虽然对帝俊、太一的行为无比复杂，但，一切都能解决，就太好了。

　　“荒谬，大胆！”羲族长瞪眼喝道。

　　“嗯？”众人看向羲族长。

　　“我扶桑世界，只效忠过龙族，你们两个大妖，就想堪比龙族，将我扶桑世界吞了？做梦！”羲族长瞪眼喝道。

　　扶桑世界，百族，千万之妖，被这两个大妖收服？谁愿意？

　　“呵呵，羲族长，你是大嫂的父亲，按道理，我们也有亲戚关系，但，有些话，我还是想要直说，羲族长，你看不上我们兄弟俩，但你可曾想过，没有我们兄弟，你们什么下场？扶桑百族，什么下场？”太一盯着羲族长沉声道。

　　“什么下场？今日，就算老朽死了又如何？巫族不可能彻底掌控我们的，他们总有一天会回去，我，我们来日还有机会……！”羲族长沉声道。

　　“机会？什么机会？灵魂都被控制了，还有什么机会？”太一盯着羲族长。

　　羲族长瞪眼不服：“还有……哼，凭什么告诉你，反正巫族是不可能控制我扶桑世界的！只要我们不死，只要我们有妖活着，就有翻身的一天，不需要你们两假好心！”

　　机会？

　　扶桑百族还有什么秘密不成？

　　太一微微沉思。此刻，一些族长好似也想到了什么，纷纷止住了先前的蠢蠢欲动，一个个站在羲族长一边。

　　就在羲族长收拢人心之际，陡然，一股恐怖的气息压制而下。

　　“轰！”

　　天空瞬间变得青芒芒一片，一个黑袍巫族，手执权杖，忽然出现在了高空之上，黑袍巫族周身气息放出，整个广场大地都在颤抖一般。

　　“巫，大巫？”一众族长露出绝望之色。

　　“不，这气息，是巫神，怎么会有巫神来此？”一众勇士露出绝望之色。

　　就连羲族长都是一激灵，惊恐的看着天空那巫神。

　　“是你们，害死了我的手下？”青日巫神冷冷的看着下方无数妖族。

　　“不错！你的手下，要奴役我的手下，冒犯本妖帝，自然死不足惜！”帝俊冷冷地说道。

　　“哈哈哈哈，好大的胆子，你的手下？本来还想收尔等做奴隶，如今，你等不知死活，那就怪不得本巫神了，今日，扶桑古树上的妖族，一个也别想走，本巫神要将尔等斩尽杀绝，一个不留，用尔等灵魂，炼化法宝！”青日巫神寒声道。

　　“嗡！”

　　四方，不断飞来的大巫们，将扶桑巨树四面八方团团围住，此刻的扶桑巨树，比先前那群巫族来时可危险太多了。

　　巫神降临，大巫无数。在此扶桑巨树世界，一个也别想逃？

　　百族族长、长老、勇士一激灵，顿时露出绝望之色。

　　“敢问羲族长，如今，巫神降临，你百族到了灭绝之境，你的后手何在？可有办法抵御？我兄弟二人若是不管，你们还有机会吗？如果有，我们就不管了！”太一郑重道。

　　说话间，高空之色，青日巫神探手一压，一个滔天手掌压下，遮天掌罡，带着万丈青光，毁灭气息，似将所有妖族都瞬间全灭一般。

　　“不！”一众妖族族长、长老、勇士露出绝望之色。

　　这一刻，羲族长也彻底颓然在地，后手？有后手有个屁用，马上就要被全灭了，灭全族了，又有何用。

　　羲族长瞬间悲从心来：“我，我愧对日神族列祖列宗，我愧对列祖列宗啊！”

　　羲族长嚎啕大哭而起，这是对全族的绝望，羲族长一辈子都在为日神族努力，甚至不惜牺牲女儿的幸福，就是为全族谋求发展，可到头来，却是要灭全族，羲族长如何不悲痛？

　　这一刻，谁也没有将帝俊、太一当回事，两人虽然厉害，但，也只是大妖吧，哪里能应付巫神？

　　太一却是轻呼口气，对帝俊点了点头。

　　帝俊却是陡然冲天：“本妖帝的臣民，你也敢动手？不知死活！”

　　“轰！”

　　迎天一掌，帝俊轰然将那遮天青色掌罡打碎，帝俊毫不迟疑，直冲青日巫神而去。

　　“什么？”青日巫神脸色一变。

　　“轰！”

　　两人高空相撞，瞬间，青日巫神被撞飞了。

　　“什么？”本来已经绝望的百族强者顿时瞪大了眼睛。

　　“找死！”青日巫神后背顿时冒出一个巨大的青色太阳，青日巫神化为千丈巨人向着帝俊扑来。

　　“哇！”

　　帝俊也是一声大喝，化为千丈三足金乌，周身太阳真火环绕，好似一个金色的太阳一般。

　　一青、一金，两个太阳在高空之中，轰然相撞。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　青光、金光，瞬间刺亮了天地，恐怖的重击之后，两大强者凶猛撕杀而起。一时间，滚滚风暴席卷四面八方。

　　“这，这，这怎么可能？”羲族长瞪眼不可思议道。

　　“妖神？帝俊是妖神？”百族族长顿时惊喜无比地叫道。

　　“妖帝原来是妖神实力，好厉害，哈哈，妖帝无敌！”毕方兴奋的嘶吼而起。

　　先前百族对臣服帝俊，虽然心里抵触，但，已经松动出两道缺口了，如今，帝俊实力大爆发，这两道缺口瞬间被拉大了无数倍。

　　所有妖族都瞬间看到了希望。

　　“姐，姐夫是妖神啊，你以前不是说，你要嫁一代妖神吗？原来，原来姐夫就是妖神啊！你对盘古大神许的愿显灵了！”羲离拉着羲和的手激动道。

　　“妖神？”羲和也是惊喜的呆住了。


第十八章 屠神灭巫

　　轰隆隆！

　　天空之上，金光、青光照亮天地，好似两轮太阳在凶猛碰撞一般。

　　巫神、妖神，在这个时代的实力是一样的，类比与王雄的后世，就是金仙修为，两人修为相当，战斗的自然一时僵持，但，帝俊天赋异禀，更胜一筹一般，没多久就压制了青日巫神。

　　青日巫神在帝俊手中连连受挫，郁闷不已。

　　原以为就一颗扶桑巨树，巨树上栖息着一些鸟类妖族而已，最强的只是还没渡过天劫的大妖，算得了什么玩意？

　　可，自己派去渡过三个渡过天劫的大巫，居然全死了？巫神知道问题严重了。

　　可，青日巫神没想到，还有妖神？这破东海，怎么可能有妖神？

　　“哼，就算你是妖神也没用，你挡不住我巫族脚步的，所有大巫听令！”青日巫神一声大喝。

　　“在！”四方围来的大巫们纷纷高喝。

　　“毁扶桑古树，扶桑古树上妖族，一个不留，全部斩杀，提炼灵魂！”青日巫神喝声道。

　　“是！”四方赶来的大巫们都是一阵高喝。

　　“哼，自身都难保了，还想杀我子民？找死！”帝俊脸上露出一丝狠厉。

　　“扶桑巨树上，有你亲人吧，我看，你亲人死了，你还急不急，哈哈哈！”青日巫神狞笑道。

　　“轰隆隆！”天空战斗继续。

　　扶桑巨树之上。

　　百族本来正绝望之际，帝俊出来了，帝俊一出手，就爆发出妖神的实力，瞬间震撼了所有妖族。

　　就连羲族长，也呆住了。

　　“妖、妖神？怎么会……？”羲族长惊讶道。

　　“太好了，哈哈，太好了，羲族长，多亏了你的女婿啊，不然，我百族就要灭族了！”一个族长感叹道。

　　“是啊，要是早知道他是妖神，我也不用那么抵触了！”

　　“羲族长，帝俊是妖神？这下，你日神族要大兴了！”

　　……

　　……

　　……

　　一个个妖族长恭喜感叹之中。

　　羲族长也是一脸茫然，妖神名头虽然巨大，但，羲族长内心之中，其实并没有那么想要攀附，因为羲族长内心有着大秘密，就好像刚才说的，只要有缓口气的时间，他还有一个机会，还有一个后手。

　　可，世上，并非所有时候都能给你缓口气，若没有帝俊的出现，羲族长就算再大的后手也没用了啊。

　　众族长相互看了看，绝处逢生的时候，心中那股抵触再也没有了，入妖国，有妖神庇佑，有何不可？最重要的是，这妖国，好像并不是要奴役我们？

　　毕方、鬼车二人早已看的眼中精光连闪，特别鬼车，鬼车虽然先前看帝俊、太一不顺眼，为了全族有立足之地才臣服帝俊的，可看到帝俊的实力，鬼车心中那最后一丝疙瘩早已消散一空了。

　　妖族，特别如今天下的妖族，一个大族随时可能覆灭在这大时代，所以，妖族对强者有着一股疯狂的执念，鬼车就是这个典型。

　　帝俊若是没渡劫的大妖，那鬼车心中有牢骚，帝俊若是渡过天劫，那鬼车就服气了，可如今，帝俊比大妖还要高一层，到了传说中妖神的地步，鬼车眼中只有崇拜了。自己臣服的，原来是如此一个绝世强者。

　　所有妖族都看到了希望，却不想天空青日巫神有些不敌帝俊，居然要大巫们出手，用屠戮百族来引帝俊分神。

　　“这，这可如何是好？”毕方露出绝望之色。

　　因为，一众大巫飞过来了，这些大巫，比青日巫神不如，但，都是青日巫神手下最厉害的存在，一个个凶势滔天。

　　太一一眼望去，其中渡过天劫的真仙，就有数十个。

　　一个个面露恨色，要将整个扶桑大树毁灭一般。

　　“帝俊被青日巫神牵制，这可如何是好啊！”一众妖族焦急道。

　　众大巫已经出手，权杖、巨掌毁天灭地的向着广场砸来。

　　“哼！”一声冷哼响彻天空。

　　太一冲天而上，举着东皇钟，猛地一敲击。

　　“当~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　一道音波冲刷而过，所有冲来的权杖、巨掌轰然碾为碎末，同时，没渡过天劫的大妖们，瞬间碾为肉沫，鲜血全部涌入太一那大日煞轮之中。

　　“什么？”一众活着的大巫惊叫道。

　　“小心他那钟形法宝，先干掉他！”一个大巫喝道。

　　“是！”一群大巫恶狠狠的冲向太一。

　　太一立在空中，好似在等待一众大巫扑来一般，一群大巫瞬间到了近前，四十个大巫，以大毁灭的重击，直冲太一而去。

　　太一这次，却是再度敲击东皇钟，这一次，太一更是催动的全部力量。

　　“当~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　虚空固化，四十个大巫瞬间定在了空中。

　　“哇！”

　　太一也化为一只巨大的金乌，当然，比之帝俊要小出不少，三足金乌瞬间出现在一个大巫头顶。

　　“轰！”

　　那大巫脑袋轰然抓碎而开，鲜血、仙元直冲大日煞轮而去。

　　这群大巫刚才想要自己的命，太一哪有仁慈的道理？

　　“轰、轰、轰……！”

　　虚空固化之下，一个个大巫脑袋尽数抓破，转眼之间，所有大巫全部被太一绝杀了。

　　满天干尸，坠落而下。

　　下方，一众妖族早已睁大了眼睛。

　　这些大巫，可都是渡过天劫的大巫啊，如此恐怖的存在，整个扶桑世界都对付不了的啊，这太一，好不凶猛？

　　帝俊已经够恐怖了，他弟弟也如此凶猛？

　　“羲族长，恭喜啊，你这二女婿，也是个厉害的大妖啊！”一个族长感叹道。

　　“羲族长，恭喜恭喜啊！”

　　“羲族长，你还真是好福气啊！”

　　……

　　……

　　……

　　一众族长、长老们，此刻只剩下羡慕嫉妒恨了。

　　为什么这么强大的两个大妖、妖神，看上的是羲族长的女儿呢，我也有女儿啊，为什么不是看上我们的女儿呢？

　　羲族长早已张大了嘴巴，愕然的看着太一。

　　原以为，帝俊、太一只是没渡劫的大妖而已，可，羲族长何曾想到，居然是如此强大的两兄弟？

　　羲族长微微一阵苦涩，明白，如此强大的妖神，想要入赘，那是做梦了。两个女儿挑的好夫婿啊。

　　羲族长心中有个秘密，一个坚持，可此刻，那坚持，好似可以放弃了。

　　“唉！”羲族长微微一叹。

　　这一叹，算是妥协了。

　　“混蛋，不要杀我手下，不~~~~~~~~~~！”青日巫神在高空惊叫道。

　　青日巫神原以为扶桑巨树很好控制的，可谁想到，这扶桑巨树如此凶猛？眼前一个妖神也就算了，下面还有一个屠灭大巫如杀草鸡？

　　想要威胁帝俊，是做不到了，又打不过帝俊，待会要被耗死吗？

　　青日巫神面露怨毒：“你们等着，我巫族是不会善罢甘休的，你们一个也别想跑，吼！”

　　青日巫神狰狞的要离开。

　　“想来就来，想走就走吗？你当我的妖国是什么地方？今日，你必须给我留下，哇~~~~~~~~！”帝俊面露凶狞的一声大喝。

　　弟弟在下面大杀四方了，自己若不能将眼前巫神留下，自己的脸面往哪里搁？

　　帝俊的攻势越发凶猛了起来。

　　太一踏在空中，已经变化成了人形，此刻闭目，好似在感应什么。

　　不是感应什么，而是，滚滚鲜血、仙元涌入大日煞轮，被送到了后世，送到了王雄本体之处。

　　凌霄城，王雄闭关大殿，滚滚仙元涌入体内，王雄瞬间炼化了起来。这股力量之巨大，是王雄在白狂地洲怎么也收集不到的啊。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~！”

　　一声巨响从大殿传来，整个皇宫都是一震。

　　皇宫四方，无数侍卫、官员都露出担心之色。

　　可看到是皇上闭关的大殿，所有人都一怔。

　　“皇上的气息又变强了？”南宫浪惊讶道。

　　“皇上又变强了？”张濡惊讶道。

　　“皇上又突破了？”吕杨惊奇道。

　　“皇上？穿越到的古代，莫不是在古代也大杀四方？难道真的是东皇太一？”商恨眯眼看着。

　　突破了，滚滚气浪席卷四方，很快大殿又归于平静了。

　　“天仙境第三重！呼，好！”王雄眼中闪过一股兴奋之色。

　　为了此刻突破，太一那边闭目尽量少利用思绪的，此刻王雄本体突破之后，自然立刻闭目，让另一方的太一思绪变的灵活回来。

　　王雄突破了，这次动静很大，皇宫尽是喜气。

　　而凌霄城外，白子沙漠的地宫口。

　　鼠帅再度出来了，手中抓着一个血淋淋的人手，有些茫然的看着凌霄城方向。

　　“《君临天下真龙图》？不可能啊，这一次，王雄最少要剥夺三十个真仙的仙元才行啊，可，王雄坐在大殿中，上哪找真仙杀啊？”鼠帅无比纠结。

　　“不，不可能的，我推演过真龙图，王雄应该寸进都不可能啊，这才几天？这才几天，接连突破两重了？邪了门了！”

　　“难道天帝当年，并不是要坑我？真龙图后期越来越好修炼？可是，现在我怎么办？难道要废了一身修为，从头练起？”鼠帅语气有些粗重，郁闷无比。

　　“罢了，我的推演不会错的，王雄？修为不可能再进一步了，下一次突破，最少要杀七八十个真仙，哪去找？哪去找？要是再能突破，我名字倒过来写！”鼠帅郁闷之中。

　　鼠帅气哼哼的回到了地宫之中。被王雄气的。被自己气的。原以为找一个背黑锅的，结果，这王雄背得貌似不是黑锅，而是金山啊。

　　鼠帅只能不断自我安慰了。

　　凌霄城，王雄继续闭关。

　　命轮通连的古代，扶桑巨树之上。

　　太一收起了东皇钟缓缓落回先前的广场，而天空中的战斗，也到了最后。

　　“哇~~~~~~~~~~~~！”帝俊一声撕天长吼。

　　“轰！”

　　就看到，青日巫神轰然被帝俊的金乌爪子撕扯而开。

　　“不！”

　　“轰！”

　　青日巫神轰然爆炸而开，被帝俊彻底撕碎炸开了。

　　一代巫神，殒落在了帝俊的凶爪之下。天空荡出一股恐怖的能量风暴。整个天空都被火焰焚烧了一般。

　　火焰之中，帝俊化为人形飞了出来，缓缓落在了太一面前。

　　“大哥，那青日巫神死了？”太一问道。

　　“一个初入巫神的小家伙，也敢在我面前放肆，自然生撕了！”帝俊傲然道。

　　“那就好！”太一点了点头。

　　眼前，一众妖族，早已傻眼了。这太一凶猛，那帝俊，也凶猛的过分啊，巫神啊，那恐怖的巫神啊，帝俊撕杀之际，居然没有一点伤痕？

　　这，这帝俊，在妖神中，也是佼佼者啊。


第十九章 嫉妒的羲族长

　　帝俊、太一，屠戮所有巫族！哪怕青日巫神，都没能逃脱，看的扶桑百族都震动不已！

　　这一次归来，百族已经没有任何底气了。

　　转眼之间，百族纷纷愿意臣服帝俊，臣服妖国。

　　羲族长是最后一个，羲族长无比纠结，看着帝俊、太一都神色复杂无比，别人拜见妖帝，羲族长却怎么也弯不下腰。

　　帝俊想就此算了，但，太一却不允许。

　　羲族长是帝俊岳父，就可以破例不拜妖帝吗？今日有第一个，以后就会有第二个、第三个、第四个。

　　太一可不希望今日制定的规矩，轻易被破坏。

　　远处，羲和、羲离一阵焦急，都觉得太一、帝俊有点不近人情了。

　　但，不立规矩，何以成方圆？

　　百族身上的灵魂契约，陆续被解除了，独留日神族的一众强者。

　　百族族长一阵愕然的看着眼前画面。

　　“羲族长，你是大哥的岳父，这没错，但，你要入妖国，就要尊我大哥妖帝，你不起到带头作用，还想倚老卖老？当然，也并非不可以，你剔除日神族之外，今日，日神族入大哥的妖国，必须要做到以我大哥为准，你不愿意，就放下族长之位吧，以化外之妖，与大哥相处？”太一盯着羲族长郑重道。

　　羲族长脸色一阵难看，这要将我从日神族剥离？这怎么可能？

　　带着一股羞愤，有些不甘不愿的郑重一礼：“拜见妖帝！”

　　“嗯！”帝俊满意的应了一声。

　　除了毕方、鬼车二人，后期臣服的妖族，就没有太大的分封了，有的时候，站队也极为重要。

　　不过，帝俊、太一履行了诺言，将所有妖族的灵魂契约都解了，并且帮助妖族全部解毒。

　　这一刻，帝俊的第一股势力诞生了。

　　虽然有些趁人之危，但，此刻效果可比当初狂神殿要好多了，不仅数量上超过狂神殿属下无数，而且凝聚力也超过了昔日狂神殿。

　　有着太一在旁指导，一切变得无比顺畅，后世的经验，让太一一切做的游刃有余。

　　没有像巫族奴役妖族那般，奴役之际，立刻收缴各族灵石，帝俊、太一没有，甚至还说出谁也不许无故抢夺妖国他妖的财物，否则，妖国第一条律法就治他。

　　妖国还待宣传，太一带着帝俊的意思，走访了百族。在百族中挑选各种人才，同时挑选了一些勇士，组织军队，更带来了帝俊的一些厚赐。

　　“太一，你重新编排了勇士？”帝俊看向太一。

　　“是，从各族之中，我挑选了一些强者，或者有潜力的妖族，准备练军！”太一郑重道。

　　“军？”帝俊露出好奇之色。

　　“就是我先前说的军队，捍卫妖国的勇士，组织成令行禁止，训练有素，最强大的队伍，这就是军队，这只军队，保护妖国不受侵犯！保证妖国能开疆辟土！保证妖帝你的威严永不缺失！”太一郑重道。

　　“就是类似巫族向外开拓的那些强大巫族？”帝俊自然一点就透。

　　“不错！不过，巫族那些散乱不堪，毫无章法，自然与我们无法比！”太一摇了摇头。

　　“那是当然，哈哈哈，这可是天授我弟弟的道法！”帝俊大笑道。

　　“大哥，这支军队，我先训练着，终究太弱了点，大哥，你要是有什么功法，也可以传授给他们！”太一说道。

　　“的确弱了点！但，传授……！”帝俊担心道。

　　“大哥无需担心，只要你我一直比他们强，他们可翻不起风浪，况且，我还准备带他们去征战四方，在大哥大婚之际，给大哥送来大礼！”太一笑道。

　　“不错，只要妖国在，只要我比他们强，谁能翻得出风浪？”帝俊眼睛一亮。

　　“大哥想明白就好！”太一笑道。

　　“只是，你说，入妖国，我还要给他们俸禄？可，我以前立狂神殿，也没有给弟子俸禄这一话说啊，我的灵石也快耗光了，这可怎么办？”帝俊苦笑道。

　　“国有国法，和昔日狂神殿肯定不同，你要驱使万妖，除了权利，自然也要有好处啊，官？他们为什么要去做？有的妖族有能耐，但，他不需要权利，怎么办？还有，有了俸禄，他们才能更加珍惜现在，更加会遵纪守法！做万妖表率！”太一郑重道。

　　“不错，可……！”

　　“大哥不用担心，钱？一切能用钱解决的事情，都不算事情。妖国已立，接下来，会有源源不断的钱汇聚到你手中的！”太一郑重道。

　　“哦？”

　　“我们要先建立一座城池，可以收万妖之税！”太一郑重道。

　　“城池？”

　　“不错，城池，商业流通，就是钱的流动，钱，大哥不用吝啬，妖国的钱，会让你用不完的！”太一笑道。

　　“好，我自然相信弟弟！”帝俊笑道。

　　“太一，你上次抓的那个摩柯……？”帝俊好奇道。

　　“大哥，有些事情，我暂时不方便对你说，还请见谅！摩柯嘴硬，什么也不肯说？没关系，先扣押他一段时间，等我处理好手中的事务，再来收拾他，哼！”太一眼中一眯。

　　帝俊露出一丝惊奇，太一怎么好像和摩柯私怨巨大啊？不是第一次见到摩柯吗？

　　当然，帝俊处于对太一的信任，并没有追问。

　　扶桑巨树，在发生着天翻地覆的变化。首先，太一带来了不同的社会分工，将百族打散再凝聚，以制造法宝为起始，一件法宝，可能需要上百个工序，让一族制造，需要很长很长时间，但，太一却将工序拆散，分别交给最擅长某个工序的各族，然后，产出效率，大大出乎百族意料。

　　“羲族长，我妖国，要建立一座城池，为我妖国暂时的朝都，不知羲族长可愿做此督造？我可以教你一切城池规划？”太一想到了羲族长。

　　可羲族长依旧心中有着一股怨气：“没兴趣！”

　　“既然没兴趣，那就算了！”太一淡淡道。

　　太一抬举羲族长，羲族长不给面子，那还跟他废话干什么？太一扭头就走。

　　待太一离去，羲族长才一脸郁闷，这段时间，羲族长内心都是纠结的，如今，百族臣服帝俊，扶桑世界发生天翻地覆的变化，也不知好事坏事。

　　太一晚上与羲离倾诉，羲离却兴奋道：“城池？督造城池？我能试试吗？”

　　“你？好啊！”太一顿时惊喜道。

　　城池建设，不是一朝一夕的，但，有着太一指点，羲离指挥，又从百族挑选心灵手巧之辈，自然一切水到渠成。

　　百族工匠，同样有灵石薪水可拿，百族工匠自然欢喜接受。

　　而太一，带着一只妖族军队，开始征伐四周海岛了。

　　“我大哥，即将大婚，今次，尔等随我，征伐四周海岛，驱逐巫族，解救被奴役妖族，尔等可有信心！”太一一声高喝。

　　“有！但凭东皇吩咐！”数千妖族勇士顿时兴奋的吼叫着。

　　这段时间的训练，太一、帝俊对军队指点无数，妖族勇士们的战斗力，一日千里，特别毕方，以前修炼不得法，虽然天赋异禀，但，修为只是人仙，经过太一一调教，短短时间激发体内潜能，居然到了地仙修为，此刻对太一疯狂崇拜。

　　“走！”太一一声大喝。

　　“是！”

　　妖国的军队，从扶桑巨树的四周海岛开始。

　　没多久，到了第一个海岛，看到了一些巫族奴役着妖族。

　　“杀！”太一一声大喝。

　　“吼~~~~~~~~~~~~！”

　　顿时，厮杀声冲天，海岛之上，大战开始没多久。一群巫族就被太一一行屠戮干净，那些被疯狂压榨挖矿的妖族们，顿时痛哭流涕。

　　太一开始安抚海岛的妖族，同时对妖族进行收编，鼓动刚刚解救的海岛妖族勇士，找巫族报仇。

　　海岛妖族，有无数妖族家庭死于巫族之祸，此地勇士自然仇恨滔天，本来没机会报仇的，现在，太一来了，还有谁不愿？

　　太一手把手的教着毕方、鬼车，如何收编海岛，如何扩张疆土。

　　毕方、鬼车兴奋莫名。海岛上，被巫族抢夺的财物，经过太一一番分派，一部分，赏于海岛苦难妖民，一部分给此次征战的妖族军队分派，剩下一部分，送往扶桑巨树，送到帝俊手中。

　　一番战斗，妖族勇士各个手中抓着大批灵石，一个个看的都发狂了，哪怕先前一些受伤的勇士，此刻也一点也不喊疼了。

　　“东皇，我们什么时候去下一个海岛，解救我妖族啊？”鬼车兴奋的激动道。

　　“哈哈哈，现在就走！”太一大笑道。

　　军队只有数千勇士？不，五个海岛之后，军队已经达到近万勇士了。太一的军队，还在不断扩张之中。

　　战斗、战斗、战斗，非但军队没减少，而且以恐怖的速度扩张之中。

　　妖国疆土，也从扶桑巨树，向着东海各大海岛扩张。

　　太一专挑被巫族侵略的海岛，一切变得无比的顺畅。

　　军队得了分赏，其它大批大批的灵石，却送往帝俊之地。

　　扶桑巨树，一个高台之上，帝俊搂着羲和，看着面前忙碌的十万妖民在铸造所谓的城池。

　　羲离在旁指挥，羲族长在旁冷眼旁观。

　　“哼，你都立妖国了，找子民做事，给什么钱啊？”羲族长埋怨道。

　　虽然羲族长一直对帝俊板着脸，但，这段时间被百族族长恭维，心里还是慢慢认可了帝俊，甚至为帝俊着想了。

　　“这是规矩，我这是妖国，他们是子民，不是奴隶！”帝俊淡淡道。

　　“可是钱呢？这十万妖民，你一天给那么多钱？还有，羲离你这死丫头，花钱大手大脚的，你知道灵石多么难赚吗？”羲族长瞪眼道。

　　“我……！”羲离一脸无语。

　　“报！”一声高喝响起。

　　却是鬼车带着百个妖兵，般着小山般的箱子前来。

　　“鬼车？你怎么回来了？太一那边是不是……！”羲离陡然担心道。

　　“东皇一切安好，如今，一路高歌，已经为我妖国，收取三十六海岛了！”鬼车兴奋道。

　　“哦？那你怎么回来了？”帝俊沉声道。

　　“东皇说，妖帝您现在正是用钱之际，遂让臣下送来缴获的钱财，以充国库！”鬼车解释道。

　　“哦？钱财？”羲族长一旁惊讶道。

　　刚才还担心帝俊没钱呢，现在，就有钱送来了？

　　“打开！”鬼车喝道。

　　“哗啦啦啦！”

　　小山般的箱子打开，顿时，内部灵石光芒冲天，还有无数珍奇宝物，看的羲族长瞬间一阵眼瞎。

　　“这么多钱？怎么这么多钱？”羲族长惊叫道。

　　自己日神族的所有积蓄，也没有这么多啊。

　　“妖帝，钱财放在此地，臣下去与东皇汇合了！”鬼车恭敬一礼。

　　“这么急着走？”羲族长皱眉道。

　　“是不是东皇那人手紧张？军队损失惨重？”帝俊担心道。

　　“没有，没有损失！”鬼车摇了摇头。

　　“什么没有损失啊，我记得，你们走的时候，是六千七百四十二个妖兵，现在呢？现在多少？你还敢隐瞒？”羲族长叫道。

　　“现在，有八万妖兵！”鬼车说道。

　　“什么？什么玩意？多少？”羲族长顿时跳了起来。

　　“八万，我来的时候，是八万，现在可能更多了！”鬼车郑重道。

　　“什么玩意？鬼车，有你这么撒谎的吗？”羲族长瞪眼一脸不信。

　　六千多妖兵，变八万了？你怎么变的？战争肯定有死伤，怎么还能越变越多？

　　“是真的，我们一边开疆扩土，一边收编新军啊，羲族长，不能跟你说了啊，我们此次来送灵石，已经错过了一场战争了啊，那都是钱啊，我们的钱啊！”鬼车急切无比道。

　　一众妖兵纷纷点了点头。

　　也许以前穷怕了，哪里见过这么多钱？而且还是分派给自己的钱？妖兵们，一边能报仇，一边还有钱拿？此刻，对东皇，早已言听计从了啊。

　　此刻不是不让大家打仗，你不让，我们还跟你急！

　　鬼车匆匆将大概经过说了一边，羲族长眼中尽是愕然。

　　“分了那么多给军队？这太一，还真败家啊！”羲族长一脸肉疼。

　　好似这钱都是羲族长的一样。

　　“国有国法，东皇花的钱，都理所应当，做的好！”帝俊满意道。

　　“妖帝英明！”一众妖兵兴奋道。

　　“去吧！”帝俊挥挥手。

　　“是！”鬼车一行快速离去。

　　帝俊这一刻，终于明白太一先前话什么意思了，能用钱解决的事，都不是事。

　　“哈哈哈哈哈，羲离，钱在此，你全力花吧，争取在我和你姐姐大婚前，将这妖族朝都城池建立起来，十万工匠不够，就再招十万！不用在乎钱，太一说了，不久后，第二批钱就要来了！”帝俊大笑道。

　　“是！”羲离笑道。

　　羲和崇拜的看着自己这夫君，一旁羲族长却是肉疼不已。同时，看着羲离挥手间，指挥十万妖民，十万妖民对羲离的指挥非但没有排斥，还个个感激不已，羲族长心中一阵不是滋味。

　　这妖族朝都的督造，本来是我的啊！

　　自己在族中，也指挥不了这么多妖民啊。自己这小女儿，马上都要指挥二十万妖族了？自己……唉！


第二十章 天命所归

　　妖国，第一个城池在大量钱财的催动下，数十万妖民共同建造，很快就建造好了！帝俊命名为“金乌城”！

　　金乌城坐落在扶桑巨树最大的一个枝杈之上，宫殿无数，金碧辉煌，浩威无比。太一用的是后世的目光，那设计出来的宫殿，自然瞬间惊呆了此刻的部落妖民。

　　金乌城中的皇宫，太阳宫，更是光芒万丈，绚丽夺目。

　　“好，好壮观的太阳宫，也只有昔日真龙族、麒麟族、凤凰族的祖殿，才有如此华丽吧？”

　　“狗屁，就算三族的祖殿，也不如太阳宫啊！”

　　“这宫殿，天下第一！”

　　……

　　……

　　……

　　无数妖民建造好了金乌城都有种做梦的感觉，这是自己建造的？

　　羲离却是兴奋无比，虽然图纸是太一给的，但，一切都是自己督造的，羲离心涌澎湃，为自己的创造而自豪。

　　看着浩大的金乌城、太阳宫，无数妖族仅仅望之都有种自惭形秽的感觉，当然，更多的是骄傲，这是我扶桑世界的宫殿。

　　此刻，唯一郁闷的就是羲族长了，这金乌城、太阳宫越是壮阔，羲族长越郁闷，本来，这督造的身份是自己的，建造如此大城的威风也该是自己的。结果被自己推走了？

　　金乌城中，此刻，扶桑百族再度聚集而来。

　　太阳宫处，更是人声鼎沸，万妖聚集，因为，今天是帝俊的大喜日子。整个日神族都在巡逻之中，这一天，帝俊、羲和大婚。万妖前来恭贺。

　　帝俊站在太阳宫口，皱眉的看向远方。

　　“太一还没回来吗？”羲和皱眉的站在旁边。

　　“太一出去征战，说今天回来的，怎么到现在还没回来？不会出什么事了吧？”羲离焦急无比。

　　“不会的，太一是我弟弟，他不会忘记这重大的日子，再等等！”帝俊皱眉道。

　　帝俊也在为太一担心，此刻自己大婚，弟弟怎么还没来？

　　不远处，羲族长主持这场婚礼的，也是焦急不已。

　　“怎么还没来？太一干什么呢？要不不要等了，吉时要到了！”羲族长急切道。

　　“不，再等等！”帝俊坚决道。

　　万妖都一阵疑惑，帝俊心中也是有着一丝担心。

　　却在此刻，一个大妖忽然叫道：“来了，东皇来了！”

　　所有人眼睛一亮的向着那大妖指的方向望去。

　　却看到，远处一朵白云之上，此刻，此刻正有着黑压压的妖军向着金乌城而来。

　　“那是……！”羲族长惊叫道。

　　“十万妖兵？怎么可能？他们走的时候才有几千，怎么，怎么……？”有妖惊叫道。

　　太一踏在最前面，十万妖兵紧随其后，此刻看到远处金碧辉煌的金乌城、太阳宫，自然也是露出惊骇之色。毕竟，如今的太阳宫的视觉效果太有攻击性了。

　　“大哥，大嫂，我来晚了！”太一高喝道。

　　十万妖兵落在太阳宫内的广场。

　　“哈哈哈哈，太一，你什么时候来，都不晚！”帝俊却是大笑道。

　　“大嫂！”太一笑道。

　　羲和看着太一笑了笑。

　　“拜见妖帝！”鬼车、毕方最先叫道。

　　“拜见妖帝！”十万妖兵神色奇怪，但，也恭敬的拜了下来。

　　“平身吧！”帝俊满意道。

　　帝俊何止满意，这才多长时间，妖兵就有十万了？比当初狂神殿不知强了多少，帝俊此刻激动的是妖国，可以一展自己的抱负了。

　　“谢妖帝！”十万妖兵应声道。

　　十万妖兵，气势冲天，浩威无穷，扶桑巨树上的百族也震撼不以。

　　“大哥，大嫂，可还记得弟弟临走前说过，要在你们大婚之时，给大哥、大嫂送上一份大礼？”太一笑道。

　　“你能回来就好，礼物就无所谓了！”羲和笑道。

　　“大哥，大嫂，还是先看看吧！”太一说道。

　　说着，太一将手中捧着的一个托盘举起，将上面一块兽皮掀开，顿时，内部出现一个大印，大印之上，似有万兽图腾一般。大印下方，有着八个大字。

　　“受命于天，既寿永昌！”

　　八个大字，乃是反刻，端是大气无比。

　　“这是什么？”羲族长皱眉道。

　　羲族长原以为什么了不得的宝物，可这一看，居然是一块破石头？雕刻了万兽和几个字，有什么用？

　　太一没有理会，而是郑重道：“大哥，这是臣弟收罗诸海岛，找寻无数神石挑选而出的一块了不得的神石，篆刻了一番，就带回来了，请大哥现在就将其炼化，如法宝一般，炼化的与身一体！”

　　“炼化？现在？”羲和一旁茫然道。

　　“太一，你搞什么，今天可是帝俊大婚的日子，哪有时间炼化这块破石头？”羲族长也瞪眼道。

　　“好！”帝俊却是应声道。

　　帝俊知道自己这个弟弟，不可能害自己的，让自己炼化，定有其道理。

　　帝俊乃是妖神，炼化一块石头还不简单？

　　顿时，太阳真火涌入大印，大印瞬间放出五彩霞光，在被快速炼化之中。

　　“帝俊啊，马上就正午了，吉时马上就到了啊，太一年轻胡闹，你别错过了吉时啊！”羲族长焦急道。

　　但，帝俊却没有理会，努力炼化之中，哪怕太阳已经当空了，都没有理会，一旁羲和微微担心，但，却没有说什么阻拦的话。

　　“吉时到了！”羲族长看了看天焦急道。

　　“嗡！”

　　帝俊手中一颤，大印彻底炼化随心了。

　　“快，快，快祭拜天地，祭拜盘古大神啊！”羲族长焦急道。

　　但，帝俊却看向太一：“现在可以了吗？”

　　“可以了，大哥！鬼车、毕方，发信号！”太一喝道。

　　“是！”

　　“咻！”“咻！”

　　顿时，鬼车一行发出一道道彩光冲天，直冲扶桑巨树四海各处。

　　而太一也同时高喝道：“扶桑巨树的万民，今日，妖帝大婚，妖国护佑天下妖族，今，请万民诚心祈祷，恭祝妖国，万世永昌，万岁万岁万万岁！”

　　太一一声高喝，扶桑世界的千万妖族都听到了，听到之际，都是一愣，但，一个个却诚心恭拜了起来。

　　毕竟，帝俊与万妖有救命之恩，并且，这段时间，帝俊的妖国对万民非常宽容，甚至建造太阳宫，还给钱无比的爽快，让万民感恩戴德之中，此刻太一高喝，万民诚心祈祷而起。

　　“恭祝妖国，万世永昌，万岁万岁万万岁！”

　　“恭祝妖国，万岁万岁万万岁！”

　　“万岁万岁万万岁！”

　　……

　　……

　　……

　　一个个声音响起，祈祷之际，自带一股感念，感念汇聚，化为一股股金色的气流，直冲帝俊手中大印而来。

　　“呼！”

　　就看到，一股股的气运汇聚大印，继而涌出，冲天而上，在太阳宫的上方慢慢聚集出了一股股金色的云气。

　　“轰隆隆、轰隆隆！”

　　金色云气从四面八方汇聚而来，不仅仅扶桑巨树，还有着四周海岛。

　　此刻正午，这是太一于各岛约定的时间，鬼车、毕方的信号只是以防万一，这一刻，来此各岛所有臣服妖国的妖民，都诚心感激妖国救他们于水火之中。

　　气运，滚滚气运汇聚而来，在太阳宫上空集聚越来越厚的金色云海。

　　帝俊抓着大印，惊讶的感应着天上气运，好似能听到万民的呼声一般，抓着这大印，忽然有种掌握整个妖国的感觉。

　　这大印，这大印是，是玺？御使天下的印玺，弟弟曾说过的，御玺？

　　“这是气运？怎么可能，怎么可能！”一旁羲族长惊叫道。

　　太阳宫广场之上，万妖也张口愕然的看着那越积越厚的气运海。

　　“不可能啊，昔日，只有真龙、麒麟、凤凰三族，才能聚集气运，为什么，为什么妖国也能……！”羲族长眼睛瞪的巨大。

　　“因为，我妖国要大兴了，这是我妖族气运，妖族气运从此刻汇聚，这是天命所归，是盘古大神钦点我大哥帝俊，为新的天地之主，气运汇聚，天下万妖必将来服，这是天命！”太一适时高喝道。

　　“妖帝万岁万岁万万岁！”毕方一声高喝。

　　妖族此刻，对天命、盘古大神，还是无比崇拜的，昔日三族称霸天下，有气运庇佑，代表盘古大神认可，万族不仅无法反抗，也不敢反抗，如今，这股大兴气象，出现在妖国了，代表盘古大神新的认可，谁还有其它念头？

　　说迷信也好，说单纯也好，这一刻，太一利用了这次机会，给妖国壮大了无限声威。

　　“妖帝万岁万岁万万岁！”

　　“妖帝万岁万岁万万岁！”

　　……

　　……

　　……

　　一声声高呼，一声声崇拜的声音从四面八方响起，所有妖民都以为这是天地认可，是盘古大神的示意，却只有太一知道，这气运，是来自万民，来自百姓的感激而已。

　　太一看向帝俊，帝俊此刻也是脸上一阵兴奋的潮红。

　　帝俊明白这一切，因为太一说过，但，帝俊还是第一次看到万妖对自己崇拜到如此程度。深深的看了眼太一，帝俊眼中充满了感激。

　　“妖帝，此刻天地为证，盘古大神在上，吉时已到，请妖帝当着天下万妖之面，迎娶妖后，定论天地乾坤！”太一高喝道。

　　太一高喝，羲族长才一个激灵回过神来，此刻看帝俊目光又不一样了。

　　这，妖国，将会是类似三族的存在？盘古大神钦点的，那岂不是要天下臣服？羲族长无比激动，自己日神族也要水涨船高了。

　　“拜天地！”羲族长激动的高喝，高喝的声音都走调了。

　　帝俊收好妖国御玺，抓着羲和的手，露出温柔的笑容。

　　二人恭敬的对天地一拜。

　　“拜盘古大神！”羲族长再度高喝道。

　　二人在此对天地一拜。

　　“夫妻对拜，永结同好！”羲族长再度叫道。

　　帝俊、羲和一次对拜。

　　“轰！”

　　太一早早准备的霞光法术，瞬间在四面八方绽放，整个扶桑巨树都在一片欢庆之中。

　　妖帝大婚了，妖帝得盘古大神钦点，拥有妖族气运，为天下万妖正宗，消息快速向着四面八方而去，向着妖国各海岛，甚至妖国外的各大海岛传播而去。

　　本来就声势浩大的婚礼，随着天命所归，一切变得传奇了起来。

　　大婚中，帝俊畅饮四方宾客，感谢四方来客，犒赏十万妖兵。

　　羲和独守屋中，等候帝俊外面的接待结束，羲离与一群女妖，陪着羲和哄闹，男的有男的热闹，女的有女的嬉闹，一时间，大婚无比热闹。

　　而太一，却悄悄来到一个大殿之处。

　　“东皇！”大殿外一众侍卫恭敬道。

　　“嗯！”太一点了点头。

　　太一独自进入大殿，大殿之门轰然关合而起。

　　大殿中有着大量锁链，锁着摩柯。

　　太一冷冷的走到摩柯面前：“摩柯，该说了吧？”

　　“我，我不知道你说什么，哼，太一，你要我说什么，我哪里来的？我就是海岛的一个海妖而已，你们不信，我怎么办？”摩柯咬死不说。

　　“呵呵，看来，你吃的苦还不够！”太一眯眼道。

　　“不是不够，我不知道你想要问什么，我就是一个普通海妖啊！”摩柯坚决道。

　　“你看看我是谁，再想想我的问题！”太一冷声道。

　　说话间，太一缓缓摘去脸上的面具。

　　摩柯抬头，还想着怎么敷衍太一，可看到太一摘下的面具，却陡然一激灵，瞪大眼睛露出不可思议之色。

　　“王，王，王雄，你是王雄？”摩柯瞪眼惊叫道。


第二十一章 拜龙令

　　没看清太一面目前，摩柯还咬死不承认，反正杀不死，这些古人愚昧无知，奈何自己不得！

　　可，看清太一的脸了，摩柯却傻了。

　　“王雄，是你？怎么会是你？”摩柯瞪眼惊怒道。

　　在凌霄城，就被王雄用御玺镇杀过一次，刚刚又被杀了，摩柯岂能不恨？

　　“认识我就好，现在说说，你怎么来的！”太一冷冷地说道。

　　“有什么怎么来的，你能来，我就不能来？”摩柯瞪眼恨道。

　　“长生不死族？丹神子、巫元尊，你们都是异族吧，还用我来给你回忆？”太一冷冷地说道。

　　“我不知道你在说什么！”摩柯冷眼道。

　　“我的东皇钟，想必你也看到了吧，先天灵宝？呵呵，大荒仙庭，夏若地是怎么被镇压的，你应该也清楚吧！”太一冷笑道。

　　“嗯？”摩柯脸色一变。

　　“我这东皇钟，虽然还没有研究透彻，但，应该不比大荒剑柄要差吧，大荒剑柄能镇压一个异族，你猜，我这东皇钟，可否也镇压你？让你永世被镇压，永生永世！”太一冷冷地说道。

　　摩柯眼皮一阵狂跳。

　　“况且，你被我杀一次，是不是觉得除了仙元，还少了什么？”太一冷笑道。

　　“命气？你能夺我命气？”摩柯脸色一变。

　　“命气吗？呵呵，你说命气，那就命气吧，你不说，我就慢慢杀，一天杀十次，慢慢将你的所有命气耗光，然后再将你镇压，杀不死你？没关系，我可以永世镇压你！”太一冷声道。

　　“不要！”摩柯脸色一变。

　　“那还不说！”太一眼睛一瞪。

　　摩柯脸色一阵难看。

　　“放心，你若说了，我只将你囚禁于此，我王雄，说到做到！”太一冷声道。

　　摩柯眼皮一挑，沉默了一会，才微微一叹：“你想问什么，就问吧！”

　　“你们那异界，到底什么样子？”太一沉声道。

　　“我，我不能说，只要我说了，我就会瞬间湮灭意识，这是我们所有来你世界的人都会被下的诅咒，我不能说！”摩柯顿时焦急道。

　　“是真的，我没撒谎，我说不出口的，我有诅咒在身！”摩柯怕太一不信，一再强调道。

　　太一盯着摩柯看了一会，算是确定了摩柯没有撒谎。同样，太一眯眼盯着摩柯，湮灭意识？说明长生不死族，并非无法对付？

　　“丹神子、巫元尊，还有你们，是什么关系？”太一沉声道。

　　“我们都是蛇藤族人，蛇藤族不同的支脉，不过，以我师尊，巫元尊最强，巫元尊是长老，而丹神子原先和我们几个师兄弟一样，都是普通蛇藤族执事，只是，丹神子和我们不是一脉！”摩柯解释道。

　　“不是一脉？”太一好奇道。

　　“是，我们虽然喊巫元尊师尊，其实，我们是巫元尊分裂出来的，就好像一颗大树，一个小枝杈分裂出来存活了，我们是巫元尊一脉的，用你们这话说，巫元尊是我们的父母，是一脉相承的，可丹神子不是。丹神子是另一个长老分裂出来的，那个长老和巫元尊同级别，用你们这里的类比，巫元尊是我们父母，而丹神子是我们的堂兄！”摩柯解释道。

　　“都是蛇藤族？那你怎么来的这里？命轮？你别告诉我，巫元尊让你先来试试水，我可不信！”太一沉声道。

　　“是，师尊也来了这古代！”摩柯解释道。

　　“哦？可巫元尊只有一个命轮，为何，你也可以过来？”太一惊奇道。

　　“我跟你说过了，我们是师尊分裂出来的，师尊来古代前，召集我们，让分裂融合，我们所有师兄弟，全部与师尊灵魂融合了，师尊带着我们一起进入了这古代！”摩柯说道。

　　“哦？在白狂地洲，你们灵魂融合，到了这古代，再灵魂分裂出来？那你们来的岂不是有一群？”太一眯眼惊讶道。

　　“是！”摩柯苦笑道。

　　“除了巫元尊，你有多少师兄弟！”太一沉声道。

　　“七个啊，我是老八！”摩柯说道。

　　太一摇了摇头，冷眼看向摩柯，因为摩柯刚才眼神居然有了一丝闪烁。

　　“再给你一次机会，若再说错，那就休怪我了！”太一寒声道。

　　“我，我的确是老八，但，师尊前段时间，又分裂出了五个师弟，除了我，还有十二个师兄弟！”摩柯苦笑道。

　　“这么多？”太一惊讶道。

　　摩柯微微苦笑。

　　“他们在哪，巫元尊在哪？”太一沉声道。

　　“我不知道！”摩柯摇了摇头。

　　“你不想说吗？”太一寒声道。

　　“不，我真不知道，师尊融合我们灵魂，进入这古代，并没有一开始就将我们分裂出来，而是等了一段时间，才将我们分裂出来的，这段时间，师尊经历了什么，我也不知道，我也是师尊到了这东海之地，才将我分裂出来的，师尊给了我交代，他就走了，他没说他住哪，也没说其它师兄弟住哪，师尊就说，过段时间，会和我联系，我真的不知道！”摩柯苦笑道。

　　太一盯着摩柯看了一会，这才确定摩柯没有说谎。

　　“巫元尊将你留在这东海，要你干什么？”太一盯着摩柯。

　　摩柯眼中一阵变幻。

　　“你还有别的想法不成？你如今已经什么也做不了了，自然无法完成巫元尊交给你的任务，你若如实说了，还能仅仅囚禁在这里，等待哪天巫元尊回来救你，若你还心存侥幸，连巫元尊来救你的机会都没有了！”太一冷冷道。

　　摩柯脸色一阵变幻，最终微微一叹：“师尊让我接近日神族的羲族长，从他手中想办法弄来‘拜龙令’！”

　　“接近羲族长？”太一双眼一眯，却是没想到。

　　“是，这羲族长顽固不化，从来不出扶桑巨树世界，我一直没有办法，才从鬼车处找了突破口，本以为鬼车能得羲族长信赖，然后我再利用鬼车要来拜龙令的，可……！”摩柯苦涩的看着太一。

　　“拜龙令？什么东西？”太一沉声道。

　　“多头鸟族长，你还记得吧？先前臣服巫族，奴役扶桑百族，他准备做大总管的！”摩柯问道。

　　“当然记得，还是我杀的他！他要做这群奴隶的头头！”太一沉声道。

　　“是，师尊得来的消息，上古时期，真龙一族大兴的时代，扶桑巨树，日神族就是这片海域的奴隶头头，龙族让日神族管理四方臣服的妖族！羲族长为日神族族长，自然拥有朝拜龙族的令牌，叫着拜龙令，通过拜龙令，可以找到东海残存的龙族！”摩柯解释道。

　　“羲族长？拜龙令？”太一惊讶道。

　　“是，我就是为拜龙令而来，师尊说，真龙族虽然殒落没落了，但，昔日称霸天下，自然搜刮了无数宝贝，真龙族的宝藏……！”摩柯郑重道。

　　“通过拜龙令，找到残余真龙，夺取它们守护的龙族宝藏？”太一双眼微眯。

　　“差不多，可，我还没开始，就被你……！”摩柯一脸苦涩。

　　还没开始，就被囚禁了，真够倒霉的。

　　“难怪？难怪当初羲族长说被巫族奴役了，还有后手，原来这后手，就是残余龙族，通过拜龙令，向残余龙族求救？”太一眯眼解开心中的疑惑。

　　……

　　帝俊大婚，金乌城一片喧闹。

　　而一些年老的族长、长老，却聚到了羲族长的院落，在一个大殿中，一起看向羲族长。

　　羲族长，还有日神族的一众长老，正眼中有着一丝不舍的看着一个盒子。

　　大殿门关上，羲族长看向一众族长、长老。

　　“我邀请诸位前来，想必诸位都懂我的意思吧？”羲族长沉声道。

　　“我们都知道你日神族的那枚‘拜龙令’，怎么？今天将知道拜龙令的老家伙们，都叫来，还想炫耀什么？还是准备让我们开开眼界？”一个族长郑重道。

　　羲族长打开玉盒，玉盒之中，有着一枚五彩斑斓的令牌，令牌之上，九龙环绕，说不出的神秘。

　　“多头鸟族长，不自量力，其实，那日就算没有妖帝和太一，早晚也会让多头鸟族长吃不了兜着走的！”羲族长沉声道。

　　“羲族长，你还稀罕这拜龙令干什么？也不知你这老小子，怎么这么好运气！”

　　“是啊，妖国气运临天，大兴将至，你还抱着拜龙令？别拣了芝麻丢了西瓜！”

　　“是啊，你如今，可是妖后的父亲，是国丈，国丈啊，妖国大兴将起，你必将乘风而起，你抱着拜龙令干什么？就算真龙族大兴的时候，你也只是一个奴隶头头罢了，何况龙族已经没落了，你还指望什么？国丈不做，做奴才去？”

　　……

　　……

　　……

　　一众族长纷纷相劝，如今，羲族长水涨船高，有女儿成为妖后，以后地位肯定一飞冲天，这时候，众人自然不会嘲讽，而是装作一副交心挚友的模样。

　　羲族长看着拜龙令，深深的吸了口气，最终眼中闪过一丝坚定：“今日叫诸位来，就是让诸位做个见证的，太一，作为帝俊的弟弟，给妖帝送了那么一份大礼，我这个羲和的父亲，怎么能不准备嫁妆？这拜龙令，将是嫁妆，赠送给妖帝，也好叫诸位知晓，可有妖不同意的？”

　　这时候，谁会不同意？

　　这拜龙令是羲族长的一个秘密武器，同样也是扶桑百族的秘密武器，羲族长也是借此机会，堵住所有人的嘴，同样，将所有族的心，彻底推向妖国。从此，与妖国共进退，再无二心。

　　这就是太一一直说的大势，妖国建立前，困难重重，当走上正轨了，将会是大势所趋，不用自己动手，自然会有人帮着推波助澜。


第二十二章 兵发龙窟

　　金乌城，太阳宫的一间大殿之中！

　　帝俊大婚已经过去一个月，帝俊将手中的拜龙令递给了太一。

　　“太一，你刚从前线回来，你看看此令牌！”帝俊笑道。

　　太一这段时间，一直在大海四方战斗。斗战一些巫族，虽然遇到的大巫变少了，但，蚊子肉也是肉啊，一番杀戮，给王雄本体提供了大量的仙元。当然，这段时间征战，也磨砺了金乌之身的战技，金乌之体，不用东皇钟，战斗的越发凶悍了。

　　“拜龙令？”太一眼中一亮，惊讶道。

　　“哦？你知道拜龙令？”帝俊也是惊奇道。

　　“我也是前些日子听说的，羲族长有着一个拜龙令，却到大哥手中了？”太一惊讶道。

　　“是啊，我那岳父说，这是羲和的嫁妆，呵，若不是太一你帮我撑起如此妖国，我那岳父可不会这么大方！”帝俊感叹道。

　　“是啊，大哥，我们已经拿下海岛有百座了，巫族大多清理干净了，我妖国现在，子民恐怕要有数亿了吧！而且，大哥你不知道，随着我们的名头越来越大，我去有些海岛的时候，那些妖族，主动要求，加入我妖国，哈哈哈，大哥，大势可趋啊！”太一笑道。

　　“是啊，多亏了你！”帝俊笑道。

　　“大哥就不要说这话了，你我兄弟，昔日护我不惜性命，今日弟弟助大哥成就一番事业，不是最寻常的事情？”太一笑道。

　　“我说过，在妖国之中，不管何时，你的地位与我等同！”帝俊再度郑重道。

　　“好，弟弟也不矫情了！”太一却是笑着点了点头。

　　对于这古代的妖国，太一并没有太在意，不过为了给帝俊宽心罢了。

　　“我问过岳父了，他说这拜龙令，能传音给真龙族，真龙族协同此令打开入口，岳父曾经进去过！”帝俊眯眼道。

　　“哦？”

　　“你不知道吧，哈哈，那真龙族灭绝到了极致，那入口龙窟，居然是一个墓地！拜龙令能进入那墓地！”帝俊眼中闪过一丝精光。

　　“墓地？”太一双眼微眯。

　　“祖龙墓地！”帝俊呼吸有些急促道。

　　“祖龙？”

　　“不错，就是那个昔日称霸天下的祖龙，三族一战，近乎同归于尽，祖龙也在那一战身殒了，就在那墓地之中，墓地只有少许龙族守护，却守着天大的宝藏，更有祖龙尸身，或许还有祖龙当年称霸天下的功法，太一，我们要是得到里面的一切……！”帝俊眼中闪过一股期待。

　　“这是真龙族的底蕴，要是能得到，我妖国底蕴必将瞬间积厚无数倍！”太一眼中闪过一股精光。

　　“我也是这么想的，太一，我们去将那祖龙墓起了？”帝俊期待道。

　　“恐怕，现在不行！”太一皱眉道。

　　“为什么？”

　　“我们太弱了！”太一沉声道。

　　“嗯？”

　　“瘦死的骆驼比马大，真龙族毁灭了，但，昔日的底蕴可不简单，就我们两个，行吗？羲族长昔日进去没看到什么高手，那是因为他地位低下，没有资格一探究竟，你肯定里面没有危险？”太一郑重道。

　　帝俊脸色微沉，陷入沉思。

　　“大哥，想要进去，必须积攒底蕴！”太一沉声道。

　　“如何积攒？”帝俊沉声道。

　　“我妖国之中，妖兵已经达到三十万之巨，但，大妖却数量有限，妖神，更是少的可怜，只有大哥你一人！大哥，我妖国需要高手，不仅仅你我，还需要源源不断的高手！”太一郑重道。

　　“可如今，东海貌似没有多少妖神啊，而且同为妖神，他们愿意臣服于我？”帝俊皱眉道。

　　“为什么不可以，大哥，妖国要壮大，不仅仅我这边开疆辟土，你这个妖帝，也要出手，你对付妖神，收服妖神！等我妖国壮大到一定程度，你领大批妖神闯入那龙窟，里面的一切，还不都是大哥的？”太一郑重道。

　　“好！你说得对！妖神？我妖国要是有大批妖神，还怕他巫族干什么？哼！”帝俊眼中一冷。

　　太一说动了帝俊，妖国的扩张速度再度加大了起来。

　　毕方为妖国第一大将，鬼车为妖国第二大将，开始各自带着队伍，与太一、帝俊，兵分数路开始在东海各大岛屿进行征战了。

　　至于管理人才，自然没有后世那么专业，但，此刻是分封制的管理，并不需要那么细化，挑选收服的小族负责人管理几个小族而已，权力面前，很多妖族却是无比热衷的。

　　一个月，妖国版图扩大到了一百八十座海岛。

　　两个月，两百八十座海岛。

　　六个月，八百海岛。妖兵达至百万之众，帝俊也收服了第一个妖神。

　　八个月，一千二百海岛，妖兵达至两百万之众，帝俊收服第三个妖神。

　　一年，三千海岛，妖兵达至五百万，帝俊收服十个妖神，两百个大妖。

　　这一刻，金乌城上空气运海，犹如汪洋一般浩大。

　　东海三千海岛，尽归妖国所有，这一切，只是短短的一年时间，这一年时间，妖国天翻地覆的变化，看的羲族长早已乐开了花。

　　妖族如此强大了？短短时间变的如此强了？自己这个女儿，嫁的可真值啊！

　　不用帝俊去展现什么妖帝神威，各妖族自然不断巴结着帝俊，若非征战天下，帝俊没有时间享受，此刻早已沉浸在那汪洋般恭维之中了。

　　十大妖神，两百渡过天劫的大妖，没渡过天劫的大妖更是有着无数。

　　帝俊威势，覆盖整个东海。帝俊也彻底成为一个合格的妖帝了。

　　一间大殿之中，一个看似苍老的妖神恭敬的拜向帝俊。

　　“妖帝，臣有句话，不知该不该说！”那妖神恭敬道。

　　“九尾狐？有什么话就说，你是第一个跟随我的妖神，还吞吞吐吐干什么？”帝俊沉声道。

　　“臣发现，您的弟弟，在妖军之中的威望太高了！”九尾狐恭敬道。

　　“太一？哈哈，这不是正常？各处大战，太一都是冲在最前面，而且，整个东海征伐，都是太一指挥的，军中，自然崇拜强者！这不算什么！”帝俊笑道。

　　“不，妖帝，我的意思是，军中，只能崇拜妖帝，怎么可以崇拜别人？”九尾狐恭敬道。

　　“嗯？你什么意思？我早就说过，妖国之中，东皇太一的地位与我同等！”帝俊皱眉道。

　　“臣是妖帝之臣，自然以妖帝为先，臣知道妖帝对东皇感情深厚，但，东皇都说过，国有国法，族有族规。天无二日，为什么？因为一个天下，只要一个太阳就行，否则，万物秩序就乱了，同样，妖国也是如此，有妖帝一个声音，足够了，多了，就容易乱！”九尾狐说道。

　　“嗯？”帝俊眼中一冷的看向九尾狐。

　　“妖帝在太阳神殿之中，您的帝位宝座旁边，给东皇留了一个宝座，可东皇从来没坐过，他是否看不上？妖帝，我知你仁义，但，妖国是您的，若是给东皇如此不断聚集声望，会不会有一天，东皇造反？到时……！”九尾狐担心道。

　　“放肆！”帝俊一声大喝。

　　“臣不敢！”

　　“九尾狐，你听好了，我弟弟，是我最信赖的人，我的就是他的，谁再敢乱嚼舌头，别怪本帝不客气！”帝俊一声怒喝。

　　“是，是……！”一众妖臣顿时低头不语。

　　九尾狐也不敢多说，帝俊冷着脸将群臣赶出了大殿。

　　帝俊百般维护太一，因为帝俊明白，自己的一切，都是太一教的，太一不可能造反的。可赶走了所有臣子，帝俊同样陷入了沉思，因为帝俊知道太一在万妖心中的分量。自己收服一众妖神，万妖没有看到，可太一次次冲在战场最前面，万妖却记在心里，万妖都无比崇拜太一，这份崇拜，好似超越了自己一般。

　　本来，帝俊只是有个感觉，可此刻九尾狐挑明了，却让帝俊心中生出了一丝疙瘩，当然，这疙瘩很快压了下去。因为与太一约好的时间到了。

　　没多久，太一前来求见。

　　“大哥，五百万妖兵已经聚集齐了，等你点兵，我们就用拜龙令引出龙窟入口，我们就兵发祖龙墓地！”太一兴冲冲的跑来。

　　“祖龙墓地？”帝俊眼中一亮。先前心中的疙瘩彻底压下去了。

　　“是啊，若是得到真龙族的底蕴，我妖族天庭，就可以借此登陆大地，与巫族相争大地了！”太一兴奋道。

　　看着太一，帝俊忽感心中惭愧，妖国是太一为自己一手建造的，自己居然还怀疑起弟弟了？

　　愧疚之际，帝俊郑重道：“太一，此次我们进入祖龙墓地，不管得到什么，你我兄弟二人共享！我的就是你的！”

　　“哈哈哈，好，那就多谢大哥了！”太一大笑道。

　　“嗯！”帝俊拍了拍太一肩膀感叹道。

　　十日后，五百万妖兵聚集扶桑巨树外。帝俊带着一众妖神、大妖，看着面前羲族长，高举令牌，口中念念有词。

　　羲族长来引动拜龙令，引真龙上钩？

　　若在以前，给羲族长一百个胆子，也不敢打真龙的主意，可此刻，时过境迁，羲族长哪有不敢？羲族长恨不能在妖帝面前立功。

　　如今，大好的立功机会，羲族长顿时一口应下了差事。

　　真龙令微微颤动，继而放出亿万光芒。


第二十三章 龙窟激战

　　“日神族小妖，执拜龙令，求见真龙！”羲族长高举拜龙令，一声高喝。

　　拜龙令催动，好似将羲族长的声音传向虚空一般。

　　十大妖神，两百渡过天劫的大妖，更有五百万妖兵临阵以待。

　　帝俊、太一也凝神以待，就看到羲族长催动了一会拜龙令，扶桑巨树不远处的海面之上，忽然间微微颤动，虚空荡出一阵阵涟漪，继而，大海好似撕裂而开一般，在那一处虚空，出现了一道虚空裂口。

　　“龙窟入口？”帝俊眼中一亮。

　　太一却是双眼一眯：“这龙窟，在一个小世界中？”

　　太一瞬间想到白狂地洲，那个古战场入口，眼前龙窟，和那古战场一样，是一个小世界？

　　虽然惊奇，但，太一没有丝毫松懈，轻轻举起手。

　　“咔咔咔！”

　　五百万妖兵瞬间整军待发，一个个面露狰狞之色。

　　太一统管妖军，妖军对太一更是唯命是从，入口打开了，即将可以进入龙窟了？十大妖神各个摩拳擦掌。

　　却在此刻，那入口之中，忽然冒出滚滚黑气。内部忽然传来一声欢呼之声。

　　“一千年，一千年了，哈哈哈哈，入口，又打开了！快，通知应龙神！”一个欢呼声响起。

　　“轰隆隆！”

　　龙窟之内，瞬间发出一连串的轰鸣之声。

　　这时，一头蛟龙带着兴奋之色的窜了出来。

　　那蛟龙一脸狂喜，正在兴奋“重获自由”之际，迎面的却是五百万妖兵，瞬间让那蛟龙吓傻了。

　　“带过来！”帝俊喝道。

　　顿时，一个妖神扑了过去。

　　“啊！”蛟龙一脸惊恐调头就逃。

　　可，那可是妖神啊，一头普通蛟龙，哪里是妖神的对手？顿时被抓了过来。

　　“干什么，干什么，你们想死吗？狐妖？狐妖在龙窟，只是最底层的奴隶，你敢抓我！”那蛟龙惊恐了一会，瞬间变得高傲起来。

　　“妖帝！”九尾狐将那蛟龙摔在帝俊面前。

　　“龙窟里面，什么情况？有妖神多少？”太一冷声说道。

　　“你们是外面的妖族？一千年不见，扶桑巨树也敢造反了？哼，应龙神已经一统龙窟世界，就等入口打开，应龙神率领八大龙神，重现天地，一统天下，重现真龙族辉煌，你们最好立刻投降，否则，应龙神发怒，你等一个也别想活！”蛟龙狞声道。

　　“应龙神？八大龙神？看来也不怎么样！大哥，我们可以进去了！”太一笑道。

　　若没有这一年的准备，帝俊、太一还要迟疑，可如今，帝俊手下妖神就有十个，自然实力雄厚，不怕这龙窟之中。

　　“走！”

　　帝俊、太一一马当先，带着十大龙神，最先闯入龙窟世界了。

　　“轰！”

　　龙窟世界入口之地，本来还有一些蛟龙驻守的，可，在帝俊面前，根本不算什么。

　　想要扑杀这群不速之客，不用太一、帝俊动手，一众妖神手下就将这些驻守的蛟龙打飞了。

　　帝俊、太一站在入口处，看着眼前一个龙窟世界。

　　龙窟世界没有日月，天空灰蒙蒙一片，此地有着一片大海，大海上有着大量海岛，最远处，乌云覆盖着一座巨岛，漆黑的死气笼罩那巨岛，死气沉沉。

　　“这龙窟世界，貌似不大？”九尾狐眯眼惊讶道。

　　“是啊，不算海面，这些海岛加起来，也就二十个扶桑巨树大小？这个小世界，能诞生多少强者？”又一个妖神不屑道。

　　“小世界，连战斗磨砺自身的人都没有，成不了大气候的！”

　　“远处，乌云覆盖，死气沉沉的海岛，就是祖龙尸身所在吧？”

　　……

　　……

　　……

　　众妖神激动之中。

　　帝俊进入其中，远处，一座海岛，也升腾起了一股金光。

　　“龙窟世界的出口打开了，诸位龙神，出口打开之日，就是我等重新踏足天地之时，现在，所有龙窟大军，随我出世！”一声高喝声传整个龙窟世界。

　　“昂！”“昂！”“昂！”……

　　一连串的龙吟从远方传来。

　　却看到，那最先开口之地，一头千丈巨龙浮空，巨龙背有双翅，狰狞无比。

　　“应龙神？”帝俊双眼一眯。

　　“大哥，这应龙神貌似也是妖神级高手，而且，比较强！”太一沉声道。

　　“妖神之境，我是无敌！”帝俊自傲道。

　　远处，各大海岛也顿时飞天无数亚龙，以蛟龙、螭龙、虬龙为主，还有着其它妖族，豺狼虎豹妖都有不少，这些普通妖族，在龙窟世界地位好似不高，只是普通下等妖族而已。

　　八大海岛冲天八大龙神，响应应龙的高呼。

　　可，飞起来的瞬间，看到了出口之地的蛟龙守卫没了，变成了这十二个外来之妖。

　　应龙翅膀一展，就到了近前不远处。八大龙神也带着各自属下扑了过来。

　　“你们是谁？没有我们的命令，敢闯龙窟世界？”应龙眼睛一瞪喝道。

　　帝俊看着应龙，却露出一丝轻笑。

　　应龙身后飞来的龙神也是瞪眼看着众人。

　　“不知死活，看到应龙神还不下跪？你日神族，是我龙族奴隶，如今还想顶撞我们？不想活了？”

　　“还不跪下？”

　　“跪下！”

　　……

　　……

　　……

　　一众龙神瞪眼喝道。

　　应龙高高在上，冷眼看着这十二个妖族。

　　“跪？本妖帝可从来没跪过谁，到是你们，本妖帝给你们一次下跪的机会！”帝俊冷冷道。

　　“放肆！”一众龙神怒斥道。

　　应龙神也冷眼看着这十二个妖族。

　　“不知死活，先杀了他们祭旗，召集龙窟世界的所有妖族，随我出龙窟，重振龙族声威！”应龙神冷声道。

　　“是！”一个龙神应声道。

　　那龙神陡然一声咆哮，轰然扑向帝俊而来。

　　帝俊、太一负手而立，其身后一个妖神顿时迎了上去。

　　“轰！”

　　龙神、妖神轰然重击，虚空顿时鼓荡出一股滔天风暴。大地都是猛地一震。两方居然，一时谁也奈何不了谁。

　　“什么？”那出手的龙神惊讶道。

　　“有备而来？不知死活！”一众龙神喝声道。

　　“昂！”“昂！”“昂！”……

　　八大龙神同时一声大喝，一起扑了过来。

　　帝俊身后，八大妖神瞬间迎了上去。

　　“轰隆隆！”

　　一瞬间，十六大强者悍然重击而起，天空卷起滔天大风，大海掀起怒海狂澜。

　　应龙神露出惊诧之色。

　　自己收服的八大龙神，全部被挡住了？

　　“你们想干什么？”应龙瞪眼怒道。

　　“龙族气数已尽了，诸位就不要挣扎了，现在外面，都是我妖国的天下，立刻臣服，饶尔等不死！”太一冷冷说道。

　　“可笑，可笑，昔日的奴隶，也敢对主人放肆？你们以为，就你们几个，就能以奴逆主？我有四百万龙宫兵，我要将你全族屠戮，以示天下！”应龙一声大喝。

　　大喝之中，后面跟来的蛟龙、虬龙、螭龙、虾兵、蟹将，各种妖族军队扑来，四百万龙宫兵声势浩大。

　　“进来！”太一一声冷喝。

　　“是！”入口外，鬼车等五百万妖兵一声高喝。

　　“杀！”“杀！”“杀！”……

　　两方大军，轰然冲撞而起。

　　妖兵、龙宫兵，越杀越多，两方顿时打的天翻地覆。

　　八大龙神被八大妖神僵持。

　　帝俊、太一，还有两个妖神却冲天而起。

　　“你们想要干什么？”应龙冷眼喝道。

　　“收缴龙族昔日从天下收刮的不义之财，重归天下！”太一喝道。

　　“好胆！昂~~~~~~~~~~！”应龙一声震天咆哮，四海大水，顿时一片天翻地覆。

　　太一顿时露出凝重之色，应龙神能力压八大龙神，其实力，自然滔天。

　　帝俊身后，两个妖神瞬间变化成巨大的身形，迎撞而去。

　　“轰隆隆！”

　　一连串的撞击下，整个龙窟世界都是一片混乱。

　　“大哥，我们去祖龙墓地，那座死气环绕的海岛！”太一说道。

　　“好！”帝俊眼中一亮。

　　二人顿时向着远处海岛飞去。

　　“混账，站住！”应龙神瞬间挣开两大妖神，扑向帝俊。

　　“哇！”

　　帝俊也化为金乌形态，千丈金乌，光照天地。与应龙神轰然相撞。

　　“轰！”

　　一声巨响，应龙神瞬间倒退了一些，金乌狰狞无比。

　　两大妖神都拦不住应龙，但，应龙好似比帝俊也差出一点。一时间，整个龙窟世界，都在凶猛的战斗之中。

　　大战轰鸣，整个龙窟世界动荡。而在外界，扶桑巨树的不远处，此刻却站着一群黑袍巫族。

　　“丹子，你得到的消息确切？狂神帝俊，打开了祖龙墓穴的入口？”一个巫族看向另一个巫族。

　　那丹子，正是丹神子模样。

　　“是，昔日太阳之上，没有剑道帝俊、鲲鹏的尸身，我就一直奇怪，派人多方打探，刚好，我的封地，就在东海附近，得到消息，这一年，帝俊、太一创立妖国，一统东海诸岛了，我通知了诸位长老，诸位长老一直没有回信，直到我一个细作传来消息，说帝俊他们要打开祖龙墓穴，我就传信给诸位长老，想不到……！”丹子苦笑道。

　　“整个天下，四处都是妖族为祸，各巫神自然没有时间专门为你对付帝俊，不过，你说祖龙墓穴找到了，那就不一样了，龙族底蕴深厚，若是我巫族得到，必将更上一层楼。好，好，好，今次，我们就得了龙族宝藏，将这群妖孽一网打尽！”那长老沉声道。

　　“上一次被帝俊跑了，这一次，他休想在逃，长老，这一次的都天神煞大阵，比之太阳上那次，不会弱吧？”丹子问道。

　　“我们此次，来了一百二十个巫神，比上次还多，你认为会弱？哈哈哈，既然来了，就一网打尽！”那长老自傲道。

　　“是！”丹子兴奋道。

　　一百二十个巫神？就算帝俊有天大的手段，也难逃一死了！


第二十四章 祖龙传承

　　龙窟世界！

　　应龙神实力强大，可，他面前的帝俊更加凶猛，两者一番凶猛撕杀，顿时，弄的整个大海海啸冲天。

　　八大妖神对战八大龙神。太一担心帝俊安危，一时等候之中。

　　但，另外两大妖神，却是眼中精光一闪，瞬间冲向祖龙坟墓的那座海岛。

　　“妖帝，臣先为我妖国，取了宝藏！”飞在最前面的九尾狐兴奋的大喝道。

　　两大妖神直扑海岛，不远处的太一脸色一沉。虽感觉不妥，但，终究没有阻拦。

　　两大妖神冲上祖龙坟墓的海岛之际，速度已经飚射到了最大，眼看就要入岛了。就在入岛的一霎那，海岛外侧好似出现一个透明结界一般。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　两大妖神顿时撞的一脸血的倒飞而回。

　　“有结界？混账！”九尾狐郁闷的吼叫着。

　　“轰、轰、轰……！”

　　两大妖神不断重击结界，那结界虽然强悍，但，对面的可是两大妖神啊，祖龙已经殒落，此刻，又能挡住多久呢？结界摇摇晃晃，似随时崩碎一般。

　　另一处，帝俊凶猛出手，应龙神转眼受伤了。

　　“噗！”

　　应龙神一口鲜血喷出，倒飞而出，浑身焦黑，却是被帝俊重创了。

　　“你，你是谁？”应龙神忍着伤势怒吼道。

　　“倒是一个厉害的妖神，应龙神？你叫应龙吧，可愿臣服我？”帝俊冷冷道。

　　“你做梦，我堂堂真龙一族，臣服你？找死！”应龙喝声道。

　　“轰、轰、轰！”

　　帝俊、应龙再度一番厮杀，应龙身上伤势惨烈至极，此刻也虚弱无比了。

　　“大哥，不用出手了！”太一一声高喝。

　　帝俊正准备对应龙下杀手，扭头疑惑的看向太一。

　　太一却是冷着脸看向那两个破结界的妖神：“九尾狐，你们两个过来，看着应龙，这祖龙墓穴，我兄弟二人进入即可！”

　　远处破结界的两大妖神面色一僵，扭过头来，看到太一冷冷的望来，两大妖神一脸不舍，但，帝俊已经站到太一身旁，两大妖神只能压着心中的不舍：“是！”

　　“放肆，祖龙墓穴，岂是你等放肆的地方？”应龙吼叫着冲来。

　　奈何，应龙已经被帝俊所伤，在两大妖神的夹击下，并不能再寸进一毫。

　　帝俊、太一到了祖龙墓葬的海岛，那结界依旧摇摇荡荡，刚才两大妖神，居然没能破开。

　　帝俊探手就要破阵。

　　“等一下，大哥！”太一沉声道。

　　“干什么？”帝俊疑惑道。

　　太一看着眼前结界，皱眉道：“这是怨念结界，是祖龙殒落前的怨念凝聚的结界，非强攻不得！”

　　“怨念结界？”帝俊惊奇道。

　　太一却看向结界，郑重道：“祖龙，龙族已经退出历史，天下龙族衰落殆尽，此刻万族争霸，我兄弟二人，立妖国，必将问鼎天下，重现你们当初三族之威，我太一，我兄长帝俊，见过祖龙，奈何，妖国扩张，必须底蕴，就算没有我二人今日闯入你龙窟，来日也有其他人闯入其中，太一、帝俊不是唯一。今闯入你之龙窟，为你龙族底蕴传承，以壮妖国，今日，若能取得你龙族底蕴，太一、帝俊在此对盘古大神立誓，只要残余龙族愿意，妖国愿庇佑龙族，妖国若能执掌天下，必在四海，为龙族铸造安身立命之龙宫！只要龙族不造反，我妖国，必护之，请祖龙成全！”太一郑重道。

　　说话间，太一对着巨大的结界郑重一礼。

　　“太一，你在干什么？祖龙已经殒落了，你对谁行礼呢？”帝俊一脸费解。

　　但，太一礼数郑重，让帝俊一阵皱眉，过了一会，帝俊终究愿意相信弟弟，对着结界，也学着郑重一礼。

　　“嗡！”

　　一礼之下，二人面前的结界，忽然荡漾出一个洞口，供二人入内一般。

　　“什么？”帝俊惊讶道。

　　“不可能，祖龙岛，谁也进不去，我也进不去的！”应龙在远处惊叫道。

　　太一、帝俊却在万众茫然的目光中，跨入了祖龙岛。

　　帝俊不可思议的看着太一。

　　怨念结界。王雄的前世见过，那是实力达至大罗金仙以上的绝世强者，临死前的执念形成的。

　　“怨念结界，这是祖龙临死前的执念、怨念所成。祖龙虽死，他的执念不消，或许，祖龙念念无法忘怀的，就是这龙族，大哥，刚才我们对盘古大神立誓，希望大哥以后能遵循！”太一郑重道。

　　“若能得祖龙传承、真龙族的底蕴，这又有何不可？哈哈哈哈！”帝俊大笑道。

　　“好，大哥，我们就进入深处吧，祖龙执念认可了我们，我们应该可以得到祖龙的宝藏！”太一郑重道。

　　“好！”帝俊笑道。

　　太一脚下一顿，扭头对着外界的战场吼道：“妖国的所有将士听令！”

　　战斗中的五百万妖兵一顿。

　　“对于龙族，只准伤，不准杀！”太一一声大吼。

　　五百万妖兵微微一愣，不杀？

　　而帝俊惊奇的发现，太一在一声只伤不杀之下，这祖龙岛内，先前淤积的死气，居然从中间分出一条大道，通向祖龙岛深处。

　　“果然是祖龙执念！”帝俊眼睛一亮。

　　“大哥，我们走，我们这是得到祖龙认可了！”太一兴奋道。

　　“走！”帝俊也是热血沸腾。

　　这一刻，帝俊好似看到了妖国即将的辉煌，那是能取代当年龙族的辉煌，帝俊岂能不兴奋？

　　就在二人要进入祖龙岛深处的时候。

　　“轰咔咔咔咔！”

　　忽然间，龙窟世界爆炸而开。满天狂风大作，一片混沌，大量风刃直冲而下，冲向两方大军。

　　“啊！啊！”

　　“救命啊！”

　　“妖帝！”

　　“东皇！”

　　……

　　……

　　……

　　四处都是惨叫之声，就连战斗的一众妖神、龙神，也露出惊愕之色。

　　帝俊、太一刚要进入祖龙岛深处，陡然看到外面大变化。

　　“龙窟世界，被打破了？”帝俊脸色一变。

　　“巫族，是上次那个大阵！”太一陡然瞳孔一缩。

　　帝俊抬头，能看到远处那滚滚风暴之中，隐约站着的一个个黑袍巫族。

　　“都天神煞大阵？果然是巫族！他们怎么这个时候来了？”帝俊脸色一沉。

　　“不好，羲离！”太一陡然脸色一变，调头就要出去。

　　“太一，你干什么，祖龙宝藏就在此，巫族是来抢夺祖龙宝藏的，我们……！”帝俊顿时拉住太一。

　　太一脸色一变：“大哥，羲离在外面，羲和也在外面啊，大哥！”

　　“这是称霸天下的机会！”帝俊却死死攥着太一，帝俊不愿放弃唾手可得的机会。

　　“不，我要出去，大哥，你不出去，我出去！”太一叫道。

　　帝俊眼中一阵变幻，显然还是不肯出去。

　　太一看了帝俊一眼，知道帝俊无法放弃祖龙宝藏，一时也知道劝不了，外面羲离危在旦夕，自己也不能多待了。

　　“大哥，你去取祖龙宝藏吧，我出去！”太一沉声道。

　　“可是，你……！”帝俊担心道。

　　“大哥，进去以后，记得，不要以破坏为主，祖龙执念残存，或有残魂未灭，能得到的，尽力收取，祖龙也不会阻拦，得不到的，也不要勉强，祖龙凶悍，即便死，或许还留有后手！大哥，我去了！”太一最后说了一声。

　　“轰！”

　　太一挣破了帝俊的拉扯，冲出了结界。

　　“妖国大军，听我调令，立刻停止战斗，合兵一处，准备随我抵御巫袭！”太一一声大喝。

　　“当~~~~~~~~~！”

　　东皇钟响，瞬间让妖军停下战斗，向着太一聚拢而去。

　　“混蛋，杀了我那么多手下，还重伤了我等，说走就走吗？”应龙远处吼叫着。

　　“应龙，外面是巫族，你聚拢自己的龙族，小心应付吧！”太一飞向扶桑巨树之地时，扭头说了一句。

　　“放屁，你说话，我就听你的？杀，给我追击这群妖孽！”应龙大喝道。

　　妖国大军，训练有素的聚集一处，随着太一冲向扶桑巨树。

　　而应龙神大军，却依旧乱作一团，一时间，无数风刃冲刷而来，都天神煞大阵，凶猛滔天。一百二十个巫神，那是无边天威啊。

　　四方，更有一些大巫出手，太一瞬间不顾一切的撕杀而起。

　　“轰！”

　　整个海面一片狼藉。

　　而祖龙岛，因为有怨念结界，却诡异的挡了下来。

　　帝俊进入祖龙岛，却眼神坚定，不管外面的一切，一路所过，摆满了无数的灵石、宝物，但，帝俊依旧没有多看一眼，而是直奔中心，祖龙墓穴，帝俊相信，一切好的东西，都在祖龙尸身之地。

　　“吼！”

　　忽然，一个漆黑的将士出现在帝俊面前，一拳打向帝俊。

　　那将士，全身好似玄铁浇铸一般，刀枪不入，坚硬无比，帝俊与之全力相撞。

　　“轰！”

　　巨响震荡，但，诡异的在这环境，居然没产生多大的气流。

　　“祖龙昔日的卫队，玄铁兵？”帝俊惊讶道。

　　玄铁兵，祖龙炼制的法宝，人形，刀枪不入，是祖龙昔日征战天下的杀戮机器，眼前一个与之对拳，居然不弱多少。

　　“初入妖神的实力？怎么可能？再来！”帝俊吼声道。

　　“轰隆隆！”

　　帝俊与玄铁兵一番战斗，慢慢的，帝俊也打出了火气，这玄铁兵难缠无比，而且不怕疼，自己太阳真火好一番熔炼，才慢慢将其熔炼变形了。

　　“轰！”

　　玄铁兵融为铁水，崩溃了。

　　帝俊深吸口气，继续向着深处冲去。

　　“吼、吼、吼……！”

　　一连串的齐吼传来，帝俊一抬头，居然看到了十个玄铁兵。

　　“还有？”帝俊惊怒道。

　　“轰隆隆！”

　　帝俊与玄铁兵又是一番凶猛战斗，这一路，有着大量宝物，可帝俊的眼光根本看不上，里面才是最好的，自己就要里面最好的。

　　帝俊凶猛的与这十个玄铁兵战斗了半个时辰，才将十个玄铁兵熔炼崩溃。

　　终于，帝俊闯入了最中心，祖龙墓穴深处。

　　那里有着一口水晶棺材，棺材之中，躺着一个黑衣男子，男子身穿黑龙袍，安详的睡在水晶龙棺之中。

　　这就是祖龙尸身？

　　祖龙尸身的棺材之中，有着一个个发着光亮的小球，好似一个个逆天法宝一般。

　　帝俊瞳孔一缩，停下了脚步。

　　不是见到祖龙尸身，心怀敬意了，而是这水晶龙棺的四周，此刻，正直挺挺的站着十万个玄铁兵。

　　随着帝俊的到来，十万玄铁兵忽然间活了一般，咔咔咔的声响中，玄铁兵抓起了兵器，冷眼看向帝俊，守护在祖龙棺材之侧。

　　先前十个玄铁兵，帝俊战斗了半个时辰，如今，十万玄铁兵，这要如何战斗？

　　帝俊眼皮一阵狂跳，这一刻，终于看清自己与龙族的差距，妖国，妖国如今还是太弱了，龙族的底蕴，何其强大，十万玄铁兵，就这场面，就可以出去秒杀无数大族。

　　这就是真龙一族的底蕴。

　　帝俊咽了咽口水，哪怕面对十万玄铁兵，帝俊都没有丝毫畏惧，拼吧，若是能得祖龙传承，那一切都值得的。

　　帝俊正要出手，那棺材之中，却诡异的飘出了一阵白色烟气。

　　白色烟气，凝聚出棺材内祖龙的身形。此刻正冷冷的看着帝俊。

　　“祖龙？”帝俊脸色一变。

　　祖龙不是死了吗？对啊，他的尸身还在那里，没错啊，这烟气，这烟气是什么？

　　祖龙的执念？帝俊忽然想到了太一先前所说的话。

　　“你妖国，愿庇佑残余龙族？”白色烟气语气平淡道。

　　白色烟气一开口，十万玄铁兵瞬间定住，不再对帝俊敌视了。

　　庇佑龙族？这是太一先前对祖龙执念的许诺。此刻，帝俊只能顺着话点了点头：“不错，我们答应的事情，一定会做到，以盘古大神起誓，前提是，我能得到真龙族传承！”

　　“岛上，外面的那些灵石、宝物，都是昔年天下万族进贡而来，你带走吧，可以让你妖国壮大！”白色烟气语气平淡道。

　　万族进贡的宝物？帝俊眼睛一亮，但，还是盯着白色烟气：“我要祖龙传承，你当年雄霸天下的无上力量！”

　　白色烟气沉默了一会，最终开口道：“记得你的承诺，我现在传你《君临天下真龙图》，我的功法！至于你能成就如何，看你自己造化了！”

　　“啊？”帝俊惊讶道。

　　这么顺利？

　　“嗡！”

　　白色烟气探指一点，一个黑龙图形瞬间到了帝俊眉心，速度太快，帝俊都来不及反应一般。

　　“轰！”

　　帝俊脑海之中，瞬间出现一条黑龙虚影，继而，大量《君临天下真龙图》的信息涌入脑海。

　　“出去吧，记得，庇佑我龙族！”白色烟气说道。

　　帝俊得了传承，虽然依旧眼馋那水晶龙棺里的小球法宝，但，这一刻却没有再冒险，得到的已经够多了，若还不知足，或许十万玄铁兵出手，自己也要被留下。

　　“好！”帝俊有些不舍的点了点头。

　　“外面的一些爬虫，我帮你清理一下，记得你的承诺！”白色烟气最后开口道。

　　“外面的爬虫？”帝俊微微一愣。

　　却看到，那白色烟气飘回了水晶龙棺，棺材内，那祖龙尸体，陡然冒出一股黑光。

　　“轰！”

　　黑光一闪，冲天而上，冲破祖龙岛。

　　“轰咔~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　外界，瞬间传来一声滔天巨响。

　　“啊！”“不！”“怎么会这样？”“我可是巫神，啊！”……

　　一连串的惨叫传来，却是来自巫族的惨叫之声响彻天地，都天神煞大阵，轰然爆炸而开了。

　　帝俊猛地一抬头，看着天空，祖龙岛的乌云、黑气全部消散了，能看到的，却是那满天都天神煞风刃全部消失了，数十个巫神四分五裂爆炸而开，剩下数十个巫神，各个身受重伤，惊恐的逃窜而去。

　　恐怖的都天神煞大阵破了？巫神也全败了？还死了一半？

　　帝俊倒吸口寒气，这，这祖龙执念而已，祖龙尸身而已，怎、怎么会如此恐怖？

　　帝俊一阵心有余悸，还好，还好刚才自己没有出手，还好听太一的，没有莽撞，否则，那殒落的巫神们，就是自己的下场。

　　龙窟世界已经崩碎了，和外界融为一体了，远远的，帝俊已经能看到扶桑巨树了，扶桑巨树，一片狼藉，大量枝杈断裂。这些都是巫族破坏的，也不知外面战斗的如何了。

　　帝俊扭头，准备感激祖龙最后的帮助。

　　可，一扭头，发现十万玄铁兵不见了，祖龙尸棺也不见了。

　　没了？全没了？

　　帝俊咽了咽口水，露出一丝苦笑，自己貌似先前自信过头了。

　　祖龙岛上黑气散去，慢慢露出无数灵石、法宝，堆积成山，犹如浩瀚大海。如此宝藏，看的帝俊眼中精光连闪。


第二十五章 私心

　　祖龙尸棺消失前最后一击，将巫神们的都天神煞大阵彻底破开了！

　　帝俊站在宝气纵横的祖龙岛上，看着无数灵石，无数法宝，心涌澎湃，这将是妖国的底蕴，将是自己称霸天下的基础。

　　微微感应海岛，帝俊发现，这祖龙岛也是一个法宝，帝俊微微催动仙元，祖龙岛瞬间颤动而起。

　　却是祖龙消失之前，抹去了这海岛的一切印记，帝俊瞬间就能炼化操纵，翻手一招，祖龙岛迅速变小，化为巴掌大小，最终落入帝俊的袖中。

　　“哈哈哈哈，祖龙传承，祖龙宝藏！”帝俊眼中精光连闪。

　　但，兴奋之际，也被外界的哭声惊醒，一抬头，却发现此刻东海之上，已经被鲜血染红了。

　　无数尸体飘浮在东海。甚至有妖神尸体飘浮。

　　帝俊陡然脸色一变，踏步冲天飞起。

　　“妖帝！我妖国之军，损失惨重啊，这次，这次死了五大妖神，大妖无数，妖兵死伤近半啊！”远处九尾狐悲痛的扑来。

　　“妖帝神威，刚才最后一击，居然将巫神屠戮数十个，剩下全逃了！”又一个妖神上前却是兴奋。

　　“妖帝神威！”

　　妖军毕竟成立不久，众妖神对妖国感情并不深，像九尾狐这般惺惺作态装作悲痛还做不到。更多的是对帝俊的崇拜，所有妖族，都以为是帝俊最后一击打败了巫族。

　　死了五个妖神？

　　帝俊还看到，那八大龙神，也死了一半，剩下的，包括应龙都浑身是伤，虚弱无比。

　　帝俊没有理会一众妖神的恭贺，而是直奔金乌城而去。

　　金乌城中，此刻一片狼藉，到处都是尸体，有大巫的尸体，有大妖的尸体。这一战，好不惨烈。

　　“夫君！”羲和浑身是伤，看到妖神，顿时悲从心来地叫道。

　　帝俊顿时到了近前，却看到，太一倒在血泊之中，羲离哭着抱着太一，一旁羲族长等妖，也是痛苦连连，浑身是血。

　　“太一？太一怎么样？”帝俊顿时惊叫道。

　　“呜呜呜，夫君，多亏了太一，要不然，我们都全部死在巫族的手下了！”羲和心有余悸的哭泣道。

　　帝俊却瞬间抢过太一。

　　太一浑身是血，伤势惨烈至极，周身好似被千刀万剐了一般，血肉泛出无数，内俯更是重创的不行。但，太一还有一口气，此刻只是昏死了过去。

　　“太一没死，没死就好，哈哈哈！”帝俊却是轻吁口气，后背冒出了一股冷汗。

　　“妖帝，多亏了太一，要不然，我扶桑巨树上的百族，一个也别想活！”羲族长感叹道。

　　“是啊，东皇从祖龙岛回来，立刻召集了妖兵，合兵一处，抵挡巫族大阵，斗战大巫们，若不是东皇的召集，我们这次，近乎全军覆没了，那龙窟的龙军们，因为没有组织，几乎死光了，只剩下几个龙神了！”鬼车感叹道。

　　“是啊，东皇挡在了我们前面，要不然，我妖军就不会还活着一半了！”毕方也浑身是血的惊恐道。

　　帝俊在祖龙岛接受传承，并没有看到太一先前有多拼。

　　太一凶猛拼杀，身先士卒，挡在了万妖前面，让万妖此刻，对太一无比的感恩，无比的感激，万妖此刻，看太一的目光又不一样了。

　　若不是帝俊为妖帝，万妖此刻，只听太一之命，甚至一些淳朴的妖族，甚至愿意为了太一去死。

　　“太一是为了我，才受伤的，呜呜呜！”羲离哭诉之中。

　　“太一组织了妖兵抵挡，就来救我们，为了护住我们，他……！”羲和也是心有余悸地哭道。

　　“好了，好了，都过去了，太一是我弟弟，我亲弟弟！保护你们，是应该的！”帝俊搂着羲和安慰道。

　　一场大战结束了，残余巫族遁逃了。妖族也开始收拾四方尸体了。

　　不过，此刻万妖对东皇太一的忠诚度，又上了一个新高度。

　　太一昏迷了，每天都有无数妖族想要探望，探望不了的，也默默为太一祈祷，因为太一，为了大家可以奋不顾身。

　　这份人心所向，就连帝俊看了都有些吃味。可，想到是自己亲弟弟，帝俊也压下了心中的那一丝嫉妒。

　　而且，弟弟为了救羲和，如今生死未卜，帝俊心里也没有什么好气的。

　　金乌城在快速收拾。

　　应龙神，四大龙神也到了太阳宫面见帝俊了。

　　“祖龙尸棺消失前，给你们交代的？”帝俊盯着应龙。

　　“是，祖龙烟消云散前，传音我等，让我等入妖国，说，妖国之主答应，庇佑我残余龙族的！”应龙苦笑道。

　　“烟消云散？”帝俊微微一怔。

　　祖龙尸棺和十万玄铁兵消失了，是烟消云散了吗？帝俊深思了一会，终究没有多想。

　　“好，既然入我妖国，那应龙，你与其他妖神地位同等吧，我答应祖龙的事情，自然会做到，应龙？你这四位龙神属下，以后还听你的吧！”帝俊沉声道。

　　龙族可不仅仅眼前五个龙神，还有一些残余分散在天下各地，此刻帝俊对应龙无比宽容，自然是为了以后收服更多的龙族。

　　“是！”五大龙神应声道。

　　龙神，都是妖神的修为。帝俊让应龙继续管理四大龙神，应龙也极为满意。

　　“应龙，你这四位龙神属下，叫什么？”帝俊好奇道。

　　“我们是兄弟四龙，敖广、敖钦、敖闰、敖顺，拜见妖帝！”四个龙神恭敬道。

　　“嗯，应龙，你们先行处理属下后事吧，其它事情，回头再说！”帝俊郑重道。

　　“是！”应龙和敖氏兄弟应声道。

　　帝俊此次得了真龙族的传承，自然富得流油，用来安抚妖兵，却是极为容易。

　　太一昏迷。这一战，虽然受伤不少，但，同样也屠戮了无数大巫。自然，滚滚鲜血、仙元全部涌入了大日煞轮，送往后世王雄本体之处。

　　凌霄城，王雄练功大殿。

　　“轰~~~~~~~~~！”

　　又是一声巨响，巨响震天，气浪甚至冲出大殿之门，席卷四方了。

　　百官又一份惊奇。

　　而白子沙漠之上，鼠帅又是一个激灵的爬出了地宫。

　　“不可能，这才一个多月，一个多月，他王雄，怎么又突破了？这怎么可能？”

　　鼠帅将手中啃着的血掌狠狠的甩在了地上，一脸的郁闷无比。

　　《君临天下真龙图》，是自己亲手送出去的功法，亲手送给王雄的黑锅，特么的，这不是黑锅吗？你怎么还能玩出花来？

　　以前修行，一步一个脚印也就罢了。

　　如今，你闭关，是开挂了不成？作弊啊！

　　哪有你这么修炼的？就算修行最垃圾的功法，也没有你这么随便的啊。

　　这才一个多月，两个月不到一点，你这一连串的突破是什么鬼？

　　鼠帅狠狠的咽了咽口水，黑色的帽檐中能看到通红的眼睛。

　　“我要不要废去一身修为，从头开始练？”鼠帅有些自我怀疑道。

　　可自我怀疑了好一会，鼠帅只能狠狠的打消了自己的念头。

　　“妈的，我就不信，我就不信，你还能突破？要是再突破，我名字倒过来写……！”鼠帅恶狠狠道。

　　可说完，鼠帅微微一愣，好像一个月前，自己说过这话，自己名字已经倒过来写了？

　　“呸，你要再能突破，我名字就不正过来了，哼！”鼠帅骂骂咧咧的回地宫了。

　　是气的，一股郁闷之气，怎么也消不掉。

　　天帝留给自己无上功法，自己以为是坑，让王雄背黑锅去炼了，结果……想想，鼠帅都郁闷的不行。

　　鼠帅又走了。

　　而凌霄城的练功房中。

　　“呼，天仙境第四重！修为增加的越来越慢了，再往下去，杀真仙，都不太管用了，唉！”王雄微微一叹。

　　“也不知道大哥那边，到底有没有收获！算了，不想了，金乌分身又昏迷了，必须要连上思绪，别断了！”王雄微微一叹。

　　王雄并没有庆贺什么，此刻，一点不敢大意，闭目等待金乌分身的苏醒。

　　金乌分身，太一！

　　太一此次伤的太重了，哪怕用了东皇钟，奈何修为太弱，也是伤的差点死掉，这一昏迷，就是好些天。

　　帝俊几次去探望，都能看到络绎不绝来探病的妖族，心中微微感叹。

　　回去的路上，帝俊看到了一个大殿，那大殿之中，关押着摩柯。太一好像有什么秘密，不想让自己知道？

　　“妖帝！”大殿守卫看到摩柯恭敬道。

　　“嗯，里面没出什么事吧？”帝俊问道。

　　“没有，东皇交代，任何人不准进入，哪怕妖帝想要进去，也请妖帝稍后，容卑职先通知东皇，妖帝，是否……！”一个守卫问道。

　　“算了，太一昏迷，我就不进去了！”帝俊沉声道。

　　“是！”守卫恭敬道。

　　帝俊却是心中好似蒙上一层阴影。

　　帝俊感受到太一在妖族心中的地位，一众妖神感受的自然更加清楚，妖神们发现，原先自己的那些手下，现在，对太一比自己还上心？却让各大妖神嫉妒不已。

　　其中九尾狐就是如此，本来九尾狐此次重创，需要一味药，自己的属下找到了那一味药，却没给自己，而是，送去给了太一？这让九尾狐气的七窍生烟，自己的属下啊，胳膊怎么拐到太一那去了？

　　你们讨好妖帝也就罢了，我还不会说什么，但，你们去讨好太一？他是妖帝的弟弟，可，也仅是弟弟啊？

　　九尾狐一脸阴沉，一众妖神也遇到了同样的事情，因此，一个个参加帝俊开的朝会时，纷纷发难了。

　　妖国毕竟刚刚成立，还没有一切上纲上线，所谓的朝会，只是几大妖神在帝俊的书房汇报而已。

　　妖神没来之前，帝俊独自在书房中临虚画着一张图，那图中瞬间出现一条黑龙游动。

　　“《君临天下真龙图》？祖龙的修行功法？果然神妙非凡，此功法修炼起来，必将让我很快成为天下第一！”帝俊眼中闪过一股兴奋。

　　可忽然，帝俊神色一动：“不行，我答应过太一，祖龙岛得到的传承与太一共享的，他是我弟弟！”

　　可，转眼，帝俊心中阴暗一面开口道：“君临天下真龙图，没人知道我得到啊，没人看到，为什么要传给太一？太一？我以后好好保护就行了，我与他共享妖国，一部功法，没必要两个人一起练啊！这可是真龙图啊，可不能让任何人知道，万一，太一泄露出去，我将成为天下万妖的靶子的啊！”

　　“可，我终究答应了太一，他是我弟弟！”

　　“弟弟怎么了？我这也是保护太一，怀璧其罪，他只是大妖，守不好这功法的，再说了，祖龙岛那么多宝物，到时随便太一挑就好？这功法，只需自己一个知晓就行，越少人知道，越安全！”

　　……

　　……

　　……

　　帝俊内心之中，两个声音，在相互挣扎之中。而此刻，一众妖神，带着对太一的嫉妒，全部来了书房。


第二十六章 王雄是谁

　　帝俊书房！

　　“妖帝，臣等今日前来，是有一事禀报！”九尾狐恭敬道。

　　“哦？”帝俊看向眼前五大妖神。

　　“最近，妖军之中有妖兵肆意散播消息，特别那鬼车，不断鼓吹东皇功绩，煽动民心，使得无数妖民，前去探望东皇！”九尾狐恭敬道。

　　“太一救尔等于水火之中，探望太一，又有何不可？”帝俊冷声道。

　　“不是啊，妖帝，臣的意思是，太一在妖民心中的地位，要比，要比……！”九尾狐好似说不出口一般。

　　“要比什么？”

　　“要比妖帝在妖民心中的地位还要高了！”九尾狐终于说了出来。

　　“放肆！”帝俊眼睛一瞪。

　　“臣不敢！”

　　“不敢？九尾狐，你是想死吗？居然敢挑拨我兄弟二人？”帝俊面露杀气的看向九尾狐。

　　“不，不，臣不敢，臣是妖帝收服的，臣只忠妖帝，所以，我们都会站在妖帝角度看问题，臣从来没有看过哪一族有两个族长的，臣见多了各族之间，为了争夺族长的各种阴谋手段，所以，才敢冒死进言的！”九尾狐马上跪在地上说道。

　　“是啊，妖帝，你才是妖国之主，东皇得了民心，是否，是否东皇可以随时将妖帝取而代之？”另一个妖神进言道。

　　“大胆，敢诬蔑我弟？”帝俊红着眼睛道。

　　“臣没有，妖帝应该也见多了各族之间的纷争！这种事常有啊，有妖族的族长兄弟得了族民之心，立刻就能取代族长的啊！”那妖神说道。

　　“不可能的，我弟弟不可能的！”帝俊冷声道。

　　“妖帝可是觉得东皇修为低，做不到？可妖帝有没有想过，就因为东皇修为低，他才没能取代妖帝，若东皇实力足够，再得民心，那时……！”又一个妖神说道。

　　“天无二日，国无二君，妖帝，你不能给东皇太大的权利啊，如今，军中只剩下东皇的声音了！”九尾狐低声说道。

　　修为？

　　帝俊眼皮一挑，心中那《君临天下真龙图》是否传给太一，天平忽然倾斜了一些。

　　也许妖国让帝俊看到了权利，同样，得到龙族宝藏，让帝俊双眼有些蒙蔽了，帝俊这一刻，对已经握在手中的权利，无比的执着，甚至忘记，自己这一个妖国，都是太一帮着搭建起来的，甚至龙族宝藏，也是因为太一的方法，才得到的。

　　兄弟情深，但，权利又迷人眼。

　　眼前一群妖神是站在帝俊角度考虑问题，同样，也担心太一操纵自己的权利而进谏。让帝俊心中产生了一股矛盾。

　　“妖帝，我知道您和东皇兄弟情深，但，随着妖国越来越大，妖帝可以保证自己对东皇感情不变，妖帝可能保证东皇的心不变？与其到时候再为难，不如现在，就给东皇限制一些权利，让东皇负责城池建设吧，军中，我等可以为妖帝分忧，况且，东皇只是大妖修为，让他统帅全军，是不是弱了点？”九尾狐进言道。

　　这是想要削东皇的军权。

　　帝俊皱眉冷冷的看向九尾狐。

　　虽然一众妖神在鼓动自己防备太一，但，兄弟之情，岂是那么好挑拨的，帝俊没有怪众妖神，同样也不同意削东皇军权。

　　兄弟，只有这一个！

　　“我弟弟，是不会有二心的，你们不要劝了！”帝俊冷声道。

　　众妖神见劝不了帝俊，也是焦急。

　　“妖帝，我听说，东皇有着一个大殿，里面关着一个叫‘摩柯’的大妖，甚至，都不肯让妖帝知道，这妖国，什么都是妖帝的，东皇凭什么要隐瞒妖帝？妖帝，这算是二心？或者，东皇是否预谋着什么，不让妖帝知道？”九尾狐继续劝道。

　　帝俊眼中一冷的看向众妖神：“我说了，太一不会有二心，你们谁再敢对太一出言不逊，我就让太一来处置你们，哼！”

　　“呃！”一众妖神脸色一变，却不敢说了。

　　“出去吧！”帝俊将一众妖神赶出了大殿。

　　众妖神一阵垂头丧气。

　　众妖神不知道，因为此次进谏，却给帝俊心中埋下了一颗阴暗的种子，同时，心中那天平也倾斜更多了。

　　“摩柯？摩柯？”帝俊眼中闪过一丝疑惑。

　　太一不让自己知道那摩柯？难道这摩柯，真有什么秘密不成？肯定是九尾狐他们诬蔑太一的，肯定是！

　　虽然心中不断为太一辩白，但，心中天平倾斜，依旧让帝俊耿耿于怀。

　　沉默了一会，帝俊终究眼中带着一丝冷光出门了。

　　……

　　关押摩柯的大殿，一众守卫正在看守之际，忽然，一阵风沙吹过。

　　“哎呦，我的眼睛！”一众守卫顿时揉了揉眼睛。

　　却是全部眼睛进了沙子，当揉好眼睛，看清一切之后，却一阵郁闷。

　　“金乌城，什么时候有风沙了！”

　　“是啊，迷得我眼睛疼！”

　　“没事，没事，继续守卫！”

　　……

　　……

　　……

　　众守卫还不知道，刚刚他们揉眼睛的时候，大殿之门已经开过了，并且一个身影已经踏入其中。

　　大殿之中，摩柯被锁链锁在一堵墙上，动惮不得，正百无聊赖之际，忽然感觉到了什么。猛地一抬头。

　　却看到，在摩柯面前，正站着一个金袍身影。

　　“帝俊？”摩柯陡然露出惊诧之色。

　　帝俊冷冷的看着摩柯，并不说话。

　　摩柯咽了咽口水，也是神色担心。王雄不来折磨我了，不会，换成眼前帝俊来折磨我吧？

　　“你是谁！”帝俊沉声道。

　　“我？你不知道？”摩柯一愣。

　　帝俊、太一不是兄弟吗？穿一条裤子的兄弟？帝俊不认识自己？太一没告诉他真相？

　　顿时，摩柯眼睛活络了起来。

　　“你不用想别的心思，你说的话，本妖帝有的是手段分辨有没有撒谎！”帝俊冷冷地说道。

　　“我，我怎么会撒谎？我叫摩柯，东海的海妖，我……！”摩柯笑着说道。

　　“嗯？”帝俊眼睛一瞪。

　　“轰！”

　　滚滚太阳真火瞬间焚烧摩柯，顿时痛的摩柯死去活来。

　　“我可不喜欢听谎话，再给你一次机会！”帝俊冷冷地说道。

　　摩柯眼皮一阵狂跳，过了一会，才眼一横：“好，你想知道，那我就告诉你，哈哈哈，你想知道什么？你直接问吧，太一的秘密？还是王雄的秘密？”

　　“王雄？是谁？”帝俊微微一愣。

　　“你不知道王雄是谁？哦，看来，太一没对你说啊，哈哈！”摩柯笑道。

　　“嗯？”

　　“我告诉你吧，太一，根本就不是你弟弟，他叫王雄，他是东秦皇庭之主，他自己就有一个国家，他是通过命轮，从后世穿越过来的，他根本不是你的弟弟，哈哈哈哈！”摩柯大笑道。

　　摩柯每说一句话，帝俊都眼睛瞪大一分。

　　太一是王雄？是未来的人？不是我们这个时代的？他不是我弟弟？

　　帝俊一边分辨摩柯的话真实性，一边遭受着这信息的冲击。

　　摩柯发现，说谎好累，说一个谎，说不定什么时候就被拆穿了，还要想更多的谎话来圆谎，与其如此，那就实话实说好了，最少能挑拨帝俊、太一，不是吗？

　　摩柯没有隐瞒，将后世的事情，对帝俊都说了一遍，不管帝俊信不信，听不听得懂，摩柯都说了，摩柯要他们兄弟俩反目成仇。

　　这一说，就是半天时间。

　　帝俊也不知道自己怎么从这大殿出来的。

　　出来的时候，帝俊满脑子都是“王雄、王雄！”

　　“太一，不是我弟弟？太一是王雄？太一只是王雄？”帝俊呐呐自语的走回了寝宫。

　　这几天，帝俊满脑子都是这太一的事情，一时间好不混乱，心中也憋着一股郁闷。

　　一个晚上，帝俊搂着羲和就寝时，将心中的一丝郁闷说了出来：“羲和，你说，假如，我是说假如……！”

　　“夫君，你有什么要说的，就说吧，你我是夫妻，有什么吞吞吐吐的？”羲和笑道。

　　“我说假如，假如太一不是我弟弟，怎么办？”帝俊苦笑道。

　　羲和微笑的脸上，却顿时板了下来：“夫君，你怎么能说这种话？是不是哪个臣子，在你面前进了谗言，挑拨你们兄弟俩？”

　　羲和顿时急的坐了起来。

　　“没有，没有，羲和，我只是随便一说……！”帝俊苦笑道。

　　“有什么随便一说的？我知道，肯定有人嫉妒太一了，夫君，你现在为妖国之主，肯定会有各种各样的消息送到你耳中，但，不管什么消息，你也不应该怀疑太一啊，他可是你亲弟弟啊，你连亲弟弟都不信，你相信外人？”羲和却是焦急了起来。

　　“没有啊，我就是……！”帝俊一时不知如何说是好。

　　“你跟我说过太一，太一可曾做过对不起你的事情？我记得你说过，你诞生的时候，吸了太一的火精，让他无法开灵智，太一好不容易开了灵智，又将天赐妖国建立之法传给你，本来他做妖帝的啊，但，他将这一切机会给了你，你怎么还能怀疑他？太一一直辅佐你，可从来没有埋怨过一次？甚至，为你不断开疆辟土，组建妖国，收拢民心，更，上次为了救你妻子，更不惜一切，差点身死，夫君，到底哪个奸臣给你谗言的啊，怎么，怎么让你变成这样了？你，呜呜呜呜……！”羲和说着说着都哭了。

　　帝俊顿时安抚羲和，心中闪过一丝愧疚，但，摩柯的话，却又如鲠骨在喉。

　　是啊，太一最少还没有对不起我过？

　　帝俊一阵苦涩，这一刻，这话题却不敢再对羲和去说。

　　“启禀妖帝，东皇醒了！”殿外忽然传来一个宫女的恭敬声。


第二十七章 帝俊心中的刺

　　太一醒了！

　　帝俊不是第一个知道的，甚至，知道的时间都无比退后了。

　　因为，随着帝俊走向太一的东皇宫一路上，帝俊看到太多的妖族此刻正在欣喜祷告。

　　“多谢盘古大神庇佑，东皇终于苏醒了！”

　　“东皇苏醒了，太好了，盘古大神保佑，太好了，太好了！”

　　“东皇，你一定要平平安安，万寿无疆！”

　　……

　　……

　　……

　　一路上，无数小妖对着太一的居所恭拜之中，一个个脸上都露出了祝福的笑容。

　　虽然所有妖族知道帝俊最后用黑光“打败了”巫族，但，所有妖族更知道，在大家绝望的时候，东皇太一用他的东皇钟挡在了最前面，虽然依旧死了近半妖族，但，剩下的一半，完全是东皇太一的组织和抵挡才能存活的。

　　所以，无论是军中，还是妖族平民心中，对东皇太一都充满了爱戴。

　　这股爱戴，若在以往，帝俊肯定为太一高兴，可，自从知道太一是王雄之后，帝俊心态就不一样了，此刻看着百姓的爱戴，想着九尾狐他们所说的天无二日，帝俊心中一片阴沉。

　　不过，旁边羲和等人在场，帝俊也没有表现出来。

　　一行人快速抵达了东皇宫。

　　此刻，东皇宫，已经围了一群妖族了，看到帝俊前来，纷纷恭敬道：“拜见妖帝！”

　　“嗯！”帝俊点了点头。

　　拨开人群，走到里面，却看到，羲离正满眼情意的给太一喂药之中。

　　太一先前不顾生死的救了大家，同样也是不顾生死的救羲离，羲离怎么也无法忘记，当时两个大巫用长矛般法宝刺向自己的时候，太一来不及出手，结果死死的抱住自己，用后背挡住了两杆长矛，当时鲜血吐了羲离一脸。

　　那一口血，却好似世间最动人的礼物，瞬间将羲离的心全部融化了。

　　之前，羲离对太一是有情意，但，却没有此刻真切，这一刻，羲离眼中只有太一。

　　太一也想通了，羲离？就算是蓝离焰前世又如何？本来就是我的未婚妻，何必还要管其他？

　　二人一个喂药，一个吃药，两人眼神对撞，情意绵绵。好似根本没看到四周的妖族一般。四周妖族也乐得如此，其中羲族长更是摸了摸胡须，眼中充满了满意。

　　“羲离，太一怎么样了？”羲和的声音忽然传来，打断了二人眼中的交流。

　　“啊，姐，太一，太一醒了！”羲离顿时红着脸道。

　　“醒了？醒了就好，不然我都不知如何是好！”羲和顿时笑道。

　　太一此刻无比虚弱，但，神智却清醒了，看到羲和旁边的帝俊，微微一笑：“大哥，幸不辱命！还好没有将大哥交代的办砸！”

　　太一一开口，却是让众妖族一起感激的看向帝俊，原来是妖帝安排东皇来援救的啊。

　　帝俊却是神色一阵复杂。心中不断自我强调，王雄？这是王雄？

　　“伤好点了吗？”帝俊郑重道。

　　到嘴边的质问，帝俊终究忍住了，眼前或许还是太一？帝俊有些不敢去问。

　　“好多了，大哥放心，就和上次我们从太阳上受伤差不多，要不了多久，就能恢复！”太一笑道。

　　太一还不知道帝俊知道其身份了。

　　“你们先下去！”帝俊看向众妖。

　　“是！”一众妖族应声道。

　　屋中，只有帝俊和太一两人了。

　　“大哥，祖龙岛，斩获如何？”太一期待道。

　　帝俊沉默了一下，将祖龙岛遇到的一切描述了一遍，但，却隐去了得到《君临天下真龙图》的事情。

　　“祖龙残念？祖龙尸棺，还有十万玄铁兵，消失了？”太一惊讶道。

　　“是啊，我一回头功夫，化为一阵烟气消失了！”帝俊叹息道。

　　“可惜了，没有得到祖龙的传承！”太一感叹道。

　　宝物虽然厚重，但，祖龙若有传承，才是最珍贵的东西。

　　没有得到传承？帝俊已经得到了，只是……！

　　帝俊微微一叹。

　　“大哥，不用叹气，这无数宝物，已经是不凡的收获了，利用好了，我们马上就能就与巫族一争天下了！”太一却眼中放光道。

　　“与巫族一争天下？”帝俊神色微动道。

　　“是啊，大哥，你看我们这发展形势，如今你手下有五大妖神，五大龙神，也就是十大妖神，继续扩张，等百大妖神的时候，到时，就不需要大哥去四处收摄妖族了，那些妖神，必将纷纷来投，大势所趋，百流汇海，大哥定能执掌天下！”太一眼中闪过一股兴奋道。

　　太一此刻，都在为帝俊考虑，就算帝俊此刻，也听不出一点要忤逆的意思，太一虽然得军中爱戴，但，妖神，太一都让帝俊自己收服，有妖神在，何愁太一造反？

　　帝俊心中一阵矛盾。

　　这是自己弟弟吗？弟弟在努力为自己谋划江上，自己却……！

　　当初和太一说好的，祖龙岛的一切，都与太一共享。可自己却隐瞒了《君临天下真龙图》，而太一貌似为救自己的妻子、家人差点死掉，自己是否……！

　　虽然知道了真相，但，帝俊心中好似有着一股愧疚。

　　或许，或许王雄是为了什么接近自己的？河图洛书？帝俊心中给太一找着阴谋，好似只有找到太一对自己的阴谋，才能让自己的愧疚少一些一般。

　　“太一，我这《河图洛书》拥有一定疗伤作用，要不要给你试试？”帝俊盯着太一问道。

　　帝俊希望太一欣喜如狂，因为这就能说明太一接近自己的目的是为了河图洛书了，最少，那摩柯就说，什么巫元尊、丹神子他们都想要河图洛书。

　　“河图洛书，还有这功效？”太一惊愕道。

　　“是啊，要不你试试？”帝俊盯着太一问道。

　　“不了，大哥，我这伤势又不是什么大不了的，要不了多久就恢复了，大哥，你那河图洛书，可不要轻易示人！”太一郑重道。

　　不要？帝俊心中一阵郁闷。

　　“为什么不能轻易示人？”帝俊盯着太一。

　　“这可是先天灵宝，大哥，你记住我的话就行，好好祭炼河图、洛书，能不拿出来，就不要拿出来，尽量让天下人忘记你有此宝物，秘而不宣，自己使用就行，谁跟你要，都不要给，大哥，你记住了，河图洛书，不要假手任何人，哪怕我，你也不要给我！”太一郑重道。

　　“为什么？”帝俊惊讶道。

　　“呵呵，我知道，这世上有些人，会有变化之术，或许会变成我，或者变成大嫂的模样，向你讨要，但，请相信弟弟，河图洛书，事关重大，不要给任何人，请大哥一定要听我的！”太一郑重无比道。

　　太一心中认可了这个大哥，自然事事为大哥着想。

　　帝俊听在耳中，却很不是滋味，摩柯不是说太一接近自己，就是为了河图洛书吗？怎么……？

　　帝俊从太一的话语中，能听出太一对自己这个大哥的认可，他是真的将自己当成大哥了。可，帝俊又纠结于王雄的身份。

　　“太一，你是不是知道河图洛书的能力？或者，你从哪听说过河图洛书的能力？”帝俊盯着太一。

　　帝俊这是逼太一说出王雄身份，因为王雄知道河图洛书真相。太一若是隐瞒，那就是对自己撒谎，自己心中愧疚也会消失。

　　“我是听过一些河图洛书的事情，河图能推演未来，洛书能推演过去！”太一并没有隐瞒。

　　“哦？你听谁说的？”帝俊脸色一沉。

　　太一为什么没有隐瞒？

　　“具体是谁，大哥，非常抱歉，我答应了那个人，不说出来，也请大哥见谅！”太一摇了摇头。

　　帝俊微微沉默。太一没有隐瞒，但却不说。

　　“大哥想要知道真相，也简单，大哥好好祭炼河图、洛书。河图推演未来，洛书记载过去，大哥若是祭炼的足够，也能推演出来一切，包括弟弟我的一切，包括未来的一些事！”太一郑重道。

　　太一是语重心长的一心为帝俊，可帝俊已经知道未来的事情了啊，此刻看太一越发复杂。

　　正如羲和所说，太一没有对不起自己，甚至，全心全意为自己，把自己当着大哥，可自己却对他隐瞒了《君临天下真龙图》，说好了共享祖龙岛一切，却私吞了最好的？

　　“好吧，太一，你好好休息！”帝俊心中微微一叹。

　　“嗯！”太一点了点头。

　　帝俊缓缓跨出了太一所在大殿。

　　三天后，帝俊再度召集妖神们会议。

　　九尾狐等妖神这些天，都是一脸期待，期待帝俊能听进上次自己的提议，削东皇的权利，将东皇权利分润给自己。

　　书房之中，九尾狐再度笑道：“妖帝，东皇统帅全军，太过辛苦了，上次臣说的，要不……！”

　　一众妖神都期待的看向帝俊。

　　帝俊却是眼中一冷：“太一是我的弟弟，我说过，与太一共享天下，太一统帅全军，有何不可？”

　　“呃？”一众妖神脸色一僵。

　　“记好了，在军中，太一的每一句话，都代表我的话，谁要是再敢诬蔑太一一句，军法处置，万妖审判！”帝俊一声冷喝。

　　“是！”众妖神顿时噤若寒蝉。

　　这时，一众妖神明白，想要削东皇的权，那是不可能了，也从此刻打消了这个念头，心中一阵气恼，没事挑拨妖帝和东皇干什么？

　　只有帝俊明白这期间经历了什么，帝俊也想通了一些事情。

　　《君临天下真龙图》自己修炼就行了，没必要传给太一，太一要是听话，自然还认这个弟弟，要是不听话，以自己实力，随时可以对付他。

　　王雄的身份，终究是帝俊心中一根刺，但此刻，帝俊觉得自己够大度了，居然能容忍太一隐瞒这根刺。算是对得起太一了！


第二十八章 大妖神

　　太一的伤渐渐好了，这期间，太一也渐渐发现了帝俊一丝不对劲，因为那日帝俊来看望自己一次以后，就再也没有来过，太一将那日和帝俊的对话，在心中一番细细琢磨。

　　“不对劲，大哥追问我河图、洛书之事？莫不是……？”太一陡然瞳孔一缩。

　　太一匆匆穿好衣裳，直奔关押摩柯的大殿而去。

　　“拜见东皇！”大殿外的守卫无比恭敬的一拜。

　　“最近一段时间，可有人进去过？”太一看向几个守卫。

　　“没有啊，东皇下令，不允许任何人进入，谁都没能进去，东皇放心！”一个守卫笑道。

　　“那可有人来询问过？”太一再度问道。

　　“呃，妖帝来问过，不过，妖帝并没有进去！”那守卫恭敬道。

　　“哦？”太一双眼一眯。

　　太一心中有着一丝不好的预感，缓缓踏入大殿。

　　“匡！”

　　大殿之门关上，太一顿时看到被囚禁的摩柯了。

　　“你，你怎么没事？”摩柯惊讶的看向太一。

　　在摩柯心里，太一应该完蛋了才对，自己将真相告诉了帝俊，帝俊肯定对王雄生厌了，应该对太一出手才对啊，怎么，怎么太一一切好好的？

　　“我为什么有事？”太一冷眼看向摩柯。

　　“没，没什么……！”摩柯尴尬的笑了笑。

　　“我记得跟你说过，我们的事情，不要告诉任何人，你忘记了！”太一冷冷地说道。

　　太一已经猜到大概了，此刻对摩柯自然恼怒无比。

　　“我，我没有！”摩柯顿时尴尬道。

　　“没有？看来你是这里待腻了！”太一冷冷的走上前来。

　　“别动手，别动手，我说，我说，我……！”摩柯顿时脸色一变，马上向太一求饶。

　　毕竟，摩柯不想被镇压。

　　太一终究没有镇压摩柯，带着一股郁闷，太一走出了大殿。

　　“大哥知道真相了？大哥知道了？”太一脸色无比难看的看着太阳宫方向。

　　“太一，你在这里啊，我刚才怎么也找不到你！”羲离顿时惊喜的走了过来。

　　看到羲离，太一眼神柔和了很多。

　　“你今天的药没吃，我都熬了半天了！快，快喝药！”羲离期盼的看着太一。

　　太一看着羲离，眼中闪过一丝感动。

　　“羲离，假若要你随我一起离开妖国，你愿意吗？”太一看着羲离。

　　“离开妖国？为什么？”羲离惊讶道。

　　“我就问你，你愿意跟我走吗？”太一看向羲离。

　　此刻，大哥知道自己身份了，太一忽然觉得，留下来也没什么必要了。

　　“我，我愿意，只是，你怎么忽然……！”羲离红着脸好奇道。

　　太一却是一把将羲离抱在了怀中。

　　“不要，这里好多族人呢！”羲离顿时红着脸缩在太一怀中。

　　四周，一些妖族看到太一搂着羲离，顿时露出会心的笑容，也许在所有人眼里，羲离就已经是太一的女人了，此刻看二人，所有人都是露出由衷的祝福。

　　“大哥？或许大哥不太想看到我吧！所以，跟我走吧！”太一搂着羲离苦笑道。

　　“怎么会呢？姐夫这段时间，是在闭关，一直在闭关，谁也不见，所以没能来看望你的！”羲离在太一怀里，红着脸解释道。

　　“闭关？”太一脸色一僵。

　　帝俊不是无法处理和自己的兄弟关系，才不见自己的？

　　就在太一惊奇之际，太阳宫方向，陡然传来一声龙吟。

　　“昂~~~~~~~~~~~~~！”

　　龙吟冲天，从太阳宫方向，一股巨大的龙气散发而出。

　　“怎么回事？”金乌城顿时万妖戒备。

　　就连应龙也露出惊奇之色：“祖龙气息？怎么从太阳宫传出来？”

　　“轰~~~~~~~~~~~~！”

　　就看到，金乌城上空，气运云海之上，无数气运凝聚，慢慢的凝聚出一头巨大的气运金龙，狰狞的盘旋在气运云海之上。

　　“真龙族昔日的气运海？”一众妖神惊叫道。

　　气运？当初，真龙、凤凰、麒麟三族都有气运，而真龙族的气运，气运海上空就是盘旋着一头气运金龙。

　　眼前妖国气运，也盘旋出一条气运金龙？

　　“真龙族的气运？难道，妖国继承了真龙族的气运？”九尾狐惊叫道。

　　“怎么可能，我真龙族气运，怎么会出现在妖国？”应龙惊叫道。

　　“妖国要大兴了，必将如昔日真龙族一般，称霸天下，这是天命所归，盘古大神在上庇佑！”羲族长兴奋的高喝道。

　　一时间，消息传向四面八方。

　　无数妖族尽皆对着金乌城朝拜。

　　“妖国万岁万岁万万岁~~~~~~！”无数妖族都恭拜道。

　　但，太一却眯眼惊讶的看向太阳宫。

　　“突破了，大哥突破了？大哥突破了金仙修为，达到了大罗金仙的程度？”太一惊讶道。

　　大罗金仙？就算王雄前世白虎，都没有达到。

　　如今，帝俊做到了。大罗金仙？大罗金仙？

　　此刻，在这古代，还没有那么细致的划分，但，应龙、九尾狐等妖神都感应到了。帝俊修为在此突破了，这一次的突破，已经超越了普通妖神的层次，到了更高的级别。

　　“妖国大兴开始了！”九尾狐兴奋地叫道。

　　太阳宫中，太阳神殿内，帝俊双目一开，感受着自身滔天气息，金乌之身体表，好似环绕着一头黑龙一般。

　　“君临天下真龙图？好功法，居然帮我突破瓶颈，成就了大妖神的境界！好，好，好！”帝俊眼冒精光兴奋道。

　　帝俊卡在妖神境界有好长时间了，一直无法再进一步，想不到祖龙功法如此厉害，与自己功法相辅相成，瞬间帮自己突破了。

　　帝俊忽然有种天上地下，唯我独尊的感觉。

　　巫神？现在就算来再多的巫神，帝俊也不怕了，帝俊已经不是妖神了，而是大妖神了，一个境界，天差万别，就算上次那都天神煞大阵，帝俊也有信心破之，并且将巫神全部留下。

　　“哈哈哈哈哈！”帝俊大笑的站起身来。

　　“匡！”

　　帝俊打开大殿之门，外面已经站满了妖国重臣。

　　“恭喜妖帝，成就大妖神之境！”九尾狐第一个拍马屁恭喜道。

　　“妖帝万岁万岁万万岁！”一众妖族顿时恭贺道。

　　帝俊满意的大笑，忽然，看到不远处太一的望来。

　　看到太一，帝俊心中一紧。太一看帝俊，也心中一紧。

　　两兄弟，隔着一段距离，居然忽然沉默了起来，好似从这一刻开始，昔日无话不谈的兄弟关系，再也没有了。

　　“恭喜大哥，修为再进一步！”太一深吸口气，最先开口道。

　　太一也想试试帝俊的态度。若是帝俊对自己“王雄”的身份介怀，那这妖国，也没必要留下了。

　　帝俊看到太一的恭贺，却是心中一阵纠结，虽说已经选择隐瞒《君临天下真龙图》了，但，昔日终究答应过太一，可是要与太一共享的啊。

　　“太一，接下来，你可要继续为我妖国，开疆辟土啊！妖国的军队，可等着你继续指挥呢！”帝俊笑道。

　　听到帝俊的话，太一微微一怔，大哥还让自己掌军？

　　大哥知道了真相，还这么信任自己？将妖国大军全部交给自己？忽然间，太一心生一股感动。

　　这份感动，让太一心生愧疚。愧疚刚才自己的莽撞决定。大哥如此信赖我，而且，不在乎自己的过去，自己还想着离开？

　　“大哥放心，我太一，一定帮大哥操练好大军，让我妖国疆土，涵盖天下！”太一顿时精神一振的高呼道。

　　“哈哈哈哈，好！我等着！”帝俊大笑道。

　　这一刻，二人谁也没有提“王雄”这一个名字，都心照不宣，但，各自的想法，又各有不同。

　　妖国得了真龙族的底蕴，无数法宝，被太一快速封赐给一些有功的大将，鬼车、毕方战斗的极为骁勇，各自分到了一个法宝。甚至，二人借着法宝的能力，居然修为再度突破了。

　　妖国大军，很快将东海一些残余海岛收摄了一番，由东皇太一带领下，妖国大军，浩浩荡荡进军陆地了。

　　一朵白云之上，太一看着面前的巨大地图，眼中露出一丝古怪之色。

　　“大地？只有一块？”太一惊奇道。

　　后世，王雄所在的白狂地洲，是当时天下无数地洲的一小块，相比与眼前的地图，好似整个大地四分五裂成无数碎片，才形成后世一片一片地洲的。

　　此刻，大地只有一个，一个辽阔无比，万族争霸的大地。

　　妖兵浩瀚，太一领兵，征伐天下，瞬间遇到了靠近东海的一些巫族。

　　一场大战，杀死巫族无数，同样，也将妖国的名头，瞬间传向了大地各方。

　　北海，妖师府。

　　鲲鹏听着属下禀报，脸色一沉：“不可能，你说那帝俊，有妖兵五百万？”

　　“是，只多不少，如今，东方尽是妖国传说，东方的巫族，更是遭遇妖国的不断攻击，死伤惨重！”一个下属恭敬道。

　　“放屁，不可能，这才多长时间？帝俊、太一就打下如此疆土了？他狂神殿昔日也就是一个小山头，比我差远了！”鲲鹏郁闷地叫道。

　　“弟子不知，不过，听说，一切都是那太一指挥的！”

　　“妈的，帝俊，走了什么狗屎运！”鲲鹏一脸的嫉妒。

　　“不是运气，弟子还听说，东方的巫族，组织过一场反抗，二十个巫神准备埋伏东皇太一的，结果，帝俊降临，以一妖之力，横扫二十巫神！只用了，只用了小半炷香的时间！”那弟子恭敬道。

　　“不可能，二十个巫神，就算帝俊战斗力再强也不可能，除非……！”鲲鹏脸色一变。

　　“大妖神，现在个个都在传，帝俊已经是大妖神实力了！”那弟子恭敬道。

　　“大妖神？”鲲鹏眯眼惊讶道。

　　大妖神？

　　妖国大帝，帝俊，大妖神实力，大兴之相，横扫天下。消息快速传遍天下各方。

　　要知道，真龙族、凤凰族、麒麟族覆灭后，这天下的大妖神就好似绝迹了一般，如今，忽然冒出一个大妖神，自然引得无数妖族崇拜。

　　开疆辟土，太一有时还没动手，无数妖族就慕名来投了。

　　妖国的实力在壮大。

　　仅仅两年时间，妖国的妖神数量，已经达至百个妖神了。天下妖神，纷纷来投，让妖国犹如滚雪球一般，越滚越大。

　　这一刻，所有妖族都发现，妖国的声势，已经不比巫族差了，而且，还在越来越强。全天下都是妖帝帝俊、东皇太一的传说。


第二十九章 身孕

　　金乌城！

　　随着妖国的不断壮大，金乌城作为妖国朝都，也名动天下了，每日，都陆续有着无数妖族前来朝拜！金乌城前所未有的人声鼎沸。

　　金乌城有两大宫殿，一个是太阳宫，妖帝帝俊的居所，还有一个是东皇宫，东皇太一的居所。

　　每日都有无数妖族前来仰望，就今日，一个黑袍身影缓缓走到了东皇宫不远处，远远的看着东皇宫方向。

　　黑袍身影看的不是东皇宫主殿，而是天牢之地的一个宫殿，那宫殿之中关押着摩柯。

　　摩柯被铁链锁于大殿之中，本来犹如一摊烂泥，无精打采的。

　　忽然，摩柯一激灵，隔着大殿门，惊喜的看着外面，虽然看不见，但，摩柯好似能感应到殿外远处妖群中的黑袍人。

　　“老七，摩云，是你吗？是你吗？”摩柯惊喜的叫着。

　　殿外黑袍人，正是摩云，昔日从凌霄城救走摩柯的巫元尊七弟子。

　　“摩柯？你被抓了？”黑袍人摩云冷声道。

　　“是啊！老七，你通知师尊，请师尊来救我，救我啊！”摩柯急切道。

　　“我们的事情，你有没有对其他人说？”摩柯沉声道。

　　巫元尊的事情？摩柯当然说了，不仅对太一说了，还对帝俊说了。

　　“你泄露了我们踪迹？”摩云眼中一冷。

　　“没，没有，是王雄，王雄本来就知道我！”摩柯马上紧张道。

　　“王雄？”摩云脸色一沉。

　　“是，王雄就是东皇太一，王雄就是……！”摩柯焦急道。

　　“什么？”摩云脸色大变。

　　“是真的！我……！”摩柯还要再说。

　　“不行，今日东皇太一摆宴，我得快走了！”摩云脸色一变调头就要离开。

　　摩云能离东皇宫这么近，就是因为太一今日大宴，人来得多，所以才混进来的，之前摩云不知道东皇太一就是王雄啊。如今知道，哪里敢待在这里？

　　摩云调头就走，刚好看到远处羲离在一群侍女拥护下，带着蟠桃、灵芝等仙果摆盘。

　　“哇，这就是羲离女神啊，果然和帝后一样美丽！”

　　“果然，只有这样的女神，才配得上东皇太一！”

　　“听说，羲离女神刚刚成年了，看来和东皇太一的好事将近了！”

　　……

　　……

　　……

　　四周尽是妖族的赞叹之声。

　　羲离是要嫁给东皇太一的，这在妖族已经不是什么秘密了，这一刻，东皇太一在妖国的地位也就在妖帝之下，谁敢冒犯羲离？只有恭贺。

　　远处，羲离听到无数妖族的赞叹，顿时羞愧的脸红，但，脸上还是洋溢着幸福的微笑。

　　“蓝离焰？她也来了？”摩云瞪眼惊讶道。

　　蓝离焰？摩云岂会不认识？在后世，可是金极道花丹啊！摩云咽了咽口水，心中一阵紧张，快速的从妖群中离开了。

　　“老七，老七，你记得，请师尊来救我啊，来救我！”摩柯焦急的叫着。

　　东皇宫中。

　　太一正在祭炼东皇钟，随着不断的祭炼，东皇钟的威力慢慢被施展开来，太一眼中也越发的惊喜。

　　“好一个先天灵宝！”太一眼中闪过一股赞叹。

　　“不对，不对！”太一陡然双眼一眯。

　　“本体的喉轮，束腰音环，就是东皇钟的碎片，若我猜的不错，丹神子那块平板法宝，也是东皇钟碎片？这东皇钟，碎了？”太一脸色一沉惊讶道。

　　东皇钟怎么会碎了？

　　太一陷入沉思，如此厉害的宝物啊，自己才研究出一点点神妙，已经如此恐怖了，以后，那还……！

　　正在太一沉思之际，忽然感觉到了什么。

　　“嗯？”太一脸色一沉。

　　“呼！”

　　瞬间，太一到了关押摩柯的大殿。

　　“东皇？”守卫惊讶的看向太一。

　　“匡！”

　　大殿门骤然打开，打开之际，内部的摩柯好似还在传音：“老七，你记得……！”

　　说到一半，摩柯的声音戛然而止。

　　但，太一却知道，有异族来过了。

　　“呼！”太一瞬间飞上高空。

　　“拜见东皇！”无数妖族兴奋道。

　　“金乌城，谁也不许走！”太一陡然一声大喝。

　　“啊？”万妖露出惊诧之色。

　　太一此刻的激动，甚至连太阳宫的帝俊都惊动了，疑惑的看向太一。

　　“老七？老七是摩云？”太一眼中闪过一股期待。

　　探手一挥，太一用法术在空中凝聚出一个摩云的画像。

　　“所有妖民看着这画像，可有谁看过，立刻向我禀报！”太一一声高喝。

　　无数妖民抬头看着画像，一阵好奇，东皇要找谁？

　　可惜，摩云来的时候，是带着帽子的，大多人没有看到。

　　“东皇，我看到过，我是负责守卫城门的，我检查每个入城之妖的。我看到他入城的！”一个侍卫陡然叫道。

　　“你看到？”东皇脸上一喜。

　　“他刚才出城了，往那个方向！”那侍卫叫道。

　　“走，带我去！”太一惊喜的叫着。

　　瞬间，太一飞天而起，同时，鬼车、毕方带着一群将士，跟着太一追击而去。

　　囚禁摩柯？不仅仅是为了兑现当初的诺言，同样，也是一个饵，一个钓出巫元尊一行下落的鱼饵，可惜，还是给摩云跑了。

　　太阳宫中，帝俊皱眉看着太一追击而出，微微皱眉：“异界？长生不死族？”

　　……

　　一个月后，一个冰寒之地，有着一个水晶宫殿。

　　摩云浑身是伤，却勉强从太一的围剿中逃了出来。此刻恭敬的站在巫元尊面前，巫元尊依旧裹在黑袍之中，帽檐之中透着一股血光，在其面前，还站着丹神子。

　　“师叔！”丹神子对巫元尊微微一礼。

　　“你在巫族那边，怎么样？”巫元尊淡淡道。

　　“巫族那边，一切顺利，虽然被妖国打的连连后退，但，只要祖巫诞生，一切都会逆转的！”丹神子郑重道。

　　“祖巫？”巫元尊沉声道。

　　“是，师叔今天找我来……？”丹神子好奇道。

　　“王雄抓了摩柯！还差点抓到摩云！”巫元尊沉声道。

　　“哦？”丹神子微微一愣。

　　“你知道王雄穿越成谁了吧？”巫元尊看向丹神子。

　　“是，东皇太一！他，还真是好命！”丹神子冷声道。

　　“好命？可惜，他不懂得隐藏，他在明，我们在暗！”巫元尊淡笑道。

　　“我研究过东皇太一，也研究过王雄，以王雄性格，是不可能将自己暴露在外的，他一直暴露身形，却是为了帝俊撑门面，他是帝俊的一面大旗，所以，他不方便躲于暗处，因为帝俊需要一个话事人！”丹神子沉声道。

　　“东皇太一四周，甚至有妖神守卫，却一时动不了手！”巫元尊沉声道。

　　“那就不管了？”丹神子疑惑道。

　　“不，我已经和其他族人商量好了，东皇太一，由我来对付，并且，你需要全力配合我！”巫元尊沉声道。

　　“我自然配合师叔，只是，那东皇太一，不是那么容易对付的啊，况且，那帝俊，好像已经是大妖神了，按照后世说法，已经是大罗金仙修为了，我们……！”丹神子担心道。

　　“放心，我会有办法的，你听我的就好！”巫元尊淡淡道。

　　“是！”丹神子点了点头。

　　丹神子虽然在巫元尊面前无比恭顺，但，眼神却是在闪动，显然对巫元尊，并没有那么忠诚。

　　……

　　“呕！”

　　太阳宫中，羲和忽然一声干呕，面露痛苦之色。

　　“羲和，你怎么了？”帝俊脸色一变。

　　“我不知道，就是，刚才有点难受！现在没事了！”羲和顿时安慰帝俊道。

　　“怎么会没事了？你刚才的样子，好像，全身都要冻僵了！”帝俊焦急道。

　　羲和不仅仅干呕，更刚才一瞬间，脸色一阵发紫，无比恐怖。

　　“没事的，夫君，你去朝会吧，我这已经几天了！”羲和顿时安慰道。

　　“去什么朝会，别动，我给你检查一下！”帝俊顿时焦急道。

　　羲和刚才那样子，可非比寻常的吓人，不仅羲和面色发紫，四周虚空都是骤然降温，帝俊何止焦急。

　　可是，帝俊检查一下，并没有检查出什么事来。

　　妖后得了怪病？

　　羲离、羲族长、太一自然第一时间得了消息，全部前来探望。

　　“姐，你什么时候开始的啊！”羲离焦急道。

　　“我，就这几天，我也不知道怎么了？”羲和苦笑道。

　　“来人，谁负责妖后膳食的，这些天，妖后吃了什么？谁负责的！”羲族长顿时惊怒不已。

　　羲和可是日神族兴盛的关键啊，自己的女儿啊，这跟中毒一样，羲族长第一个跳出来，谁敢对羲和动手，羲族长要剐了他全族。

　　“呕！”

　　羲和再度一声干呕，四周虚空顿时再度一冷，羲和全身更是冻得颤抖了起来。

　　“太一，你看看，你来看看！”帝俊焦急道。

　　太一终究从后世穿越来的，或许有经验。

　　太一的确发现了一丝异常，探手，太一指尖冒出一缕太阳真火，送到羲和身旁。

　　“不要，太阳真火霸道，羲和承受不了的！”羲族长焦急道。

　　但，羲和体内，好似有着一股吸力，瞬间将那缕太阳真火吸收了。瞬间，刚才还冷的打颤的羲和，全身舒服了好多。

　　“没事？”羲族长惊讶道。

　　“太一，你知道羲和什么病，对不对，你知道？”帝俊焦急的看向太一。

　　太一却是忽然笑了起来：“看来，我要恭喜大哥了！”

　　“怎么了？何喜之有？”帝俊焦急道。

　　羲和都这样了，自己还有什么喜啊。

　　“大嫂恐怕，已有身孕了！”太一笑道。

　　“什么？”大殿中众人惊愕道。

　　“我知道，怀孕的话，会干呕，但，没有全身发冷啊！”羲族长焦急道。

　　“羲族长关心则乱，那要看大嫂怀的是什么啊！”太一笑道。

　　“嗯？”众人一愣。

　　“我的儿女，也是金乌？金乌生长，需要热量，特别是太阳真火，我有孩子了，我有孩子了？”帝俊顿时惊喜莫名。

　　谁也没有往上面想，所以，没有猜到有身孕，此刻太一一提醒，瞬间全部反应过来了。

　　“快，快去请生婆，快，快！”羲族长惊喜的叫着。

　　很快，一个妖族负责身孕的专家级大妖被请来，是一个老婆婆般大妖。

　　妖帝传唤，生婆自然小心检查。

　　所有人都焦急等候之中，过了好一会，生婆才面露喜色的对帝俊一礼。

　　“怎么样？”帝俊期待道。

　　“恭喜妖帝，妖后的确有了身孕，而且，一胎十个，都是男孩！”生婆笑道。

　　虽然刚怀孕不久，但，生婆还是能短短时间分辨出数量、性别。

　　“儿子？我有儿子了？还是十个？哈哈哈，十个儿子，十个小金乌！”帝俊顿时欣喜若狂。

　　“恭喜大哥！”

　　“恭喜妖帝！”

　　大殿中顿时一片喜色。羲族长更是欣喜的发狂。

　　羲和怀了妖帝的儿子，那日神族稳了。

　　“妖帝，我们可要摆宴天下？”羲族长激动地说道。

　　“要，摆宴，摆宴，哈哈哈！”帝俊兴奋的大笑。

　　“那我来筹办吧！”羲族长请命道。

　　“好，那就辛苦你了！”

　　“不辛苦，不辛苦，应该的，我要添外孙了，十个外孙，哈哈哈哈！”羲族长大笑道。

　　“妖帝！”生婆再度开口道。

　　众人看向生婆！

　　“妖后虽然是日神族，内有火气，但，我看这十位妖族太子的生长，需要热量也……！妖后承受不住！”生婆担心道。

　　“那就住到太阳上去！有取之不尽的太阳真火，也方便我这侄儿们打好基础！”太一顿时说道。

　　“不错，在太阳中建造宫殿，马上收集雷音石，我要在太阳中建造一座宫殿，给羲和养胎！”帝俊此刻顿时兴奋道。

　　要做父亲了，帝俊岂能不高兴。这时候，还不是有求必应？

　　“我还受得了呢！”羲和摸着自己的肚子，脸上露出一丝慈爱的笑容。

　　“生婆，劳烦你这段时间，时刻服侍妖后，你的一族，我们会庇佑的！”太一郑重道。

　　“谢东皇！谢妖帝！”生婆却是感激的一礼。


第三十章 常羲

　　羲和怀孕了妖国太子，一时间，举国欢腾，为了给妖后养胎，收集天下的雷音石。

　　雷音石，乃雷火之精，如今这天下，能在太阳中唯一稳定的宝石，天下少的可怜，但，为了羲和养胎，妖帝也聚全国之力了。

　　万妖知道雷音石对妖后有用，纷纷从天下各处收集雷音石送来给妖帝，举国之力，终于凑齐锻造宫殿的雷音石了。

　　太阳中的宫殿，没多久就锻造好了，锻造好后，被帝俊固定在了太阳表面。

　　“完全由雷音石锻造的宫殿，哈哈，想当年，我为狂神时，找一块雷音石，可是费了天大的功夫！”帝俊感叹道。

　　昔日的狂神，和如今的妖帝，根本无法比了。

　　巍峨宫殿，转瞬建造好了。

　　“羲和，此宫殿供你养胎所用，你起个名字吧？”帝俊笑道。

　　“雷音石锻造，就叫雷音宫吧？”羲和笑道。

　　“雷音宫？太简单了吧！”帝俊苦笑道。

　　“好吧，那就叫大雷音宫，如何？”羲和笑道。

　　“好，就叫大雷音宫！这大雷音宫的主殿，我有十个都是儿子，雄鸟金乌，就叫大雄宝殿！”帝俊眼露精光道。

　　“大雷音宫，大雄宝殿？好，都听夫君的！”羲和笑道。

　　一行人跨入大雄宝殿，大雄宝殿之中，抽取太阳真火，随心所欲，羲和既能供应十个胎儿生长，又不至于被太阳真火伤到自己。

　　一时间，羲和就在大雷音宫，大雄宝殿住下了。

　　帝俊这个准爸爸，自然每日往返金乌城、大雷音宫之间。

　　太一一行恭贺过后，也继续征战天下了。因为事务繁忙，帝俊来大雷音宫的次数也越来越少，但，对于这里的保护，却一点也不含糊。

　　派遣了数十个妖神轮流在此守护，哪怕巫族想要倾巢而动的偷袭，也能平安离去，况且，此刻天下巫族早已自顾不暇，哪有时间来这里？

　　妖国越来越大，整个大地的东方，短短两年，就大部分收入妖国疆土之中，天下大多都是妖族，而且受到巫族侵袭多年，此刻的妖国出现，就好似开挂了一样，所到之处，万妖臣服，这开疆辟土的速度，让太一都心惊肉跳的。

　　要知道，后世的国战，那可是血雨腥风，就连商恨这种军神，也不可能做到如此恐怖的开疆辟土的啊，可，妖国做到了。因为这天下妖族，太需要和平了。

　　太一乘胜追击，不断扩大战果。

　　而帝俊，往返于金乌城、大雷音宫之间，可惜，羲和此次怀孕，好像养胎时间比较长，两年了，都还没有要生养的迹象。帝俊又一次从大雷音宫出来。

　　在几个妖神的拥簇下，帝俊飞向东方金乌城，可飞着飞着，好似听到了动听的女子歌声。

　　“咦？”帝俊陡然眼皮一挑。

　　这歌声之中，似有着一股勾魂夺魄的声效，让帝俊忽然心中一阵燥动。

　　帝俊一抬头，却看到，此刻一轮明月当空，那歌声就从明月中传来的。

　　“月亮之上，居然有如此动人之声，走，去看看！”帝俊带着一丝期待道。

　　“是！”

　　一行妖神，随着帝俊踏步冲天，转眼到了月亮之上。

　　月亮之上，冰寒刺骨，却在一处冰霜覆盖之地，有着一片桂花树林。

　　桂树林中，桂花飘散，极为梦幻，而在桂树林中，此刻正有着一个女子，长袖翩翩，柔美俊丽，远远望去，犹如香花扑面，美艳不凡。

　　刚才那歌声，就是此女子唱着的，女子一边唱着歌儿，一边翩翩起舞，在这月光笼罩之下，好似一幅画卷，让人痴迷。

　　“月桂？这女子，是月桂树妖？”一旁九尾狐神色一动道。

　　女子只是一个普通的大妖，自然逃不过一众妖神的眼光，更何况大妖神帝俊呢？

　　帝俊看着如此美女，也是一阵惊奇。

　　“呀！”不远处女子忽然一声惊呼，却是脚一扭，要摔在了地上。

　　帝俊身形一动，出现在女子之处，一把托住要摔倒的女子。

　　“啊！”女子好似这才发现帝俊，顿时惊呼了起来，快速脱出帝俊怀抱。

　　“你们什么人！闯我月桂林？”女子惊叫道。

　　“大胆，看到妖帝，还不行礼？”九尾狐眼睛一瞪。

　　“妖帝？”女子脸色一变，惊恐道。

　　“好了，不要吓她！”帝俊挥了挥手。

　　九尾狐神色一动，看出帝俊对此女子有了兴趣，顿时不敢说话。

　　“我是帝俊，你舞跳得不错！”帝俊笑道。

　　“噗通！”

　　女子瞬间跪了下来：“拜，拜见妖帝，小女子，小女子……！”

　　“不用紧张，你是叫什么？”帝俊笑问道。

　　“小女子，我，我叫常羲，月桂族，因为犯了错事，所以，被罚在这里看守这片月桂林，我不知道妖帝来此，冲撞了妖帝，妖帝恕罪，我，我，我……！”女子常羲快要急哭了。

　　“妖帝，前些日子，是有月桂族臣服我妖国！”九尾狐在后方恭敬道。

　　“嗯！”帝俊点了点头。

　　转头，帝俊看向常羲：“你刚才的歌舞，我还是第一次听过这么好听的，又如此动人的舞姿，可以再给我表演一番吗？”

　　“是，可以，可以！”常羲却是不再害怕，而是脸色微红道。

　　一众妖神在外等候之中，而帝俊却满足的看着眼前常羲跳舞。

　　……

　　三个月后。金乌城！

　　太一征战，凯旋归来，此刻，城中很多官员焦急无比。

　　“东皇，你回来，太好了，快，快，这有几个部族，受到巨大的天灾，想要拨款救助，你帮我批一下！”一个官员火急火燎的送来。

　　“还有我的，东皇，你帮我批一下！”

　　“东皇，我的，我这最急，那群巫族还不死心，想要夺回那片疆土，可四周城卫没有妖帝调令，不敢出兵，缺兵，快，快批啊！”

　　……

　　……

　　……

　　一群官员急匆匆将太一围了起来。

　　“嗯？政务，是我大哥批复的，你们没去找我大哥？”太一脸色一沉。

　　太一总览军权，对政务可从来不去批复，虽然无数妖民认可自己，但，这收拢民心的善政，太一从来都是给帝俊去施恩的。这群官员干什么？

　　“妖帝，妖帝已经三个月没回来了，我们……！”一众官员焦急道。

　　“三个月没回来了？我大哥还在大雷音宫？”太一惊讶道。

　　帝俊可是大妖神，往返太阳，要不了多长时间的啊，三个月没回来，难道羲和临盆了？

　　一众官员支支吾吾，却没有说话。

　　太一最终也没有批复这些奏章，而是找到了羲离。

　　羲离此刻一脸的气愤，旁边羲族长在苦笑的劝着。

　　“出什么事了？我大哥还在大雷音宫？”太一问道。

　　羲族长张了张嘴，并没有说出来，但，羲离心直口快，却气愤道：“哪里啊，姐夫太过分了，姐姐还在怀孕呢，他居然，他居然……！”

　　“怎么了？”太一皱眉道。

　　“他居然又找了一个女人！”羲离气愤无比。

　　“又找了个女人？”太一皱眉的看向羲族长。

　　羲族长微微苦笑：“一些大族之中，族长妻妾不止一个，很正常的，羲和是妖后，妖帝有个妖妃也，也……！”

　　羲族长此刻也是气愤，但，如今的妖国，与当初可不一样了，若是当初时候，帝俊要是敢找别的女人，羲族长会带着日神族给帝俊好看。可如今，妖国壮大的气势，直逼当年真龙、麒麟、凤凰三族。羲族长感觉一瞬间矮了无数。

　　妖帝纳妃？谁挑的出毛病？百官也没人敢多嘴的，羲族长也只能苦笑，微微为羲和焦急。

　　“什么女人？哪来的女人？”太一脸色一沉。

　　“月亮之上，月桂一族，叫着常羲，姐夫都给她在月亮上建造了一个宫殿叫着‘月宫’，还封常羲为月神！三个月前，姐夫忽然对常羲着迷了，我姐还在养胎，他怎么可以那样！”羲离顿时红着眼睛郁闷道。

　　月神常羲？

　　太一脸色微沉：“大哥连政务也不管了？不行，我要去看看！”

　　“太一，要不，要不算了？”羲族长苦笑道。

　　“嗯？”太一惊讶的看向羲族长。

　　“妖帝为妖国之主，有一两个嫔妃，不算什么，况且，当年真龙、凤凰、麒麟三族之主，更是妻妾成群，他……！”羲族长想要息事宁人。

　　“羲族长，你这些年，变了很多！”太一微微叹息道。

　　羲和可是你女儿啊，你居然这个态度？

　　羲族长微微苦笑，自己又能怎么办？只要羲和一直是妖后就没事了，而且，马上太子就要诞生了！到时，就算有妖妃也不算什么了。

　　“那，太一，你别告诉羲和，别让羲和动了胎气，她现在受不了刺激！”羲族长只能劝道。

　　“放心，我不会打扰大嫂的！我可不希望我的十个侄儿受到惊扰！”太一深吸口气道。

　　太一看了看天上，探手一挥。

　　“嗡！”

　　东皇钟浮出太一头顶。

　　“东皇钟，带我去月宫！”太一脸色一沉。

　　“咻！”

　　东皇钟裹着太一瞬间冲向月宫。

　　月亮、太阳，在天空运转的速度极快，以太一如今修为，还跟不上它们的速度，但，东皇钟却能帮太一瞬间冲向星空。

　　月亮终究太显眼了，很快，太一就到了月亮之上，并且看到了远处巍峨的宫殿。宫殿外，有着大量妖族强者守护。

　　太一落地，一众妖族就看到了太一。

　　“拜见东皇！”众妖族恭敬道。

　　“嗯！”太一点了点头，踏步跨入月宫。

　　一众守卫面露为难之色，但，终究没人敢拦太一。

　　太一皱眉，很快来到了月宫深处，一片月桂林中，顿时听到里面有歌舞之声，还有帝俊和一个女子嬉闹之声。

　　“大哥！”太一皱眉叫道。

　　却看到，帝俊端着美酒，搂着常羲，扭过头来。

　　“太一，你怎么来了？”帝俊惊讶道。

　　而一旁常羲，却神色好奇的看着太一。

　　“大哥，太阳宫积攒了大量的政务，你怎么在这，一直不回去？”太一皱眉道。

　　“来来来，我给你介绍，这是你二嫂，叫着常羲！”帝俊却是笑着给太一介绍。

　　“见过二弟，妖帝一直在我面前夸你，没想到……！”常羲笑着说道。

　　二弟？

　　太一脸色一沉，太一认可的大嫂只有羲和，眼前常羲称呼自己，太一根本没有理会。

　　“大哥，我有话要跟你说！”太一皱眉道。

　　太一并没有驳斥常羲，却是给帝俊面子。

　　帝俊却是脸色一沉，依旧觉得太一太不给自己面子了，自己的女人对你行礼，你那什么态度？

　　但，帝俊还是点了点头。

　　“常羲，你们先下去！”帝俊开口道。

　　“是！”常羲带着一众宫女行礼，继而快速退了出去。

　　自始至终，太一都没有看常羲一眼。

　　但，常羲带着一众宫女离去之际，却露出一丝不易察觉的冷笑。

　　“王雄？又见面了！”常羲低声自语冷笑道。

　　常羲走了，只剩下太一和帝俊二人。

　　“大哥，不是我说你，政务你不管，我和百官还能帮你兜住，可，大嫂那边怎么办啊？大嫂在大雷音宫养胎，都要生了，你在这里寻花问柳，大嫂知道，该有多伤心啊！”太一劝道。

　　“什么叫寻花问柳，太一，你说的过分了，常羲是你二嫂！”帝俊沉声道。

　　“可是，大嫂在养胎，大嫂快生了啊，大哥！那可是你的儿子，我记得，你刚知道大嫂怀孕的时候，你多激动，那可是你儿子啊，大嫂怀孕期间啊！”太一焦急的劝道。

　　“我知道，可是，你二嫂也怀孕了啊！”帝俊苦笑道。

　　“呃！”太一愕然道。

　　“我也没想到，就那一次，你二嫂就怀了，我已经找专门的妖族看过了，一胎十二个，都是女儿，常羲怀了十二个女儿！”帝俊苦笑道。

　　“常羲，她也怀了大哥的……！”太一愕然道。

　　“是啊！羲和受不了刺激，常羲也受不了刺激啊，太一，下次见到常羲，不要再摆着脸色了！”帝俊叹息道。

　　太一：“……！”


第三十一章 常羲生十二月

　　常羲也怀孕了！

　　太一听到帝俊所说，半天没回过神来，最终在郁闷中离开了月宫。

　　回到金乌城，面对羲离的期盼，太一只能报以苦笑。

　　常羲若是没有怀上帝俊的孩子，太一还可以劝一劝，可如今……这让太一怎么办？

　　太一对羲和敬重，但，对大哥帝俊更加敬重啊，这时候，自己能说什么？

　　“怎么可以这样？”羲离却完全是为姐姐着急。

　　“那就好，那就好，哈哈！”羲族长却是长嘘口气，露出满意的笑容。

　　“阿爹，什么就好啊，你到底是哪头的啊！”羲离顿时气愤道。

　　“常羲怀了十二个女儿，这是好事啊，你姐才是正宗妖后，而且还身怀太子，岂是常羲可比的！”羲族长却是无比满意。

　　“阿爹，你怎么还重男轻女啊！”羲离一阵郁闷。

　　“你懂什么！这是妖国，不是寻常人家，太子和公主，是不一样的，你姐怀的可是太子，现在什么都没有你姐生出太子重要，你听好了，不许去打扰你姐，常羲的事情，也不要说，别让你姐动了胎气！”羲族长瞪眼道。

　　“阿爹！”羲离顿时郁闷无比。

　　“罢了，大哥已经答应我，没过些天，就会回来处理政务，他们的事情，我们就不要管了，唉！”太一摇了摇头。

　　“真是的，这常羲老是缠着姐夫，我姐就没有！”羲离郁闷道。

　　“那是你姐识大体！你放心吧，这常羲成不了气候的，帝后就要有母仪天下的胸怀，这一点，你姐做的很好！”羲族长说道。

　　羲离依旧气鼓鼓的，一脸郁闷。

　　“羲离，不要管这些了，等我此次打到不周山下，将天下的东方，彻底稳固了，我就回来娶你，到时，给你锻造一座巨大的天宫！那里，没有你允许，谁也不许踏足，常羲也不允许！”太一笑道。

　　“我，我还没说嫁呢！”羲离顿时脸上一红道。

　　一旁羲族长却是眼睛一亮，兴奋了起来：“哈哈哈，东皇，你总算给小女答复了，也不枉阿离顶了这么多年的流言蜚语！”

　　“阿爹！他还没求亲，我日神族规矩，还没答应呢！”羲离却是扭捏了起来。

　　“答应，我自然答应，哈哈哈哈！”羲族长却是大笑而起。

　　大女儿傍上了帝俊，本来羲族长已经没有任何压力了，可冒出一个常羲，让羲族长担心不已，如今，太一终于承诺要娶羲离了，羲族长哪有阻拦的道理？

　　太一娶了羲离，帝俊娶了羲和，这只会让他们四人关系更加巩固，而日神族也越发的兴盛，羲族长此刻迫不及待。

　　太一承诺羲离的消息，很快也给妖族知道了，无数妖族对羲离自然更加的殷勤了。

　　太一带兵，继续征战天下。

　　妖国，帝俊是妖帝，太一的威望一点不差，特别军中，太一就是天。

　　这些年，随着征战的不断，妖国威势更是天下震动。

　　一晃又三年了，羲和还在大雷音宫养胎，可常羲，却先生出了女儿。

　　太一听到消息，也惊愕连连。

　　百官前往月宫恭贺百日礼，帝俊站在月宫之中，看着远处银河之地，常羲正在给十二个小月亮在洗澡一般。

　　“恭喜妖帝，我妖国增添十二位公主！”

　　“十二位公主，十二个月亮，小公主们真漂亮啊！”

　　“是啊，这小公主，完全继承了月神的一切，都是小月桂公主啊！”

　　……

　　……

　　……

　　十二公主，虽然刚出生，但，却一个个天赋异禀，刚出生，就能化形一般，一个个变成小姑娘模样，随着常羲走到帝俊和百官面前。

　　“妖帝，看看我们女儿，多可爱！”常羲笑着走来。

　　“是啊！这可是我的女儿，哈哈哈！”帝俊兴奋的大笑道。

　　太一站在一旁，微微皱眉：“十二个小月桂，不是小金乌？”

　　“二弟，我知道你想说什么，我女儿，继承常羲本源，也很正常嘛，来，抱一抱我女儿们！”帝俊笑道。

　　“来，叫叔叔！”常羲劝着十二个公主。

　　十二个小公主的确可爱无比，一个个非常萌萌的叫着：“叔叔好！”

　　太一看看十二个小公主，面露苦涩，最终微微一叹，算是接受了这十二个侄女，点了点头。

　　“来，抱一下！”帝俊再度强调道。

　　帝俊知道，太一因为羲和待产，对常羲还耿耿于怀，此刻，想要用女儿拉近常羲在太一心中地位，最少，自己这弟弟要认可，不是吗？

　　“好吧！”太一苦笑的点了点头。

　　十二个小公主，太一一一抱了起来。

　　小公主们好似都挺喜欢太一的，被太一抱起来，都亲切的喊了一声叔叔，然后在太一脸上亲了一下。太一紧绷着的脸，也慢慢舒缓了起来。

　　帝俊一直观察着太一，见太一认可了，也是露出一丝满意的笑容。

　　一个接着一个抱着小公主。

　　可，当抱到第七个的时候，那小公主眼中忽然闪过一丝抵触，甚至有着一丝厌恶，可，一丝抵触、厌恶，一闪而逝，转而换上了亲切可爱的笑容。

　　“叔叔！波！”七公主在太一脸上亲了一下。

　　那一闪而逝的脸色变化，看的太一一愣，不应该啊，这才刚出生的宝宝，怎么会有这么丰富的表情？那眼神，根本不像小孩般纯净，虽然一闪而逝，但，太一好似看到了不一样气息。

　　可放下七公主之际，太一再望去，七公主的表情，已经恢复萌萌天真的样子了，哪有先前那般变化？

　　“难道我眼花了？”太一皱眉。

　　太一再仔细看着十二个公主，可，这一刻，什么也看不出来。

　　一场百日礼就这样结束了，太一心中有着一丝疑惑，但，什么也看不出来，只以为是自己眼花了。

　　帝俊第二日也回太阳宫处理政务了。

　　月宫之中，常羲却是冷冷的看向七公主。

　　“娘亲，孩儿，孩儿知错了！”七公主跪地，好似一个小大人一样。

　　“我不希望再有下一次！”常羲冷冷道。

　　“是，娘亲！”七公主一脸惭愧道。

　　……

　　月神常羲，生十二月亮，为妖帝帝俊之妻，百官知晓，却不敢随意散播，因为百官明白，羲和才是正牌妖后，此刻，四处散播常羲是妖后的消息，来日羲和归来，自己可吃不了兜着走。

　　常羲似不满足只做嫔妃，也想要与妖后一争名分，在十二女儿大一点之际，就带着一众女儿前往金乌城了。

　　常羲抵达金乌城，满城哗然。

　　“那就是妖帝纳的妃子？哇，还有十二个小公主！”

　　“原来是真的啊！”

　　“这就是常羲？那羲和怎么办？”

　　……

　　……

　　……

　　百姓惊愕不已，似乎对常羲不是很喜欢，毕竟羲和是扶桑巨树出来的女神，代表了扶桑巨树百族，金乌城都是羲和的后援团，此刻，有人来争宠，谁给她好脸色？

　　但，十二个小公主粉雕玉琢，百姓又不敢说什么。

　　帝俊本来在朝会的，听到禀报，也露出惊诧之色。

　　“你怎么来了？”帝俊见到常羲，顿时皱起眉头。

　　帝俊虽然纳常羲为妃，但，帝俊心中，羲和的分量更大，这金乌城、太阳宫，本来并不准备让常羲来这里，所以建了月宫，安置常羲，自己没让她来，她怎么自己来了？

　　“夫君，不是臣妾想来，是，是女儿们想你了，我，我……！”常羲顿时抽泣起来。

　　“爹！爹，抱抱！”

　　“爹，孩儿想你了！”

　　“爹，爹，孩儿好想你！”

　　……

　　……

　　……

　　十二公主顿时抱着帝俊的腿，一番求抱，十二个小公主卖萌，顿时让帝俊心中的怒气融化了。眼中只剩下慈祥。

　　再一看常羲抽泣，心中生出不忍：“算了，算了，来了就来了，不要哭了，你就住在西面院落吧，东面院落不要去！”

　　“是，夫君，常羲知道身份，不敢与羲和姐姐争宠！”常羲却是乖巧无比。

　　帝俊点了点头，十二个女儿来了，却让帝俊对常羲越发的宽容。

　　常羲这一住，就是两年多，慢慢的也在金乌城坐稳了西宫妖后的身份。

　　金乌城最气愤的就是羲离了。

　　“太过分了，太过分了！”羲离气冲冲道。

　　“丫头，你又怎么了？”羲族长问道。

　　“还不是那什么常羲，今天去，将我姐姐栽种的几盆花，派人全部铲了，还当着我的面铲了，我跟她理论，她还装哭，在姐夫面前告状！我，我……！”羲离气的满天通红。

　　“啊，在妖帝面前告状了？妖帝没怎么你吧？”羲族长脸色一变。

　　“当然没有！”羲离郁闷道。

　　“丫头啊，妖帝都是看在羲和和太一的面子啊，你以后别再去找常羲麻烦啦！”羲族长苦心劝道。

　　“什么叫我找她麻烦啊，阿爹，你又不相信我，我答应了太一，不去管常羲的事情，我就没去，是每次她故意来挑衅我的，是她针对我，阿爹，你要相信我！”羲离顿时郁闷道。

　　“怎么可能，为什么我听到的都是你去挑衅她？好几次都把她气哭了！”羲族长顿时沉声道。

　　“阿爹，我是你女儿啊，你怎么不相信我啊，是她每次找我的麻烦啊，而且，居然还有一些官员，全部听她话了，那什么九尾狐？我一看就不是好东西，听我姐说过，九尾狐以前还说过姐夫的坏话，现在，彻底投靠常羲了，常羲也在姐夫耳边吹枕头风，九尾狐的官职越来越高！”羲离焦急道。

　　“九尾狐？那老狐狸，的确不是什么东西，以前天天巴结羲和，现在巴结常羲去了！”羲族长皱眉道。

　　“阿爹，你要相信我，这常羲根本没安好心，多次针对我也就算了，还处处争权夺利，抢姐姐的东西，她不是好人！每次都气我！”羲离气愤无比。

　　“好了，好了，我前些天听说，你姐姐，要临盆了，很快就要回来了，等生了太子，就回来了，快了，快了！”羲族长也是一阵烦躁。

　　“可，阿爹，那常羲总是找我麻烦，怎么办啊？我看到她就心烦！”羲离郁闷道。

　　“别心烦了，你忘记太一说的话了吗？打到不周山，稳固东方大地，就娶你，你忘记了？”羲族长笑道。

　　“阿爹，你怎么忽然说这个了？”羲离顿时脸色一红。

　　“有什么不能说的？傻丫头，告诉你一个好消息，太一，带领大军，已经打到不周山了，并且已经将东方稳固，这次太一回来，就要娶你了！”羲族长笑道。

　　“啊？”羲离顿时脸上通红道。

　　“这不仅仅是我说的，刚刚，鬼车从前线带来最新的捷报，在与族中喝酒的时候说的，说太一当着所有将领的面说回来就娶你，现在给你去找各种花朵，说给你一个盛大的婚礼，还要鬼车保密呢，鬼车酒一喝，就什么都说出来了！”羲族长笑道。

　　“呀！”羲离顿时脸上羞的通红。

　　“你也准备准备，别一天到晚气的不行，常羲那里，等羲和带着太子归来，就什么都解决了，你还是这段时间好好养养气色，看你，脸都气黄了，太一回来，你怎么见人啊！”羲族长笑道。

　　“不说了，爹，我走了！”羲离顿时红着脸要走。

　　“天都黑了，你现在去哪？”羲族长惊愕道。

　　“我，我去泡会温泉！”羲离扭头就走。

　　“哈哈哈哈，不错，不错，东皇宫后面那口温泉，可是普露甘霖啊，对美容最为有效！”羲族长笑道。

　　羲离顿时抱头鼠窜，没影了。


第三十二章 九尾狐的无奈

　　金乌城，太阳宫，西宫之中！

　　十二位小公主在西宫躲迷藏之中。

　　常羲轻轻为帝俊整理了衣裳。

　　“夫君，你又要突破了？”常羲惊喜的看着帝俊。

　　“是啊，我要闭关一段时间！”帝俊微微笑道。

　　“那，难道夫君在祖龙岛，得到什么传承了吗？突破的这么快？”常羲惊喜道。

　　“嗯？”帝俊眉头一挑。

　　“臣妾说错话了？”常羲顿时战战兢兢。

　　摸了摸常羲的秀发，帝俊心疼的一笑：“没有，以后，祖龙岛的事情，就不要说了，我什么传承也没得到！”

　　“噢！”常羲诺诺道。

　　“我闭关期间，别老和羲离争！”帝俊皱眉道。

　　“我没有，夫君，我真没有，每次都是羲离找我麻烦，我每次都绕着她的，上次，上次那些花，女儿们有些过敏，我就让人将其弄走，可，羲离不知何时忽然跳出来，对我破口大骂，我，夫君，我已经躲着她了！”常羲嘤嘤哭泣。

　　“好了，好了，我知道，不是你的原因！”帝俊苦笑道。

　　“夫君，我是您的妻子啊，她羲离只是外人，为什么每次我被欺负了，你都，呜呜……！”常羲哭着看着帝俊。

　　帝俊心中生出一丝烦躁，微微苦笑：“她是太一的未婚妻，以后我的弟妹啊，我……！”

　　“夫君是因为二弟而忍气吞声吗？嗯，常羲听夫君的，以后离羲离远点！”常羲可怜兮兮道。

　　“常羲，你真懂事！”帝俊爱怜的摸了摸常羲的脑袋。

　　“嗯！”常羲温柔的靠在了帝俊的怀里。

　　二人温存了一番，帝俊就去闭关了。

　　帝俊前去闭关，常羲刚才柔弱的神态瞬间一敛。一甩袖子，回了西宫大殿之中，挥退了所有侍卫、宫女。

　　而十二公主，也忽然停下了捉迷藏，一起来到了大殿之中。

　　“匡！”

　　大殿之门轰然关合。

　　“娘亲，父亲闭关了吗？”一个公主好奇道。

　　“是啊，帝俊闭关了，太一在外领兵，哼，机会来了！”常羲嘴角露出一丝狞笑。

　　“可，娘亲，我们修为有限，这金乌城，妖神都有不少啊，那羲离，更是被太一安排了妖神暗中保护，我们……！”一个公主皱眉道。

　　“放心吧，只要帝俊闭关，以我现在的地位，还不能搅的他天翻地覆？丹神子那边，应该已经准备好了，接下来，就看我们了！”常羲沉声道。

　　“是！”一众公主兴奋道。

　　……

　　青山，狐族的居所，九尾狐府邸。

　　随着九尾狐在妖国官职不断变大，青山狐族也水涨船高了。

　　九尾狐有任务的时候，去金乌城复命，没任务的时候，却是来青山小憩，看着狐子狐孙，九尾狐就极为开心。

　　这一日，九尾狐正在逗弄一群小狐狸。

　　“太爷爷，太爷爷，你再给我说说妖帝的故事！”

　　“太爷爷，那东皇太一，真的统帅天下妖兵吗？”

　　“妖帝那么厉害？”

　　……

　　……

　　……

　　一群狐狸在听着九尾狐讲着金乌城故事，九尾狐平时都以假面见人，也只有此时此刻，九尾狐才能放下一切伪装，受着一群小家伙的崇拜。

　　九尾狐讲着讲着，发现角落，一个小狐狸正皱眉之中。

　　“小妲己？你在想什么呢？怎么独自坐在那里？”九尾狐好奇道。

　　“小妲己前段时间走丢了，好多族人去找她，找回来就愁眉不展的，我们也不知道怎么回事！”其它小狐狸说道。

　　“哦？愁眉不展？我家的小妲己，可是最聪明的小狐狸，怎么忽然愁眉不展的？来，告诉太爷爷，到底谁欺负了你？”九尾狐笑道。

　　小妲己是九尾狐众多子孙中一个偏小的小狐狸，可九尾狐却分外喜欢，因为这小狐狸特别聪明，特别有灵性。

　　“太爷爷，我觉得，我觉得你有件事做的不对！”妲己小狐狸皱着眉头道。

　　“小妲己，别胡说！”一众狐狸顿时说道。

　　“哦？太爷爷哪里不对了啊？”九尾狐好奇道。

　　“我听你说，你和常羲妖后走的很近？也听阿爹说，常羲经常在妖帝面前说你好话，让你得了肥差！可是，我觉得，不好！”妲己摇了摇头。

　　“为什么不好？”九尾狐好奇道。

　　“我也说不上来，我就是觉得，常羲不是好女人，你跟她走的近，不好，不好……！”妲己摇了摇头。

　　“妲己，别乱说话！”

　　“妲己，怎么说话呢？”

　　……

　　……

　　……

　　一众小狐狸数落着小妲己，但，小妲己眼神却极为倔强。九尾狐眉头微皱，挥了挥手，遣散了其它小狐狸，将小妲己抱了起来。

　　“小妲己，你怎么觉得常羲不是好女人的？是有谁给你说了什么吗？”九尾狐好奇道。

　　“我那天，遇到一个厉害的大姐姐，她说的，她说，常羲为祸太阳宫，闹的妖帝朝中乌烟瘴气，早晚必遭报应的！”小妲己说道。

　　“哦？厉害的大姐姐？她是谁？”九尾狐好奇道。

　　“我也不认识，那天我出去玩耍，摔在了草丛里，听到两个人对话的，一个是那厉害的大姐姐，还有一个，是个老爷爷。老爷爷称呼大姐姐为‘女娲’？大姐姐称呼老爷爷‘鸿钧’！”小妲己说道。

　　“鸿钧？没听过，那女娲，到是听过，你遇到的确定是女娲？”九尾狐惊讶道。

　　“嗯，老爷爷称呼她女娲的，不过，大姐姐没看到我，我也没说话，他们说什么创造人族？我也没听懂，期间聊到了妖族常羲，说常羲早晚要遭报应的，后来他们飞走了，我心里就一直在想，阿爹说，太爷爷你投靠了常羲，我，我就担心……！”妲己担忧道。

　　“哈哈哈，不用担心，他们哪里知道我们妖国的事情，女娲是听过，以前名头很大，可，大得过我妖族吗？那什么叫鸿钧的老头，肯定是个名不经传的小妖，不用理他们！”九尾狐笑道。

　　“可是……！”妲己担心道。

　　“唉，小家伙，你是唯一对太爷爷担心的小家伙，太爷爷就告诉你吧。虽然当年，我第一个追随妖帝，但，随着妖国扩大，如今妖神数量已经有两百多了，你太爷爷在其中，并不能有太大的影响力。太爷爷也不想投靠常羲啊，可是，你不知道，太爷爷如今，也是举步维艰啊！”九尾狐叹息道。

　　“为什么啊？”小妲己茫然道。

　　“因为，当年，我可是与几个妖神，联名在妖帝面前进谏，请妖帝撤去东皇太一的军权的啊，当年说了东皇太一的坏话。妖帝虽然不怪我，但是，羲和妖后怪罪啊，羲和是个贤惠的妖后，母仪天下，我也知道，可是，羲和更讨厌有人挑拨妖帝、东皇的关系，我当年挑拨了一次，上了羲和的黑名单了，羲和看我怎么都不顺眼。朝中有些妖神，对东皇太一也推崇至极，我当年做的事，我悔的肠子都青了，带什么头，做什么恶人啊，现在，我也举步维艰，唉，才不得已出此下策啊！”九尾狐苦笑道。

　　“啊？东皇太一不会怪罪的吧，我听说他出战四方，就连一些伤到东皇的敌方妖神，东皇都不计前嫌，应该不会……！”小妲己惊愕道。

　　“东皇太一是心怀广阔，没有在乎，可是，不是东皇太一不在乎，就没人不针对我啊，有些事，根本不需要说出来，羲和妖后不给我好脸色，一些崇拜东皇的妖神不给我好脸色，大家渐渐就疏远我了，有的时候还会落井下石，为讨好东皇，我，我只能另谋出路……小妲己，你以后，可不要学我啊！”九尾狐苦笑道。

　　“哦！”小妲己低着头，也不知如何是好。

　　就在九尾狐对小妲己诉苦的时候，一个妖兵顿时飞了过来。

　　“九尾狐大人，这是常羲妖后，让我送来的信函，想要麻烦你一件事，这件事做完，常羲妖后说了，保你官升一级，并且，请你看完这封信，就立刻烧了！”那妖兵恭敬道。

　　“常羲妖后的任务？”九尾狐顿时神色郑重的起身，接过信函。

　　小妲己也被放在了一边。九尾狐仔细看起了信函，看了一会，脸色一会青一会紫。

　　“请九尾狐大人看完，就将其烧了，在下还要回去复命！”那妖兵恭敬道。

　　九尾狐看完之后，将信函烧了。

　　“不知，可有话要带给妖后？”那妖兵恭敬道。

　　“请回复妖后，我一定尽力！”九尾狐笑着说道。

　　“好！”那妖兵郑重一礼，继而立刻了。

　　妖兵一走，九尾狐微笑的脸上，顿时没了一点神采，身形一晃，跌坐在地。

　　“太爷爷，太爷爷！”小妲己惊叫道。

　　“与虎谋皮，果然自掘坟墓啊！”九尾狐顿时露出悲凉之色。

　　“太爷爷，不要答应常羲妖后，不要……！”小妲己顿时焦急道。

　　“你看见了？”九尾狐看向小妲己。

　　“嗯嗯，常羲妖后，要对付羲离，那是羲和妖后的妹妹啊，太爷爷，你不要答应啊，羲离还是东皇太一的未婚妻，若是出事了，追究起来，太爷爷你……！”小妲己焦急道。

　　“你到是冰雪聪明，呵呵，一眼就看出问题来了，可，我不得不做啊，烧了信函，我就算去告密也没人相信，到时恶了常羲，常羲一定会想办法整死我的，况且，常羲已经告诉我过程了，我若不做，常羲也会对付我的！”九尾狐苦笑道。

　　“那怎么办啊？”小妲己焦急道。

　　九尾狐露出一丝苦涩：“或许什么也不会发生呢？没事，没事……！”

　　“太爷爷！”小妲己焦急道。

　　小妲己也看得出来，九尾狐是自我安慰。

　　“小妲己，今天看到信函的事情，你不要对任何人说，还有，你带一些小伙伴，马上离开这里，万一我出什么事了，你也好保我青山一脉不断，小妲己！”九尾狐郑重道。

　　“我不要，呜呜呜，我不要！”小妲己哭着说道。

　　“去吧，我不能不听常羲的，此刻我青山狐族有数十万，不能因我再得罪妖后了，你去，以防万一，你一定要躲好了，我若出事，就别出来，千万别再出来了！”九尾狐郑重道。

　　“呜呜呜呜！”小妲己哭的很伤心。


第三十三章 东皇归来

　　太一要回来了！回来就要向羲离求婚，举行婚礼？

　　羲离这些天一直沉浸在兴奋之中，就连见到常羲的难受都不去在意了。每天用温泉滋润肌肤，同时，也和扶桑百族中一个做衣服最擅长的老婆婆学习做战袍。

　　羲离要在太一回来之前，给太一做一件华丽的战袍，一件自己亲手制作的战袍。

　　战袍鲜红，威风四起，羲离做的极为用心，做好以后，准备送到那老婆婆处给她看看，有没有要修改的地方，就这从金乌城穿过之际，迎面忽然看到了妖后常羲。

　　“哟，这不是羲离嘛？听说，你最近开心的不得了，准备要大婚了？”常羲笑中带着假意。

　　“哼！”羲离一声冷哼，扭头不理会常羲。

　　马上要大婚了，羲离可不想好心情被常羲弄乱了。况且，答应了阿爹，尽量绕着常羲，等姐姐回来，再治她。

　　“哟，走什么，你是羲和姐姐的妹妹，以后也是我妹妹啊！我们姐妹说说话！”常羲顿时笑着拦着。

　　“我才不是你妹妹！哼！”羲离根本不给脸色，扭头就要走。

　　“咯咯咯咯咯，小妹妹，你还真可爱啊！”常羲看着羲离，露出让羲离讨厌的笑容。

　　羲离走的更快了，想要尽快离开这里，也就在此刻，陡然一道身影飞了过来。

　　“咦？九尾狐，你慌慌张张干什么？”常羲好奇道。

　　“我要见妖帝，东皇出事了！”九尾狐压低声音惊恐道。

　　九尾狐声音虽然压低了，但，从旁边走过的羲离，却能听到。

　　听到九尾狐说“东皇出事了”的瞬间，羲离一激灵，还以为自己听错了，猛地一回头。

　　“你说什么？”羲离惊叫道。

　　“没，没事！”九尾狐顿时一愣，好似刚才没看到羲离一般，立刻摇头。

　　“不对，不对，我听到了，你说，你说东皇出事了？出什么事了？”羲离焦急道。

　　常羲可能骗自己，可九尾狐应该没这个胆子，他今天若是敢说谎，诅咒东皇，明天他青山狐族就等着灭族吧。所以，羲离不相信九尾狐说谎。

　　“说吧，怎么回事？”常羲问道。

　　“我要见妖帝，我要亲自向妖帝禀明！”九尾狐急切道。

　　“不行，妖帝正在闭关，做着突破，闭关前有过交代，不得打扰，你贸然闯进去，妖帝要是走火入魔怎么办？你担待得起吗？”常羲沉声道。

　　“啊？那怎么办？”九尾狐焦急道。

　　“东皇怎么回事？”常羲沉声道。

　　“是啊，东皇怎么了！”羲离也焦急无比道。

　　“我，东皇昏死前，不准……！”九尾狐面露难色。

　　“说！”常羲眼睛一瞪。

　　这一刻，羲离更是焦急无比，常羲的逼问，却让羲离对常羲好感了不少。

　　“东皇在不周山下，遭到了巫族的埋伏，那一战，死伤惨重，东皇更是重伤待死，更中了巫族的大量诅咒之术，倒在血泊之中，惨烈至极，好在我妖族大军赶到，将一众巫族驱逐了，但，东皇被固定在一根诅咒柱子上，根本不能挪动，一挪动，东皇就要死了，谁也不敢动，东皇昏死之前，让我们不许将消息扩大，怕影响军心，怕巫族趁机攻入我妖国疆土，让我回来禀报妖帝，请妖帝去帮他解除诅咒！”九尾狐焦急道。

　　“不许泄露消息？东皇也是一心为妖国！”常羲感叹道。

　　“是啊，我想见妖帝，怎么办？”九尾狐焦急道。

　　“不行，妖帝闭关，万一走火入魔，到时，不仅东皇太一要死了，巫族大举出兵，妖帝走火入魔重伤，到时如何抵挡巫族！”常羲顿时拒绝道。

　　“你说谁要死了？”羲离顿时恨声的看向常羲。

　　刚有的一点好感，这就又荡然无存了。太一，自己的男人，要死了？这妖后，毒妇，居然不让帝俊去救。

　　“九尾狐大人，太一现在伤势如何了？”羲离急切的问道。

　　“伤势……！”九尾狐脸色一僵。

　　“说啊~~~~~~~~~~~~！”羲离惊呼嘶吼的要哭出来。

　　顿时，无数妖族看过来。毕竟，羲离可是太一的未婚妻，谁敢欺负她啊？可一看旁边有常羲，无数妖族都露出古怪的目光。

　　“羲离，你冷静，小声点，别被别人听到了，这是东皇交代的！”九尾狐顿时擦了擦额头冷汗。

　　“那你说，东皇现在如何了？”羲离焦急道。

　　“可能，随时……！”九尾狐低声的说了一半。

　　这一半就够了，太一随时会死？

　　“在哪，太一在哪，你告诉我，在哪！”羲离焦急道。

　　“我不能说，我要……！”九尾狐支支吾吾。

　　“说啊~~~~~~~~~~~~~~~！”羲离红着眼睛，再度哭着嘶吼而起。

　　四方妖族顿时再度投来目光，九尾狐顿时一阵心虚。

　　“在不周山正南！明月湖畔，我……！”

　　九尾狐还没说完，羲离顿时调头就跑，奔跑之际，眼中滑落了晶莹的泪水。

　　一路上，一些妖族前来询问，但，羲离却谁也没理会，焦急的跑回了东皇宫。

　　目送羲离离去，常羲露出一丝满意的笑容。

　　“妖后，我们这样骗羲离，为什么？仅仅只是这段时间，羲离和您有矛盾，你想气气他？”九尾狐担心道。

　　“是啊，小丫头天天气我，我也吓吓她！”常羲淡淡道。

　　“可是，用东皇做借口，万一，万一，我怕……！”九尾狐心虚道。

　　“好了，这里没你事了！”常羲淡淡道。

　　“可是……！”九尾狐担心道。

　　“嗯？”常羲冷冷的看了眼九尾狐。

　　九尾狐脸色一僵，却不敢反驳。

　　……

　　羲离哭着回到东皇宫，刚好看到羲族长和鬼车等大妖走来。

　　东皇要回来大婚了，一些大妖、妖神，自然前来恭贺，特别羲族长，再度受到一众妖神的恭维。

　　众妖前来帮忙布置之际，忽然看到羲离哭着跑了回来。

　　“丫头，你怎么哭了？”羲族长顿时脸色一变。

　　“羲离女神，你怎么了？”一众妖神也惊讶道。

　　“阿爹！”羲离抱着战袍，忽然哭的好难受。

　　“怎么回事？怎么了？”羲族长顿时瞪眼道。

　　众妖神也是瞪眼之中，要知道，一众妖神可都是跟随太一征战无数的啊，都算是东皇的死忠，现在，有人欺负东皇未婚妻，还将东皇未婚妻欺负的哭了，一众妖神顿时怒了。

　　“太一出事了，妖神，诸位妖神，你们送我去不周山南的明月湖，送我去明月湖，快，快！”羲离焦急道。

　　“东皇出事了？不可能，我前段时间从不周山回来的时候，东皇已经打了胜仗，要凯旋归来了，现在应该在路上了啊！”鬼车焦急道。

　　“不，不，出事了，送我去，快，快，快！”羲离焦急道。

　　“丫头，你从哪听说的啊！”羲族长担心道。

　　“是九尾狐，九尾狐要禀报妖帝的，可是妖帝在闭关，快点啊，太一快不行了，我要去，我要去！”羲离哭着说道。

　　九尾狐？

　　众妖神先前还有怀疑，可听到九尾狐的时候，却顿时心中一紧，因为，众妖神和羲离一样，不是相信九尾狐，而是知道九尾狐没有这个胆子，这妖国，哪个妖神敢用东皇生死欺骗羲离？

　　“走，我带你去！”一个妖神开口道。

　　“我也去！”鬼车也焦急道。

　　三大妖神，带着大妖鬼车与羲离，冲天而上，向着大地的中央，不周山而去。转眼化作流光消失在了天际。

　　羲族长没有去，而是直奔太阳宫而去，羲族长也焦急无比。

　　到了皇宫，羲族长一路顺畅，要去见妖帝，可在帝俊闭关大殿前，被常羲拦住了，一样的借口，妖帝闭关，不许打扰。而且，不许泄露军情。

　　羲族长顿时焦急无比。

　　……

　　东海，有着一支军队正在凯旋而归。

　　白云之上，东皇太一坐在一个宝座之上，旁边站着一群妖神将领，一个个笑容满面，相互聊着什么。

　　在太一后方，却是一朵朵白云，载着各种各样的花朵，数万种鲜花，绽放出绚丽的色彩，远远望去，好似一片花的海洋一般。

　　一些花草类妖族，在不断施展法术，保证这些鲜花即便长途跋涉，也能保持鲜艳绽放。

　　“东皇，您这次可找了太多的花了，这是要给羲离多大的婚礼啊！”一旁毕方顿时笑道。

　　毕方虽然修为还不足，但，在妖国地位不小，他是帝俊封赐的第一大将，陪太一时间最久，自然说得上话。

　　“还不够，我要将扶桑巨树，全部铺满鲜花，阿离喜欢花，等了我这么多年，该给她一个盛大的婚礼了！”太一笑道。

　　“羲离公主还真是幸福啊！那满世界的花朵，想想都羡慕！”一旁一个女妖神羡慕嫉妒道。

　　众女妖神，对太一也是眼冒金光的，可惜，太一钟情羲离，让一众女妖神一阵叹息，不过，也为东皇祝福。

　　“东皇放心，我们已经通知下去了，让各大部族找寻各种鲜花，在东皇大婚前，送到金乌城！”毕方笑道。

　　“好！”太一满意地笑道。

　　一支队伍，凯旋归来，太一归心似箭，一路上，任何地方都没有逗留，直奔金乌城而去。

　　在羲离离开一天之后，太一的军队，已经凯旋抵达金乌城了。

　　“东皇回来了！”

　　“东皇凯旋归来了！”

　　“哇，好得多的花啊！”

　　“这是要向羲离公主求婚吗？哇，这花要将金乌城全铺满了啊！”

　　“哇，东皇回来求婚了？”

　　……

　　……

　　……

　　金乌城到处都是欢呼之声。百姓更是兴奋不已。

　　太一归心似箭，根本没有丝毫逗留，直奔东皇宫，太一要将好消息告诉羲离，大军紧随其后，一个个洋溢着凯旋归来的兴奋之色。

　　凯旋归来，陪东皇求亲，无数将士都兴奋不已。

　　太一落在东皇宫口的时候，刚好迎向一脸愕然的羲族长。

　　“东皇，你，你没事啊？”羲族长惊叫道。

　　“我？能出什么事啊？羲族长，今日在下郑重向你求亲，我……！”太一笑着要行礼。

　　“不，不是啊，羲离听说，你都要死了，吓的立刻前去不周山了！”羲族长焦急道。

　　“什么？”太一面色一僵。

　　“九尾狐说的，说你被巫族偷袭，快要死了，然后，羲离吓的大哭，在三大妖神护送下，直奔不周山明月湖去了，你怎么没事？”羲族长惊叫道。

　　太一脑袋瞬间一阵嗡鸣。

　　三大妖神，这是太一专门留在金乌城，保护羲离的，以保证，不会有任何人敢伤害羲离，甚至，太一还暗中派了其它妖神盯着。

　　可，羲离还是被骗出去了？这是，这是有人要对羲离不利？

　　“九尾狐怎么骗羲离啊？”毕方一旁惊讶道。

　　“来人，给我将九尾狐抓起来，等我回来，不，将他全族，给我扣压起来！”太一陡然一声怒吼。

　　“是！”大军所有将领一声大吼。

　　大吼之中，肃杀之气冲天。将四周的云朵全部撕裂了。

　　羲离是太一的逆鳞，现在有人敢动太一的逆鳞，太一岂能不恼？九尾狐是官员？再大的官也没用。

　　而这些跟随太一凯旋归来的妖神们，或许只有妖帝帝俊能够压服，这一刻，太一的命令，就是天，一个个摩拳擦掌四处找九尾狐了起来。

　　不仅九尾狐，凡是与九尾狐相关的人，一个也别想跑。

　　太一动真火了，妖神们自然也全部动怒了。

　　“羲离走多久了？”太一急切道。

　　“一天，一天了！”羲族长说道。

　　“嘭！”

　　东皇钟瞬间浮出太一头顶。

　　“东皇钟，走！”太一一声大吼。

　　“呼！”

　　瞬间，东皇钟裹着太一到了天边。

　　太一虽然还是天仙修为，但，这些年祭炼东皇钟后，这东皇钟威力巨大啊，东皇钟掌空间之力，缩短空间，一瞬万里，这速度，比妖神们的速度还要快，是以，太一感觉到不妙，连妖神都来不及招呼，瞬间瞬息万里消失在了天际。

　　“东皇！”一众妖神焦急的喊着。

　　但，太一早已没了影子。

　　一众妖神，分出一半追了过去，剩下一半，四处搜捕九尾狐下落了。

　　而此刻，九尾狐却偷偷的逃到了东海之上。

　　“完了，完了，我狐族大灾要来了，完了！”九尾狐站在一个海岛处，露出惊恐绝望之色。

　　九尾狐没敢去求救常羲，因为九尾狐明白，常羲到时肯定一推干净，装着不知道。这一次欺骗羲离，完全是自己个人行为？

　　九尾狐知道中了常羲的计了，这一次，等待自己的，将是灭顶之灾。

　　“我不该，我不该的，我糊涂啊！”九尾狐痛苦绝望道。


第三十四章 东皇钟呈凶威

　　传说，盘古身化天地，最后一根脊椎骨所化的就是不周山，不周山，上顶着天，下撑着大地，巍峨壮观，为天下第一山！

　　不周山南方，一片大湖，叫着明月湖。

　　这也是常羲、九尾狐骗羲离前来的地方！

　　三大妖神带着飞行，速度快捷，而太一利用东皇钟飞行，终究慢了一天。

　　一天？可以有太多的变化了，太一心急如焚，一刻也不敢耽搁，以最快的速度冲向不周山的明月湖。

　　大半日后，太一终于抵达了明月湖畔。

　　远远的，就看到远处轰鸣四起，无数藤蔓冲天，将中心三个身影笼罩。

　　“羲离女神，记住，请东皇庇佑我族！”一声撕裂的声音响起。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　一声滔天巨响，却是那呼喊之妖，忽然大爆炸了，巨大的爆炸下，将满天藤蔓瞬间炸出一个缺口。

　　缺口中，鬼车带着浑身是血的羲离，惊恐的从缺口逃了出来。

　　“想逃？哼，三个妖神，以自爆换取了你们喘息的机会？你们今天也逃不掉，羲离，今天，你给我留下！”一声冷喝响起。

　　“轰！”

　　顿时，刚刚被那妖神自爆炸出的缺口，再度填补了起来，鬼车、羲离要逃跑的路，瞬间被全部堵住了。

　　“不！”二妖露出绝望之色。

　　二妖修为有限，鬼车渡过天劫不久，只是大妖中强者，羲离更是连大妖还差一步，三大妖神最终，都以自爆结局，何况两个普通妖类？

　　“哈哈哈哈，今天，谁也跑不掉，等我用你们，引东皇入瓮吧！”一个声音响起。

　　“不！”羲离绝望的叫着。

　　羲离绝望的不是自己要遭到不测了，而是，一切居然是为了设计太一，太一要危险了。羲离无比后悔来此，要将太一拖入险境了。

　　“哈哈哈哈！”大笑从藤蔓中传来。

　　羲离、鬼车即将被淹没在了藤蔓之中。

　　也就在此刻，一声钟鸣响起。

　　“当~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　钟鸣声响，一股音波席卷四方，顿时，滚滚藤蔓爆炸而开，而内部的人，却安然无恙。

　　无数藤蔓化为齑粉，鬼车、羲离顿时解救出来，顿时看到不远处一口大钟浮在空中，大钟之下，正是满头大汗的东皇太一。

　　“东皇！”鬼车绝处逢生，露出大喜之色。

　　“太一！这是陷阱，快走！”羲离也顿时露出惊恐之色。

　　“呼！”

　　太一却是瞬间到了二妖身旁，一把抱过浑身是血的羲离。

　　“东皇太一？哈哈哈哈，你终于来了！”一声声阴森的笑容从四方传来。

　　却看到，明月湖四周的山林、湖泊之中，缓缓冒出一个又一个黑袍身影，这黑袍身影，居然有数千之多。

　　“这么多？怎么这么多巫族？咳咳！”鬼车咳着血惊恐道。

　　“先前也没有这么多啊，快走，快走，这是巫族的埋伏！”羲离惊恐的叫着。

　　“走？现在走，是不是太迟了？”一声阴森的笑容从群巫中传来。

　　顿时，数千巫族，催动手中权杖，一瞬间，明月湖四面八方，尽是滚滚灰色大风，大风中，风刃无数。

　　“都天神煞大阵？”鬼车脸色一变。

　　“这可如何是好，都怪我，都怪我！”羲离顿时自责无比。

　　太一却抱着羲离，并没有怪责羲离，而是轻轻拍着其后背，安抚之中，四周无数风刃冲刷而来，东皇钟荡出一阵阵音波涟漪，将太一周围的风刃全部碾碎了。

　　“东皇，我们被九尾狐骗了，我们一来，就被巫族偷袭，三位妖神，更是被藤蔓剧毒入体，他们用死，护住了我们，拖到了现在！咳咳！”鬼车吐着绿色的毒血。

　　太一翻手取出一些解毒的神草给鬼车。

　　“鬼车，这次你救羲离，多谢了！”太一心有余悸道。

　　羲离若是死了，太一都不知如何是好，好在，不仅仅三大妖神，这鬼车也用生命守护羲离。太一自然感激无比。

　　鬼车却是一瞬间受宠若惊。

　　鬼车已经不是十年前的鬼车了，那时不知天高地厚，现在岂会不知道？这可是东皇太一啊，他还没感谢过人！

　　“这是卑职应该的！”鬼车顿时接过神草激动道。

　　“九尾狐？我是不会放过他的！”东皇面露森寒道。

　　“是，都是他骗了我们！”鬼车顿时气愤道。

　　“至于那三位妖神，他们三族，将与日神族永结同好，一荣俱荣！”太一沉声道。

　　“是！三位泉下有知，应该瞑目了！”鬼车淡淡道。

　　“你怎么来了，你不该来的！”羲离却是哭着捶打太一胸口。

　　随着都天神煞大阵的催动，大阵内的风刃越来越凶猛，犹如汪洋大海冲击三人，三人躲在东皇钟下，好似暴风雨的大海上一叶扁舟。羲离无比愧疚，是自己将太一拖入了险境。

　　“我不来，如何娶你？”太一笑道。

　　“你！”羲离却是眼泪怎么也止不住。

　　“放心，我会带你离开的，金乌城，我带回去了无数花朵，我要将鲜花铺满整个金乌城，我要将扶桑巨树，都铺满鲜花，无数无数的鲜花，用此作为我们盛大的婚礼场所！”太一柔声的为羲离擦去眼泪。

　　“呜呜呜！”羲离顿时眼中只剩下太一了，这一刻的哭泣，不知道是愧疚还是感动。

　　“东皇，羲离女神还给你做了一件战袍，就是她抱着的那个！先前，被毒藤刺伤，羲离女神都浑身是血了，都抱着这件战袍，不忍被撕坏！”鬼车一旁说道。

　　太一这才看到，浑身是血的羲离怀中，正死死的抱着一个鲜红的战袍。

　　“这是给我的？傻丫头，都什么时候了，你还护着它？”太一急切道。

　　“我，我……！”羲离一脸委屈。

　　太一却是一把接过战袍，瞬间披在了自己后背之上，长袍迎风吹动，咧咧作响。

　　“我还没找老婆婆检查，做的好不好呢，你……！”羲离有些不好意思。

　　“不用检查了，这是我这些年穿过的最好战袍！”太一大笑道。

　　“那我们现在怎么办啊？这四周风刃越来越强了！”羲离说道。

　　“越来越强了？”太一眼中一冷。

　　都天神煞大阵越来越强，内部风刃越来越凶猛，东皇钟荡出的音波，本来能将风刃挡在百丈之外的，如今，却被风刃冲击的缩短到了十丈，好似快要抵挡不住这恐怖的风刃了一般。

　　“强又如何？本皇东皇钟祭炼已久，还怕他们？想埋伏我？哼，九尾狐啊，九尾狐，你还真是找死啊，居然勾结巫族，找死！”太一寒声道。

　　说话间，猛地一催动东皇钟。

　　“当~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　东皇钟猛地一催动，巨大的声响下，一股音波，摧枯拉朽，犹如海啸扫荡而出，海啸所过，一切轰然崩碎而开。

　　“轰隆隆！”

　　滚滚的音浪冲击，摧枯拉朽，所过之处，山林瞬间夷为平地，大地都翻腾而起，土石、湖水、树木，瞬间碾压成碎末，将整个大阵填充的一片混沌。

　　“啊~~~~~~~~~~~~~！”

　　外界的一众大巫顿时痛苦的大叫。

　　“混蛋，我说的话忘记了？音波能震荡灵魂，脑袋轰鸣，要做好防备，你们就是不听！”先前阴森的声音再度传来。

　　“丹神子？是你？”太一陡然脸色一冷。

　　那呼喊的正是丹神子，瞬间不说话了。

　　“好啊，好啊！我还没去找你，你却来找我了？找死！”太一面露狰狞的一声大吼。

　　“当~~~~~~~~~~~~~~！”

　　东皇钟一声巨响，音波再度冲击大阵四方。

　　“稳住，稳住了，别给他破坏了大阵！”一个巫神叫道。

　　“当、当、当……！”

　　东皇钟在太一催动下，不断的钟鸣声，将大阵冲击的七零八落。

　　“不可能，不可能，我们四十个巫神，五百个大巫，催动都天神煞大阵，居然要崩溃了，这不可能！”一个巫神惊叫道。

　　内部，鬼车顿时一激灵，四十个巫神？五百个大巫？这可如何是好啊！

　　“我说请百个巫神前来，你们不听！那东皇钟，可是先天灵宝啊，先天灵宝啊！”丹神子的声音再度响起。

　　“丹子，上次你害的数十巫神殒落在祖龙岛，你以为，我们召集这么多巫神容易吗？”一个巫神冷声道。

　　“是，长老，我也是……！”丹神子顿时语气软了下来。

　　“好了，别废话了，稳住，将大阵稳住，今天，只有太一一个，怎么可以让他跑了？一定要将他留下！”那长老吼叫道。

　　“是！”一众巫族吼叫着。

　　但，内部，东皇钟威力越来越强，先天灵宝，以太一修为，本来很难如此催动的，但，这先天灵宝是太一伴生之宝，却有不同，太一催动东皇钟，威力滔天。

　　“当当当当……！”

　　“不行，不行，我撑不住大阵了，这大阵出现了裂纹！”

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　一声滔天巨响，都天神煞大阵，轰然爆炸而开。

　　“啊~~~~~~~~~~~！”

　　一众大巫顿时一声惨叫，要炸飞了出去。

　　“虚空禁锢！”太一一声大喝。

　　“当~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　又一声钟鸣响起，诡异的音波直冲而出，那要被炸飞的大巫们，瞬间定在了空中。

　　“吼！”太一一声大吼，瞬间扑向一众大巫们。东皇钟悬在羲离、鬼车的头顶，保护二人。

　　这片空间，被禁锢了，太一扑杀而起。双手呈爪，携带灭世之威。

　　“啊，啊、啊、啊……！”

　　只有脑袋被太一抓爆的瞬间，大巫们才能一声惨叫。

　　一瞬间，大巫们快速被太一收割屠杀之中。

　　大巫们逃不出虚空禁锢，但，巫神可以，巫神勉强可以往外逃，但，往里面却做不到，因为，离东皇钟越近，这股禁锢之力越大。巫神们根本无法靠近东皇钟。自然无法伤害鬼车与羲离了。

　　太一收割大巫性命，一众巫神惊怒不已。

　　“住手！”

　　“拦住他！”

　　“一起出手，将太一留下！”

　　“杀了他！”

　　……

　　……

　　……

　　巫神们扑向太一，但，这可是东皇钟敲出的领域，禁锢虚空的领域，巫神在里面的速度，怎么可能快的过太一。

　　甚至太一还能偷袭一个巫神，一爪瞬间抓在那巫神头顶。

　　“吼！”

　　“轰！”

　　巫神终究巫神，凭借强大的实力，逃过了太一的一爪，但，反击根本来不及。

　　众巫神惊恐的发现，根本奈何不了太一。只能眼睁睁的看着大巫们被太一屠杀。

　　“不！”

　　“长老，救我！”

　　“快救我！”

　　……

　　……

　　……

　　众大巫临死前惊恐的叫着。

　　而在太一屠戮一百多大巫的时候，鲜血、仙元涌入大日煞轮，送往后世王雄本体之处时，终于让王雄本体厚积薄发，再度突破了。

　　“轰！”

　　凌霄城中，王雄本体再度突破。巨响震动凌霄城，气浪席卷整个皇宫。

　　白子沙漠上，鼠帅茫然的看着远处凌霄城：“天仙境，第五重？又特么突破了？我要不要将王雄抓过来研究一下？”

　　王雄本体可没有时间庆祝，因为金乌分身的杀戮还在继续。

　　“出手啊，诸位长老们，一同出手，别管东皇钟了，对付太一，杀了太一！”最远处，一个大巫吼叫着。

　　“丹神子？”太一眼中一冷，认了出来。

　　“不错，我们四十个巫神，还留不下他太一？”

　　“丹子说了，帝俊闭关去了，帝俊不会来了，还不快点动手？”

　　“天赐良机，若是太一不死，今日过后，有何颜面面对我巫族万众？”

　　“吼，杀~~~~~~~~~~！”

　　……

　　……

　　……

　　四十个巫神凶猛的扑杀向太一。

　　太一此刻也杀红了眼睛，太一杀不了巫神，但，可以杀大巫啊。

　　今日，太一可是憋着一口气呢，一定要杀个痛快。

　　两方冲撞之下，天地都是一片混沌。

　　而位于东皇钟下，羲离本来在痴迷太一大杀四方的，忽然间，羲离露出惊恐之色。

　　“战袍，战袍？不好！”羲离陡然露出惊叫。


第三十五章 羲离之殇

　　数日前！

　　羲离得知太一要回来娶自己，整个人都兴奋的久久无眠，一连数日，都是如此，走到哪儿，看什么都心情无比开心。

　　也不知什么时候开始，羲离对太一早就情根深种了。

　　得知太一在为自己收集天下的花朵，羲离觉得，自己也该为太一做什么。

　　在金乌城各处行走，这里有着各种各样的商品。

　　“不行，不行！”羲离一路挑选，一路烦躁。

　　毕竟，给太一挑礼物，羲离无法挑的合心意的。

　　直到走到一个偏僻的大树之下，看到一个披着黑袍的老婆婆，正在一针一线缝着衣服。

　　本来，羲离并没有在意，可走过老婆婆身边的时候，老婆婆忽然说了一句：“给心爱的人礼物，只有自己亲手做的，才有心！”

　　羲离一愣，停了下来。

　　“老婆婆，你刚才说什么？”羲离好奇道。

　　羲离仔细看着老婆婆，却发现，老婆婆的眼睛有些不好，可就算眼睛不好，手中针线却诡异的无比准确，熟能生巧到这地步？

　　“小姑娘，你想要给心上人亲手做礼物吗？”老婆婆问道。

　　老婆婆看不见羲离，让羲离越发惊奇道：“你知道我在挑礼物？”

　　“呵呵，老婆子我，虽然眼睛瞎，但，还不至于听不出小姑娘你开心的脚步声，我老眼昏花，只因为手艺不错，族人帮我挑了一个位置，给我卖衣服！”老婆婆笑道。

　　“啊，你是哪族人啊？”

　　“我是青藤族人！”老婆婆说道。

　　“噢噢，我知道，青藤族人，他们的商铺位置，不是在那边吗？你怎么……！”羲离惊奇道。

　　“我不想麻烦他们，你也不要帮我去说什么，在这里，挺好的！”老婆婆笑道。

　　“噢噢，老婆婆，你刚才说，自己做什么礼物？”羲离好奇道。

　　“你的心上人，是干什么的啊？”老婆婆好奇道。

　　“我心上人，是一个将军！打仗的！”羲离说道。

　　羲离并没有点名自己身份，因为在这金乌城，羲离想要买什么，所有商人都不肯收钱，都要免费送，这让羲离很不好意思，如今老婆婆看不见，正好。

　　“打仗啊，打仗肯定要送战袍啊，我这有样式，你一针一线做，我教你，如何？”老婆婆问道。

　　“太好了，谢谢你，老婆婆！”羲离顿时欣喜道。

　　羲离坐在一旁，跟着老婆婆学做针线活。

　　这里是金乌城，有着大量妖神坐镇，自然没人敢在这里放肆，而羲离，更是有妖神在暗中时刻盯着保护。

　　暗中一个妖神也看到了老婆婆，露出一丝诡异的神色：“这老婆婆，好诡异，好像有点巫的气息，但，同样也有大量妖气？奇怪，奇怪！”

　　那妖神盯着老婆婆看了一会，终究没有深究，毕竟，有着妖气，肯定是妖族了。而且此刻羲离女神玩的那么开心，就不要打扰了。只要自己盯着，不让羲离女神受伤害就行。

　　老婆婆教着羲离，羲离学的很快，很快就会做了。

　　“谢谢你，老婆婆！”羲离起身要离开。

　　“哦，对了，我族有个秘法，不知道，你想不想学？”老婆婆忽然回忆道。

　　“秘法？什么秘法？”羲离好奇道。

　　“白首同心结！”老婆婆说道。

　　“白首同心结？那是什么？”

　　“就是在衣服里，缝上一个白首同心结，这个同心结，连着你，也连着你心上人。虽然没什么威力，但，可以让你们心连着心，你男人在外大战，你能微微感应他的情况。是平安，是受伤，都能有感应！”老婆婆说道。

　　“啊？白首同心结？能让我感应到他，那，以后他出去打仗，我就不用为他提心吊胆的了，我就可以时刻知道他情况了？”羲离惊喜道。

　　“是啊，你愿意学吗？”老婆婆问道。

　　“愿意，我愿意学，谢谢老婆婆！”羲离惊喜道。

　　“好，我教你，需要用你的头发，还有你心上人的头发，打一个结，再滴上你的鲜血，用这个符包裹起来，缝在战袍里，就行了！”老婆婆取出一个放着幽光的小符包。

　　“这么简单？”羲离惊讶道。同时，羲离也有太一的头发。

　　“就是这么简单，又没有什么威力，就感应一下，你要吗？”老婆婆笑道。

　　“要，要，谢谢老婆婆，这个灵石给你，谢谢老婆婆！”羲离顿时欢喜不已。

　　“给我这么多灵石啊，谢谢小姑娘！”老婆婆也欢喜无比。

　　羲离回去一切照着做了。可，还来不及请老婆婆检查做的怎么样，就被九尾狐骗到了不周山南的明月湖处。

　　此刻，站在东皇钟下，和鬼车一起，受着东皇钟的保护，看着远处，太一身披自己的战袍，在为自己出气，在屠戮一众大巫。

　　本来，羲离还不是很担心，可，忽然间，羲离感觉不对劲。

　　因为太一怒斥远处的一个大巫，那大巫，好像叫什么丹神子。

　　本来羲离也并不觉得怎么样，但，羲离的鼻子，天生无比灵敏，灵敏到，能清晰分辨出各种气味，而远处那丹神子身上，散发着一股奇特的气息，这股气息，羲离忽然有种熟悉的感觉。

　　“怎，怎么？太一针对那大巫，身上的气息，和老婆婆的那么像？”羲离露出一丝茫然之色。

　　鬼车一旁并没有听到羲离的低语。

　　羲离却仔细感应了一会：“不是像，就是？那老婆婆是大巫？怎么，怎么可能？他为什么要……！”

　　惊慌之中，羲离忽然发现，同样遭遇了藤蔓袭击，三个妖神都中毒深刻，鬼车也中毒不已，而自己，却没有中毒。为什么？

　　毒？我体内的毒呢？

　　羲离看着自己伤口，自己体表还有一些藤蔓碎末，这些碎片触碰道自己的鲜血就没了，诡异的没了，羲离仔细感应，这毒素不是进入了自己的血液，而是通过一种诡异的联系传递到了另一个地方。

　　羲离感应中，感应到了太一的战袍。

　　战袍？

　　猛地一抬头，羲离看到，太一血红色的战袍之上，居然冒出一缕翠绿之色，是毒？

　　不，那翠绿色的不是毒，是藤蔓，一个蛇头藤蔓，诡异的在战袍上冒出。

　　太一征战四方大巫，哪里注意到身上披着的战袍？这战袍是羲离送的，太一怎么可能防备？

　　“战袍，战袍？不好！”羲离陡然露出惊叫。

　　“什么不好啊？”鬼车茫然道。

　　羲离哪里有时间与鬼车解释，羲离忽然明白自己被骗了，被骗了，有人故意骗了自己，什么“白首同心结”，什么符包，那是一个巫术，那是要害死太一的巫术。

　　“不~~~~~~~！”羲离惊恐的瞬间扑了过去。

　　“羲离女神，不要过去！”鬼车惊叫道。

　　但，这一刻，羲离哪里肯停下。

　　“太一，快，将战袍脱了，快将战袍脱了！”羲离眼露泪光的扑了出去。

　　战斗中的太一，哪里听到羲离的声音，此刻战斗，满天都是嘶吼，满天都是轰鸣。太一化为绝世凶妖，杀戮冲天。

　　四十个巫神围剿太一，但，却围剿不得，太一游走于巫神之中，屠戮一众大巫。

　　本来太一杀的正欢，忽然，太一眼角看到，一群巫神忽然扭头就走。

　　这群巫神要离开了？

　　“不对！”太一脸色一变。

　　却看到，这群巫神，居然扑向了羲离。

　　羲离从东皇钟保护圈飞出来，没一会，就定在了空中，禁锢空间的区域，羲离不能动了。

　　那边要追过来的鬼车也停下了，因为鬼车知道，就算追过去，也没用，自己也会被定在虚空的。

　　一群巫神冲击那一片虚空，要抓住羲离，用来威胁太一。

　　太一脸色一变：“你们敢！”

　　“呼！”

　　禁锢虚空的领域，太一是唯一不受限制的，瞬间冲到了羲离之处。

　　“小丫头，你跑出来干什么！”太一一脸焦急的一把抱住羲离，冲回了东皇钟保护圈。

　　一入这片区域，巫神们就进不来了。羲离也能说话了。

　　“快，脱了……！”羲离惊恐的叫着。

　　因为羲离看到，太一后背，那蛇藤忽然暴涨而起，并且快速分裂而开，一瞬间化为亿万，就要钻入太一体内了。

　　太一还没发现，羲离已经来不及了。瞬间猛地用身体往前一撞。

　　“干什么？”太一脸色一变。

　　羲离怎么冲入自己战袍里了。

　　“嘭！”

　　陡然，一股巨力重击在太一后背，将太一后背炸出了血。

　　羲离偷袭自己？

　　不对！

　　太一猛地一撕开战袍，扭过身去，却看到，羲离胸膛，不，全身已经被无数蛇头藤蔓洞穿了。刚才，若不是羲离挡在了自己前面。这无数蛇头藤蔓，已经将自己身体爆开了。

　　千钧一发，羲离用自己的身体，帮助太一挡住了致命一击。

　　“混蛋！”远处陡然传来丹神子的声音。

　　太一脑袋“嗡”的一下，好似炸了一般，惊恐的看着被洞穿全身的羲离。

　　“不~~~~~~~~~~~~~~~~！”太一泪水飚射，嘶吼而起。

　　一把，太一抓住战袍上的藤蔓。猛地一拉扯：“吼！”

　　“轰！”

　　战袍好似一个时空门，连着时空另一端，就看到，远处的丹神子，瞬间被猛地一拉扯，拉扯的穿过了战袍这个时空门，到了太一面前。

　　“什么？”丹神子惊叫道。

　　“丹神子，我要你命~~~~~~~~~~~！”太一面露狰狞，哭着吼叫着。

　　“当~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　东皇钟对着丹神子，猛地一响。

　　“轰！”

　　就看到，丹神子肉躯，连同那无数蛇藤，瞬间爆炸而开。

　　“啊~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　丹神子顿时痛苦的大吼，即将粉身碎骨的一刻，虚空一闪，丹神子消失不见了。

　　“逃，逃，逃回去了，啊~~~~~~~~~~~~~~~~！”太一吼叫着。

　　四周巫神惊愕的看着那丹神子，这丹神子，怎么偷袭太一的，那什么手段，为什么我们没见过？还有，在东皇钟下，丹神子已经粉身碎骨，形神俱灭了啊，东皇为什么说他逃了？他怎么逃了？逃哪去了？

　　太一后背被蛇藤炸开了，鲜血四溅，但，太一不管，太一面前，也被鲜血溅的满身都是。面前的血，都是羲离溅射到了太一身上的。

　　羲离被蛇藤洞穿身体，好不惨烈。

　　“羲离，羲离，你不要死，你会没事的！”太一哭喊着。

　　手中，不断取出各种神药，不断喂羲离。

　　但，羲离此刻，整个身体，都在粉碎之中，还是化为无数光点在消失。

　　蛇藤融化了，将羲离全身都焚烧粉碎了，丹神子为了杀死太一，可谓用尽出了最强的力量，羲离怎么可能幸免？

　　神药？什么神药也没用了。羲离灵魂都飘忽散了。

　　“不可能的，你还要转世蓝离焰，你不可能形神俱灭的，不可能的，不，不要，不要啊！”太一悲痛的哭着。

　　“对不起，太一，我被骗了，刚才那个骗子，变成老婆婆，骗我制作了战袍，他在街角商位上设摊位，不是青藤族人，他是巫族，混入了金乌城，金乌城肯定还有奸细，太一，对不起！”羲离消散前虚弱道。

　　“不，我不怪你，你不要有事，我们还没有结婚呢，我们还没有大婚呢，我还要在万妖面前娶你，我们还有盛大的婚礼，我为你铺了一个花海，一个全天下最大的花海，你不要离开我，不要！”太一忽然间哭的无比难受。

　　太一发现，后世帝君死的时候，自己当初心死，可好像也没有此刻如此难受。

　　难受，好难受！

　　“哇~~~~~~~~~~！”太一痛苦的发出金乌的哇叫。

　　羲离用那要烟消云散的右手，轻轻擦了擦太一的泪水，但，手碰到太一脸上，羲离的手也化为烟气消散一空了。

　　羲离在消失，可那消失的身体，却深情的看着太一。看着太一哭的难受，羲离的眼中，也流下一滴难受的泪水，但，此刻羲离却是笑着落泪的，因为羲离此次身死，并不感到遗憾，最少，最后救了太一。

　　“啪！”

　　那最后一滴泪水，落在了太一的手掌心，而羲离彻底化成烟气消散了，粉身碎骨，形神俱灭，彻底没有了。

　　“不~~~~~~~~~~~~~~~~~！”太一浑身是血，抱了一空，撕天长哭。

　　外界，一众巫神看到太一痛不欲生的样子，顿时露出大喜之色，一个个不断攻击着东皇钟形成的禁锢领域。

　　此刻，太一痛不欲生，正是最虚弱的时候。

　　巫神们全力出手，却没看到，远处大批的妖神已经跟着赶到了。

　　来了有近百妖神，他们的速度没有太一快，但，也是天下少有，比太一来晚了一些。刚好看到远处，太一浑身是血，痛不欲生。

　　一众妖神惊呆了，但，更多的是怒火冲天。

　　“将这群巫神留下，杀！”一众妖神吼叫道。

　　“吼！”

　　百个妖神瞬间扑向四十个巫神。

　　“什么？”巫神们陡然脸色一变。

　　百个妖神杀来，巫神们顿时知道，杀太一，今日做不到了。

　　“走！”巫神们逃窜起来。

　　“哪里逃！”妖神们瞬间追杀到了。

　　“轰隆隆！”

　　虚空战斗无数。

　　太一抱着空气，羲离却在最后微笑着流泪中烟消云散了。龙有逆鳞，触之必死，何况不是触，是拔了呢？

　　太一看着那一滴羲离的眼泪，小心的握在了手心，甚至放在了心口之处，那一滴泪水，涌入了太一的心口。

　　太一的脸上已经彻底扭曲了。

　　太一就是王雄，以王雄性格，追杀异族，是不可能暴露身份的，可为了大哥帝俊撑起妖国的框架，太一不得不露面。太一想到，这样在明处，会让异族对自己用阴谋诡计，可为了大哥帝俊，太一不在乎。

　　可太一怎么也没想到，这一次的选择，会付出如此惨烈的代价。

　　金乌城，还有奸细？这个奸细，地位很高。金乌城的商铺摊位，太一记得，审核非常严格，除非有位高权重的人插手，才能让丹神子得到一个摊位，而九尾狐，根本没有这个权利。

　　金乌城商铺管理，是羲族长管理的。羲族长不可能害羲离。

　　而能插手羲族长权利，拿个铺位赠人的只有帝俊、太一、羲和、常羲。

　　帝俊不可能和巫族合谋，羲和在太阳上养胎，那只有……！

　　“常羲？”太一陡然面露一丝狰狞。

　　忽然间，太一想到数年前，常羲生十二公主，百日礼，其中的七公主，那时表现出厌恶、抵触的成年人的表情。

　　那根本不是七公主？那时成年人变的？那根本不是大哥的女儿？

　　和丹神子合谋？巫元尊？

　　摩柯说过，巫元尊有十二个弟子，分裂出十二个枝杈，十二个弟子。而常羲有十二个女儿。

　　常羲就是巫元尊？太一陡然一激灵。

　　丹神子能变成老婆婆，变成女人，巫元尊为什么不可以变？

　　异族，自己对异族了解的太少了，他们为什么不能变化性别？

　　蛇藤族的繁衍后代，是分裂，分裂出枝杈？他们根本没有男女之分？

　　常羲是巫元尊？

　　无论是巫元尊还是丹神子，他们的修为有限，根本不是自己手下无数妖神的对手，所以，他们才想出如此毒计？

　　常羲？常羲也是罪魁祸首。

　　“巫元尊，你找死，啊~~~~~~~~~~~~~~！”太一陡然悲痛的嘶吼而起。

　　擦了擦眼泪，太一面露狰狞，操纵东皇钟，身形一晃，向着天边射去，太一要去杀了常羲，那个毒女，那个巫元尊。

　　“啊！”太一痛苦吼叫着，飞的越来越快，浑身是血，都顾不上了。


第三十六章 兄弟反目

　　金乌城！

　　一群妖神得东皇太一之令，全力抓捕九尾狐。

　　哪怕九尾狐事先已经感觉到了不对，事先已经逃跑了，可惜，没用！

　　此刻太一凯旋归来，带着的妖神可有一大批，这一大批的妖神中，善于追踪的妖神就有好多个，一个狗族妖神以嗅觉，最快的锁定了九尾狐。

　　一大群妖神扑了过去，九尾狐上天无路，入地无门，在一众妖神面前，根本逃不掉。

　　反抗？九尾狐已经放弃了。

　　数十个妖神摩拳擦掌的抓着自己，怎么可能逃得掉？

　　“绑起来！”

　　“想要害羲离女神，活该！”

　　“东皇的女人，也敢骗，找死！”

　　……

　　……

　　……

　　众妖神抓到九尾狐，一番暴力泄愤。

　　可，九尾狐咬着牙，没有反驳，也没有还手。九尾狐这一刻是真的怕了。

　　“一切都是我做的，和我的族人无关，不要伤我族！”九尾狐忍着痛焦急道。

　　“哼，你想的美！你族因为你，才获得了锦衣华食，受尽了优待，与你同享富贵，同样也要与你同享灾难，你还是祈祷羲离女神无碍吧，否则，你死，你全族也要灭！”一个妖神冷声道。

　　“不，不，不关他们的事情，不关……！”九尾狐被押上金乌城。

　　大批妖神前往狐族青山之地，要让狐族，一个也逃不掉。

　　九尾狐没敢供出常羲，站在金乌城广场，受着万妖怒视。

　　妖神大举抓捕九尾狐，早已传遍扶桑巨树了，万妖知道这九尾狐居然想要害羲离女神，顿时一个个怒目相向，更是远远的用东西砸着九尾狐。

　　九尾狐浑身冰冷，惊恐莫名，狡猾了一辈子，最终，居然落得这个下场？

　　九尾狐觉得自己要完蛋了，只祈祷羲离女神没事，希望到时东皇能网开一面，最少能放了自己狐族。

　　万妖等待之中，就看到远处一道金光闪过。

　　“东皇回来了！”一个妖神惊喜道。

　　“嘭！”

　　金光瞬间抵达金乌城，落地，卷起一股大风，一声钟鸣，响彻整个金乌城。

　　“东皇，都是我一个人的错，求你放过我狐族，求你……！”九尾狐顿时喊着。

　　可，喊了一半，九尾狐顿住了。

　　不仅九尾狐，整个广场上的妖族，所有妖神都瞪大了眼睛。

　　因为，东皇全身都是血，面前有血，是别人的，可后背，可是血肉都翻出来了啊。

　　“东皇？”一众妖神惊叫道。

　　九尾狐顿时一激灵，知道完了。

　　因为自己的骗局，东皇都受伤至此了，而羲离女神还没带回来，出事了，出大事了？

　　九尾狐一个激灵，不敢开口。

　　太一也没有看着九尾狐，甚至，对所有妖神都视而不见。

　　太一面容扭曲，踏步走向太阳宫。

　　“东皇，太阳宫是妖帝居所，您定的规矩，任何人，包括您自己，都不许擅闯，我……！”一个守卫担心道。

　　“滚开！”太一举着东皇钟，面露寒光道。

　　太一此刻的凶气，就连一众妖神都一阵心惊胆战。

　　拦东皇？哪个妖族敢拦东皇？可，那守卫自有职责所在，更寸步不能让。

　　但，那守卫也没坚持，而是瞬间拔出自己的宝剑，一剑刺在自己的腿上。

　　“啊！”

　　那守卫跌倒在地，却是无法阻拦太一了。

　　那守卫以自残，既放了太一入太阳宫，又尽职了。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　“啊！”

　　……

　　……

　　……

　　一个个妖族守卫，尽皆以自残让开了路。

　　宁可自残，也要让太一入太阳宫，可见太一在妖族心中的地位有多高。

　　一众妖神露出一股焦急之色。

　　眼前可是太阳宫，东皇可以擅闯，自己可不能，因为，当初太一定的规矩，非常苛刻。妖神们不知道东皇发生了什么，此刻只剩下焦急，无比的焦急。

　　太一举着东皇钟，一路闯过太阳宫一众阵法禁宫，直奔后宫西院所在。

　　“东皇，里面是……！”一个女侍担心道。

　　“滚开！”太一一声大喝。

　　“轰！”

　　那女侍顿时被太一强大的气息冲飞了过去。

　　西院大门轰然打开。

　　顿时，露出院中的十二位公主。

　　十二位公主，此刻有六七岁凡人女孩模样，本来在院子里踢着毽子的，忽然大门打开，吓了一跳。

　　“叔叔、叔叔！”一众公主顿时欢喜的叫着。

　　但，太一此刻哪里笑得出来？面露狰狞之色的看着眼前公主吗。

　　“装的挺像的啊，装的挺像的啊，啊，啊，啊~~~~~~~~~！”太一近乎用吼的，此刻胸膛都要气炸了。

　　气的是自己，居然没有发现这一群异族，就在自己眼皮底下。

　　气的是巫元尊，居然做到如此的完美，不露丝毫痕迹。

　　气的这群异族，居然敢大摇大摆的出现在金乌城。

　　“叔叔，我怕！”一众公主害怕的看向太一，还想用萌萌的外表让太一改变态度。

　　太一却面露森寒的看着七公主：“摩云啊，摩云，我早该想到是你的，早该想到是你的！”

　　太一一开口，七公主脸色一变，其他公主也露出惊恐之色。

　　“今天，你们谁也别想逃！”太一面露狰狞的一声大喝。

　　“东皇，不要，那是公主们！”外界的妖神顿时惊恐的叫着。

　　妖神们无法进入太阳宫，但，还是能远远看到的，可谁能想到，东皇要对公主们出手？

　　瞬间，有着几个妖神就扑了过来，想要解救一众公主。

　　但，一切都迟了，太一敲响了东皇钟。

　　“当~~~~~~~~~！”

　　一道音波所过，四周一切，瞬间化为齑粉，那冲来的妖神，更是感觉虚空都凝固了，无法靠近一分。

　　十二公主知道暴露了，顿时调头就跑。

　　可，跑，哪里跑得过东皇钟？十二公主，巫元尊的十二弟子，就算最强的，也只是天仙巅峰而已。

　　“轰！”

　　恐怖的音波，瞬间将十二公主重击趴在地上，一个个鲜血喷出，露出惊恐之色。

　　“不要，叔叔，不要杀我！”

　　“父帝，救命啊！”

　　“哇，娘亲，救我！”

　　……

　　……

　　……

　　十二公主顿时哭喊之中，到了此刻，十二公主都咬死不承认自己身份，因为十二公主知道，一旦自己承认了，那就真的完了，如今，还有机会。

　　“东皇，不要啊~~~~~~~~~~~~！”远处的妖神们，顿时惊恐的呼喊之中。

　　而被妖神们抓着的九尾狐，顿时一激灵，吓的浑身打颤。

　　东皇发疯了？要杀妖帝的女儿？

　　不管结果如何，九尾狐都知道，此次事情闹大了，大到不管如何，自己都完蛋了。

　　“叔叔，好痛，不要！”

　　“叔叔！”

　　“救命啊！”

　　……

　　……

　　……

　　一众公主痛苦的叫着。

　　“丹神子的逃跑，提醒了我，十年时间到了，可以回去了，这时候要是杀死你们，反而给你们逃跑回白狂地洲的机会，这次，我不会再杀你们了，我要将你们镇压，万古镇压，永生永世！”太一面露狰狞的吼叫着。

　　“不，不要，叔叔……！”一众公主惊恐的叫着。

　　“轰！”

　　东皇钟猛地一镇，顿时，十二公主一举被压在了钟下动惮不得，好似全部禁锢镇压了一般。

　　“巫元尊呢？你的十二弟子已经被我镇压，还不出来，还不出来？”东皇瞪眼怒道。

　　声音轰传整个太阳宫。

　　太阳宫外，万妖惊悚，东皇这是发疯了吗？要镇杀十二公主？还找什么巫元尊？

　　“出来！”太一找不到常羲，顿时吼叫着。

　　整个金乌城，都是一片骇然，万妖静寂，不知道东皇到底怎么了。

　　“太一，你干什么？”陡然，一声吼声传遍金乌城。

　　“轰！”

　　一股强大的气息，瞬间笼罩金乌城。

　　却是帝俊，刚才在突破的紧要关头，被几个宫中侍卫闯入的练功房。差点让帝俊修炼出了岔子，可就算帝俊稳住了，依旧有种热血冲脑，戾气环身的感觉。

　　帝俊离走火入魔，只差一步，但，依旧让帝俊内心有着一股烦躁，一股压制不住的莫大烦躁。

　　帝俊瞪眼刚要恼怒。顿时听那侍卫惊呼道：“不，不好了，妖帝，东皇杀入太阳宫了，十二公主危在旦夕！”

　　侍卫一声惊呼，让帝俊到嘴边的斥喝咽了回去，并且脸色一变，瞬间冲出了练功房。

　　出了练功房，瞬间看到远处太一，用东皇钟镇压了自己的十二个女儿。那可是自己的女儿啊。

　　“太一，你干什么？”帝俊愤怒的吼叫着。

　　“父帝，救命啊！”

　　“阿爹，阿爹，救我！”

　　“呜呜呜，阿爹，叔叔要杀我们！”

　　“阿爹，阿爹！”

　　“父帝，父帝！”

　　……

　　……

　　……

　　十二个公主顿时哭了起来。

　　“太一，你疯了，你在干什么？”帝俊顿时瞬间到了近前，探手要救一众女儿。

　　“当！”

　　东皇钟瞬间一荡，一声钟鸣，瞬间响彻金乌城，音波瞬间震开帝俊。

　　“你干什么？”帝俊瞪眼怒道。

　　“你不能动，你一动，他们就逃了！”太一沉声道。

　　“混账，太一，是我给你的权利太大了？你居然不知道天高地厚了？抓我女儿？”帝俊也暴怒而起。

　　太一却是惊愕的看向帝俊。

　　太一无法相信，这话是帝俊口里说出来的。给我的权利太大了？不知天高地厚了？这是在说我？

　　太一犹记得，当初帝俊说过“你我兄弟，共享天下。在妖国，你我地位永远相等！”

　　虽然太一从来没想过在妖国得到什么位置，也没想过留在妖国太长时间，可，帝俊当初的话，却让自己感动的为妖国赴汤蹈火，征战天下。

　　给我权利？不知天高地厚？

　　“哈，哈哈哈，大哥，我看在你没弄清楚情况的份上，我不怪你刚才说的话，但，请大哥也不要再说了，我当你是大哥，你别当我是奴才！”太一眼中闪过一丝血丝道。

　　“不要再说什么？还不放了我女儿？”帝俊瞪眼道。

　　眼前，十二公主，还在发出惨叫，求帝俊救命，听着女儿惨叫，帝俊此刻心乱如麻，焦急不已。

　　“不行，她们不是你女儿，她们是异族，常羲也是，他是巫元尊变的，这些都是他的弟子，巫元尊分裂出来的，难怪不是金乌，因为他们和大哥，根本没有关系！”太一吼叫着。

　　“阿爹，阿爹！”十二公主哭喊着。

　　“胡说八道，这就是我的女儿！”帝俊瞪眼怒道。

　　“大哥，你应该早就知道了长生不死族，你知道的，你肯定知道的！”太一吼叫着。

　　“长生不死族？哼，你以为我相信？我若相信长生不死族，那更要相信，你根本不是我弟弟！”帝俊焦怒地吼道。

　　“你说什么？”太一眼睛一瞪，双目充血。

　　“我都知道了，王雄？对不对，你夺舍了我弟弟，我弟弟是被你害死的！”帝俊将心中的话，在这暴怒之中，彻底说了出来。

　　“哈，哈哈哈，原来，这才是你心中想的？原来，你根本没有将我当弟弟？”太一盯着帝俊，鼻头忽然酸涩了起来，眼中更是湿润了起来。

　　羲离死了，太一暴怒，怒火冲天，可，还有着一丝希望，因为，羲离的转世，蓝离焰还活着，还在本体身边。

　　可帝俊的话，却让太一忽然无比心伤。无比的难受。

　　这十年，太一可是认可了这个大哥，认可了这个兄长，为他尽心尽力，为他赴汤蹈火，可，大哥的眼里，自己只是一个骗子？一个利用他的骗子？帝俊他，根本就没有将自己当兄弟。

　　太一的心中，一瞬间悲凉到了极致。

　　“还不放了我女儿！”帝俊吼叫着。

　　帝俊无法接受，自己的女儿，忽然变的无比陌生的异族？怎么可能？帝俊相信自己看到的一切，相信自己的女儿，看着女儿在那哭喊的求救，帝俊心都碎了，哪有时间怀疑女儿？现在，就是作为父亲的，要救回自己的女儿。

　　“将巫元尊叫出来，不，你的爱妻，常羲，你将她叫出来，我和她对峙！”悲凉中的太一，吼叫着。

　　帝俊不认自己，或者，根本就没当自己是兄弟，但，太一对帝俊的兄弟感情还没有彻底散去。

　　这妖国，太一感觉待了没意思了，但，临走前，太一还想最后帮帝俊拆穿常羲的真面目。不为了什么，就为了这十年的遗憾。

　　“太一，你是逼我动手吗？到现在，还不肯放了我女儿？”帝俊面露森寒，手中更是取出一柄长剑，似乎要对太一下杀手一般。

　　四周妖神早已吓傻了。

　　东皇有东皇钟，可以防御妖神，可，帝俊可是大妖神啊，这，这可如何是好？

　　万妖惊恐，九尾狐更是浑身发凉。

　　太一看到帝俊对自己竖起了长剑，心中的悲凉更甚了。

　　“常羲出来？出来！”太一再度嘶吼道。

　　帝俊眼中的杀气越来越盛，四周的妖神，谁也不敢开口，但，其中跟随太一时间最长，受帝俊第一个封官的毕方却开口了。

　　“常羲妖后，还有羲族长他们，都去太阳上了，就在刚刚没多久，大雷音宫传来消息，羲和妖后，临盆了，要生了，羲族长都去看望了，常羲妖后也去探望了！”毕方叫道。

　　“什么？”太一、帝俊顿时惊叫道。

　　帝俊是惊喜，羲和怀胎这么久，终于要生了，而太一却是脸色一变。

　　羲离的姐姐，羲和要生了？巫元尊这时候过去，那岂不是危险了？

　　“哇！”

　　太一顿时变化为金乌之状，操纵东皇钟，一边镇压十二公主，一边冲天而上，向着太阳而去，直奔大雷音宫而去。

　　“站住！”帝俊也是一声惊怒，跟着追杀了过去。


第三十七章 大雷音宫之乱

　　东皇钟掌空间之力，以空间之力挪移的速度，比之妖神可快出不少，甚至，以帝俊这大妖神修为，也堪堪追的上而已！

　　“太一，放开我的女儿！我给你一次悔悟的机会！”帝俊飞到近前冷声道。

　　太一盯着帝俊，眼中闪过一股说不出的难受。

　　给我一次悔悟的机会？哈哈哈，原来，我需要向你悔悟？

　　“大哥，我再喊你一声大哥，呵，你认我也好，不认我也罢，我太一，没有对不起你过，你既然知道我的身份，应该也知道了长生不死族，我太一，没必要对你说谎，这，不是你女儿，常羲，更不是我界之人，我不杀她们，你等着看，如何？等我将常羲抓了，你再看如何？”太一盯着帝俊，面露一股难受之色。

　　“阿爹，我好疼！”

　　“阿爹，我好怕！”

　　“阿爹，叔叔要杀我们，阿爹，呜呜呜！”

　　“父帝，救我……！”

　　……

　　……

　　……

　　一众公主还在哭喊着。哭的远处帝俊心焦不已。

　　“闭嘴，你们这群异族，到现在了，还想演戏？”太一瞪眼吼道。

　　“哇！”一众公主吓的哭了起来。

　　“够了！”帝俊眼睛一瞪。

　　“长生不死族？哼，你以为我会相信？她们是我女儿，我还分辨不出来？你以为我帝俊，眼睛瞎了吗？分辨不出我女儿？还被别人冒充了？”帝俊手执长剑，冷眼看着太一。

　　“你宁可相信他们？也不愿等我求证一会？”太一好不难受。

　　“我就是相信他们，最少，我是看着她们出生的，最少她们是我女儿，最少，她们是我亲人，你呢？你只是一个从后世穿越过来，夺舍我弟弟身体的妖孽！你有什么资格让我相信你！”帝俊也是太心疼女儿，此刻根本什么也不顾忌了，和太一吵了起来。

　　又或者，王雄这个身份，憋在帝俊心中太久了，帝俊憋了多少年，终于有机会发泄出来了。

　　“我夺舍了你弟弟？我不是你弟弟？哈，哈哈哈哈哈哈，帝俊，你让我好失望，你让我好失望，我失望，我曾认你这个大哥，我失望，我认了你这个大哥！”太一眼睛已经湿润的吼着。

　　“我让你失望？哼，你也不想想，你一个没渡劫的大妖，若不是我给了你权利，你能自由到现在？太一，放了我女儿，否则，别怪我不客气了！”帝俊手执长剑，冷冷的看向太一。

　　“你要杀我？”太一盯着帝俊，浑身冰冷。

　　帝俊心中一颤，似感觉自己好像做错了什么。

　　“阿爹！”“阿爹救我！”“阿爹！”“父帝”……

　　一众女儿的哭喊，让帝俊近乎乱了方寸，这时候，那一颤的心中，再度稳定下来，一定要救下女儿。

　　“你放不放！”帝俊冷声道。

　　太一看着帝俊满脸的杀气，此刻好一阵难受。

　　“哈，哈哈哈，我就是让你等一等，等我拆穿常羲她们的真面目，你都不肯，就这一会功夫，你都不信任我？哈，哈哈哈，果然，你果然没有将我当过兄弟，帝俊，虽然我知道你没把我当一回事，但，我还是要证明我的清白，这群异族，这群妖孽，害死了羲离，我不会放过他们的，我不会！”太一面露狰狞道。

　　“什么？羲离死了？”帝俊一愣。

　　太一却是不想再看到帝俊，头一扭，脑后大日煞轮猛地爆发。

　　“轰！”

　　大日煞轮爆发，滚滚力量涌入东皇钟，东皇钟的速度瞬间再度提升一倍不止，瞬间飚射向太阳。瞬间将帝俊拉开了一大段距离。

　　“站住！”帝俊脸色一变，吼叫着举剑冲了过去。

　　“太一，你太不知好歹，你以为，我真不敢杀你！”帝俊红着眼睛，周身散发着一股滔天戾气。

　　闭关被打扰，戾气冲心的感觉还没过去，这一刻帝俊看着女儿受虐，真的到了爆发的边缘，这一刻，无论是谁，都别惹帝俊，否则，帝俊不惜与全天下为敌。

　　帝俊冲去，可惜，速度还是不如太一利用东皇钟的速度。

　　太一没多久，就抵达了太阳之上，抵达了大雷音宫。

　　……

　　太阳之上，大雷音宫。

　　一群妖神守卫大雷音宫四周。

　　羲和瘫软在卧榻之上，满头大汗，虚弱无比，可就算如此，羲和依旧露出幸福的笑容。

　　因为，在羲和卧榻一旁，此刻正一排的躺着十只放着金光，周身笼罩在火焰中的三足小金乌。

　　“哇！”、“哇！”、“哇！”……

　　十只小金乌刚刚出生，此刻，虚弱无比，但，诞生世界之际，好似还有着一股好奇一般，一边叫着，一边看向一旁羲和。

　　羲和的目光无比柔和，看着自己的十个儿子，羲和有种要哭的冲动。

　　“小家伙们，你阿爹要看到你们的样子，一定欢喜的打转！”羲和露出幸福之色的看着小金乌们。

　　“哇！哇！哇！……！”

　　一众小金乌还不会说话，但，能分辨出眼前最亲近的人，还有这最亲近的人，露出的喜悦情绪。小金乌们也幸福的叫着。

　　“恭喜妖后，诞生十位太子！妖帝知道，一定会马上赶来的！”生婆欢喜的恭喜之中。

　　这次帮助妖后顺利生出太子，自己一族也必将水涨船高了。

　　“夫君还没有来吗？”羲和虚弱道。

　　“已经派妖神前去禀报了，应该快了，快了！只是，妖后，你刚刚生产了十位太子，身体太虚弱了，还是好好休养，别累身子！”生婆一旁劝道。

　　“我没事，我没事，唉，也不知妖国最近几年，怎么事务如此之多，夫君忙的来此次数越来越少了！”羲和叹息道。

　　生婆嘟噜了一下嘴，没敢说出常羲的事情，因为，羲和还不知道，帝俊是因为常羲才来的少的。

　　“终于可以回去了，也不知，我那傻妹妹，和太一有没有结婚呢，应该没有的吧？我这做姐姐的还没来，还没给我那傻妹妹准备嫁妆呢！虽然阿离有的时候傻了点，但，认准的太一，的确不错！”羲和顿时笑着说道。

　　“羲离女神一定会和东皇永结同心的！”生婆一旁笑道。

　　“哇、哇、哇……！”一众小金乌继续叫着。

　　“别叫了，别叫了，你们的阿爹，很快就来了！”羲和温柔的看着面前十个小家伙。

　　“来了吗？生婆，帮我去催催问问，帝俊来了吗？”羲和看向生婆道。

　　生婆正要起身，大雄宝殿外顿时传来一阵吵闹的声音。

　　“来了？”羲和顿时惊喜道。

　　惊喜之际，忍着虚弱，羲和整理了一下头发，想要用更好的妆容见夫君，不让夫君为自己的虚弱担心。

　　“常羲妖后，你不能进去啊！”一众守卫阻拦之中。

　　“妖帝可曾说过，不许我进去？”一个女子声音传来。

　　“呃，没、没有！”一众守卫面色一僵。

　　虽然帝俊没有说过，但，这是早已约定成俗的事情啊，帝俊建造月宫给常羲，就是不希望常羲来大雷音宫打扰羲和的啊，可如今……

　　“我现在往里面走，你们谁敢碰我，可是灭族死罪，我看你们谁敢阻拦我！”常羲的声音继续传来。

　　“可是，不行啊，常羲妖后，你不能……！”一众守卫焦急不已。

　　守卫中，还有妖神，妖神实力强大，就算有巫神前来，一众妖神也不惧怕，可，眼前是常羲妖神啊，这可如何是好啊？

　　“这是羲和姐姐、我、夫君的家事，你们最好别插手！”常羲冷冷的威胁了一番守卫，踏步向着大殿走去。

　　常羲跨入大殿之前，羲族长也在一个妖神的带领下，飞到了大雄宝殿口。

　　“混账，那是我女儿的大雄宝殿，不许进去！”羲族长焦急的冲入大雄宝殿。

　　大殿内，羲和虚弱之中，不明白的看着大殿口，一群人涌了进来。

　　一群妖族拥簇着一个身穿月白色华袍的美丽女子，另一方却是自己的父亲羲族长。

　　“阿爹，你怎么来了？帝俊呢？他怎么没来？”羲和不明所以的看向羲族长。

　　“妖帝，还在闭关，暂时来不了，我……！”羲族长还想解释。

　　一旁常羲却是微微笑道：“羲和姐姐，夫君闭关期间，可不许任何人打扰，夫君暂时来不了，我就先代夫君前来探望一下姐姐！”

　　“姐姐？谁是你姐姐？你是谁？你说的夫君，是谁？”羲和陡然脸色一变。

　　“夫君，自然是妖帝帝俊啊，姐姐，你难道不知道吗？数年前，我已经给夫君生了十二个女儿，不过，没有姐姐厉害，生了十个太子，姐姐，以后妹妹向姐姐请教，姐姐可不要吝啬啊！”常羲顿时笑着走了过来。

　　“站住，你是谁？你是谁！”羲和顿时惊的怒瞪常羲。

　　“哇！哇！哇！……！”一群小金乌感受到母亲的情绪，也撕裂的叫着。

　　“常羲，你想干什么？别靠近我女儿！”羲族长顿时挡在了羲和面前。

　　“所有妖神，给我将整个女人赶出去，我不想看到她，将她赶出去！”羲和虚弱中带着愤怒道。

　　“是！”一众妖神露出苦笑的应声道。

　　“哦？我倒是想看看，到底谁敢动我？”常羲却不以为意。

　　羲和是妖后，常羲也是妖后啊，此刻，一众妖神想要出手，却忽然踌躇了下来。一个个急的不知如何是好。

　　有妖神挡在了羲和面前，想要讨好羲和，但，同样也有妖神挡在常羲面前，想要讨好常羲。

　　一时间，大雄宝殿内，变的一片混乱。

　　妖神与妖神较劲之中，常羲却是一步一步走到近前。

　　“常羲，我女儿不想见你，给我出去！”羲族长挡在前面吼叫着。

　　“哦，羲族长，你也不要生气，我也是来看看夫君的儿子而已，况且姐姐虚弱，我只是想来看望一下，你就不要拦我了！”常羲笑道。

　　说话间，常羲扶着羲族长，羲族长好似中了定身术一般，定住了。

　　“阿爹，阿爹，你干什么呢？”羲和焦急道。

　　羲族长站在一旁不说话了。好似不管常羲靠近自己女儿和外孙了一般。

　　但，羲和好似看出来了，刚才一瞬间，常羲好似点出一道血光进入羲族长体内，羲族长受到偷袭，瞬间全身麻痹，动不了了。

　　“你想干什么，不要伤我孩儿，不要！”羲和顿时惊恐的要护着一众小金乌。

　　但，常羲此刻，却笑容满面：“姐姐，放心，我就是看着我们的儿子长的可爱，想要抱抱，我不会伤害小家伙们的！”

　　说话间，常羲去抱一只小金乌，同时，常羲的指尖已经变成了血红之色。

　　常羲、丹神子设计，将东皇骗往不周山南，那里有巫族的埋伏圈，常羲是看着东皇太一急匆匆一个人离去的。

　　看着东皇太一一个人离去，常羲就觉得，东皇太一死定了。

　　心情大好之际，却不想，大雷音宫来了消息。

　　却是羲和临盆了，让帝俊过去。

　　一时间，皇宫无数妖神顿时一片欢呼。

　　常羲考虑到太一那边，不能出变故，自然不准人打扰帝俊闭关，更派了重兵把守。

　　不让孩子的父亲去见羲和？羲族长顿时恼怒异常，暴跳如雷，但，又没办法。

　　羲族长面露恨色的看了眼常羲，就请妖神带他去大雷音宫。

　　羲族长离去了，常羲自然微微皱眉。因为常羲想到，羲和回来，肯定会和自己针锋相对，以帝俊对羲和的宠幸程度，加上十大太子，到时败的很可能是自己。

　　与其到时麻烦，不如趁现在，一次解决。

　　常羲不会杀金乌太子们，但，常羲可是巫元尊，可是有着来自异界的秘法。常羲要在一众金乌太子身上，种上血契，一旦种上血契，到时，金乌太子只会与自己亲近。

　　十大金乌太子，到时，慢慢不认羲和，只认自己。

　　那自己岂不是坐稳了妖国后宫？到时，羲和就是有天大的手段，也翻不出多大的风浪了。

　　常羲立刻让妖神送自己来大雷音宫，要抢先给一众金乌太子种下血契，否则，等帝俊前来，给一众金乌太子下了保护的秘法，自己的血契就种不上了。

　　“不要，不要动我的孩子！”羲和虚弱的叫着。

　　一旁生婆也要上前阻拦。

　　“滚开！”常羲探手一挥。

　　“啊！”

　　生婆顿时跌倒在地。

　　这一刻，羲和难道还看不出常羲要对自己的儿子下毒手吗？

　　“不，不要动我孩子，不要！”羲和虚弱的要扑来。

　　但，羲和此刻太虚弱了，扑来的根本没有丝毫劲道，常羲微微鼓出一点气浪，就将羲和推到了。

　　“姐姐，我就是抱一抱我们的儿子而已，不要这么小气吗？咯咯咯咯咯！”常羲用笑声掩盖一切自己的一切小动作。

　　说笑着，从金乌堆里，抱起了一个小家伙。

　　“不要，放下老六，不要……！”羲和惊恐的叫着。

　　常羲背对着其它所有人，别人都看不见，但，羲和看得见啊，羲和看到，常羲右手指尖已经娇艳若血，一股邪恶的气息，要涌入小金乌体内一般。

　　“快阻止她！”羲和惊恐的叫着。

　　但，四周的妖神，都在彼此冲撞，常羲带来的妖神，拦着其它妖神，谁也插不了手。

　　“不~~~~~~~~！”羲和哭着绝望的喊着。

　　也就在常羲要得手之际。

　　“轰！”

　　一声巨响，大雄宝殿的殿门方向，连同墙壁，轰然炸碎而开。大量妖族瞬间炸飞了出去。

　　一众妖神被炸开，一个激灵，顿时戒备起来。

　　“什么人？”群妖惊怒道。

　　大雷音宫，也有人敢闯？

　　待看清飞来之人，所有妖神都是一激灵，惊讶道：“东皇？”

　　东皇一身是血，手举东皇钟，东皇钟下，压着十二公主，正面露狰狞的看着大雄宝殿之中。

　　所有妖族都瞪大了眼睛，那是，那是十二位公主？

　　这浑身是血的是东皇太一？

　　“太一，快，快救我孩儿！”羲和顿时激动的哭了出来。

　　这最绝望的时候，还是太一最靠谱。看到太一，羲和好似看到救星了一般。

　　常羲也一扭头望来，看到那浑身是血的太一，也是脸色大变：“你没死？”

　　下一刻，常羲忽然看到东皇钟下，镇压的十二个女儿，顿时瞪大了眼睛：“你，你，你大胆！”


第三十八章 永别了

　　太阳之上，大雷音宫，大雄宝殿！

　　“巫元尊！你找死！”东皇太一面露一股滔天仇恨，吼叫着。

　　太一凶焰四射，手举东皇钟，镇压十二妖族公主，就这狰狞的画面，就吓傻了一众妖神。众妖神一时不知如何是好。

　　而常羲抱着小金乌中的老六，顿时脸色一变。

　　太一没死？说明，丹神子那边失败了？而这太一，居然，居然知道了自己身份？

　　常羲就是巫元尊，异界蛇藤族，靠的是分裂延续后代，自然没有男女之分，可男可女，而到了巫元尊修为，更是可以变化男女了。

　　为了此次不被人发现，常羲在金乌城几年了，都没有去联系被关押的摩柯，甚至掩盖气息，让摩柯都感应不到自己。就是怕摩柯暴露了自己。

　　可如今，太一不但活着回来了，而且还知道了自己身份？

　　太一那凶煞模样，镇压了自己十二个女儿，常羲就知道不妙了。

　　“还愣着干什么？还不救我女儿？”常羲顿时对着一众妖神叫道。

　　妖神们彼此的争斗忽然停了下来，一个个看着太一镇压十二公主，脸色一阵难看，知道出大事了。

　　太一举着东皇钟，一步一步走向大殿。

　　“二弟，快，救我孩儿！”羲和却好似看到了救命稻草叫着。

　　常羲手中抱着的小金乌一紧。

　　“还看什么？还看什么？太一造反了，太一造反了，快，将太一拿下，他造反了！”常羲对着一众妖神吼叫着。

　　常羲就是巫元尊，修为还在真仙之境，还没到妖神的实力，此刻自然不敢与太一碰。

　　但，常羲会利用大势啊！

　　妖后的身份，就是大势之力，可以驱使妖国妖神，那九尾狐不就是自己驱使的吗？眼前针对羲和，也是利用自己身份驱使妖神为自己所用的啊。

　　可这一刻，常羲忽然发现，无往不利的身份优势，忽然没用了。一众妖神拄在那里发呆，却没有上前的。

　　开玩笑？眼前可是东皇太一。自己还没弄清楚情况，去和东皇太一针锋相对？

　　这里的妖神，轮流来此，很多都是东皇太一收服的啊，更跟随东皇太一征战了无数，不说东皇太一的死忠，最少，对东皇太一天然的有着一股敬畏。

　　去找东皇太一麻烦？我们还不想死呢！

　　“太一他要造反了，你们没看到吗？还不救公主，你们难道要和太一一起造反，想要被灭族吗？”常羲再度惊恐的叫着。

　　众妖神一激灵。

　　终究，还是有着两个妖神，硬着头皮迎向了太一，当然，这两个妖神并不是剑拔弩张，相反，一脸赔笑。

　　“东皇，再大的事情，也不能伤到公主啊，要不，先将公主放下了，卑职去请妖帝来？”一个妖神陪笑着说道。

　　这不是阻拦，只是想要做和事佬劝架。

　　“滚！”太一眼中戾气一闪。

　　两妖神顿时灰溜溜的站一边去了，太一此刻那股杀气，犹如实质，自己撞上去，两妖神不怀疑，太一会对自己动手。

　　跟太一动手？不用怀疑，不用去想，也不用太一动手，来日，自己全族肯定被全灭！东皇太一在妖族的威严太大了，几乎与妖帝帝俊相等，谁敢这时候触太一眉头？

　　妖后？在一众妖神眼里，妖后只是意外受宠罢了，妖帝还可能去宠幸其它女妖，自己这时候，别乱插手妖帝、东皇的家务事。

　　妖神们谁也不敢出手。

　　羲和露出惊喜的表情，这二弟，才是帝俊亲兄弟，只有自家人，才会护着我儿。

　　常羲却露出惊悚之色。

　　常羲修为比太一高，奈何，太一拥有东皇钟啊，这逆天的先天灵宝，可以越级屠杀的啊，自己这修为，根本不是东皇钟的对手。

　　“你，你别过来，否则，否则我就杀了这小金乌！”常羲顿时举起手中的小金乌威胁太一道。

　　四周一众妖神早已张大了嘴巴，常羲妖后要杀太子？

　　“哇！”小金乌痛苦的叫着。

　　“不要！”羲和也是惊恐的叫着。

　　十子连心，羲和眼中满是绝望之色，小六被常羲扣在手中，好似随时都要死一般。

　　“当~~~~~~~~~~~~~！”

　　东皇钟猛地一响，顿时，虚空禁锢，所有妖神以下的妖族，尽皆无法动弹了，包括常羲、羲和，一个不能动了，只有一众妖神纷纷退远了。

　　场面越来越凶残，众妖神看了都害怕。

　　常羲无法动弹，要对小金乌下的杀手都做不到了，此刻眼神之中，尽是惊恐之色。

　　“巫元尊，你得了此次机遇来此，最不该的，就是惹我！”太一面露阴寒的到了近前。

　　一把，太一将常羲手中的小金乌抢到了怀里。

　　排行老六的小金乌却是忽然能动了，惊讶的看了眼将自己抱在怀里的人。

　　太一救过小金乌，却没有对常羲下杀手，而是一举东皇钟，向着常羲镇压而下。

　　“轰！”

　　东皇钟落下，常羲眼中只剩下绝望。

　　常羲不知道哪里出了问题，这太一，怎么活着回来了，还知道了一切，还要镇杀自己，常羲心中闪过一股嘶吼。

　　也就在此刻，帝俊比太一慢了一拍的抵达了大雷音宫。

　　老远的，看到大雷音宫内，大雄宝殿的前方已经炸开了，炸开的外部，一众妖神躲逃之中，而内部，太一禁锢了虚空。

　　羲和倒在塌上，面前九个小金乌，常羲好似挡在羲和面前，而太一，一手扣着一个小金乌，一手操纵东皇钟，镇压着自己十二个女儿，向着常羲镇杀而去。

　　“孽障，王雄，你想找死！”帝俊一声怒吼。

　　怒吼之际，一剑向着太一刺来。

　　帝俊的剑，虽然不是先天灵宝，但，也不是凡品，可是昔日祖龙岛无数宝物之一，一剑斩出，自带着滔天之力。

　　“轰！”

　　一剑破碎了太一禁锢的虚空，轰然刺到了太一的后背之地。

　　虚空破碎，常羲脸上一喜：“夫君，救我！”

　　“夫君，你干什么？”羲和却是惊恐的叫着。

　　“呲！”

　　一剑，帝俊面露狰狞的刺穿了太一的后背，剑尖从太一胸前冒出。

　　常羲自然露出大喜之色，而羲和却是露出惊恐之色。

　　怎么这样？夫君为什么要杀太一？为什么？

　　“不要啊，夫君！”羲和惊恐的哭喊着。

　　羲和一声哭喊，好似让疯狂中的帝俊一个激灵，手中微微一顿。

　　太一没有回头，只是手中东皇钟继续镇压。

　　“镇！”太一狰狞地吼道。

　　“轰！”

　　东皇钟轰然将惊叫的常羲镇压了。

　　“找死！”帝俊脸色一冷。

　　自己没有下杀手，这太一，依旧不知死活？帝俊动了真怒，正要出手斩了太一。

　　却在此刻，一只白皙的右手抓在了剑刃之上。

　　却是常羲被镇压，羲和受到的压制消失了，羲和拼着一切，冲上前来，一把抓住帝俊的剑刃。

　　羲和握在剑刃之上，却让帝俊的剑，不敢斩下了。

　　“羲和，你让开！”帝俊叫道。

　　“夫君，你干什么？你要杀太一干什么？你要干什么啊！”羲和近乎嘶吼的哭了出来。

　　羲和知道太一对夫君的帮助，对于这兄弟俩的感情，羲和最为高兴，所以，在妖国，谁敢挑拨帝俊、太一的兄弟感情，羲和就给谁脸色看。可，羲和怎么也想不到，今日太一前来救自己，救自己的儿子，夫君居然要杀了太一。

　　羲和无法理解，更是惊恐莫名。

　　“羲和，你让开，他不是太一，他根本不是我弟弟！”帝俊焦急的叫着。

　　“什么？”羲和不解的扭头。

　　这怎么可能？不是太一，能操纵东皇钟？

　　东皇钟镇压着常羲、十二公主，太一背对着帝俊、羲和，手中抱着小金乌。

　　虽然看不见太一的脸，但，帝俊、羲和还是能看到，太一的眼角之地，两滴晶莹的泪水洒落而下。

　　“常羲、十二公主，到底是不是长生不死族，你看好了！”太一忍着一丝哽咽背对着众人道。

　　“当！”

　　东皇钟猛地一震。

　　“轰隆隆！”

　　却看到，被镇压的常羲、十二公主，瞬间被钟鸣碾压的爆炸而开，鲜血四溅。

　　“王雄，还我常羲，我杀了你！”帝俊吼叫着。

　　“不要！”羲和抱住剑刃，不让帝俊动手。

　　这一次，太一做了完全准备，就算碾碎常羲一行，也没有让他们跑了，依旧镇压之中。甚至，太一还克制自己，不吸收常羲一行的鲜血、仙元。

　　碾碎的常羲、十二公主，肉眼可见的，居然慢慢复活了。

　　“什么？”外界的一众妖神惊叫道。

　　“什么？”帝俊也是脸色一变。

　　因为，十二公主，随着碾碎复活之际，全身忽然长满了藤蔓，慢慢的恢复出男人的形态，其中七公主，变成了摩柯。

　　复活了？而且，变成了男的？

　　所有妖族无法理解。

　　羲和、帝俊也瞪大了眼睛。

　　画面冲击着所有人的心田。

　　太一依旧背对着所有人，眼中泪水止不住的飘落。缓缓将手中的小金乌放在了面前床榻之上。

　　“巫元尊他们的灵魂，我就不管了，交给你处置了。十年了，我该走了！呵，这个时代，我就不该来，我就不该来！我以后，再也不会回来了，帝俊！你的妖国，我从来没有过想法！永别了，帝……我的大哥！”太一浑身颤抖的说着。

　　颤抖之中，泪水晶莹，羲和好似感觉到了哪里不对劲，太一居然说出了“永别”二字，羲和扭头，想要询问。

　　帝俊却是忽然浑身一颤。

　　却看到，太一的身体，忽然冒出一股股的金光，金光之中，太一好似化成了一团火焰。

　　“轰！”

　　一瞬间，大火焚烧了太一，太一的肉躯消失在了所有人前。

　　留下的，只有那一口东皇钟，还有东皇钟镇压的一群长生不死族。

　　帝俊的剑握在半空之中，剑刃之上，有着太一残留的鲜血，还有着十滴即将要蒸干的泪水。

　　……

　　“这是我弟弟，我就是拼了命，也不会让你伤到他，你要是敢抢，你我就不死不休！”

　　“不错，太一，吾弟！太阳星中，就诞生了你我，你不是吾弟，又是谁？哈哈哈！”

　　“我弟弟生而知之！”

　　“我弟弟说话怎么了？鲲鹏，有能耐，等我弟弟修为和你相当了，你和他好好打一场？公平决斗，我保证，到时，我不插手，怎么样？”

　　“共时黑洞中挤压力量太大，太一，你不要动，我变成金乌保护你！”

　　“太一，搭讪的手段有一套啊，这种蹩脚的借口都说得出来，你比大哥不要脸多了，哈哈哈！”

　　“刚好看你在调戏人家小姑娘，太一，想不到你是这样的弟弟！”

　　“救命之恩，当以身相报，要不，你我一人娶一个，我娶羲和，你娶羲离？如何？”

　　“太一，你放心，只要建立了你所说的妖国，你的地位与我等同，谁敢放肆，杀无赦！这是做哥哥的立誓，对盘古大神立誓，我的地位，就是你的地位，永远不变！”

　　“太一，此次我们进入祖龙墓地，不管得到什么，你我兄弟二人共享！我的就是你的！”

　　“混账，太一，是我给你的权利太大了？你居然不知道天高地厚了？”

　　“我都知道了，王雄？对不对，你夺舍了我弟弟，我弟弟是被你害死的！”

　　“太一，你是逼我动手吗？”

　　“太一，你太不知好歹，你以为，我真不敢杀你！”

　　“羲和，你让开，他不是太一，他根本不是我弟弟！”

　　……

　　……

　　……

　　……

　　王雄的金乌分身，通过命轮，回到了后世，回到了白狂地洲，回到了东秦皇庭，回到了凌霄城的练功房与本体合一。

　　练功房中，王雄坐在那里，眼角滑过两行泪水。

　　帝俊那一剑刺入自己身体的时候，王雄回忆起了往事重重，王雄是真将帝俊当成大哥了，可，王雄怎么也想不到，最终结局如此扎心。

　　“大哥？哈哈哈！”王雄擦了擦泪水，精神疲惫的走出了大殿。

　　王雄直奔离阳宫而去，一路上，一众官员的恭拜，王雄根本没有理会，也不知怎么走到离阳宫的。

　　走到离阳宫，刚好看到蓝离焰指挥一众弟子炼丹，蓝离焰似有所感，骤然扭过头来。

　　“阿离！”王雄恍若做梦。

　　“王雄，你出关了？”蓝离焰却是惊讶道。

　　但，王雄却没有说话，而是一把将蓝离焰搂入怀里，好似生怕眼前的爱人消失了一般。

　　没了亲情，失去了爱情，最少，还有蓝离焰在旁。

　　蓝离焰脸上一阵羞红，这里可是好多人呢，蓝离焰想要推开王雄，却感受到脸颊上湿哒哒的，却是王雄泪水贴着蓝离焰的脸颊滑落了。

　　蓝离焰不知道王雄怎么了，要推开王雄的手忽然停住了，轻轻抱着微微颤抖中的王雄，轻轻抚摸着王雄后背。想要安抚王雄此刻的情绪，这一刻，哪怕众目睽睽，蓝离焰都不在乎了。


第三十九章 你错了

　　金乌城！

　　从不周山南，陆续有妖神归来了。

　　不周山归来的妖神们，惊叹于金乌城发生的事情，妖帝和东皇，兄弟反目成仇了？东皇要镇杀十二公主与常羲妖后？

　　归来的妖神，好似做梦一样，露出不可思议之色。

　　而金乌城的妖神们，却听着来自不周山南的情况。

　　羲离女神死了？中了巫族的埋伏？东皇太一本来要开开心心迎娶羲离女神的，结果，却是巫族的圈套，巫族不仅害死了羲离女神，还差一点害死了东皇太一，东皇丧偶之痛，才会情绪大变，要回来杀公主与常羲妖后。以至于妖帝、东皇反目成仇？

　　妖帝、东皇，在妖国中的地位，都极为的高，以至于，就算发生了如此大事，也没有哪个妖族敢乱嚼舌根。

　　不过，所有妖神一起看向九尾狐的时候，都不自觉的露出一种看死人的目光了。

　　这一切的起源，都是九尾狐造成的！

　　若不是要等待妖帝、东皇回来处置，此刻九尾狐不知要死多少遍了，而日神族的族人、普通的妖民，不断用石头砸着九尾狐。

　　九尾狐瘫软在地，眼中只剩下深深的惊悚了。

　　所有人都在等，等太阳上，等大雷音宫传来的情况。

　　所有妖神想不到，此刻的太阳之上，大雷音宫虽然不在有争斗，却陷入了一股莫大的悲哭之中。

　　“夫君，你就为了这么一群蛇不蛇、藤不藤的怪物，你要杀太一？他可是你亲兄弟啊，夫君！”羲和哭泣之中。

　　“哇，哇，哇……！”

　　一群小金乌，却是心有余悸的叫着，特别是被太一救下了的老六，此刻看着帝俊，一脸的欢喜。

　　这种来自血脉的联系，让帝俊不用看，都能感受到，这是自己的种！这十只小金乌体内，流淌着的是自己的血。

　　这才是自己的儿子，这才是我的孩子。

　　而眼前，东皇钟镇压之下，常羲、十二公主复活了，复活之际，已经变成模样，不在是之前女子模样，而是男人的形态，更重要的是，其中几个公主复原，甚至化为蛇藤模样。看的帝俊眼中一阵嗡鸣。

　　一旁羲族长缓缓能动了，惊讶的看着四周：“这，这刚才发生了什么？常羲妖后呢？”

　　“常羲？刚刚要害死我的孩儿，被太一镇杀了！”羲和哭着说道。

　　“镇杀，镇杀好啊，啊，不好，那是常羲妖后，那太一……！”羲族长还没弄清楚眼前情况，惊讶道。

　　“太一？被夫君剑刺入胸膛了，忽然没了，我也不知道，忽然没了，呜呜！”羲和悲伤的哭着。

　　羲和听到太一临走前所说的“永别了”，羲和有种感觉，或许，从此再也找不到太一了。

　　羲和感觉的没错，或许，羲和一辈子都找不到太一了，因为，太一根本不在这个时代了。

　　“常羲？巫元尊？长生不死族？”帝俊看着眼前东皇钟镇压的一群怪物，整个脑袋都是一阵嗡鸣。

　　太一走了，走时留下被自己刺伤的鲜血，还有那十几滴泪水，却好似一瞬间将帝俊心中的怒火全浇灭了。

　　帝俊也不知怎么了，忽然间心中无比悲伤，一种空落落的感觉充斥全身。

　　“若常羲是长生不死族，那太一，也不是我弟弟，他只是王雄，他只是夺舍我弟弟的王雄，他只是王雄！”帝俊呐呐自语。

　　帝俊好似在不断强调着王雄的身份，似在不断催眠自己，告诉自己太一是骗子，可，不管如何催眠，帝俊都感觉心被狠狠的刺了一刀。

　　“夫君，为什么啊？为什么要杀太一啊，你为什么啊？”羲和哭着说道。

　　“他不是我弟弟，他是王雄，他害死了我弟弟！夺舍了我弟弟！”帝俊低声说着。

　　一众妖神听不到，但，羲和却听到了，帝俊又说这话了？

　　四周，一众妖神还想前来安慰，但，羲和却开口道：“出去，你们所有，全部出去！”

　　“啊？”一众妖神惊讶道。

　　所有人都看出，帝俊情绪不对劲，可羲和喝斥，众妖族只能纷纷退去。

　　“羲和，这是怎么了？”羲族长还想询问。

　　“你也出去，出去！”羲和悲痛的叫着。

　　羲族长一阵愕然，但知道羲和有话要对帝俊单独说，也没有多打扰。

　　大殿之中，只剩下十个小金乌哇哇的叫喊，羲和却是轻轻的扶着帝俊，羲和能感受到，帝俊身体的紧绷，此刻，好似处在一种天人交战的状态。

　　“夫君，我们是夫妻，你告诉都怎么了？为什么你说太一不是你弟弟，为什么说他是王雄？我们是夫妻，夫君，你对我说，好不好！”羲和柔声道。

　　帝俊因为太一的绝望而不知自己情绪怎么低落了，又因为常羲、十二公主是异族，更加的受到冲击，此刻，心灵无比的脆弱。

　　羲和是妻子，自己最亲近的人，帝俊看着羲和，悲声苦笑：“我也不知道我怎么了，我也不知道！”

　　“那你从头说，我听着，我听着！”羲和柔声道。

　　帝俊悲痛之中，从自己诞生开始说起，说到太一诞生，说到知道太一的身份，说着自己知道的一切。

　　这期间，帝俊脸上不断扭曲，好不难受。

　　“我好希望，太一就是太一，为什么，为什么他不是！为什么他是王雄！”帝俊眼中闪过一股血丝。

　　“夫君，你错了！”羲和却是悲声道。

　　“我错了？我哪儿错了？”帝俊抓着羲和的手。

　　“你弟弟？你说太一不是你弟弟，你说太一夺舍了你弟弟，你说太一害死了你弟弟，那你说，你弟弟是谁？不是太一，还有谁？”羲和问道。

　　帝俊一愣。

　　“你诞生的时候，你弟弟还没开启灵智，还没诞生，就不存在你弟弟，若，你认为当初金乌蛋中的火气是你弟弟，那害死你弟弟的，不是太一，而是你，你为了诞生，夺了你弟弟的精火之气，是你……！”羲和苦涩道。

　　“我？”帝俊一激灵。

　　“精火之气，根本不是生命，所以，你没害死你弟弟，同样，太一也没有，太一从那蛋壳出来，与精火之气融为一体，太一就是你亲弟弟啊！”羲和苦笑道。

　　“可是，可是他是从未来穿越过来的！”帝俊依旧顽固道。

　　“那又如何？你如何认定谁是你弟弟？”羲和问道。

　　“我弟弟，是那蛋中诞生的生灵。”帝俊说道。

　　“太一不是吗？”羲和问道。

　　“我……！”帝俊一阵语塞。

　　“从未来穿越也好，从古时候穿越也好，只要诞生了，从诞生的那一刻开始，他就是你弟弟啊！王雄怎么了？你弟弟是太一，和王雄有什么关系？或者，王雄就是太一，你纠结一个名字干什么？”羲和问道。

　　“可是……！”帝俊一时词穷。

　　“我再问你，太一诞生之后，可怀有不良目的的在你身边，为了伤害你，还是为了从你手中抢走什么？”羲和问道。

　　“没有！”帝俊低着头。

　　就因为没有，帝俊如今，才有这一股负罪之感。

　　“不是没有，而是，不仅仅没有从你这得到什么，还不停的为你付出，你扪心而问，他有没有对不起你？你是妖帝，万妖为什么也尊重太一？因为，有危险的时候，太一一直抢在前面，不是他为自己征战天下，而是为了夫君你，身先士卒。妖国，是太一教你的吧？祖龙岛，也是太一帮你的吧？帝临天下，少了太一，妖国能有这般气象吗？太一本来可以自己立国的，他怎么做的……？”羲和难受道。

　　“或许，或许……！”帝俊难受道。

　　“我不知道常羲是哪来的，但，常羲的的确确在害你的儿子，太一拼了命的救你妻儿，可结果，却被你一剑刺了个透心凉，太一最后的话，我听出了绝望，他说，再也不回来了，再也不回来了！”羲和难受道。

　　帝俊此刻心中也无比难受。

　　被常羲一番分析，帝俊忽然发现，昔日的猜忌，多么的可笑。弟弟？太一，就是自己弟弟，因为有着另一份记忆，就不是自己弟弟了？

　　从蛋壳里诞生的一刻，兄弟关系就确定了。

　　可就在刚刚，自己对弟弟下了杀手？

　　帝俊心烦气躁，帝俊心伤难受，不断催眠自己的声音，被此刻的兄弟情感彻底冲垮了。

　　“我要出去走走，我想一个人静一静，不要跟着我，谁也不要跟着我，这里，谁也别动，谁也不许动！”帝俊难受的起身。

　　哪怕羲和的话，帝俊也不听了，帝俊不想待在这里，待在这里，帝俊莫名的悲伤。

　　一步，帝俊跨出了太阳，帝俊也不知道去哪里，就这样漫无目的的飞着，一路上，帝俊脑中好似要炸开了一样，各种情绪都有。

　　“他不是你弟弟！”

　　“他就是我弟弟！”

　　“你弟弟已经死了！被王雄害死的！”

　　“不，我弟弟就是太一，金乌蛋中凝聚的第一个灵智，第一个生机，就是太一！”

　　“太一，就是我弟弟！”

　　……

　　……

　　……

　　帝俊脑中嗡鸣，难受的一声大吼，也不知飞了多久。

　　“嘭！”

　　帝俊落在了一个山脚下。

　　这里，是太一诞生前帝俊居住的地方，这里，才没有太一的痕迹，这里才能清静。

　　因为，这里是狂神殿。

　　在太一诞生前，帝俊开辟的一个道场，就在不远处的高山之上。

　　那高山之上，狂神殿已经崩塌了。

　　帝俊想要一个人静一静的到了山顶，到了残破的狂神殿口。

　　狂神殿已经是一片废墟了，好似被哪个山头的妖怪破坏过了，一片狼藉。

　　只有这里，才没有太一的影子，因为这在大地的西方，妖国的势力，还没扩张过来。

　　“哈，哈哈哈，哈哈哈！”帝俊取出一壶酒，一边喝着酒，一边哭着笑着，坐在山峰之巅。

　　“呀，狂神，狂神回来了！”顿时，一个惊呼响起。

　　却看到，一个小妖怪惊喜的迎了上来。

　　“朱厌？你在这啊？”帝俊喝着酒，爱答不理道。

　　“奴仆朱厌，拜见狂神，狂神，你怎么哭了？我知道了，你一定也是为狂神殿难过，狂神，你走了这十年，来跟你学修行的大妖、小妖全跑了，其中一个大妖，还将狂神殿洗劫了一番！全跑了，他们全跑了！我狂神殿的基业，全没了！”朱厌悲伤道。

　　“狂神殿的基业？哈哈，这也叫基业？”帝俊苦涩道。

　　“当然啦，我狂神殿，可是这方圆万里，最大的妖山，虽然没什么族人，但，只要狂神你回来了，狂神殿一定会兴旺的，到时，狂神收弟子千个？不，一定要收弟子万个，到时有万个妖怪听狂神命令的！”朱厌兴奋道。

　　“万个妖怪？哈哈哈哈，这就是我以前的狂神殿？万个妖怪属下，已经是最大的目标了，而太一帮我打的妖国，就一个太阳宫，服侍的侍从就不止万个！”帝俊忽然好难受。

　　“狂神，你怎么又哭了？”朱厌惊奇道。

　　“走，这狂神殿，我不要了，一个小山头，还没有我的太阳宫大，我带你去看看，看看我弟弟给我打造的太阳宫，哈哈哈，带你看看，我的弟弟的杰作！”帝俊含着泪道。

　　“啊？”朱厌茫然道。

　　朱厌是狂神殿唯一效忠帝俊的小妖，此刻被帝俊带着飞天，一脸茫然，没多久，二人来到了金乌城。

　　“妖帝！”

　　“妖帝！”

　　“拜见妖帝！”

　　……

　　……

　　……

　　金乌城中，万妖恭拜，一路跟来的朱厌，早就吓傻了一般。

　　“这，这，这怎么可能？我一定是在做梦，一定是在做梦！”朱厌吓傻了一般。

　　不远处，九尾狐看到帝俊，顿时跪拜高呼：“妖帝，都是我一个人的错，求妖帝饶我狐族，妖帝，你杀了我吧，放过狐族，妖帝！”

　　可，帝俊此刻情绪难受，根本没有听到九尾狐的呼声一般。

　　站在金乌城的广场之上。帝俊这时才仔细打量自己的太阳宫。

　　太阳宫，金碧辉煌，巍峨壮观，就连昔日真龙、凤凰、麒麟三族的宫殿，都比不了，当为天下第一豪华宫殿。

　　不远处是东皇宫。

　　东皇宫却简朴无数，好似一个普通民宅。跟太阳宫比起来，这东皇宫，就是一个贫民窟一般的存在。

　　脑海中，帝俊不知觉的回忆起昔日自己说过的话。

　　“太一，你放心，以后，我有的，你也有，在妖国，你将于我平起平坐，我不会让你委屈的！”

　　昔日的声音在脑海响起，帝俊忽然感觉莫大的讽刺。

　　“哈哈哈哈，原来，我那么虚伪，哈哈哈哈哈！”帝俊痛苦的苦笑着。

　　毕方、鬼车等妖神纷纷前来。

　　“妖帝，不周山南，羲离女神死了！”鬼车难过道。

　　“我要知道一切！”帝俊看着鬼车。

　　鬼车马上将知道的一切都说了一遍。听着这一切，帝俊露出一丝苦涩。

　　这一切，都在证明着太一为自己的付出，太一若不是为了自己，也不会抛头露面，也不会被巫族、异族设计。为了自己，身陷险境？

　　帝俊脸上露出一股痛苦之色。

　　一抬头，顿时看到了太一关押摩柯的大殿。

　　东皇宫不大，很小，甚至那关押摩柯的大殿，都暴露在外。

　　帝俊一挥手，远处大殿，瞬间打开，露出内部被囚禁的摩柯。

　　“怎么了？”摩柯骤然见到阳光，一脸茫然。

　　“随我去见常羲，我要确定一切真相！”帝俊抓着摩柯的手，似乎都在颤抖一般。

　　“妖帝，东皇怎么样了？”鬼车担心的问道。

　　帝俊浑身一颤，却没有回头，带着摩柯冲天而上，直冲太阳宫而去。


第四十章 祖龙传承给太一

　　太阳星上，大雷音宫！

　　帝俊已经离开有半日多了，羲和的命令下，所有在此的妖族，都不许离开大雷音宫，包括一众妖神。

　　众妖神看着东皇钟下镇压的一群异族，此刻就算再傻，也知道不对劲了。

　　先前，拥护常羲的妖神们，更是浑身冰凉，一时不知如何是好。

　　羲族长体内的毒素清除了，但，羲和并没有告诉他羲离死的消息，也没告诉羲族长太多，此刻，羲和自己还在烦躁之中，哪有时间说太多？

　　羲和在等，在等帝俊回来。

　　“哇、哇、哇……！”一众小金乌焦急的叫着。

　　“宝宝们，别叫了，别叫了，你们的爹，很快就回来了！”羲和安抚着一众小金乌。

　　耐心等候，终于，在过了好几个时辰之后，帝俊回来了。

　　“呼！”

　　帝俊落在了大雷音宫。

　　“妖帝！”一众妖神恭敬道。

　　但，帝俊却没有理会，而是提着摩柯，跨入了大雄宝殿。

　　大雄宝殿之中，东皇钟还镇压着一众异族。

　　摩柯被抓来的瞬间，陡然脸色大变：“师尊？啊，你们怎么也被抓了！”

　　大殿中，帝俊一顿，茫然的看向摩柯。

　　一路上，帝俊心中的悲伤越来越重，好似汪洋一般。而那说太一不是弟弟的借口，越发的苍白无力。

　　这摩柯就是最后一根稻草，这最后一根稻草，能证明自己是对的，自己没错。一切都是太一骗自己的。

　　摩柯带来了，帝俊也将知道真相了。

　　可，摩柯一声“师尊”，却让帝俊心中最后一丝坚持，瞬间冲垮了。

　　“啊！我错了？”帝俊眼睛红了起来。

　　“师尊，这下如何是好，师尊！”摩柯惊恐的叫着。

　　帝俊浑身发颤，提着摩柯走到近前，轻轻催动东皇钟。

　　东皇钟从帝俊身上好似感受到一丝熟悉，反抗的并不是太多。

　　催动下，东皇钟下，镇压的一众异族微微可以说话。

　　“夫君，我是常羲啊，我是被太一变成这样的，夫君，你听我说！”巫元尊还在哭泣道。

　　可，此刻巫元尊的哭泣，却让帝俊眼中充满了恶心。

　　“嘭！”

　　帝俊将摩柯也丢入了东皇钟下镇压，脸上露出一股狰狞。

　　“都是你们，都是你们，害我误会了太一，都是你们！”帝俊面露狠声道。

　　帝俊已经彻底不相信巫元尊了，被镇压的巫元尊也是脸色一变，终究知道躲不过去了。

　　“帝俊，你自己心里没有对太一的猜忌，怎么会被我们骗，要怪，就怪你们自己！”巫元尊忽然语气一冷道。

　　“你说什么？”帝俊眼中闪过一股寒意。

　　“没什么，被你抓了又如何？要不了多久，我的族人，就会来救我的，可惜啊，可惜，你没能将王雄的灵魂分身斩了，太可惜了！”巫元尊冷声道。

　　“找死！”帝俊眼睛一瞪，即将下杀手。

　　“夫君，不要！”羲和顿时拦住帝俊。

　　“羲和，你干什么？”帝俊焦怒道。

　　“夫君，你忘了二弟说过的话了吗？这巫元尊，是故意激怒你，为了让你杀他，他可是长生不死族，在东皇钟镇压松动的时候，可以逃遁的，他们要是逃了，那二弟临走前为我们做的一切都荒废了！”羲和焦急道。

　　帝俊眼中一阵闪烁，最终停了下来。

　　“好，等我能完全镇压他们的时候，再好好收拾他们，在此之前，我要知道二弟的一切！”帝俊眼中闪过一股坚定。

　　“抱歉，关于未来的一切，我是不会说的！”巫元尊冷笑道。

　　“你不说，它们不会说吗？”帝俊冷冷道。

　　帝俊相信，长生不死族又如何，自己慢慢折磨，它们终究会开口的。

　　“这就要多谢你了，将他们全部送到了我的身边，哈哈哈！”巫元尊笑道。

　　原来，巫元尊的蛇藤枝杈，即便被镇压，此刻也连着十三个弟子，却看到，十三个弟子，忽然间露出惊恐之色。

　　“师尊，不要！”

　　“师尊，不要融合我！”

　　“师尊！”

　　……

　　……

　　……

　　十三弟子惊恐呼喊之中，却看到，十三弟子忽然融化了一般，融化成了液体，诡异的顺着蛇藤进入了巫元尊体内。

　　巫元尊，将自己的十三弟子全部吞食了？

　　“混蛋！”帝俊脸色一变。

　　“当！”

　　猛地一催动东皇钟，东皇钟瞬间镇压之力暴涨，让巫元尊动惮不得。

　　“夫君，这巫元尊，恐怕还有族人在其它地方，他等着他的族人救他，不可能泄露未来事情给你的，不，他担心自己的弟子泄露信息给你真相。他自己会泄露，不过，就算你逼问，逼问出来的，未必是真实的！”羲和一旁叹息道。

　　也就是说，从巫元尊这里，想要得到王雄的消息，近乎不可能了。

　　帝俊红着眼睛盯着巫元尊。双目如刀，好似要将巫元尊千刀万剐一般。

　　一旁羲和也露出一股悲伤，轻轻收拾大殿，大殿中的一柄带血的剑，剑上是太一流下的血和难受的泪水。

　　帝俊，就是用这柄剑，一剑刺入了太一的后背。

　　羲和想要将那柄剑悄悄收起了，因为羲和知道，夫君此刻也无比难受，不想夫君看到这柄剑难受。

　　“给我！”帝俊却是开口道。

　　“夫君，二弟他已经走了，不要看了！”羲和难受中劝慰道。

　　“给我！”帝俊却是双目通红道。

　　羲和只能将那柄剑递给帝俊。

　　帝俊摸着那柄剑，甚至有些不敢去回忆，刚才，是自己一剑刺入太一后背的？是自己？

　　……

　　“帝俊？吾兄？”

　　“大哥，救命之恩，当以身相报？你确定人家女孩同意？你确定这不是恩将仇报？”

　　“大哥，这里没有‘国’吗？”

　　“哈哈哈，国不可以吃，国是一个强大的政体，可以收拢全天下！”

　　“妖国，万族来朝，妖中至尊，大哥，你不想要？”

　　“不，大哥，你立妖国就行，我就不需要了！”

　　“大哥不用说了，你若是愿意，弟弟我全力辅佐你，成就一国之主，成就妖族天庭！”

　　“生米煮成熟饭？大哥，你还真不要脸！”

　　“大哥无需担心，只要你我一直比他们强，他们可翻不起风浪，况且，我还准备带他们去征战四方，在大哥大婚之际，给大哥送来大礼！”

　　“大哥，这是臣弟收罗诸海岛，找寻无数神石挑选而出的一块了不得的神石，篆刻了一番，就带回来了，请大哥现在就将其炼化，如法宝一般，炼化的与身一体！”

　　“扶桑巨树的万民，今日，妖帝大婚，妖国护佑天下妖族，今，请万民诚心祈祷，恭祝妖国，万世永昌，万岁万岁万万岁！”

　　“盘古大神钦点我大哥帝俊，为新的天地之主，气运汇聚，天下万妖必将来服，这是天命！”

　　“妖帝，此刻天地为证，盘古大神在上，吉时已到，请妖帝当着天下万妖之面，迎娶妖后，定论天地乾坤！”

　　“太一，此次我们进入祖龙墓地，不管得到什么，你我兄弟二人共享！我的就是你的！”

　　“大哥，进去以后，记得，不要以破坏为主，祖龙执念残存，或有残魂未灭，能得到的，尽力收取，祖龙也不会阻拦，得不到的，也不要勉强，祖龙凶悍，即便死，或许还留有后手！大哥，我去了！”

　　“可惜了，没有得到祖龙的传承！”

　　“请相信弟弟，河图洛书，事关重大，不要给任何人，请大哥一定要听我的！”

　　“大哥想要知道真相，也简单，大哥好好祭炼河图、洛书。河图推演未来，洛书记载过去，大哥若是祭炼的足够，也能推演出来一切，包括弟弟我的一切，包括未来的一些事！”

　　“看来，我要恭喜大哥了！大嫂有身孕了！”

　　“那就住到太阳上去！有取之不尽的太阳真火，也方便我这侄儿们打好基础！”

　　“大哥，不是我说你，政务你不管，我和百官还能帮你兜住，可，大嫂那边怎么办啊？大嫂在大雷音宫养胎，都要生了，你在这里寻花问柳，大嫂知道，该有多伤心啊！”

　　“混账，太一，是我给你的权利太大了？你居然不知道天高地厚了？抓我女儿？”

　　“大哥，我看在你没弄清楚情况的份上，我不怪你刚才说的话，但，请大哥也不要再说了，我当你是大哥，你别当我是奴才！”

　　“你根本不是我弟弟！”

　　“哈，哈哈哈，原来，这才是你心中想的？原来，你根本没有将我当弟弟？”

　　“太一，你是逼我动手吗？”

　　“大哥，我再喊你一声大哥，呵，你认我也好，不认我也罢，我太一，没有对不起你过，你既然知道我的身份，应该也知道了长生不死族，我太一，没必要对你说谎，这，不是你女儿，常羲，更不是我界之人，我不杀她们，你等着看，如何？等我将常羲抓了，你再看如何？”

　　“你只是一个从后世穿越过来，夺舍我弟弟身体的妖孽！你有什么资格让我相信你！”

　　“我夺舍了你弟弟？我不是你弟弟？哈，哈哈哈哈哈哈，帝俊，你让我好失望，你让我好失望，我失望，我曾认你这个大哥，我失望，我认了你这个大哥！”

　　“我让你失望？哼，你也不想想，你一个没渡劫的大妖，若不是我给了你权利，你能自由到现在？”

　　“你要杀我？”

　　“哈，哈哈哈，我就是让你等一等，等我拆穿常羲她们的真面目，你都不肯，就这一会功夫，你都不信任我？哈，哈哈哈，果然，你果然没有将我当过兄弟，帝俊，虽然我知道你没把我当一回事，但，我还是要证明我的清白，这群异族，这群妖孽，害死了羲离，我不会放过他们的，我不会！”

　　“太一，你太不知好歹，你以为，我真不敢杀你！”

　　“孽障，王雄，你想找死！”

　　“呲！”

　　“巫元尊他们的灵魂，我就不管了，交给你处置了。十年了，我该走了！呵，这个时代，我就不该来，我就不该来！我以后，再也不会回来了，帝俊！你的妖国，我从来没有过想法！永别了，帝……我的大哥！”

　　……

　　大雄宝殿，帝俊抓着自己刺伤太一的剑，看着上面的鲜血还有太一留下悲伤的泪水，帝俊此刻，也是泣不成声。

　　太一没有对不起自己，一点也没有过，自己答应他，在妖国，地位和自己同等，可，自己没有做到。

　　自己答应他，祖龙岛得到的一切，与太一共享，自己偷偷瞒住了最好的《君临天下真龙图》。

　　太一将自己当着兄弟，不惜一切的为自己付出，自己却……！

　　帝俊哭的声音都在颤抖。

　　“夫君，都过去了！”羲和安慰帝俊道。

　　“不，是我对不起太一，是我对不起他，他从来没有对不起过我，他是我弟弟，我亲弟弟，我最亲的亲人！”帝俊忽然哭的好难受。

　　这还是帝俊第一次如此悲痛发泄出来。

　　“夫君，我们还有十个孩儿，我们还有孩儿，二弟回不来了了，他已经去未来了，他已经回不来了了，你不要再难过了，呜呜呜！”羲和劝着帝俊，但羲和自己也悲伤不已。

　　帝俊浑身一阵颤抖了一会，最终眼中闪过一股血丝：“不，我要请弟弟回来！”

　　“夫君，二弟已经回不来了，他不在这天下，他在未来啊！”羲和难受的劝着帝俊，以为帝俊发了癔症。

　　“不，不，我能找到他，我能找到他，太一是通过洛书来的这个时代，洛书推演过去，河图推演未来，他的灵魂分身能来这古代，我利用河图，我也能利用灵魂分身前往未来，我能前往他的时代！”帝俊哽咽中带着一股坚决。

　　“河图，洛书？”羲和一顿，惊讶道。

　　“是啊，河图洛书，我还有河图洛书，一直以来，我努力修炼祖龙传承，却是荒废了河图洛书，河图洛书，才是我的伴生灵宝，它可以让我的灵魂分身去未来，可以让我去给太一道歉，可以让我去恕罪！”帝俊眼中闪过一股坚决。

　　“夫君的灵魂分身，去未来？”羲和张了张嘴。

　　“不仅要去未来，而且，我要将祖龙岛得到的传承《君临天下真龙图》一并给太一，我要将这功法给他，这是他应该得到的，我说过，我们兄弟二人，共享天下，共享祖龙传承的，这功法，我要给他，一定要给他！”帝俊眼露坚决道。

　　“去未来，将祖龙传承给太一？可，我记得太一临走前，好似很绝望，他，此刻恐怕伤透了心，应该不会受你的功法吧？”羲和担心道。

　　“是啊，太一是不会受我功法的！也不会接受我道歉的！”帝俊露出一丝茫然痛苦道。

　　“夫君，那只能在太一不知情的情况下，将祖龙功法传给他，让他先修炼起来，等已经修炼了，你再露面，再向太一道歉，再请他回来？”羲和说道。

　　“不错，不错，我可以提前几千年去，我有河图，我可以控制时间，我是灵魂分身可以提前几千年去，先在那里，打下一个妖国，我以妖帝的身份，派手下不经意间传《君临天下真龙图》给太一，可以的，可以的，我可以这么做，异族，该死的一族，我见一个，镇压一个。”帝俊眼中闪过一股兴奋。


第四十一章 凌霄宝殿

　　大雷音宫！

　　帝俊确定，要努力炼化河图，利用河图，送自己的灵魂分身前往未来，向太一道歉，送《君临天下真龙图》给太一，帝俊心情忽然好受了很多。

　　“夫君，若真能挽回太一，那一切都足够了！”羲和笑道。

　　“一定可以的，一定可以的，因为，他是我弟弟！”帝俊眼中闪过一股坚定。

　　“那可否救回羲离，夫君，羲离惨死了，能不能回到过去？或者，或者夫君不用前往未来，夫君利用洛书回到过去，在你没有伤害太一之前，克制自己？”羲和眼睛一亮道。

　　帝俊摇了摇头，露出一丝苦笑：“我的河图、洛书，只是推演未来、过去，是没办法改变历史的！”

　　“啊？那太一为什么……！”羲和茫然道。

　　“我也是刚刚明白的，历史已经成型，是不容更改的，太一回来，发生的这一切，在太一那个历史层面，是真实存在的历史，不存在改变历史，历史没变，我拥有河图洛书，只是能知道过去，能推演未来！”帝俊苦涩道。

　　“没办法改变历史？”羲和茫然道。

　　“没办法！呵呵，历史、未来，是盘古大神身体运转的过程，我们只是盘古大神的细胞，太一说的，只是细胞，一个细胞，有什么能耐改变盘古大神的运转大势？”帝俊苦笑道。

　　“那我妹妹，岂不是……！”羲和顿时哭了起来。

　　帝俊摸了摸羲和的脑袋：“太一为羲离报仇了，而且，这罪魁祸首，还镇压在这里呢！”

　　帝俊看向被镇压的巫元尊，瞬间，心中翻起一阵恶心。自己被这玩意骗的睡了……！

　　羲和抽泣了一会，最终只能难受中接受了这个事实。

　　“和这群异族合谋的九尾狐，也不是好东西，是他骗了羲离，昔日还说太一的坏话，夫君和太一原谅他了，他还，他还……！”羲和眼中闪过一股怨恨。

　　“九尾狐？我不会放过他的！”帝俊眼中闪过一股杀气。

　　“夫君，太一那边，你回头炼化河图、洛书再说吧，我们的孩儿诞生了，你起个名字吧？”羲和看着一旁十个金乌，擦了擦泪水。

　　帝俊看着一众血脉相连的儿子，眼中闪过一股难受，若不是太一，自己这十个儿子，都遭毒手了……

　　“十个小家伙的名字，等太一回来，太一救了他们，太一来取名！”帝俊郑重道。

　　“嗯！”羲和点了点头。

　　在这点上，羲和并没有强求，只要一家人平安，名字无所谓。

　　“那先起个乳名吧？”羲和说道。

　　“按照大小顺序，就叫‘大乌、二乌、三乌……十乌’？”帝俊随便道。

　　“可以是可以，但，老大的名字叫‘大乌’，会不会和巫族的‘大巫’听上去一样？”羲和问道。

　　“没错，和大巫一样，不好，不好，晦气，将乌改成鸦吧！”帝俊说道。

　　三足金乌，乌也是鸦。

　　“要不叫，壹鸦，贰鸦，叁鸦，肆鸦，伍鸦，陆鸦……”羲和看向帝俊。

　　“可以！”帝俊点了点头。

　　“小六，不，陆鸦，你可是叔叔亲手救下的，以后可要听叔叔的话！”羲和抱起先前被太一救下的小金乌说道。

　　“哇！”小金乌陆鸦叫唤了一声。

　　羲和照顾了一番小金乌，随着太一走出了大殿！

　　“妖帝！”大殿外所有妖族都茫然的看着二人。

　　先前帝俊刺向太一的一剑，所有妖族都历历在目，而且，太一忽然消失了，难道被妖帝杀死了？

　　妖神们神色一阵复杂，不知如何是好，要不要和太一划清界限。

　　“吾弟太一，闭关了！过些时候，将会出关！”帝俊沉声道。

　　“呃，是！”一众妖神茫然道。

　　“从今天开始，东皇太一，在妖国地位，与我帝俊同等，东皇太一之令，即为我帝俊之令，谁敢不尊者，杀无赦！”帝俊眼中闪过一股寒光道。

　　“是！”所有妖神应声道。

　　众妖神也迷糊了，不知道东皇死了没有。

　　“夫君，你说，太一要是穿越回来，会出现在哪？”羲和一旁问道。

　　“在他消失的地方！”帝俊肯定道。

　　“在这大雄宝殿？”羲和眼睛一亮。

　　“不对，太阳星一直在运动，太一应该出现在他消失的地方，太阳星已经离开那个位置了，在那里！”帝俊陡然指着星空中一个位置。

　　“那这东皇钟？”羲和看向一旁镇压巫元尊的东皇钟。

　　“东皇钟，是我弟弟的，谁也没有资格染指，在我弟弟穿越的地方，建造一座门！就挂着东皇钟！”帝俊沉声道。

　　众妖神茫然的点了点头，这一刻，从帝俊、羲和的对话可以听出，东皇真的没有死，闭关了？到哪闭关去了？

　　不过，谁也没敢质疑，快速的，一众妖神利用各种至宝在那一处虚空，建造了一座巍峨的大门。

　　大门竖在虚空，坐落在星空之上，壮阔无比。

　　帝俊亲手，将东皇钟悬挂在那个位置，那个太一消失了的位置。

　　“这里好像太空旷了？”羲和看了看四周。

　　“是啊，我当初答应了太一，我有的，他就有，可我先前回金乌城才发现，我太自私了，太一为我打造了世间第一的太阳宫，而他的东皇宫，却那么的不堪！”帝俊苦笑道。

　　“太一不在乎这些吧？”羲和皱眉道。

　　“可我在乎！”帝俊眼中闪过一股坚定。

　　“那等太一回来，再……！”

　　“不，不要等太一回来，就现在，就在这里，我要给他建造一座巨大的天宫，来人，给我召集妖国最好的工匠，诸位妖神全部动手，挪移星辰，用最好的材料，给我在这里，锻造世间最大，最好的宫殿，要比我的太阳宫，还要大，还要豪华，给我造一座天下第一，万古第一的东皇宫！”帝俊喝声道。

　　“是！”四周一众妖神应声道。

　　妖国，举国之力，在东皇钟挂着的大门北面，锻造着一个巨大的天宫，四周星辰挪移，天下无数最好的材料，锻造一座宫殿。

　　这已经不是一座宫殿了，而是一个旷世巨宝。虽不是先天灵宝，但，无数宝物熔炼，其珍贵，不比先天灵宝要差。

　　中心锻造了一座最为豪华的主殿。

　　“妖帝，东皇天宫已经锻造好了，这主殿牌匾，如何命名？”一个妖神工匠恭敬的问道。

　　“太一的那朝都叫凌霄城？如此，此殿就叫‘凌霄宝殿’，希望太一回来能看到熟悉的东西！”帝俊叹息道。

　　“凌霄宝殿？是！”妖族工匠恭敬道。

　　天宫，凌霄宝殿，集合天下万宝而成。

　　天宫之前，是一扇巨门，巨门之上，悬挂着东皇钟。入天宫前，必须要经过这扇天门。

　　妖族尽呼此为“南天门”！

　　东皇钟，也被一些妖神，称呼为“天界之门”！

　　每一天，太阳都会从南天门前经过，时常，帝俊都会来看一看这天界之门，看弟弟太一，有没有回来。

　　待天宫建造好，帝俊也前来天宫处理政务了，可帝俊，从来没有进过凌霄宝殿，等待太一的归来。

　　在偏殿，帝俊处理一切政务。

　　金乌城、天宫，帝俊两边行走。

　　“妖帝，九尾狐害死了羲离女神，致使东皇受伤，九尾狐带来了，其青山狐族，已经全部控制，听候妖帝发落！”鬼车恭敬的拜向帝俊。

　　“妖帝，妖帝饶命，罪臣死不足惜，求妖帝放我狐族，妖帝！”九尾狐惊悚的跪着。

　　帝俊知道，罪魁祸首，是巫元尊，但，九尾狐有不可推卸的责任。

　　“斩妖台，斩九尾狐，以示天下。青山狐族？哼，一个不留，斩尽杀绝，给我将青山铲平！”帝俊眼中闪过一股杀气。

　　“妖帝，不，妖帝……！”九尾狐绝望的吼着。

　　可惜，九尾狐犯了此罪，没有妖族会原谅他。

　　东皇天宫，斩妖台上，九尾狐在万妖见证下，被斩死当场。

　　而青山所在，无数狐族挣扎的想要逃窜。

　　奈何，妖帝令下，谁也不敢庇佑，顿时，整个青山狐族，被屠戮一空。

　　青山之外，一个小山洞口，小妲己带着一群小小狐狸，躲在洞里，看着远处电闪雷鸣的青山狐地，吓的瑟瑟发抖。

　　“好多雷电，姐姐，这是怎么了？呜呜呜，阿爹、阿娘死了，我看到了！”

　　“以前，阿爹不是说，我狐族大兴，将要显威天下吗？怎么，怎么要灭族了？呜呜呜！”

　　“太爷爷可是妖帝面前的大红人，可是大官，这是怎么了？呜呜呜呜！”

　　“呜呜呜呜！”

　　……

　　……

　　……

　　一群被小妲己带出来的狐狸，看着远处，惊恐的瑟瑟发抖。

　　小妲己也流着泪：“是太爷爷闯的大祸！太爷爷，你为什么不听我的，呜呜呜呜！”

　　“小妲己，你怎么知道要带我们先逃出来的？”一个小狐狸问道。

　　小妲己却摇了摇头，没有说话，看着远处万妖降临，将整个狐族屠戮一空，甚至，妖神们尤显得不满足，更是恶狠狠的将青山都铲平崩塌了。

　　“啊，祖地青山塌了？青山塌了！”一众小狐狸瑟瑟发抖。

　　“青山塌了，变成土丘，变成了青丘，呵呵，我们再躲一些日子，就离开青丘地界！”小妲己苦涩道。

　　“离开？去哪里？我们什么时候回来？”一众小狐狸看向小妲己。

　　“妖国在的一天，我们就一天不能回青丘！”小妲己咬着嘴唇道。

　　“妲己姐姐，我狐族，是灭族了吗？呜呜呜，我们是灭族了？以后，我们只能东躲西藏了？”一众小狐狸哭着说道。

　　“会回来的，我们会回来的，太爷爷被妖后连累了，妖后？妖后的权利如此之大吗？待来日，我也要成为一国妖后，想要重振狐族之威，我一定要成为妖后！我要为太爷爷报仇！”小妲己眼中闪过一股坚定。


第四十二章 先有鸿钧后有天

　　不周山，南面的明月湖！

　　此地是羲离死去的地方。妖神、巫神在此一场大战，一片狼藉。

　　太一在这里，眼睁睁看着羲离烟消云散了，连灵魂都粉碎了，却无能为力，以至于发狂的回去一场大战。

　　待所有妖族离去，却在此刻，这一片废墟之中，出现了四道身影。

　　一女四男。

　　女子人身蛇尾，踏在虚空，双目透着一股说不清的傲意。

　　四男，准确的说，是一个老者，带着三个容貌还有些模模糊糊的年轻男子。

　　“女娲，你这招妖幡，还真是神妙，羲离已经崩碎的灵魂，都被你召来了？”老者手提一个拂尘微微笑道。

　　老者面容清奇，有着一种说不出的出尘气度。

　　女娲手抓黑幡，黑幡之上，浮出一缕幽魂，幽魂不是旁人，真是羲离那本该散去的灵魂。

　　“鸿钧，我来招魂，你来干什么？”女娲皱眉的看着鸿钧。

　　说话间，女娲看向鸿钧身后三个面容有些模模糊糊的年轻男子。

　　“哦？你身后这三个小子，好生奇怪？好似和盘古大神，有什么渊源？”女娲好奇道。

　　“盘古身化天地，灵魂、肉体身化天地万物，却留了这三缕清魂碎片，被我发现了！”鸿钧微微笑道。

　　“盘古大神的清魂碎片？他们？”女娲惊讶道。

　　“现添为我的三位弟子，太上、元始、通天！”鸿钧解释道。

　　“三清？呵呵，你还真是挑的好弟子啊，这三缕清魂碎片，都让你找到了！”女娲感叹道。

　　“也花了一番功夫！盘古遗命，不得不为！”鸿钧点了点头。

　　“盘古遗命？你见过盘古大神？你到底是何时诞生的妖类？”女娲也是惊讶道。

　　鸿钧虽然说话很平淡，但，女娲却听出了一股异样。他称呼盘古，居然不是盘古大神，没有那种与生俱来的崇拜？

　　“我见证了盘古开天辟地！”鸿钧笑道。

　　“哦？”女娲顿时瞳孔一缩。

　　见证盘古开天辟地，这鸿钧，岂不是比天地诞生还早？先有鸿钧后有天？

　　可惜，女娲还想再问，鸿钧却笑而不答。

　　“你不说，就算了，我在忙，你们来干什么？”女娲沉声道。

　　“太上见过女娲！”一旁一个鸿钧弟子恭敬道。

　　“嗯？”女娲疑惑道。

　　“您招魂而来的这羲离灵魂，与在下有缘，在下恳请女娲，能将这缕灵魂赐我，在下感激不尽！”太上郑重道。

　　“与你有缘？哈哈，鸿钧，这是你的意思？”女娲沉声道。

　　“不，只是太上的意思，我只是顺路带他来，你给不给，我不插手！”鸿钧却是笑了笑道。

　　“既然如此，那太上，你回去吧，这羲离灵魂，我有用，你也就别想了！”女娲直接道。

　　“我，我可以用东西跟你换！”太上依旧请求道。

　　“不换！”女娲很干脆的拒绝道。

　　太上一顿，一时不知如何说才好。

　　“好了。太上，女娲不给，你就不要再强求了，这羲离的灵魂，现在与你还无缘！”鸿钧淡淡道。

　　太上一阵颓然：“是！”

　　“女娲，妖国如今，声势冲天，你不想做些什么？”鸿钧笑问道。

　　“妖国？你是说，我嫉妒帝俊吧？呵呵，你也太小看我了，等我以盘古大神的原形，创造出‘人族’，到时，将我盘古世界推进，盘古大神自然会赐我无上功德，以造人功德，蜕凡成圣，到时，掌天道之大势，成天地圣人，寿与天齐时，可不是他帝俊一个妖国可比！”女娲却是自信道。

　　“那你为何还要不辞万里前来召集羲离灵魂？不是对妖国没有想法？”鸿钧笑道。

　　“要你管！”女娲却是眼睛一瞪。

　　“哈哈哈哈！”鸿钧却是一阵朗笑。

　　朗笑中，带着三个弟子，向女娲告辞离去了。

　　“哼！”女娲郁闷的一声冷哼。

　　小心的将羲离灵魂收藏好，女娲这才离去。

　　……

　　南方大地，巫族掌控之地。一个黑雾笼罩的大泽之中，无数巫族跪拜祈祷之中，唱着谁也听不懂的巫族语言，对着一个偌大的血池吟唱。

　　“啊呜呜呜呜呜！”

　　鸿钧带着三个弟子，却是到了此地一个暗处，看着听不懂的巫吟。

　　“老师，这么多巫神在此？他们在干什么？”通天疑惑道。

　　“他们好像在举行某个盛大的仪式？”元始茫然道。

　　“这血池，好生诡异，里面好像蕴藏着一股浩大的力量？”太上茫然道。

　　三个弟子看着远处祭祀吟唱的巫族，一阵疑惑。

　　“巫族？你们知道怎么来的吗？”鸿钧淡淡问道。

　　“我知道，盘古大神，身化万物，鲜血化为江河湖海，但，有着一些污血，却无法化为江河湖海，慢慢孕育出了一族？污血形成的一族，污族，又叫巫族！”元始回答道。

　　“是啊，污血？可你们不知道，这污血，一共有十二滴，盘古十二滴污血！”鸿钧解释道。

　　“十二滴？”

　　“是，十二滴污血，化为十二个巨大的血池，眼前就是一个，这只是盘古的一滴污血，这一滴，逸散的普通血气，就凝聚了这些巫族，可，这血池里，还有这一滴污血的精华，这一滴污血的精华，今日，恐怕要诞生巫族领袖了！”鸿钧解释道。

　　“啊？”三个弟子惊奇道。

　　就看到，在祭祀之中，血池之中，滚滚污血一敛一敛，好似在天地间吸纳无尽气息而来。

　　“轰隆隆！”

　　滚滚山林，四周大地的精气尽皆被吸纳而来，就看到，无数植物快速枯萎，大地快速沙化，乌云快速涌入血池之中。

　　四周巫族也是越发虚弱，但，吟唱的更快了。

　　轰隆隆、轰隆隆！

　　滚滚力量涌入血池，血池轰鸣四起，天空更是电闪雷鸣。

　　“喝~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　血池中一声断喝，响彻天地四方，这一片虚空都在颤抖一般。

　　却看到，血池的所有鲜血一凝，化为一个数千丈高的巨人。

　　巨人周身肌肉膨胀无比，周身更是凝聚出一股庞大的水汽，好似形成滚滚大雾笼罩四方一般。

　　“恭迎祖巫诞生！”无数巫族顿时狂喜的高呼道。

　　“祖巫、祖巫、祖巫！”巫族高呼之中。

　　巨人猛地一踏步。

　　“轰！”

　　滔天洪水从四面八方汇聚而来，将四周无数巫族冲击的七零八落，虚空震颤，摇荡不已。

　　“大妖神实力？这，这祖巫一诞生，就有大妖神实力？岂不是和帝俊一样？”通天惊讶道。

　　“我们三清，诞生也没有这么大威力啊！”元始惊讶道。

　　“好一个魁梧巨人，这肉身的威力，堪比无尽法宝了吧？而且，还天然操纵大水之力？”太上也惊奇道。

　　鸿钧疑惑的看着面前巨人。

　　巨人踏步，万水拥护，甚至惊奇的看着自己双手。

　　“好大的力量，好大的力量，哈哈哈哈！”巨人大笑道。

　　“恭喜祖巫，恭喜祖巫！”无数巫族恭贺道。

　　大妖神实力，大罗金仙实力。一下子，给巫族平添了一股滔天之力啊。巫族再也不用怕妖国了，一个个巫族露出大喜之色。

　　巨人满意的看了看四周巫族，感受到一众巫族对自己的崇拜，露出满意之色。

　　“谁？”巨人陡然感觉到被窥视了，一扭头。

　　而此刻，巨人扭头过来，鸿钧带着三个弟子已经离开了。

　　“哼，走的还真快！”巨人沉声道。

　　巨人满意的看了看自身，又看了看一众巫族。

　　“你们听好了，朕，不，老子，不，我，我叫周共工，不行，这里不能这么用。你们听好了，我叫共工！”巨人喝道。

　　“是，共工祖巫！”一众巫族顿时恭拜道。

　　“哈哈哈哈！”共工大笑道。

　　共工自然是南秦皇庭的周共工，利用命轮穿越到了古代，可惜，周共工来这个时代时，王雄已经离开了，甚至再也不想来了。

　　远处，鸿钧带着三个弟子离去。

　　“老师，那祖巫发现我们了？”太上皱眉道。

　　“不错，你等好好修行！巫族、妖族之争，你们还没有资格参与！”鸿钧淡淡道。

　　“是！”三清应声道。

　　共工来了这古代，自然带着后世的经验，快速将追随自己的巫族，重新编排，探听天下消息了。

　　“哦？和我巫族争斗的是妖国？妖帝帝俊、东皇太一？”周共工微微惊讶。

　　“是，祖巫！”一个属下恭敬道。

　　“古怪，古怪，难道，这帝俊，也是我白狂地洲某个谁？来这里开国了？”周共工茫然道。

　　“祖巫，我们要反攻妖族吗？”那属下急切道。

　　“暂时不要，我还没弄清情况，反攻个屁啊！别一天到晚毛毛躁躁的！”周共工眼睛一瞪。

　　“是！”那属下露出一丝苦笑。

　　“打听出来了吗？有没有姬祝融这个人？或者名字差不多的。”周共工问道。

　　“呃，有，另一处血池，诞生祖巫，祝融，为火神祖巫！”那下属说道。

　　“祝融？妈的，还是那样的狂妄，居然用这本名，就去了姓氏？如此自恋，不要脸！”周共工瞪眼道。

　　周共工没有发现，骂姬祝融自恋不要脸的同时，自己的名字，也没改，依旧叫着共工。

　　下属站在一旁，不明所以。

　　“好了，别废话了，通知下去，收集天下功法给我，还有收集各处消息！”周共工吩咐道。

　　“是！”下属应声道。


第四十三章 该算总账了

　　现世！白狂地洲，生丹圣山！生生造化殿！

　　“吼呜~~~~~~~~~~~~！”

　　一口夸张的倒吸寒气声音在生生造化殿响起。

　　坐在大殿中央蒲团之上，丹神子陡然浑身一震，清醒过来，脸上依旧保持着那股扭曲的惊慌失措。

　　“太一，这不可能，噗~~~~！”

　　丹神子一口逆血喷出，露出惊骇之色。

　　惊骇之中，丹神子大口大口的喘气了好一会，才确定，自己逃出来了，这里已经不是上古不周山处，而是回到了白狂地洲，回到了自己主场。

　　惊魂未定了好一会，丹神子才定下神来。

　　“东皇钟？好厉害的东皇钟，王雄天仙修为，居然能如此轻易的屠戮真仙？若不是我逃的快，岂不是要……！”丹神子眼中闪过一股骇然。

　　可就算逃回来了，丹神子的灵魂，也受到了一定创伤。

　　看了看手中的命轮，丹神子脸上闪过一股郁恨。

　　“王雄？当年的确是我太仁慈了，让你如此成长，此为枭首，留之必为大患！”丹神子眼中闪过一股狰狞。

　　轻轻起身。

　　站起来的一瞬间，丹神子身躯猛地一摇晃。

　　“哼！”

　　压着身体的不适，丹神子缓缓走出了生生造化殿。

　　“匡！”

　　大殿门一开，顿时，一众生丹弟子快速围了过来。

　　“教主！”所有生丹仙人恭敬道。

　　而为首的蛛皇，此刻更是兴奋不已。

　　“夫君，你出关了？”蓝田玉也走了过来，惊喜道。

　　“去看看，王雄出关了没有！”丹神子沉声道。

　　“啊？”蛛皇意外道。

　　“本尊的话，没听到？”丹神子眼睛一瞪。

　　“是！”蛛皇应声道，立刻安排天仙前去打探。

　　“夫君，你这是怎么了？”蓝田玉担心道。

　　“本尊没事，只要那王雄还在闭关，本尊立刻将他肉身斩杀！此子不除，本尊心难安！”丹神子面露狰狞道。

　　一众仙人惊愕的看着丹神子。

　　闭关一次，难道教主想通了？闭关前，教主也没有这么大戾气啊。

　　蓝田玉还看出，丹神子的脸色苍白，好似受伤了一般。

　　闭关，教主真的回古代去了？

　　生生造化殿口，蛛皇几次想要禀报生丹圣域情况，终究还是没能说得出口，因为丹神子此刻状态，好似根本听不进去任何话。

　　过了一段时间，一个天仙快速来报。

　　“启禀教主，王雄出关了，在离阳宫，搂抱蓝离焰！”那天仙恭敬道。

　　“出关了？他也回来了？混账！”丹神子脸色一变，一口逆血被气的吐出。

　　“教主！”一众弟子惊呼道。

　　丹神子却擦了擦嘴角，脸色阴沉的走回了生生造化殿。

　　原以为，太一不可能那么早回来，自己虽然受伤，但，可以早点回来将王雄肉身毁了，可那太一，怎么也回来了？

　　丹神子实在搞不懂为什么，看了看掌心的命轮，丹神子此刻也不敢回去，毕竟，灵魂受创，此刻还不是回古代的时候。

　　生生造化殿中，蛛皇、蓝田玉陪着。

　　蓝田玉的目光，一直盯着丹神子手中的命轮，待丹神子将命轮收了起来，蓝田玉都有些念念不舍一般。

　　“小玉！”丹神子沉声道。

　　蓝田玉一顿，这才发现自己走神了，顿时赔笑道：“夫君，这命轮，真的能带你回古代？”

　　丹神子看了眼蓝田玉，皱眉中，终究没有回答，而是看向蛛皇。

　　“蛛皇，这一年，让你收生丹城池，收回的怎么样？”丹神子沉声道。

　　蛛皇面露苦涩：“也不知怎么的，东秦威军，好像天神附体，战争次次料敌先机，我，我……！”

　　“次次料敌先机？哼，也就是说，军队，你就没有赢过？你就说，你的成果吧！”丹神子眼中一恼。

　　蛛皇，按道理说，应该还是有些脑子的啊，打仗怎么没赢过？

　　“我们抢着与东秦威军面对前，夺回了二十个城池，可是，这东秦威军越斗越凶，又丢失了十座城池！”蛛皇苦笑道。

　　“也就是说，仅仅这一年，我生丹联盟的疆土，都被东秦皇庭夺取了？我们如今，只剩下十座城池了？”丹神子眼睛一瞪。

　　“是，是！”蛛皇低头苦涩道。

　　丹神子冷冷的看着蛛皇。

　　“教主，我真的尽力了，东秦威军此次的指挥，我不知道是谁，肯定不是吕杨，太凶残了，战斗还没开始，战争就结束了，我们……！”蛛皇苦涩道。

　　丹神子深吸口气，知道，此刻就算责怪也没用。

　　“东秦皇庭，大势已成！”丹神子脸色难看道。

　　“教主，我们天仙，也参与了一次斩首行动，弟子得教主的仙丹、功法，也突破到天仙巅峰，差一步，就渡劫了，那一次，我们群仙出动，可，东秦皇庭如今天仙也有不少了啊，而我又对上了贺剑之，那贺剑之剑法太凶残，居然与我不分上下！”蛛皇苦笑道。

　　蛛皇得丹神子功法，自认真仙之下第一人了，可那贺剑之剑道依旧凶残，一时间，蛛皇的斩首行动，只能功亏一篑。

　　丹神子脸色阴沉。

　　“教主，我，我体内……！”蛛皇几次想要开口。

　　随着修为的提高，蛛皇发现，自己越来越压制不住体内“巳无极”的灵魂了，那巳无极好似几次要夺舍自己一般。

　　蛛皇不知如何是好，想要求教丹神子。

　　“好了，下去吧！”丹神子却忽然打断。

　　“呃！”蛛皇面色一僵。

　　终究，蛛皇没能说出口，巳无极有交换身体的神通，蛛皇将巳无极意识留在体内，就是为了独吞这神通的，所以连丹神子都没告诉，此刻压制不住了才和丹神子说，蛛皇又有些说不出口。丹神子一声打断，让蛛皇到嘴边的话，又忍住了。

　　蛛皇、蓝田玉退出大殿。

　　大殿中只剩下丹神子一人，盯着蛛皇离去的背影，露出一丝冷笑：“巳无极吗？你不告诉我，我就不知道了？我给你的功法，就是帮巳无极修炼的！贪心，可是要付出代价的！”

　　……

　　东秦皇庭，凌霄城，离阳宫。

　　王雄抱着蓝离焰，死死的抱着，眼角滑落的泪水打湿了蓝离焰脸颊，蓝离焰没有退开，而是也紧紧抱着王雄安慰，不知道发生了什么事。

　　四周，一众蓝离焰弟子、宫中侍卫，纷纷悄悄的离开了此地，将此地留给二人。

　　“好了，好了，不要哭了，你这是怎么了？”蓝离焰拍着王雄后背柔声道。

　　也就在此刻，王雄眉心，忽然好似一滴液体冒出。

　　这一滴液体，不是旁物，正是羲离临死前流下的一滴眼泪，那一滴眼泪，滴入了太一掌心，进入了太一的心中。

　　太一原以为，那上古之物，什么也带不回来了的，却不想，这一滴泪，跟着回来了。

　　这一滴泪，不是实物，而是蕴含了羲离对太一的无限之爱意。这股爱意，能随着太一穿越时空，这是永恒不变的爱的泪水，包含了遗憾，包含了痴怨。

　　这一滴泪水，好似受到了召唤一般，忽然间，滴入了蓝离焰的头顶。

　　那一滴泪水进入了蓝离焰的体内，蓝离焰的灵魂之处。

　　“滴！”

　　好似水滴入静湖，陡然在蓝离焰灵魂中荡出了一股涟漪，蓝离焰灵魂一颤，好似打开某个灵魂深处的记忆闸门，一股记忆如洪水般涌出。

　　忽然间，蓝离焰瞪大眼睛，蓝离焰好似回忆起了往事重重。

　　蓝离焰浑身猛地一颤，继而惊喜的看了看一旁身影，一把推开王雄。

　　王雄正难过中，被推开，露出不解之色。

　　“太一，太一，我没死啊？”蓝离焰忽然惊喜的惊叫着。

　　王雄一激灵，惊愕的看向蓝离焰，这一瞬间，蓝离焰的神情好似全变了，变成了羲离的神情。

　　蓝离焰再度一抖：“不对，不对，我不是没死，是转世了，我是蓝离焰！我的前世，我的前世，羲离？”

　　王雄惊愕的看着蓝离焰：“阿离？”

　　蓝离焰却是忽然深情的看着王雄：“太一？我想起来了，我想起来了，我想起前世了，我没想到，转世之后，还能见到你！”

　　“你，你恢复前世记忆了？”王雄惊讶道。

　　“嗯！”蓝离焰激动的点了点头。

　　蓝离焰偏沉稳，羲离偏活泼，但，终究是一个人，两世记忆融合之中，同样，也恍若做梦一般。

　　“哈，哈哈哈哈，你活了，太好了，哈哈哈哈哈！”王雄忽然大笑而起。

　　整个凌霄城都是王雄的朗笑之声，这一刻，蓝离焰、羲离记忆融合，让王雄忽然的惊喜，好似冲散了被大哥背叛的一切阴翳。

　　王雄太兴奋了，失而复得，莫过于此。

　　“你真的回古代了？唉，看我这脑子，你不回古代，怎么见到我前世，也不知姐姐生了没有，姐夫可要好好对姐姐啊！呵，你看我，都过去的事情了，我还想什么？”蓝离焰忽然感叹道。

　　差距了无数岁月，这不是空间的距离，这是时间的距离，蓝离焰知道，再也见不到姐姐了。

　　提到帝俊、羲和，王雄脸忽然沉了下来。

　　“怎么了？”蓝离焰好奇道。

　　王雄沉默了一下，将离开上古前发生的一切给蓝离焰说了一遍。

　　“什么？姐夫？帝俊这个混蛋，他怎么可以这样！”蓝离焰顿时恼怒道。

　　“算了，过去的事情，就过去了！”王雄摇了摇头。

　　“不过，姐姐生了十个小宝宝，是不是我可以用命轮，回去看看？”蓝离焰好奇道。

　　“我不想回去了，也永远不会再回去了，你要去，我这命轮给你！”王雄面露一丝难受。

　　好似看出王雄那难受的心情，蓝离焰也温柔的靠在王雄怀里：“你不回去，我也不回去了。过去的事，就让他过去吧！”

　　看着怀中体贴的人儿，王雄眼中闪过一股感动。

　　“谢谢你，阿离！”王雄柔声道。

　　“还叫阿离？”蓝离焰柔声撒娇道。

　　“蓝离焰也是阿离啊！”王雄柔声笑道。

　　“嗯！”蓝离焰这才满意。

　　“在上古，我们的大婚被打断了，这一次，没人能打断了，我们马上结婚，完成我们的婚礼！”王雄眼中闪过一丝坚定。

　　蓝离焰红着脸看向王雄，最终没有反驳：“听你的！”

　　“布置婚礼，通告天下，还需要一段时间，在这段时间，我先把你的仇给报了！”太一眼中闪过一股凶唳之色。

　　“我的仇？”

　　“丹神子！该算总账了！”王雄眼中杀气四射。


第四十四章 兵部郎中，商恨！

　　该算总账了！

　　王雄说出这几个字的时候，蓝离焰忽然心中一跳，露出一丝担心。

　　“丹神子，他可是……？”蓝离焰担心王雄安危。

　　“他是真仙？真仙算得了什么？我杀的还不够多吗？”王雄眼中闪过一股自信。

　　蓝离焰一愣，忽然想起了前世，真仙？在上古只是渡过劫的大巫、大妖罢了，在那上古时期，不要说大巫、大妖了，就连巫神听了太一的名字，都闻风丧胆，妖神听了太一的名字，无不顶礼膜拜。

　　怕？真仙？

　　蓝离焰都露出一丝苦笑。

　　可，对于爱人的担心，蓝离焰还是担心道：“可你如今，没有东皇钟了啊！”

　　“放心，我如今的修为，就算没有东皇钟，也能将丹神子镇压！”王雄冷声道。

　　“嗯！”

　　出于对王雄的强烈信任，蓝离焰也崇拜的点了点头。

　　十年上古记忆，太过刻骨铭心了。

　　王雄的实力？太一的身份？

　　在蓝离焰眼里，这天下就没有谁能有自己男人威风的。

　　“你我杀父之仇，还有，你前世的杀生之仇，该算账了！”王雄摸了摸蓝离焰的头，语气无比坚决。

　　“我听你的！”蓝离焰却是头埋在了王雄怀中。

　　与蓝离焰一番温存，找到了目标，也算是暂时忘记了大哥帝俊带给自己的伤痛，投入到了东秦皇庭的基业中来了。

　　东皇出关，通知张濡，开始张罗大婚事宜。

　　张濡等无数官员自然快速动作了起来，各种章程，一切按照王雄的安排来做，婚礼布置，依旧以花为主。

　　在金乌城，没能铺满花海等待婚礼，这一次，王雄自然不会怠慢了此次婚礼，这可是王雄前世今生，甚至包括前往上古，第一次婚礼啊！

　　第一次大婚，按照国礼可是繁琐无比。自然需要时间筹备。

　　不过，王雄还有更重要的事情，就是在婚礼前，召集群臣，商谋如何将丹神子镇杀。

　　上书房中。

　　王雄经过几天政务的处理，已经对着一年发生的一切，都了如指掌了。

　　“诸位这一年，真是辛苦了！生丹圣域，诺大疆土，还剩下十座城池了？”王雄看着一众重臣赞叹道。

　　“这一切都是商先生的功劳！”吕杨率先开口道。

　　“是啊！我们都没做什么事情！”南宫浪、张濡笑道。

　　一旁商恨微微苦笑：“诸位就不要谦虚了，我，就是出出点子罢了，主要巳心、余烬统军有方。”

　　“我们？就是莽夫，在前面闯闯，不敢担功！”余烬、巳心马上客气道。

　　“商先生，你就不要客气了，东秦威军，能如此短的时间，取出如此战果，都是靠你指挥有方，而且，剩下十座城池，也已经被商先生渗透干净，只是给生丹圣域留点念想，以防对方狗急跳墙而已，只要皇上一声令下，拿下最后十座城池，也只在一日之间！”吕杨却是笑道。

　　这一年，一众官员对商恨的领兵彻底服气了，这哪是打仗啊，这根本就是收割稻草啊！势如破竹，一路高歌，凡战必胜，这根本就是神话啊！

　　“都是诸位的功劳，在下不敢居功！”商恨还是笑着摇摇头。

　　“商先生，就不要客气了，我都听说了。而且，我还没恭喜你，花千红，终于也苏醒了？”王雄看向商恨笑道。

　　提到花千红，商恨脸上露出由衷的笑容：“也要多亏王先生，否则……！”

　　“举手之劳，商先生不要记在心里，只是，花千红苏醒了，那苏小小那边……？”王雄微微皱眉道。

　　“她们？好像相处的还不错！”商恨露出一丝苦笑。

　　“还不错？这是好事啊！你怎么这表情？”王雄意外道。

　　“她们是在为我牺牲，有些愧对她们！”商恨苦笑道。

　　“那就以后，多多弥补她们吧！”王雄也不知如何说。

　　毕竟，在感情方面，王雄也不是很擅长。

　　“是啊！”商恨点了点头。

　　“王先生，这一年，我教了一群弟子，用的我家乡的知识，他们应该能在我走后可以顶替我了吧！”商恨深吸了口气，郑重道。

　　“嗯？你要走了？”王雄眉头一挑。

　　吕杨等官员自然露出一丝焦急。

　　“是啊，天下没有不散的宴席，我也该走了！”商恨苦笑道。

　　“商先生，我们这段时间，相处的不是挺好的吗？”南宫浪一急。

　　“是啊，商先生，这么急着走干什么。如今白狂地洲的天帝宝藏将启动，你现在想要重新开创基业，恐怕也来不及吧，要不……！”张濡也劝道。

　　“好了！”王雄顿时开口道。

　　一群要挽留商恨的官员顿时不说话了，但，还是遗憾的看着商恨。

　　“南宫浪，户部还有多少结余灵石？”王雄问道。

　　“启禀皇上，抛去东秦正常运转，还有一百亿灵石，这一切，多亏了商恨的领兵方式，以前打仗一直亏钱，商恨指挥，却越打钱越多！”南宫浪苦笑道。

　　“如此，将一百亿灵石取出来，交由商恨！”王雄开口道。

　　“啊？”众官员露出惊讶之色。

　　一百亿灵石？全部给商恨？就连商恨也露出愕然。

　　王雄却起身走到商恨面前：“商先生，这是你应得的，你帮我打下如此多的疆土，价值可比这大多了。我听说过你的雄心壮志，也明白，东秦皇庭恐怕留不下你的胸怀，这一百亿灵石，或许对于‘财神爷’你来说，不算什么，恐怕要不了太久时间，你就能赚取，但，能让你少浪费点时间，就尽量少浪费点吧，在此，预祝你即将开国的国家，昌盛繁荣！”

　　王雄语气真诚，却让书房中多了一些急促的呼吸声。

　　一百亿灵石，对所有官员，都是一个震撼的数字，哪怕张濡这种见过大世面的世家子弟，哪怕身怀重宝的吕杨，哪怕赚钱厉害的南宫浪，都是不小的冲击，可王雄，说给就给了？没有一点皱眉？

　　这股大气！就让群官对王雄无比崇拜，对商恨无比羡慕。

　　商恨惊讶的看着王雄，一旁南宫浪却是快速取出储物手镯。由王雄，亲自递给了商恨。

　　这个储物手镯，商恨认识，因为，这里面的灵石，很多都是自己缴获来封存里面的，这里面，真的有一百亿灵石？说给就给了？

　　商恨对钱不在乎，但，王雄这么豪气，商恨还从来没做到过。

　　一百亿灵石啊？就这样赠人了？

　　商恨发现，财神爷？眼前这王雄才是财神爷啊，百亿灵石啊？让无数人窒息的财富，可王雄眼皮都不带眨一下的。

　　王雄说自己能赚到，没错，自己的确能赚到，但，那需要太多太多的时间，更需要太多精力去经营。昔日，利用大荒仙庭的大势，才积攒了十五亿灵石的私有财产，给王雄用来照顾苏小小的，那可是近百年的积累啊。

　　可，比豪气，还是不如王雄啊！百亿灵石，说给就给？

　　商恨不知道的是，这种大钱，王雄见多了，特别在上古的十年，东皇太一的身份，百亿灵石？那是毛毛雨啊！

　　看着王雄递来的灵石，商恨微微苦笑，没有接下：“王先生，你恐怕误会了，开国？以前我的确有过想法，可现在，不会再有了！”

　　“嗯？”王雄意外的看向商恨。

　　“红儿跟我说过，万里江山，不如我一个指头。宏图霸业，不如我的一句赞美。以前，是我太执着了，我也看开了，劳心开国，宏图霸业，为了什么？还不就是为了和我爱的人，长相厮守？用身份来衬托自己伟大？没有必要，有开国经历，我更愿意与红儿、小小在山间嬉戏，去远方旅行？”商恨笑道。

　　“你想要归隐？”王雄微微一愣。

　　一众官员也是惊讶的看向商恨。

　　“是啊，我想更多的陪伴家人！”商恨郑重道。

　　吕杨、张濡、南宫浪尽皆神色复杂的看向商恨。

　　王雄沉默了一会，再度问道：“商先生，你确定？”

　　“我确定！”商恨郑重道。

　　“呵呵，哈哈，商先生，本来，我是不好意思开口的，既然，你心态变了，那容我诚邀商先生留在东秦皇庭！”王雄却是郑重一礼道。

　　王雄一礼，一众官员也纷纷行礼。

　　“留在东秦？”商恨微微皱眉。

　　“是啊，天下之大，哪里都有纷争，想要归隐？谈何容易？你想与妻子长相厮守，我也为你高兴，但，这世上，可没什么净土！商先生难道还要带花千红、苏小小四海为家？我东秦可以作为你的家啊！况且，我东秦也不限制商先生，商先生若是在我东秦住的不愉快，随时可以离开，我王雄绝不阻拦！”王雄郑重道。

　　商恨微微皱眉：“不愉快倒是没有，与诸位大人言谈，也算有个知己，可……！”

　　“商先生可是要等花千红、苏小小意见？”王雄问道。

　　“她们？她们都听我的意见！”商恨苦笑道。

　　“商先生，我知道你的心态已经变化了，但，我还是知道你的喜好的，你喜欢挑战，你喜欢运筹帷幄，你喜欢去争锋，喜欢操纵军队，喜欢去布局天下，喜欢去开拓陌生的世界，可对？”王雄笑道。

　　商恨眼中闪过一丝慌张，却微微苦笑。

　　“我知道，你想要弥补花千红、苏小小，想要以后多陪陪她们，可，其实，你这不是在弥补她们，相反，你却在伤害她们！”王雄笑道。

　　“啊？”商恨微微一顿。

　　“她们为什么肯牺牲，因为她们爱你，爱你，会希望你放弃自己的喜好吗？会希望你放弃自己的兴趣吗？我想，她们都不想看到你不愉快，都不想你放弃自己的喜好！”王雄解释道。

　　商恨微微皱眉。

　　“我东秦，就有让你施展拳脚的地方，同样，也不会耗费你太多时间，让你无法陪伴家庭，用你先前给我的说法，你不想当老板劳心劳力，那就钻研自己的喜好。你嫌弃治政麻烦，你嫌弃繁礼俗事太多，你嫌弃官员考核伤神，甚至你嫌赚钱都浪费时间。我有六部去处理，不用你麻烦，你只要做好自己想做的事情，其它，我们都可以来解决！”王雄郑重道。

　　商恨微微沉默，继而苦笑道：“你的意思，我给你打工？”

　　“我尊重你的所有决定！”王雄再度郑重道。

　　商恨沉思了一会，书房的一众官员都在等候，过了好一会，商恨才看向王雄：“我可以随时走？”

　　“随时！群臣见证，我保证！”王雄郑重无比道。同时眼中闪过一股兴奋之色。

　　“那好吧！我试试看！”商恨最终点了点头。

　　王雄却是大喜，翻手取出刚才那百亿灵石的储物手镯，递给商恨。

　　“先前我说的话，必须要兑现，这百亿灵石，虽然不算什么，但，最少可以让你去给你的家人，做些你想做的事！”王雄将百亿灵石塞到商恨手中。

　　“这……！”商恨露出一丝为难。

　　“商先生，你就拿下吧，你又不是不知道，皇上说一不二！”张濡笑道。

　　“是啊，你上次不是说，要给花千红、苏小小打造一个什么宫殿吗？”南宫浪笑道。

　　“我工部的建造，是这世上最好的！”吕杨也笑道。

　　商恨看了看王雄，王雄眼神坚决，商恨微微苦笑的点了点头。

　　“从今日起，商先生，为兵部郎中！”王雄郑重任命道。

　　“臣谢皇上！”商恨微微一礼。

　　“恭喜商大人！”一众官员恭贺之中。

　　商恨却是一番赔笑。

　　王雄一旁轻呼口气，王雄知道商恨的能耐，自然知道，此刻商恨答应留在东秦皇庭多么的不容易。百亿灵石？

　　以东皇太一这十年的出手阔绰，百亿灵石算个屁！能留下商恨，哪怕短时间留下，就算十个百亿，王雄能拿出来，也不会吝啬分毫。

　　王雄更明白，能让商恨留下的，不是这百亿灵石，也不是自己的礼贤下士和求贤若渴，而是自己，救了苏小小的命，又救了花千红的命，为了感恩，商恨才最终留下的。


第四十五章 兵临生丹

　　生丹圣域！生生造化殿！

　　蛛皇急匆匆的从外面闯进来。

　　“教主，不妙了，不妙了，东秦皇庭发疯了，王雄御驾亲征，要兵伐我生丹圣山！”蛛皇焦急的抓着情报前来。

　　大殿之中，丹神子正和一众生丹脉主，还有昔日生丹联盟的盟主商谈着什么，被蛛皇一打岔，所有人不禁脸色一变。

　　昔日王雄未崛起前，生丹联盟多大的气魄，在这白狂地洲东方，那可是一家独大啊，可谁能想到，这短短十年时间，居然发生了天翻地覆的变化，生丹联盟，要不是还有丹神子压着，早就没了。

　　此刻，昔日傲气冲天的天仙们，听到王雄要领兵打来了，顿时个个露出恐慌之色。

　　盖因为王雄这些年的战绩太过凶猛了，天仙，死在王雄手中的天仙就超过百个。如今，生丹联盟疆土更是被王雄一路收取，近乎收光了。

　　此刻，听到王雄打来了，谁还不紧张。近乎风声鹤唳啊。

　　“蛛皇，你好歹是生丹圣域的副教主，慌慌张张，成何体统！”丹神子一声冷喝。

　　“我！”蛛皇一顿，露出一股苦涩。

　　“好好说，什么情况？”丹神子喝了一口茶，神色淡然道。

　　丹神子的平静，也让一众天仙平静了下来。最少，我们还有丹神子这个强大的教主。

　　“王雄发了一份讨伐檄文，大概意思是，杀父之仇不共戴天，于是，领兵前来我生丹圣山，一路上，东秦皇庭的各路大军不断汇合，与王雄的大军合并一处，近乎所有东秦皇庭的天仙，也全部来了，直奔我们这里来了！”蛛皇担心地说道。

　　众天仙一阵紧张，毕竟，东秦皇庭如今的天仙数量也不少了，不说一年前收服的，就这一年，又有多少天仙愿意臣服东秦了，如今，数量比之生丹圣域，只多不少。

　　“王雄御驾亲征？可笑，他能再调动一国之势？”丹神子冷冷说道。

　　“呃，好像不能，我听说，只有在一国朝都，好像才可以……！”蛛皇愣了一下。

　　“那还担心什么？”丹神子冷声道。

　　“我！”蛛皇一顿。

　　众天仙也是眼睛一亮，是啊，有教主在，我们怕什么？众天仙顿时安抚了不少。

　　“好了，以后遇事别慌慌张张的！王雄御驾亲征，不是更好？一次解决这个麻烦？”丹神子冷冷道。

　　“是！”蛛皇点头道。

　　蛛皇也是这一年屡战屡败形成了心理阴影，以为东秦皇庭不可战胜，可此刻，仔细一分析，好像也不怎么样。

　　蛛皇不担心了，一众天仙也放松了下来。

　　“你们都下去吧！”丹神子冷冷道。

　　“是！”众天仙顿时应声，退出了大殿。

　　大殿中，只有蛛皇留下。

　　“你怎么还不下去？”丹神子皱眉道。

　　蛛皇咬了咬嘴唇，最终露出一丝苦涩，继而跪了下来：“求教主救我！”

　　“嗯？”丹神子眉头一挑。

　　“教主，我体内，巳无极的意志越来越强了，我，我已经压制不住他了，有几次，他都成功夺舍我的身体了，教主！”蛛皇惊恐的叫着。

　　“巳无极？夺舍？什么意思？”丹神子却是微微一愣，装着不知。

　　“教主，我不是有意要隐瞒的，我就是，我就是想要弄明白，巳无极如何交换身体的，我，我……！”蛛皇将巳无极封印在心脏位置的事情说了一遍。

　　“本来，弟子还能压制巳无极，但，自从吃了教主赐予的仙丹，还有教主赐予的功法，巳无极的意志越来越强，我感觉，我感觉再这样下去，我的意志，早晚被巳无极吞噬，教主，求教主救我！”蛛皇跪地惊恐道。

　　丹神子眯眼看着跪地的蛛皇，沉默了一会：“放心，巳无极夺舍不了你的！”

　　“可是……！”蛛皇担心道。

　　“没有可是，我的功法，我还不知道？毕竟是你自己的身躯，你越压制巳无极，巳无极越强，相反，你修炼时，不压制巳无极，他就会变弱了！”丹神子蛊惑道。

　　“啊？真的？”蛛皇一愣，露出不可思议之色。

　　“不错，等巳无极虚弱到了极致，你早日掐灭他！”丹神子沉声道。

　　“一定，一定，谢教主解惑！”蛛皇顿时狂喜道。

　　“嗯！刚好有件事，要你去做！”丹神子点了点头。

　　“教主尽管吩咐！”

　　“给我秘密打通一条地道，从生丹圣山延伸到远处！”丹神子沉声道。

　　“地道？”蛛皇意外道。

　　“留一条后路吧，万一不敌东秦，我们也能悄无声息的撤退！”丹神子郑重道。

　　“什么？教主，你不是说，你不是说……！”蛛皇惊叫道。

　　不是说，灭王雄易如反掌吗？怎么还要留后路？这是逃跑的节奏啊？

　　“要你做，就去做，哪来那么多废话？再说了，这地道，未必用得到！”丹神子冷声道。

　　“是！”蛛皇顿时心中一阵惊疑不定。

　　丹神子目送蛛皇退出大殿，双目渐渐眯了起来，露出一丝冷笑。

　　蛛皇离开了，蓝田玉也跨入大殿。

　　“夫君，我刚才听说，王雄御驾亲征，要来我生丹圣山，那王雄身后，会不会有大秦的支持啊。到时万一……！”蓝田玉担心的迎了上来。

　　“王雄向大秦引援？呵呵，放心，他引援，我也会引援的！”丹神子露出一丝自傲。

　　“哦？引援？夫君你要请谁来？”蓝田玉眼睛一亮。

　　“不该问的，不要问，我出去几天，很快回来！”丹神子淡淡道。

　　“出去几天？可，我听说，王雄大军的速度，好像挺快的！”蓝田玉担心道。

　　“快？不是还有十座城池挡在前面？来得及！”丹神子淡淡道。

　　“是！”蓝田玉带着一丝担忧的点了点头。

　　丹神子踏步，瞬间出了大殿。

　　大殿中，蓝田玉看着丹神子离去的背影，神色闪过一丝烦躁。

　　……

　　蛛皇得丹神子之命开始悄悄挖掘一个地底隧道。

　　这一挖就是三天，三天，外界各种坏消息不断传来，盖因为王雄大军势头太猛了，势如破竹，一路高歌。就算有丹神子在，生丹群仙还是人心惶惶，更别提在挖地道的蛛皇了。

　　若是必胜，何必挖地道？蛛皇心急如焚。

　　“我要是修为再进一步就好了！”蛛皇露出焦急之色。

　　这几天，蛛皇也不断修炼，同时，听丹神子的话，放弃压制巳无极了，原以为真的如丹神子所说，巳无极越来越弱了，可就在此刻，蛛皇陡然一阵眩晕。

　　“什么？不可能，巳无极，你不是虚弱了吗？不~~~~！”蛛皇陡然惊恐的叫了起来。

　　“虚弱，哈哈哈，我这几天，故意装的虚弱，只是让你放下戒心而已，哈哈哈，你真听丹神子那蠢货的话啊，彻底放开我的压制了？哈哈哈哈哈！”一个张狂的声音在蛛皇心脏部位响起。

　　“你干什么？不要，不！”蛛皇惊叫道。

　　“轰~~~~~~！”

　　蛛皇脑袋陡然一声巨响，继而，蛛皇的双目变的空洞了起来，空洞了一会，转眼，蛛皇的瞳孔变化了，慢慢的拉长，慢慢的变成了蛇形竖瞳。

　　“嗡！”

　　蛛皇浑身一激灵，呆滞的脸上忽然换上了邪恶至极的笑容，口中舌头一伸，居然化为了蛇信子。

　　“啧啧啧，蛛皇，我还是第一次吞噬别人的灵魂，味道不错，哈哈哈哈哈！”蛛皇发出张狂的笑声。

　　此刻，蛛皇已经被巳无极夺舍了。蛛皇的意志，已经彻底消失一空了。

　　“丹神子？也是一个蠢货，哈哈哈，教蛛皇什么破办法？非但没有压制我，还给我出困的机会，啧啧啧，还真是谁笑道最后还不知道！”巳无极露出一丝得意之色。

　　巳无极看了看自己双手：“虽然被王雄毁了肉身，但，如今天仙巅峰修为也算不错，不过，蛛皇也还真是蠢货，以为丹神子给你的真的是他修炼的功法？这是蛇族功法，所以，我才能成长的比你还快！”

　　“蛇族功法？好诡异的蛇族功法？可，丹神子哪里来的蛇族功法？除非，地宫？生丹圣山之下，连着天帝宝藏的，那个蛇岛？蛇帅的功法？没错，这功法与我昔日血脉同源，丹神子从蛇帅处弄来的功法？可，不可能啊，蛇帅还在沉睡啊，而且，这功法是残缺的，没有后续功法，将永远卡在天仙修为啊！”巳无极露出一股疑惑。

　　巳无极思索了一会，又看了看这地底隧道。

　　“哼，既然如此，那我继续开拓这条地道吧，我也要等等看，到底丹神子你死，还是王雄死，最好，你们两个同归于尽，哈哈哈哈！”巳无极大笑道。

　　谁也不知道，蛛皇已经换了一个灵魂。

　　……

　　东秦威军，王雄御驾亲征，兵伐生丹圣山。

　　生丹圣域最后十个城池？抵挡？

　　根本没有的事，商恨的铺垫，这十座城池，只在一朝一夕之间，全部变幻了大旗，全部归入东秦皇庭所有。

　　至此，生丹圣域再也没有一座城池，自然不再有气运环绕了。

　　王雄带领浩浩荡荡的五百万大军，在虎族的跟随下，终于到了生丹圣山下了。

　　生丹圣山正南方，一座帅台之上。王雄牵着蓝离焰的手，目露冷光的看着对面生丹圣山，身后，站着密密麻麻的东秦官员、将士。仙人众多，仙气冲天。一股大肃杀之气，直冲而出。

　　五百万大军，声势滔天，远远望去，排山倒海，密密麻麻。

　　仅仅看着这大军的数量，生生造化殿广场，无数生丹仙人都一阵头皮发麻。


第四十六章 两军对垒

　　生丹圣山！生生造化殿广场！

　　“教主，你总算回来了！”众生丹仙人顿时惊喜的看着刚刚落下云头的丹神子。

　　丹神子出去这短短日子，可把一众生丹仙人急坏了，原以为，十座城池，最少能阻碍一下王雄大军的，可，谁能想到，十座城池，仅仅一天就没了？

　　生丹圣山瞬间光杆了！

　　远方黑压压的王雄大军，看的所有仙人都是一阵胆寒，胆寒不是对方太厉害，而是教主没了？

　　若不是蛛皇、蓝田玉压着，很多仙人早就逃跑了吧。

　　对方已经排兵布阵了，生丹圣山底层弟子，被商恨灭的差不多，如今，也剩下不多了，就连组建个军队，也不足五十万，和对面，根本没法比啊。

　　东秦皇庭这段时间，爆发式的扩张，天仙也有不少。生丹一方的仙人就没赢过。

　　好在，最危急关头，丹神子回来了，不仅仅回来了，身后还带了大量的黑袍人，一个个裹在黑袍之中，无比神秘。

　　“夫君，你去请援了？这些是……？”蓝田玉惊讶道。

　　一群黑袍人站在丹神子身后，甚至其中几人的位置，不比丹神子要差一般，随着丹神子一起看向对面一个巨大的帅台之上。

　　丹神子自然也没有回答蓝田玉的话，也没理会一众生丹弟子的惊慌，而是看着帅台上的王雄。

　　两方之人都没有开口，但，肃杀之气好似形成一阵阵冷风吹遍全场，丹神子的衣袍在风中摇曳。远处王雄的龙袍也被风吹的咧咧作响。

　　看着远处的王雄，丹神子本能的瞳孔一缩。

　　若是一年前，丹神子看王雄还不会有任何心理波动，哪怕他再强又如何，自己也是白狂地洲最顶尖的一批人。可这一年在上古，十倍时间下，东皇太一的名头，几乎让巫族闻风丧胆。

　　眼前的王雄，就是太一？

　　看着远处王雄，恍若隔世。

　　不过，想到如今，太一并没有无数妖神环绕，更没有东皇钟在手，丹神子心中平静了很多。

　　“王雄！你还是来了！”丹神子冷眼看向远处王雄。

　　以前，丹神子觉得王雄成不了气候，甚至还是自己一枚棋子，可如今，丹神子已经有了巳无极、丹芝子、蛛皇等人当初一样的心态，就是立刻将王雄掐死，否则，再过一些时候，将是自己的末日。

　　远处，王雄轻轻拍了拍蓝离焰，安慰了一下，转而看向远处的丹神子。

　　“朕的确是来了，丹神子，与你的账，想必，你自己清楚，朕唯一没想到的是，你居然还敢留在这里，居然没有逃？哈！”王雄露出一丝冷笑。

　　“逃？”生丹圣山上一众天仙愕然道。

　　众天仙虽然不敌东秦皇庭的势力，但，这王雄也太狂妄了吧，丹神子啊，那可是连杀两任大荒仙帝的存在，怎么可能逃了？

　　“我为什么要逃？你以为，你还有东皇钟？”丹神子冷冷的看着远处王雄。

　　与王雄的仇，丹神子自然清楚，丹神子吃了王雄的父亲王洪，吃了蓝离焰的父亲，更杀死了羲离。不共戴天之仇。是不可能善了的。

　　若在上古，丹神子见到王雄，自然望风而逃，如今，丹神子怎么可能逃？

　　“既然如此，那就试试吧！不过，你不会指望这群生丹废物吧？不堪一击，就不要出来丢人现眼了！”王雄冷冷地说道。

　　生丹仙人是废物？

　　一众生丹天仙顿时怒目相向，你王雄的确杀死无数天仙，可那是利用了东秦国势，现在，你又不在凌霄城，你嚣张什么？

　　众生丹天仙自然不服王雄，但，却没人敢出来挑战王雄，都看向丹神子。

　　丹神子露出一丝轻笑：“东秦？大秦八君，你居然一个也没请援，还真是自信的可以！”

　　“灭你丹神子，朕之东秦，足矣！”王雄冷冷地说道。

　　“既如此，那就不要废话了，来吧！”丹神子冷声道。

　　远处王雄也冷眼看向丹神子。

　　丹神子看向邀请来的一群黑袍人：“诸位，我丹神子，说到做到，想必你们已经证实过了，这王雄，交给诸位了！”

　　“嗯？”

　　四周所有人都惊奇的看向这群黑袍人。

　　这群黑袍人来的蹊跷，所有人都知道是丹神子请来的，可，这群人真能对付王雄一行？

　　远处，王雄也盯着这群人，双眼眯起。

　　一群黑袍人，好似以其中三人为主。

　　其中一人却是一声嗤笑：“丹神子，你也太过胆小了，东秦皇庭？没有嬴四海援助，居然将我们全部请来？你是越活越回去了！”

　　一个黑袍人冷讽之中。

　　“大胆，教主也是你……！”一个生丹弟子还想表忠心。

　　但，丹神子却没有生气，而是看向为首三个黑袍人。

　　却看到，那黑袍人和丹神子说的好好的，一个生丹弟子居然敢插口，顿时一声冷哼。

　　“哼！”

　　一声冷哼，顿时，虚空猛地一震，那维护丹神子的生丹弟子，顿时被震得一口鲜血喷出。还没回过神来，骤然感觉一股天威从天而降。

　　“轰！”

　　巨大气息压迫而下，一众生丹仙人顿时有种喘不过气来的感觉。

　　这，这是谁？

　　生丹仙人惊叫之中，却看到一道紫色光柱冲天，光柱之中，似乎蕴藏着无数雷电一般，那黑袍人体表的黑袍瞬间散去，化为一个紫色长袍，露出那雷光闪烁的面庞。一股莫大气息散发，让一众生丹仙人尽皆惶恐的张大了嘴巴。

　　“真神？真神？”有人惊叫道。

　　“震刃？”另一个仙人惊叫道。

　　远处，一些东秦的官员，也露出焦急之色。

　　“怎么会有真神？怎么会有真神？”

　　“难道剑神教也参与进来了？”

　　“剑神教，不是大荒仙庭国教吗？丹神子杀死两任大荒仙帝，大荒仙庭还与他结盟不成？”

　　……

　　……

　　……

　　一些东秦官员露出担心之色。

　　但，王雄的面容却一直平静。真神又如何？比真仙又强的了多少？虽然上古没有所谓的真神，但，这种实力的，自己可杀死不少。

　　“教主，您居然请到了真神？”蛛皇也露出惊奇之色。

　　蛛皇惊奇的是，丹神子联盟的真神，不是巫元尊吗？巫元尊不是与剑神教敌对关系吗？怎么忽然来援助我们了？

　　这群黑袍人是剑神教弟子？三个为首的黑袍人，其中一个是震刃，那剩下的岂不是？

　　“呼！”“呼！”

　　另外两个为首的黑袍人，好似觉得也没有隐瞒的必要，周身一颤，黑袍散去，化为红袍与蓝袍。

　　“离刃真神？”

　　“坎刃真神？”

　　……

　　……

　　……

　　四周尽是一片惊呼，丹神子怎么做到的，将三大真神请来了？那剩下的黑袍人，岂不是剑神教的护法们，还有剑神教的高手们？

　　“丹神子，我还以为，你能自己解决，结果，你一开始，就准备让我们出手？呵，你到是好消停！”坎刃语气中有着一丝不满。

　　谁会想到，丹神子一上来就用王炸啊。

　　三大真神，一众剑神教弟子，这是要将王雄大军瞬间全灭啊。

　　远处，王雄的手下，那些天仙官员们，都是咽了咽口水，都是一阵骚动，毕竟，丹神子请来的援军，太过恐怖了啊，这是将整个剑神教搬到了自己对立面啊。

　　不过，好在王雄依旧处变不惊。一众官员还算安定。

　　“请诸位来，可不是没有代价的，诸位想要做壁上观，那我何必花大代价请诸位？诸位，我要王雄脑袋！”丹神子郑重道。

　　三大真神相互看了看。

　　“我来吧，这点小事，看你吓成这样，可笑！”震刃冷笑道。

　　扭头，震刃看向远处的王雄：“王雄，是你自己束手就擒，还是等我来动手？”

　　“震刃？呵，按道理说，你这真神神格，还是大秦赐给你的，你如今，想要与丹神子合谋，与朕为敌？”王雄冷声道。

　　“大秦赐的？呵，王雄，你太把大秦当一回事！”震刃冷笑道。

　　王雄冷冷一笑，却不想与震刃多费口舌，好似与震刃多费口舌会落了身份一般。

　　王雄不开口，自然有臣子开口。

　　“震刃，剑神教是大荒国教，希望你不要随意插手东秦、生丹之争，否则，丢了性命，休怪我东秦无情！”一声冷哼在王雄一旁响起。

　　“丢了性命？可笑，你算什么东西，也敢说我？你……！”震刃正要数落。

　　可看清那说话之人面容之际，震刃面色一僵。

　　不仅震刃，远处丹神子一行也瞪大了眼睛。此人站在王雄一群人身后，并不显眼，直到露面，才惊呆了所有人。

　　“商恨，不可能？你不是死了吗？”

　　“商恨，商恨，你没死？”

　　“我明白了，我明白了，难怪东秦的军队如此厉害，是商恨幕后指挥的，商恨！”

　　“军神，商恨！”

　　……

　　……

　　……

　　对面生丹仙人顿时脸色大变。

　　要知道，当初丹神子闭关，商恨可是带兵，差点将生丹圣山平灭了的啊，更因为商恨，让生丹圣山的弟子，死了大半，这个妖孽，居然还活着？

　　“商恨？原来你没死？哼，没死又如何，今天，本神就让你死在这里！”震刃露出一丝狰狞。

　　震刃成就真神之后，脾气也渐长了，除了寥寥几人能让他心平气和说话，其他人也敢对自己指手画脚？商恨？商恨又如何？一个地仙罢了，自己想怎么捏死，就怎么捏死。

　　我在和王雄说话呢，王雄居然看不起我，觉得和我说话落了面子，他是找死，你也敢来找死？

　　震刃面露森寒杀气，本来就要动手，刚好从王雄、商恨动刀。

　　“呵，我到要看看，到底是谁，好大的口气，敢动我夫君！”一个女子的声音忽然在商恨身后响起。

　　声音那么的熟悉，熟悉到生丹仙人们，忽然浑身一个激灵，就是这熟悉的声音，这一年，伴随生丹仙人无数噩梦。

　　商恨身后走出一个红衣女子，手抓着一柄红色的长剑，看商恨的时候，柔情似水，可看震刃，却仿佛在看一个死人，那是似水的柔情，那是俾睨天下的杀气。

　　“花千红？”丹神子陡然瞳孔一缩。

　　“花、花、花千红，你，你不是死了吗？”一众生丹仙人顿时一颤。

　　犹记得当初，花千红杀上生丹圣山的风采，那一日，天昏地暗，那一日，根本就是世界末日啊，一个绝色女子，居然成了活下来天仙的梦魇，可见花千红的凶煞。


第四十七章 双帝战双神

　　花千红先前也是站在人群中，并没有露面，此刻花千红一出，不仅仅对面生丹仙人，就连东秦的众官员也是大吃一惊。

　　谁不知道花千红剑道凶猛？昔日，三大教主、三大仙帝，就因为眼睁睁看着商恨“死”，花千红独自上门，一个个挖眼睛。这是变态的强横啊！

　　虽然最终栽在了丹神子手中，但，也是因为丹神子法宝、邪门神通的缘故，要知道，花千红可是将丹神子斩断过多次的啊！

　　这么个绝世凶人，如今站在东秦一边？

　　如此绝世凶人，就是面对真神，也未必怕的啊，如今，震刃真神扬言要杀商恨？所有人都不自觉的看向震刃。

　　震刃看到花千红，果然脸色一阵难看，但，震刃并不畏惧，只是语气干巴巴道：“花千红？呵，你居然没死？”

　　花千红仅仅冷冷看了眼震刃，却再度看向了丹神子。

　　“花千红？你居然被王雄救了，今日，你是来向我寻仇的？”丹神子脸色阴沉的看向花千红。

　　花千红看了眼丹神子，却露出一丝洒脱：“丹神子？呵，其实当初，我不恨你！”

　　“嗯？”丹神子一愣。

　　“若不是你，我或许还见不到我夫君！所以，我并不恨你，不过，我同样容不得有人诋毁、威胁我夫君，真神也不行！”花千红陡然眼中一寒的看向远处震刃。

　　“花千红，你还真以为，你能与我相比？白狂地洲，我等真神，受上天之命，放牧天下，可不是你一个真仙可以放肆的！”震刃眼中一冷道。

　　“呲吟！”

　　花千红手中瞬间拔出长剑。

　　“辱我夫君者，今日必须要见血！”花千红毫不客气道。

　　“你！”震刃眼中一瞪。

　　“红儿！”商恨担心的拉着花千红。

　　“夫君，没事！”花千红柔声道。

　　转头，花千红看向王雄：“东皇，承蒙你让我与夫君相聚，花千红不胜感激，此震刃，交于我，可好？”

　　“有劳剑圣！”王雄点了点头。

　　“哈哈！”花千红哈哈一笑，扭头，看向远处震刃。

　　“红儿！”商恨已经担心道。

　　“夫君，相信我，一个真神还不是我对手！”花千红自信道。

　　商恨看了看花千红，显然也看的明白，花千红也是真心感激王雄，让自己与她重逢，所以，才跳出来想要还此恩情的，本来，王雄可是还有别的安排的，并不一定要花千红出手。

　　“好吧，你小心！”商恨最终点了点头。

　　花千红做的一切，功劳自然会落在自己头上，但，商恨并不在乎，只在乎花千红的安危。

　　“放心！”花千红笑道。

　　对商恨温柔，扭头，对震刃却满脸杀气，那股浓烈至极的杀气，让虚空都忽然温度下降了无数，看的远处丹神子等人都露出惊诧。

　　因为，花千红此刻的杀气，居然比当初为商恨报仇时还多，还大。

　　这怎么可能？

　　也只有花千红才明白，昔日支撑自己剑道的是“仇恨”，如今支撑自己剑道的却是“珍惜”，珍惜与夫君在一起的日子，谁敢诋毁夫君，花千红必将不惜一切代价。

　　“呲吟！”

　　花千红率先出手了，一道红色剑芒，瞬间冲向生丹圣山而去。

　　生丹圣山四周有着阵法，可，巨大的阵法，在花千红剑锋面前，好似破布一般，摧枯拉朽，瞬间全部炸碎，恐怖的力量，直冲震刃而去。

　　“混账，找死！”震刃眼中一瞪，探手一挥。

　　“嗡！”

　　震刃身后的雷电天道，瞬间冒出万千雷龙，带有毁天灭地之威，向着花千红撞去。

　　“昂！”

　　万龙奔腾，犹如世界末日一般，无数天仙看了一阵心寒。

　　可惜，万千雷龙遇到的是花千红的剑。

　　“呲吟！”

　　一剑斩出，万龙断首，恐怖的天道之力，瞬间被花千红的剑道斩碎。

　　“什么？”

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　震刃一声惊吼，却被一道剑芒瞬间撞击的冲天而上，冲上了高空。

　　一剑之下，就连真神也不敌？

　　高空之上，一片雷海诞生，好似那一片区域，全部是惊雷一般，犹如大海，将震刃笼罩其中。

　　雷海之中，震刃轻吁口气。眼中闪过一股惊骇的看着花千红：“你这个疯婆子！”

　　“雷系天道领域？”王雄双眼微眯。

　　花千红却是眼中一冷：“天道领域？哼，那试试我的剑道领域！”

　　“呲吟！”

　　花千红踏步，已然到了高空之上，瞬间，以花千红为中心，亿万剑气奔腾而出，铺天盖地，犹如汪洋一般，向着震刃的天道领域撞去。

　　“轰！”

　　天道领域和剑之领域高空猛地一次相撞，卷起滔天风暴直冲四面八方。恐怖的巨响，更是炸的无数强者耳膜一阵撕裂。

　　一次冲撞，震刃的天道领域瞬间爆退十里不止，花千红不依不饶，瞬间携剑之领域冲了上去。

　　“轰、轰、轰……！”

　　一连串的撞击下，震刃连连后退，被花千红压着斩斗一般。

　　生丹仙人、东秦官员，此刻早已张大了嘴巴。

　　虽然知道花千红强大，可也没想到如此凶猛啊，那可是真神啊，在白狂地洲，那可是天的代表，代表天啊。

　　这花千红，居然占据上风，让震刃狼狈逃窜？

　　生丹仙人头皮发麻，东秦官员却是兴奋不已。

　　丹神子脸色阴沉，一旁的离刃、坎刃也是脸色阴沉。

　　“震刃？哼，让他好好参悟天道，他却骄傲的不在乎，现在，被人压着斩了吧？哼！”离刃一声冷哼。

　　“这样下去，肯定不行，花千红压着震刃，震刃坚持不了太久的！”丹神子皱眉道。

　　“我去帮他吧！”坎刃微微皱眉叹息道。

　　此次与丹神子做利益交换，对付王雄的东秦，原以为，震刃出手，就一切手到擒来的，可却出了这状况。不得已，要出两个真神才行。

　　坎刃自信，两个真神，一定能压制花千红的。

　　说话间，坎刃周身瞬间爆发出一股恐怖的气息，一股战意直冲天空战场。

　　坎刃准备动手，而远处帅台之上，商恨却是脸色一变。

　　花千红容不得别人诋毁商恨，同样，商恨也容不得花千红受到丝毫伤害。

　　“皇上，剑神教似要再出手，红儿那边……！”商恨担心道。

　　“放心，花千红能帮朕牵制震刃，朕已经感激不尽，怎么可能让她负劳太多？”王雄笑道。

　　“嗯？”商恨好奇的看向王雄。

　　王雄却看向身后一群人中，一个血袍男子。男子蒙在一层雾气之中，别人看不清其面容的。

　　“夏先生，有劳了！”王雄看向血袍人道。

　　血袍人周身雾气缓缓散去。

　　“夏若天？”四周顿时传来一片惊呼之声。

　　东秦官员顿时一片躁动，夏若天，不是死了吗？他，他怎么在这？

　　东秦官员的一阵躁动之下，也引起对面生丹仙人的注意，同样，远处也陡然一片惊呼。

　　“大荒仙帝？又一个大荒仙帝？这，这不可能！”一众生丹仙人惊叫道。

　　丹神子扭头望来，陡然也看到了夏若天。

　　“不可能！”丹神子惊叫道。

　　今天还真是活见鬼了，已经死了的商恨复活了，已经死了的花千红也复活了，这夏若天，怎么可能也复活了？

　　来人真是夏若天。此刻看了眼王雄：“你请我来，就是要对付他们？”

　　“拦住一个真神即可！”王雄郑重道。

　　夏若天受鼠帅蛊惑，在白子沙漠下的地宫恢复修为，一年多了，已然恢复到了巅峰，甚至更有突破。不是王雄去请，而是鼠帅见王雄出关，请夏若天打探王雄修炼《君临天下真龙图》的情况，王雄见了夏若天，自然邀请前来助战，夏若天毫不迟疑，一口就答应了。

　　转头，夏若天看向远处瞪大眼睛的坎刃。

　　“坎刃真神？我若记得不错，当年，你这个真神之位，还是我帮你得到的？你是自己乖乖的站那别动，还是想要我动手收了你的神格？”夏若天冷冷的看向远处坎刃。

　　坎刃脸色一阵变幻，当年的确是夏若天帮忙，才有今日神格，但，坎刃感激的是夏司命，可不是夏若天。

　　“夏若天，我劝你最好不要动手，否则，你就是与你爹作对！”坎刃冷声道。

　　夏若天的爹？大荒仙帝，夏司命？

　　坎刃不提夏司命还好，一提，夏若天顿时怒从心起，杀自己妻子小幽的幕后真凶，就是夏司命，就是他？

　　“与他作对，又如何？又如何？他还伪装成剑神教大护法，与我合谋帮你谋取神格？哈，哈哈哈，当年我能给你们，今天，我也能收回来！”夏若天眼中杀气一闪。

　　“呲吟！”

　　一道血色剑芒冲天而上，比之花千红的剑芒，一点不差，直冲坎刃而去。

　　“什么？”坎刃脸色一变。

　　“剑道领域，怎么可能，夏若天也领悟了剑道领域？”丹神子惊讶道。

　　“天道领域！”坎刃一挥手。

　　顿时，一座浩大的冰山骤然出现在夏若天的剑芒之前。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　一声巨响，冰山轰然炸碎四方，坎刃在一个大水笼罩的天道领域中，瞬间被撞飞了出去，撞上了高空，形成一片浮空大海。

　　“哼！”

　　夏若天一声冷哼，踏步冲天，与花千红一般，滚滚剑之风暴笼罩，轰然向着坎刃冲撞而去。

　　“轰、轰、轰……！”

　　天空，又是两大绝世强者相斗，恐怖的冲击，形成浩瀚的风暴席卷四方。

　　生丹仙人们，此刻尽皆咽了咽口水，原先看到三大真神出现的时候，生丹仙人们以为自己赢定了。可，谁能想到，王雄手下有两大仙帝相助啊？而且，这两大仙帝，还都是变态凶猛的剑道仙帝。这也太生猛了吧？

　　这一刻，离刃真神再也不敢小觑王雄了。丹神子也越发凝重了起来。


第四十八章 困制剑神教

　　夏若天的剑道压制了坎刃，花千红的剑道压制了震刃，而且，两大真神在两大凶剑面前，近乎无法反抗一般，若不是真神神格，此刻两大真神早已被剑道诛杀了。

　　生丹仙人们尽皆露出担心之色，一起看向站在那里的离刃真神。

　　三大真神，离刃成神最早，这时候，再不出手，两大真神就危险了。

　　丹神子面露凝重之色，离刃也是脸色阴沉。

　　“离刃真神，看来，此次你不出手也不行了！”丹神子看向离刃。

　　离刃眯眼看向丹神子：“拿你点东西，还真是不容易！”

　　“我的东西，自然不是那么好拿的！”丹神子淡淡道。

　　离刃看了看天空，双眼微眯。

　　“你要先帮坎刃，还是先帮震刃？”丹神子沉声道。

　　“都不需要，擒贼先擒王，拿下王雄，两方战斗，不攻自破！”离刃眼中一冷。

　　说话间，一扭头，目露一股冰冷的看向远处王雄。

　　王雄依旧神色平静，好似并没有在乎剑神教的协助一般。

　　离刃冷冷的看来，王雄也转头望去。

　　“剑神教？你们现在退走，朕可以忘记刚才一切，再纠缠下去，别怪朕不客气了！”王雄冷冷的看向远处离刃真神。

　　“纠缠？呵呵，王雄，我也好奇，你有什么能耐，居然让丹神子畏惧如此，请我们剑神教全部来此！”离刃冷声道。

　　花千红、夏若天的出现，让离刃自然不敢再小觑王雄，此刻出手，更是不敢大意。

　　探手一挥，陡然，满天大火出现。

　　“轰！”

　　庞大的火焰，瞬间焚烧虚空，一个火焰领域向着王雄扑去，火焰领域之中，自有数千火龙，狰狞咆哮，势如破竹，好似要将王雄连同那五百万大军全部覆灭一般。

　　众大秦官员露出一股慌张之色，但，王雄却平静无比，转而看向一旁的官员吕杨。

　　吕杨此刻踏出一步，探手间，抛出一个法宝。

　　法宝一出，顿时形成一股巨大的吸力。

　　“轰！”

　　离刃施展的磅礴大火，瞬间被那法宝吸收了。

　　“什么东西？”无数官员露出惊诧之色。

　　“九龙神火罩？”大秦官员之中，两个天仙陡然露出惊诧之色。

　　九龙神火罩？当初王雄渡第一次天劫的时候，使用过，那时两大天仙只觉得厉害，毕竟，王雄那可是天谴啊，第一轮雷劫都被挡下了。

　　如今，这九龙神火罩能对付真神？开玩笑吧。

　　“轰！”

　　滚滚大火顿时吸入九龙神火罩中。

　　九龙神火罩上有九根龙骨，九根龙骨之上，好似有着九条龙盘旋一般，此刻，滚滚大火被吸入其中，瞬间，九条龙活了一般。

　　“昂、昂、昂……！”

　　九条龙瞬间一阵咆哮，各个露出狰狞之色。

　　“好宝贝？不过，就凭你这破罩子，也想挡我？”离刃真神一声冷喝。

　　踏步间，离刃真神携带滔天大火向着王雄方向而来，一路所过，满天尽是磅礴大火，犹如灭世火海，铺天盖地而来。

　　滚滚火浪袭来，好似将整个九龙神火罩淹没了一般。

　　无数东秦官员都露出恐慌之色。

　　“哼，破罩子？我之九龙神火罩，乃是上古龙、凤时期，凤凰、真龙两族大战，凤凰一族，诛杀九条真龙，利用龙骨、龙血、龙肉、龙筋、龙魂炼化而成，在当年凤凰一族，都是赫赫有名之宝，破罩子？哼，昔日我修为未恢复，无法施展罢了，今天，你就试试我的破罩子如何？收！”吕杨眼中一冷，探手一挥。

　　就看到九龙神火罩骤然放大，那吸力也骤然放大无数。

　　“轰隆隆！”

　　汪洋般滔天火海，瞬间被九龙神火罩吸入其中，九龙神火罩，更是变的滔天巨大，向着离刃压去。

　　“什么？”离刃脸色一变。

　　探手一挥，火焰天道乍现，滚滚火焰似从虚空而来，想要焚烧九龙神火罩，可，随着吸纳火焰越多，九龙神火罩威力越强一般。

　　“轰！”

　　一声巨响，离刃真神被扣在了九龙神火罩之中，四周滚滚大火环绕，大火之中，似乎有着九条浩大的火龙，在缠绕罩中的离刃。

　　大火焚烧，威力浩大。

　　离刃在九龙神火罩中不断冲撞，引动无尽天火入内，可，越是火多，九龙神火罩越是强大一般。

　　“轰、轰、轰……！”

　　一声声巨大的冲击之下，九龙神火罩死死的扣住了离刃真神，让离刃真神无法出来了一般。

　　真神啊，被困住了？被吕先生的法宝困住了？

　　无数东秦官员张大了嘴巴，知道工部侍郎吕杨法宝厉害，可，也不至于如此夸张啊，那可是真神啊，被吕杨法宝困在里面，无法出来？

　　哪怕吕杨此刻，催动九龙神火罩也无比吃力，可，真神实实在在困住了啊。

　　无数东秦官员都露出兴奋之色，特别一些工部官员，对吕杨更是崇拜无比，这工部侍郎，不仅布阵厉害，法宝也凶悍无比啊。

　　东秦官员兴奋，远处生丹仙人却笑不起来，一个个看着远处王雄，心中发寒。

　　三大真神啊，居然，居然都被王雄压制了？而那王雄，还未动一毫？

　　“快，毁了那法宝！”一众剑神教弟子惊怒的叫着。

　　剑神教的护法们，带着一众弟子瞬间扑了过来。

　　“余烬，神格，朕不再帮你收取了，靠你自己了！”王雄淡淡道。

　　“皇上放心，我天狼团也今非昔比了！”余烬却是兴奋道。

　　“那去吧！”王雄淡淡道。

　　“是！”余烬应声道。

　　“天狼团听令，这群神火、神格，谁得到，就是谁的！吼！”余烬一声大吼。

　　“吼！”所有天狼尽皆一声大吼。

　　继而，余烬率先，化为一头骨狼，五百天狼团，全部化为了的骨狼，在一声咆哮中，轰然扑了过去。

　　“轰！”

　　凶猛的天狼团一出，无论生丹仙人还是东秦官员都是大吃一惊。

　　因为，余烬天仙了，而五百天狼团，也全部地仙修为了，变身骨狼，顿时修为猛增，余烬达至天仙巅峰，而普通骨狼，也是初入天仙的修为。

　　五百天仙？

　　“这，这，这是真的……？”有人揉了揉眼睛，露出不可思议之色。

　　五百天仙啊，这是横扫天下的节奏吗？这天狼团，不经意间就全部到了？

　　远处生丹仙人尽皆一激灵，谁也没想到，这天狼团成长如此迅猛，如此恐怖的成长速度，这，这一群妖孽，怎么就听王雄的了呢？

　　“轰！”

　　剑神教的护法、剑神教的天仙、地仙，顿时与天狼团相撞而起。

　　在九龙神火罩四周，瞬间厮杀而起。

　　骨狼最大的优势，不是修为，而是自我修复，转眼间，伤势恢复，这是最可怕的。

　　“领域压制！”一个护法吼叫道。

　　但，领域压制，对余烬没用，余烬已经能抵挡压制了，猛地扑了过去。

　　“轰！”

　　战场一片撕杀。一个护法厉害？那就百个天仙骨狼围攻。

　　此次，也就来了五大护法而已，余烬一行，虽然没有彻底压制对方，但，纠缠的也难舍难分。

　　整个战场一片混乱。

　　不过，在轻描淡写间，丹神子请来的剑神教群雄，居然就这么轻易被王雄化解了？而王雄，根本没有动。

　　王雄冷眼看着远处丹神子：“丹神子，朕知道，你不会就这两下子，有什么手段，朕给你一次施展的机会！”

　　远处，丹神子冷冷的看着王雄。

　　剑神教，虽然大护法没来，但，在这天下，应该也算顶级势力了，可，居然还被王雄轻易化解了？

　　丹神子内心其实已经有了一股大紧迫，更有着一股狠厉，这王雄，绝对不能留，再给他些时间，自己就再也没有反抗的机会了，好在此次，自己准备的够充分。

　　丹神子眯眼看向远处王雄，露出一丝冷笑：“王雄？呵，你用兵，将我生丹疆土全部夺了，让我无法使用气运？可你此次，也太过大意了！”

　　“嗯？”王雄冷眼看向丹神子。

　　“我没有了气运，所以，不在乎气运，不过，你呢？你东秦也不在乎气运吗？还要，你百官的家属，他们急吗？哈哈！”丹神子冷笑道。

　　“你想毁我东秦气运？”王雄眯眼道。

　　“不错，想必，你的御玺，就留在凌霄城吧，你如今，倾巢而动。凌霄城一片空虚吧？”丹神子冷笑道。

　　“那你认为，此时此刻，谁敢来朕的凌霄城放肆？”王雄却不屑道。

　　“毁你凌霄城的，未必需要外人！”丹神子无比自信道。

　　“哦？未必需要外人？呵，丹神子，你埋的棋子，还真多啊！”王雄眯眼看向丹神子。

　　“没错，这天下，都有我的棋子，我是在你凌霄城埋了不少，哪怕这一年去投靠你的将士、官员，呵呵，有的时候，关键时刻，他们就能起到决定性作用！”丹神子自傲道。

　　“不好，这次出兵，有几个将军，主动请缨守护凌霄城，他们，他们……！”南宫浪陡然脸色一变。

　　“不好，小小还在凌霄城！”商恨脸色一变。

　　“糟糕，我的家人还在凌霄城！”一个东秦官员惊叫道。

　　东秦官员也陡然露出焦躁之色。

　　丹神子的棋子？那些人是叛徒？他们，要毁了凌霄城，毁了东秦御玺，毁了东秦气运？

　　东秦官员亲人在凌霄城，生死未卜，此刻顿时慌乱中，没了先前的斗志。

　　远处丹神子看着一众东秦官员自乱阵脚，顿时露出一丝满意的轻笑。

　　但，王雄的脸色依旧平静，继而冷笑道：“那你觉得，我东秦的青衣卫如何？”

　　青衣卫？由皇宫大总管王忠全为指挥使，负责监察百官，负责监察天下，刺探天下一切情报。

　　王忠全其实在群官中，并不怎么讨喜，经常做着一些脏活，贪官污吏，不知多少人死在其手中。东秦的官员，很多都在王忠全的监视之下。而青衣卫还能审讯、用刑，酷刑无数，狠辣无比。

　　在很多官员心里，青衣卫可谓是坏事做尽。

　　但，此刻，无数官员却陡然眼睛一亮，青衣卫虽然不讨喜，但，他们对东秦的官员，可是了如指掌啊。甚至，连有些官员当天穿了什么内衣，什么款式，什么颜色都有。

　　如此多的叛徒，青衣卫会查不到？

　　“朕一直让青衣卫按兵不动，就是等你的棋子，全部跳出来，呵，今次的确全跳出来了，可以一网打尽了！”王雄眯眼看向远处丹神子。

　　“嗯？”丹神子脸色一变。


第四十九章 早有防备

　　凌霄城！

　　皇宫之中。

　　二十个将军，带着百个叛军强者，将皇宫侍卫全部压制，此刻，更有六大天仙、一众地仙出手，皇宫的阵法，没能开启，此刻，皇宫虚弱，好似，完全入了众叛军的掌握一般。

　　王忠全带着一群青衣卫挡在长青殿口。目露冷光的看着对面的六大天仙。

　　在今日之前，六位将军，可从来没有表现过天仙的修为了，都以为是地仙罢了，可，谁曾想到，他们都是天仙？

　　皇宫一下子变得躁乱无比。

　　“王忠全，还有你们，马上滚开，我可以给你们留一具全尸！”

　　“哈哈哈哈，凌霄城，还真是一片空虚啊！”

　　“想不到吧，想不到吧，王雄太自负了！今次，我就拿下这凌霄城。灭了百官家属，我看你东秦乱不乱！”

　　……

　　……

　　……

　　六大天仙露出兴奋之色。

　　本来，六大天仙潜伏东秦，觉得东秦挺好的，都想要留下为官了，但，前些天，丹神子忽然找来，不断逼迫，六大天仙只能无奈。

　　毕竟，本来就是细作，一旦暴露，不但得罪东秦，连生丹都得罪，两面不讨好，不如选一方。

　　此刻，全部出手，就是要将凌霄城毁了。

　　因为棋子埋得极深，就连吕杨在皇宫四周排布阵法，都有丹神子的棋子卡在一些关卡，以至于，凌霄城的抵抗，根本不堪一击。

　　眼看，就要毁去御玺了，却看到王忠全带着一群青衣卫挡在了前面。

　　“广南山马道南。西语河王水蛟……”王忠全忽然报出一连串的名字。

　　六大傲气的天仙陡然瞳孔一缩，停了下来。

　　六个人名，是六大天仙潜伏凌霄城的名字，到了凌霄城，已经改名换姓了啊，这王忠全，怎么知晓？

　　六大天仙忽然心中生出一丝不好的预感。

　　“呵呵，皇上将你们交给我处理，不管我怎么做，虽然我的方法有些……呵，只要结果对了，就行，六位天仙，还有诸位地仙、人仙，杂家今日有一份礼物送给诸位！”王忠全微微笑道。

　　“礼物？”一众强者脸色阴沉道。

　　王忠全拍了拍手，顿时，一个个青衣卫送来了玉盒，玉盒上，有着大部分叛官的名字，递到了一众将士手中。

　　“这是什么？”一众仙人沉声道。

　　六大天仙率先打开了玉盒。

　　打开的瞬间，顿时脸色一变，玉盒里的东西很普通，有玉钗，有小金锁，有擀面杖，甚至有鸳鸯荷包。

　　看似普通的东西，可看在一众强者眼里，却是慌乱无比。

　　“我儿子的小金锁，这是我年前刚给我儿做的，怎么在你这？”

　　“我夫人的荷包？怎么在你这？”

　　“玉钗？玉钗？这是我夫人的……！”

　　“擀面杖？我娘的擀面杖……！”

　　……

　　……

　　……

　　很多强者都认出了这些东西，继而一激灵的看向王忠全。

　　“你，你抓了我的家人！”一个将士等你怒道。

　　“你找死，王忠全！”

　　“我儿在哪里！”

　　……

　　……

　　……

　　一众强者惊叫道。

　　“诸位在东秦为官，食君之禄，为君分忧，如今，却来造反？呵呵，在东秦的律法中，造反可是要株连的，别怪杂家，要怪，就怪你们找死！”王忠全冷声道。

　　“放了我儿，王忠全，放了我儿，我可以立刻离开！”

　　“哼，你以为用我家人就能威胁我们？”

　　“王忠全，我投降了！”

　　“王忠全，你也太小看我了！”

　　……

　　……

　　……

　　叛军中两个声音，有不在乎的，有特别在乎的，王忠全并不以为意。

　　“现在知道后悔，还是来得及的，杂家可以给尔等戴罪立功的机会，将造反者全部诛杀，以杀人数，定功劳赎罪。杂家向皇上，为你们请功！”王忠全冷冷地说道。

　　“可笑，你以为……！”一个天仙冷笑道。

　　可就在那天仙要嘲讽王忠全之际，其身后一个天仙，一剑轰然刺入了其心脏之地。

　　“马道南，你干什么？你杀我！”那天下惊叫的吐出一口鲜血。

　　“抱歉，为了生这个儿子，我费尽了千辛万苦！丹神子那边，我不管了！”马道南寒声道。

　　“混账，王雄就要死了，生丹圣山下，肯定要被教主斩杀的，你疯了？”又一个天仙惊怒的打来。

　　“轰！”

　　顿时，叛军们乱作一团，大打出手。

　　王忠全站在长青殿口，仅仅冷冷的看着。

　　这里的叛军，有些自己早已查出来了，但，有些事前不知道，若不是今次凌霄城内部空虚，他们全跳出来，自己还不知道，丹神子居然在东秦埋了这么多的隐患。

　　暴露出来最好，这样才能一网打尽。

　　王忠全冷眼旁观，此刻，凌霄城城中，各处也开启了阵法，百姓也看着皇宫的大乱。

　　轰鸣之间，投降的与不投降的相互厮杀。

　　就在相互厮杀冲撞之际，其中一个天仙眼中一冷，在混乱中身形一窜，向着长青殿而去。此天仙要以最快的速度，将御玺毁了，毁了凌霄城，这样，就能倒逼那群临阵倒戈的叛军，再一致对外了。

　　天仙的速度何其的快，近乎瞬间到了长青殿口，而此刻，凌霄城空虚，那天仙根本不信谁能挡住自己。

　　“呲！”

　　却在此刻，陡然一根细针，不知从何处冒出，瞬间，从那天仙眉心穿透而入，速度之快，让人心骇。

　　天仙一颤，跌倒在地，灵魂被细针撕碎，落地，在神魂湮灭之前，不可思议的看向王忠全。

　　因为，那洞穿天仙眉心的细针，再度回到了王忠全那兰花指般的指尖。

　　“你，你，你也是天仙？”那天仙不可思议道。

　　所有人都以为，王忠全是裙带关系，才成为青衣卫指挥使的，都以为他修为极低，只是人仙罢了。

　　可，谁能想到，他也能杀天仙？哪怕刚才的出其不意，他也做到了，天仙？一根细针，阴毒无比！

　　“拖下去，剁碎了，喂狗！”王忠全一甩袖子，冷冷地说道。

　　“是！”身后一个青衣卫千户顿时一激灵。

　　一些千户，也好似第一次认识指挥使一般，原以为，王忠全只是心狠手辣，可，谁想他修为也如此之强？

　　王忠全自然不会去解释，自己的修为，却是修炼了《葵花太阴功》的缘故，这可是当年王雄进入地宫，冒死从一个地宫太监总管的僵尸处得来的功法，赐给自己，却让自己修为突飞猛进。

　　王忠全就站在长青殿口，欣赏着外界的相互厮杀，做着最后一道守护。

　　这凌霄城，却是在王忠全早早的准备下，守了下来。

　　造反？若是给这群人造反成功了，自己这青衣卫指挥使也别想再当了。自己可是负责监察百官的啊。这是自己的职责，眼里可揉不进一丝沙子，至于想要潜伏青衣卫的细作，早就被王忠全剁成肉泥喂狗了。

　　……

　　生丹圣山前。

　　丹神子脸色难看的看着远处王雄。

　　丹神子不知道王雄说的是真是假，但，最少，王雄一句话，东秦的官员，瞬间安定了下来，再也没有自乱阵脚，更没有对凌霄城的担心，有的只是对丹神子、生丹仙人的愤怒，这群人，居然想要害我家人？若不是皇上早有准备，自己家人就危险了。

　　王雄带来的五百万将士，各个摩拳擦掌，面露滔天怒火的盯着生丹圣山。

　　“哼，王雄，你以为掌握了我的那些棋子，就可以高枕无忧了？我能请来剑神教三位真神，就请不来其他人？”丹神子露出一丝冷笑道。

　　其他人？

　　众生丹仙人尽皆眼睛一亮。教主请援，可不会都是简单之人，还有真仙前来？

　　众生丹仙人高兴还没多久，对面的王雄却露出一丝嗤笑：“你说的是，大周仙帝，姬曹吧？”

　　“嗯？你知道？”丹神子脸色一变。

　　“呵，你以为你这几天的行踪多隐秘？”王雄露出一丝冷笑。

　　丹神子却是眼睛一眯：“大周仙庭，有你的细作？”

　　“你会用细作潜伏东秦，朕就不会派人潜伏？”王雄冷声道。

　　丹神子脸色一阵阴沉：“姬曹？果然和姬祝融没法比，哼！”

　　“三位真神，朕都不怕，还会怕他姬曹？丹神子，你未免将姬曹看的太重了吧，当年花千红去挖他眼睛之后，他可是连屁都不敢放一下，你认为，他能奈何的了朕？”王雄冷笑道。

　　丹神子眯眼看向王雄：“姬曹？我自然对他也没抱太大期望，对你肯定不是对手，但，凌霄城空虚，他现在，若是去凌霄城呢？”

　　姬曹，去凌霄城？

　　众东秦官员顿时脸色一变。那群叛徒有青衣卫解决，不算什么，可姬曹呢？他可是真仙啊，就算去一个投影，也是无比恐怖的啊，凌霄城，根本没人可以抵挡的啊。

　　“朕既然知道你请援姬曹，你认为朕会没有准备？”王雄冷笑道。

　　“准备？”丹神子瞳孔一缩。

　　“姬曹，要是敢去凌霄城，朕保证他，有来无回，你信不信？”王雄冷声道。

　　丹神子脸色难看至极。

　　……

　　凌霄城。

　　乱军的自相残杀，已经到了尾声，眼看凌霄城已经没了威胁。

　　却在此刻，天空之上，出现一朵白云，白云之上，站着一个天仙，旁边还有一个光柱，光柱之中，站着大周仙帝姬曹的虚影，正是姬曹的投影。

　　“仙帝，前几日，臣受仙帝之命，前来凌霄城外盯着。哈哈，我们还没出手，凌霄城就先乱了！”那天仙官员大笑道。

　　“乱了？最好，不过，王雄还留了人防乱，哼！”姬曹冷声道。

　　“仙帝，我们为什么要帮助丹神子啊，仙帝不是与丹神子有仇吗？”那官员皱眉道。

　　姬曹投影看着远处凌霄城，露出一丝冷笑：“丹神子，许诺了巫元尊的神格，给朕！”

　　“神格？”

　　“不错，此刻，那神格，正质押在一个隐秘的地方，由他的人和朕的人看守，朕帮了他，那神格就归朕！朕要是强抢，他的人，就会捏碎神格，鱼死网破，不过，朕帮他灭凌霄城，只是举手之劳，算不得什么，到时，我大周也能多一个真神！”姬曹露出一丝满意道。

　　“巫元尊的神格？怎么可能？那巫元尊呢？”

　　“谁知道呢，不过，朕已经确定是真的了，不用担心！”姬曹冷声道。

　　“神格？丹神子居然能将巫元尊的神格作为筹码？还真是……！”

　　“不过，这丹神子可没有那么老实，朕若猜的不错，他还用这枚神格，去收买剑神教？哼，可笑，那就看谁能得到这枚神格吧，待朕将凌霄城灭了，早点去取神格！”姬曹沉声道。

　　“是！”那官员应声。

　　“仙帝，要不，臣来出手？”那官员兴奋道。

　　“你？还不够！东秦也不知怎么走了这大运，这一年，居然有大量天仙来投，哪怕此刻凌霄城空虚，内部混战，居然也有几个天仙，算了，朕来吧！”姬曹冷声道。

　　“是！”

　　姬曹眼中一冷，探手一掌挥出，陡然，虚空冒出一个浩大的掌罡，似从天而降，将凌霄城皇宫毁灭一般。

　　“谁？”凌霄城中，王忠全惊叫道。

　　所有人一抬头，就看到一个浩大的火焰掌罡，似毁天灭地，要将所有人镇杀一般。

　　“不好，是真仙投影！”王忠全惊叫道。

　　“快，开启大阵！”一众凌霄城留守官员惊叫道。

　　“哈哈哈哈哈，来不及了，凌霄城？今日，就在这世上消失吧，哈哈哈哈！”姬曹大笑道。

　　姬曹在王雄手中，可是吃过大亏，自然对王雄恨之入骨，此刻，虽然和丹神子交易，但，能给自己报仇，自然倾尽全力。

　　真仙投影？哪怕没有真仙之威，也相去不远，这一掌，带着滔天火海，从天而降，眼看就要压到皇宫了。

　　却在此刻，姬曹忽然感觉到一丝不对劲，却是自己身后那臣子处冒出又一道杀气。

　　不仅姬曹，那天仙臣子也感觉到了，却是其背后，影子之中，忽然冒出一个黑袍人。

　　从影子里冒出来的？

　　那官员还没看出什么情况，却看到，那黑影骤然一剑，刺向了姬曹的脑袋。

　　姬曹正全力一掌重击凌霄城，哪里防备到这诡异的影子？

　　“呲！”

　　一剑离的太紧，瞬间刺入了姬曹投影的脑袋之中，竖着一劈。

　　“撕拉！”

　　姬曹的投影瞬间一斩两半。那滔天之威，也瞬间崩散了。临崩碎前，姬曹恼羞成怒，一掌打向那官员。

　　“你敢背叛我？”姬曹投影崩散之前，一声嘶吼。

　　“仙帝！我没有！”那官员惊叫道。

　　“轰！”

　　姬曹投影崩溃前的一掌，瞬间将那官员重创了。

　　那官员口吐鲜血，倒飞而出。

　　“呲！”

　　刚刚斩了姬曹投影的影子，瞬间欺身上前，一剑斩出。

　　天仙官员一激灵，露出惊恐之色。

　　“刺啦！”

　　本来就重伤，毫无防备之下，那天仙被瞬间分尸了。

　　黑影站在空中，一身黑袍，那篆刻“冥”字的长剑滴着鲜血。

　　正是王雄的舅舅，死神殿殿主，冥王。


第五十章 影族刺客

　　大周仙庭，皇宫，一间大殿之中！

　　青衣凤兵看着坐在龙椅上的姬曹。

　　“太子殿下，你上次投影崩溃，元气大伤，而且眼睛被花千红所破，刚刚恢复了一点元气，还是不要再投影出去了，万一，你投影有个状况，那恢复起来，就难了，如今，南秦皇庭正在对大周用兵，你还是不要分心去对付王雄了吧！”凤兵劝道。

　　姬曹的眼睛，已经恢复的差不多了，但，只是少了一丝灵气，还没有彻底恢复。

　　“我请你帮我去灭了凌霄城，你又不愿意，只能我自己去了！”姬曹沉声道。

　　凤兵脸色微沉：“太子，仙帝前不久的话，你忘了？仙帝前不久更是给你强调，我虽然也是真仙，但只负责你的安危，不帮你做事！”

　　“哼，那你就别废话！”姬曹沉声道。

　　凤兵脸色一阵难看：“太子，南方我们这边还没有稳定，你再分心东方……！”

　　“要是得到神格，我南方也彻底稳了！”姬曹沉声道。

　　“可是，万一你投影遇到危险……！”凤兵语重心长道。

　　“哼，能有什么危险？没有王雄的凌霄城，我会有什么危险？”姬曹倔强道。

　　“可，你投影要是再灭，就元气大损了啊！”凤兵叹息道。

　　“哼，我投影就是毁了，也不关你事，谁让你不肯帮我！”姬曹瞪眼道。

　　“你，不可理喻，我不管了！”凤兵恼怒道。

　　就在此刻，姬曹陡然眼睛一瞪，脸上瞬间一阵潮红。

　　“噗！”

　　姬曹一口鲜血瞬间喷出，面如死灰。

　　“太子！”凤兵脸色一变惊叫道。

　　“凌霄城，有人刺杀我，有人！”姬曹面如死灰绝望道。

　　“什么？”凤兵脸色一变。

　　“我的丹田破了，不，不……！”姬曹绝望道。

　　“到底怎么回事，谁？”凤兵脸色难看道。

　　凤兵虽然不管，但，终究是安排保护姬曹的，姬曹元气大损，可不好回去交代啊。

　　“凤兵，帮我杀了他，他毁了我的根基，他毁了我再突破的根基，凤兵，你帮我，帮我……！”姬曹顿时悲愤无比道。

　　凤兵脸色一阵难看，最终微微一叹，缓缓坐了下来。

　　“呼！”

　　一道光影闪过，凤兵终究还是出手了，一道投影瞬间冲向凌霄城，仅仅一会，就到了凌霄城上空了。

　　凌霄城上空，一身黑袍的冥王还没有离开，好似在等着凤兵一般。

　　“呼！”

　　凤兵投影出现，带出一股大风，吹的四周山林树木一阵摇颤。

　　本来，凤兵以为找不到毁姬曹投影的人了，准备大闹凌霄城逼他出来，却没想到，黑袍人一直等着自己。

　　黑袍人裹在一件宽大的黑袍之中，此刻静静的站在空中，却居然也是天仙修为。

　　黑袍人自然就是冥王，看到凤兵投影到来，并没有丝毫畏惧。

　　“是你毁了太子的根基！”凤兵面露杀气道。

　　“我若记得不错，我应该提醒过你，让你好好劝劝姬曹，不要蹚东秦的浑水！”冥王淡淡道。

　　“嗯？”凤兵瞳孔一缩：“在我大殿处，留字威胁我的，是你？”

　　凤兵先前一直劝着姬曹，就是因为，在自己大殿，居然莫名的出了一些雕刻字体，威胁他们不要来东秦闹事，否则，杀无赦。

　　凤兵当时就是一惊，要知道，自己的大殿，除了自己的心腹侍卫，不可能有外人进来的，可，这字却留到了自己的侵室，何其挑衅，何其危险。

　　想不到，是眼前黑袍人。

　　“哼，我不知道你怎么留的字，不过，你坏了太子根基，今次，我必须要将你拿下，给仙帝一个交代！”凤兵寒声道。

　　凤兵投影踏步，虚空好似冒出无数凤凰羽毛一般，将冥王笼罩其中。

　　“呵，你不敢！”冥王淡淡道。

　　“嗯？”凤兵眯眼看向冥王。

　　“你可以问问，姬曹的投影是怎么灭的，我有同样的办法，让姬曹肉身，也这样死去，你信不信？”冥王淡淡道。

　　“可笑，我现在就杀了你，你还能刺杀太子？”凤兵冷笑道。

　　“你不信？那，我让你大周皇宫，先乱一乱，如何？”冥王笑道。

　　与此同时，凤兵肉身所在的大殿外。

　　“啊，陛下，不好了，宰相在家被刺，一剑毙命！”

　　“陛下，不好了，皇宫大总管被刺，一剑毙命！”

　　“陛下，德妃，德妃死了，被一剑洞穿心脏，陛下！”

　　……

　　……

　　……

　　大周仙庭的皇宫之中，顿时传来一阵惊呼之声。

　　而内部，姬曹正发着脾气，而凤兵的肉身却是脸色一变。

　　“太子，你再给我说一说，你投影，怎么被刺杀的！对方用的什么手段？”凤兵焦急道。

　　“我都说了，那刺客，从影子里冒出来的，我哪知道什么诡异手段！你帮我杀了他吗？”姬曹郁闷的吼叫着。

　　“影子中？”凤兵陡然瞳孔一缩。

　　与此同时，凌霄城上空，凤兵的投影也是眼皮一挑。

　　“你，你是影族？影族不是灭族了吗？”凤兵瞪眼惊诧道。

　　“灭族？呵，昔日的仇，我们会慢慢报的，你现在，还想杀我吗？”冥王淡淡道。

　　凤兵眼皮一阵狂跳。杀？

　　姬曹不知道影族，凤兵却是知道的啊，影族最强的不是藏在影子中，而是影分身，就算自己杀死眼前黑袍人，他还有另外的影分身活着，而此刻，就活在大周皇宫之中。自己要是动手，这影族必定全方面报复？

　　凤兵不怕冥王，但，更知道影族的难缠，僵持下去，只会两败俱伤。

　　“好，好，好个影族！”凤兵脸色难看至极。

　　“回去告诉姬曹，东秦，不是他能惹的，再来，我斩的就不是投影，而是本体了！哼！”冥王一声冷哼。

　　冷哼中，冥王调头离去，冥王飞向远处林中。凤兵投影捏着拳头，几次想要出手，终究还是忍了下来。

　　“哼！”

　　一声冷哼，凤兵带着一股郁闷回去了。

　　东秦？凤兵虽然不怕，但，可不希望太子无辜遭遇刺杀，影族，这可是天下最强的刺客啊！还是不要乱招惹了。

　　……

　　生丹圣山！

　　丹神子脸色阴沉的看着王雄，虽然不确定姬曹有没有得手，但，看到王雄早有准备，丹神子就不抱希望了，毕竟，丹神子对王雄还是有研究的，王雄很少做没有把握的事情。

　　连花千红、夏若天，都能从自己手中救走，何况那在王雄手中多次吃亏的姬曹？

　　“哼！王雄，你对我这几天的动向，了解还真不少！”丹神子冷声道。

　　“是啊，而且，朕还知道，你的手段已经用尽了！”王雄眯眼冷声道。

　　“嗯？”丹神子脸色一沉。

　　“巳心！”王雄沉声下令道。

　　“臣在！”巳心应声喝道。

　　“领东秦威军，铲平生丹圣山！一个不留，斩尽杀绝！”王雄露出一丝阴冷道。

　　“臣遵旨！”巳心一声大喝。

　　“咚，咚咚咚，咚，咚咚咚！”

　　东秦威军的战鼓顿时响起，东秦威军瞬间在指挥下扩散开来，从四面八方，将生丹圣山彻底包围住，一众天仙，更是飞在天上，法宝尽出，刀剑竖起。似乎要将整个生丹圣山彻底铲平一般。

　　“喝~~~~~~~~~~~~！”

　　五百万大军一声齐喝，顿时形成一股滔天肃杀气氛，这股战意肃杀，就连几处凶猛的战斗声音都盖了过去一般。

　　一声凶猛大喝，远处生丹圣山五十万大军一片慌张，所有生丹仙人都是一阵慌乱。

　　王雄并不是不给机会，这一路从凌霄城过来，有的是时间给这群生丹残余弟子离开，可他们谁也不愿意走。

　　既然不愿意走，王雄自然不会再做以德报怨的傻事。当年所有生丹弟子谋杀父亲王洪的时候，就该想到这一天来的因果报应。

　　“杀~~~~~~~~~~~~~！”

　　巳心一声大吼，领大军扑了过去。

　　对面一众生丹弟子焦躁之中看向丹神子，丹神子脸色阴沉。

　　“王雄？你以为五百万大军，就能奈何本尊了？可笑！”丹神子冷声道。

　　冷声中，丹神子一挥手。

　　“轰！”

　　生丹圣山不远处，陡然好似冒出一个大坑，大坑之中，忽然间，犹如山洪暴发一般，从内部，忽然爆发出无数的毒蛇，毒蛇冲天直冲王雄大军而去。

　　“地宫，蛇窟？”蛛皇脸色一变。

　　地宫之中，是蛇岛，内部有着蛇帅尸身的啊，教主这时候打开地宫入口，难道，已经驯服里面的毒蛇了？

　　万千毒蛇冒出。

　　但，对面的是谁？可是巳心啊，巳心可是得了蛇帅的传承，更从那笛子“万蛇令”中，得到了女娲完整的传承。

　　“可笑，用蛇与我斗？”巳心冷笑中发出一声蛇嘶。

　　继而，就看到，那涌向自己的无数毒蛇，忽然一阵发呆，继而，扭转头，向着生丹圣山涌去。

　　“教主，这些毒蛇回来了，怎么办啊？”一众生丹仙人惊叫道。

　　丹神子却是眯眼看着，并不在意，因为，随着毒蛇从地宫喷涌而出，万蛇拥护之际，居然还有着一个黑衣男子，也被万蛇托了出来。

　　那男子面容阴森，手中抓着一个帅印，双目闭起，好似在沉睡。

　　“蛇帅？”巳心陡然惊叫道。

　　那男子，是沉睡的蛇帅？怎么可能，那蛇帅怎么出来了？他不是被封在了黑山之中。

　　就看到，蛇帅陡然双目一开。

　　“咔！”

　　万蛇顿时受到影响，近乎同时一阵狰狞的大吼。

　　蛇帅醒了？不仅如此，此刻蛇帅，正狰狞的看着王雄一方，看着王雄的东秦威军。

　　“蛇帅？”王雄眯眼道。

　　“怎么会是蛇帅？他醒了？而且，怎么和丹神子在一边了？”蓝离焰也焦急道。

　　王雄却看到仔细，那蛇帅脑袋后面，好似有着一个窟窿，窟窿之中，好似有着大量的青藤。

　　“巳心，这蛇帅，还没有醒，是丹神子，将其炼化成了傀儡，实力大概是初入真仙！”王雄沉声喝道。

　　“傀儡？炼我祖先做傀儡？丹神子，你找死！”巳心却是一声大吼。

　　“咔！”巳心一声大吼。想要操纵万蛇。

　　“咔！”蛇帅也是一声大吼，也在操纵万蛇，万蛇顿时一片狼狈。

　　“贺叔，你协助巳心，将生丹弟子，全部留下！”王雄看向一旁贺剑之。

　　贺剑之点了点头。

　　“呲吟！”

　　长剑一出，贺剑之冲了上去。

　　“贺先生，蛇帅，不用你动手，我来！”巳心却是一声大喝。

　　“哦？那好！”贺剑之应声道。

　　“东秦威军，给我杀！”巳心大吼道。

　　“杀~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　五百万大军一声大吼。

　　万蛇？有巳心来解决，还有那蛇帅，也不用东秦威军动手，自己只要杀生丹仙人立功即可，又有贺剑之冲在前面，所有将士都立功心切。

　　生丹仙人脸色大变，但，还是全部出手抵挡了起来。甚至包括蓝田玉，也取出长剑出手了。

　　生生造化殿广场，只剩下丹神子一人。

　　丹神子脸色阴沉的看着远处巳心。因为，巳心此刻挥出的毒雾，居然与蛇帅的毒雾不分伯仲，甚至，毒雾品质更强一分，让丹神子脸色难看至极。

　　自己的身外手段，居然都耗尽了，耗尽了也没能伤到王雄一毫？

　　远处帅台之上，王雄踏步，浮上高空，不理会四周凶猛的乱战，缓缓飞到了丹神子不远处。

　　“丹神子，现在只剩下你一个了！我们也该了结一下了！”王雄面露一股狰狞之色。

　　“呼！”

　　王雄身侧，一道金光闪过，却是王雄的金乌分身，太一骤然出现。

　　两个王雄，尽皆面露凶狠，将丹神子围在了中央。

　　生死大战，一触即发！


第五十一章 东皇钟碎片

　　王雄本体，金乌分身，将丹神子围在了中央。

　　丹神子冷眼看向两个王雄，脸色阴沉的可怕。

　　“王雄？呵，你还以为这是在上古？”丹神子冷声道。

　　“在不在上古，无所谓，朕只知道，朕已经可以报仇了！”王雄本体冷冷道。

　　“报仇？哈哈哈，凭借那些外力？王雄，花千红都不是我对手，何况你？你还没渡劫吧？”丹神子冷声道。

　　“花千红不是不如你，而是昔日，她萌生了死志罢了，至于你？你还真以为自己厉害到天下无敌不成？你这样的修为，朕不知杀过多少，你这种异族，朕也镇压过不少！”王雄本体冷声道。

　　“哼，狂妄！”丹神子眼睛一瞪，探手一指向着王雄点来。

　　“咻！”

　　丹神子一指点出，似乎一道射线激射而来，射线四周，一条条毒蛇般虚影螺旋环绕而来，似有洞穿一切之威。

　　王雄本体眼中戾光一闪，一拳轰然迎了上去。

　　“你一个天仙，与我拼力量？”丹神子露出一丝不屑。

　　“拼力量，又如何？”王雄眼中一冷。

　　“昂~~~~~~~！”

　　随着王雄的一拳打出，拳罡四周，似有一条血龙，狰狞咆哮的随着拳头呼啸而出。

　　王雄是天仙第五重巅峰，可，王雄修炼的是《君临天下真龙图》，上古祖龙的功法，威力何其之大？

　　血龙拳罡与蛇形一指轰然相撞。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~！”

　　虚空猛地一声抖荡，一股巨大的气波直冲四方而去。

　　王雄、丹神子的一次相斗，同样也引得四方所有人注意的，不管真神、花千红、夏若天、余烬、生丹仙人，都知道，王雄、丹神子分出胜负，才是最终结果。

　　王雄只是天仙吧？应该不可能是丹神子对手吧？

　　甚至在远处一片林中，鼠帅也偷偷潜伏，看着远处二人的战斗，心中闪过诸多疑惑。直到两人一次对拳。

　　“什么？王雄只是天仙第五重，这威力，怎么有真仙之威？”鼠帅瞪眼惊诧道。

　　鼠帅一旁，站着的却是李神仙。

　　李神仙眯眼道：“君临天下真龙图？这功法如此厉害？”

　　听到君临天下真龙图，鼠帅越发的郁闷，因为，这功法就是自己送给王雄背锅的，结果，王雄居然得宝了。

　　“嘭！”

　　远处一声巨响，却是一次冲击下，丹神子身形猛地一退，退了百丈之远。

　　“怎么可能？单从力量来说，王雄的力量，比丹神子还强？鼠帅，这君临天下真龙图，真有这么厉害？”李神仙看向鼠帅。

　　“闭嘴！”鼠帅内心在滴血。

　　远处的一次冲击，让三大真神，花千红、夏若天都瞪大了眼睛。王雄没有调动一国之势啊，怎么会有如此大的力量？

　　而东秦将士，却是一片欢呼：“皇上无敌，杀~~~~~~！”

　　东秦将士战斗的越发凶猛，余烬、巳心越发亢奋的战斗而起。

　　“雄儿，好样的！”贺剑之也是朗声大笑。

　　王雄一拳，压制丹神子，让丹神子眼中闪过一股剧烈的惊疑。

　　“你修炼的什么功法，这不可能！”丹神子脸色一变，再度扑向王雄本体。

　　丹神子之前虽然觉得王雄危险，但，还在自己控制范围的啊，毕竟，他才是天仙修为罢了，可如今呢？天仙能在力量上比自己强？

　　“轰！轰！轰！轰！”

　　王雄、丹神子一次次冲撞，虚空之中，不断荡漾出一阵阵风暴，丹神子小心了很多，但，依旧一次次被王雄压制，拳拳到肉，丹神子浑身疼痛。

　　丹神子本来指望战斗经验压制王雄的，可，王雄的战斗经验比他还丰富。

　　远处，生丹仙人都露出绝望之色。

　　“轰！”又是一声巨响，丹神子轰然撞飞而开。

　　这一次，丹神子发现不敌王雄本体，不再纠缠，而是瞬间扑向王雄的金乌分身。

　　“万蛇藤海！”丹神子一声大喝。

　　一甩手之间，瞬间，亿万蛇藤冒出，向着金乌分身涌去。

　　“以为朕分身好欺负是吧？你可知道，朕在上古，很多时候斗战真仙，都不用东皇钟的，朕金乌分身的战技，可不是你能比的！”金乌分身一声怒喝。

　　“大日煞轮！”

　　以金乌分身为中心，陡然爆发出滔天太阳真火，将四周一切都笼罩其中，瞬间，犹如一轮昊日，将生丹圣山包裹住。

　　亿万蛇藤？瞬间被太阳真火包裹，同时，这金色的太阳之中，好似忽然射出无数金乌爪子。

　　“轰！”

　　亿万蛇藤瞬间被亿万金乌爪子抓碎了，继而快速焚烧一空。丹神子更被亿万金乌爪子，轰然撞飞而开，口角溢出一丝鲜血。

　　“用太阳真火，形成一个领域？”远处的鼠帅瞪大眼睛。

　　“鼠帅，这也是《君临天下真龙图》的功法？”李神仙问道。

　　“我哪知道！”鼠帅越发的郁闷。

　　“如此功法，你居然送人了？你还真阔气！”李神仙感叹道。

　　鼠帅脸黑的跟锅底一样。

　　“呵呵，我的本体，你斗不过，我的分身，你也奈何不得？丹神子？你也不过如此？”王雄本体露出一丝冷笑道。

　　两个王雄，都站太阳真火领域之中，看着面前的丹神子。

　　丹神子擦了擦嘴角鲜血，继而露出一丝邪笑：“好分身，好能耐！”

　　“嗯？”王雄疑惑的看向丹神子。

　　在这种情况，他还笑得出来？

　　“天仙，就能有真仙之力？若是这种能力，为我所用，那……！”丹神子眼中闪过一股寒光。

　　“为你所用？”王雄双眼微眯。

　　王雄忽然想到当初，丹神子制住了花千红、夏若天，复制他们的剑道。

　　果然，丹神子忽然取出那平板法宝。

　　就是这平板法宝，当初震荡之际，让多少人脑袋轰鸣，更用平板法宝，定住了花千红，复制其剑道，此刻又拿出来了？

　　四周，战斗的强者们看到丹神子法宝，尽皆瞳孔一缩，因为，这法宝，早已名动天下，敲鸣之际，荡人神魂。

　　无数强者都是心中一禀，担心了起来。

　　只有王雄再度看到平板法宝，却露出一股熟悉的感觉，不，是已经彻底认出了这平板法宝。

　　和自己的喉轮，束腰音环一样，只是东皇钟的碎片。东皇钟，可是太一的伴生法宝啊。

　　丹神子要用太一的伴生法宝，来对付太一？

　　王雄露出一丝古怪之色。

　　丹神子却得意的猛地一敲动平板法宝：“音出荡山河！”

　　“当~~~~~~~~~~！”

　　一股恐怖的音波直冲而出，向着四面八方而去。

　　果然，战斗中的所有人，都是骤然一顿，就连蛇帅、巳心控制的万蛇，都是一顿，眼中一阵呆滞。

　　远处，李神仙、鼠帅很快回过神来，尽皆盯着那平板。

　　“好一个惑人心神的法宝！”李神仙眯眼惊讶道。

　　“倒是和当年玉兔的束腰音环差不多！”鼠帅也是震撼道。

　　近乎所有人都中招了，丹神子正得意的放出无数蛇藤，准备缠绕两个王雄之际，两个王雄却露出一丝冷笑：“好像，敲得还不够响！”

　　“什么？”丹神子脸色一变：“你怎么还清醒？”

　　“当~~~~~~！”

　　丹神子再度敲击了平板法宝。

　　又是一道音波冲出，四周无数快要清醒的强者们，再度脑袋一阵嗡鸣，这次敲击，丹神子催动了全力，以至于自己脑袋都“嗡嗡”直响。

　　可一抬头，却看到，两个王雄依旧冷笑的看着自己。

　　“这不可能，没人能挡住我的音波的，没人！”丹神子惊骇的再度敲击平板法宝。

　　“当、当、当……！”

　　四周虚空在平板的敲动下，荡漾无比。

　　只有王雄，巍然不动，最终，露出一丝冷笑：“你觉得，朕的法宝，能伤到朕？”

　　“你？什么你的？你只是用了什么秘法，挡住我的音波而已，胜负未分，你就想逞口舌之快？”丹神子瞪眼看向王雄。

　　“口舌之快？呵呵，你以为朕会在意这点虚荣？或许，你到现在还没有研究明白，你手中这碎片，是什么？”王雄冷笑道。

　　“碎片？什么碎片？你知道我这法宝是什么？你知……！”丹神子瞪眼道，可说到一半，丹神子陡然脸色一变，好似意识到了什么。

　　扭头，丹神子马上看向手中平板法宝，这颜色，和东皇钟一模一样，碎片？这是东皇钟的碎片？

　　丹神子猛地一激灵，顿时感觉到了不妙。

　　但，已经迟了，只见金乌王雄一挥手。

　　“嗡！”

　　平板法宝瞬间颤鸣不已，继而强烈震荡，要挣开丹神子的手一般。

　　“不可能的，师尊赐给我的宝物，怎么会是东皇钟碎片？怎么会这么巧？”丹神子惊叫道。

　　“嘭！”

　　不管丹神子如何坚持，那平板却瞬间到了金乌王雄的手中。好似游子归家般兴奋不已，颤鸣不已。

　　东皇钟？本来就是太一的伴生法宝，和太一近乎血脉一体。

　　丹神子在金乌王雄面前，还想操纵东皇钟碎片？开什么玩笑！

　　可这一幕，看在四周其他人眼里却不是那么回事了。

　　“李神仙，刚才王雄怎么做的？怎么就夺取丹神子法宝了？我没看清！”鼠帅瞪眼郁闷道。

　　那平板法宝，明显被丹神子炼化了啊，为什么王雄一招手，那法宝就抛弃原主人，飞到王雄手中了？这不合理啊？

　　鼠帅看不懂，李神仙自然也看不明白。

　　“这会不会是《君临天下真龙图》功法的原因？”李神仙反而问向鼠帅。

　　鼠帅脸再度黑了下来，你能不能不要老提《君临天下真龙图》？你不知道我已经悔的肝疼了吗？还能不能好好的说话了？


第五十二章 全面压制

　　丹神子的法宝，平板碎片，落在了金乌王雄的手中！

　　四周战斗之人一片惊愕，丹神子也瞪大了眼睛：“东皇钟碎片？”

　　丹神子顿感不妙，自己最大的法宝，忽然倒戈了？眼前局面，无比危急。

　　两个王雄，更是将丹神子围在中央，让丹神子连逃跑都做不到。

　　一些生丹仙人已经惊惧的想要逃跑了。

　　但，此刻逃跑，哪里来得及？五百万东秦军，可不是来看戏的，此刻，正是立功的好机会，本来这些生丹仙人，还不够自己围杀的，现在还想逃？开玩笑，逃的掉吗？

　　“哼，王雄，你以为……！”丹神子怒目斥喝。

　　可，王雄哪里和他废话？在丹神子话说一半，手中猛地一敲东皇钟碎片。

　　“当~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　虚空一荡，一道音波涟漪涌出，东皇钟，没人比王雄熟悉的了，哪怕只是一个碎片，哪怕被人炼化过了？翻手就能掌握。

　　音波涟漪一出，四周虚空顿时一凝。

　　禁锢空间！

　　昔日在上古，王雄经常做的就是禁锢空间，屠戮了多少大巫。

　　此刻，再度虚空禁锢，丹神子瞬间身形一顿，不能动了。

　　“老朋友，又见面了！”王雄看着东皇钟碎片露出一丝满意之色。

　　“嗡！”东皇钟碎片一阵颤鸣。

　　丹神子被禁锢的虚空定住了？

　　东秦一方自然振奋无比，而生丹仙人却露出绝望之色。

　　丹神子要完蛋了？

　　丹神子被定在中心，眼中闪过一股惊慌，但，丹神子还是一瞬间面露狰狞，反抗了起来。

　　“嗡！”

　　以丹神子为中心，冒出一道道剑气，剑气一出，似乎要撕碎这个片禁锢的空间一般。

　　“花千红、夏若天的剑道？”王雄本体双眼一眯。

　　当初，丹神子复制二人的剑道，都被王雄打断了，可就算如此，丹神子依旧复制了一部分，此刻，剑气涌出，似乎要撕碎这片禁锢的空间。

　　丹神子还没能从这片禁锢的空间逃出来，但，却能僵硬的动了。

　　“还好，只是东皇钟碎片，不是完整的东皇钟，禁锢之力，我还能承受，哼！王雄，你还真是好大的运气！”丹神子面露郁闷道。

　　同样是去古代，凭什么王雄一出生就有东皇钟，凭什么自己什么也没有？

　　丹神子探手取出一柄长剑，面露狰狞的要斩破四周空间禁锢。

　　“剑道？你一个不完全的剑道罢了！就不要丢人现眼了！巨阙！”王雄一声断喝。

　　“咻！”

　　远处，巨阙化为巨阙剑，瞬间射向王雄，剑柄落在了王雄的掌心。

　　“哼，我是没有复制完全花千红他们的剑道，但，也不是你可比的！千红落日斩！”丹神子一声大喝。

　　“呲吟！”

　　一道鲜红的剑芒，犹如夕阳之光，瞬间撕破这禁锢的虚空，就看到，一剑斩出，虚空好似分散出两股滔天风暴向着两个方向，剑芒直冲王雄而来。

　　“八荒六合唯我独尊！”王雄一声轻喝。

　　“呲吟！”

　　浩大的剑芒，随着王雄一剑斩出，瞬间，刺亮的白光，照亮了整个天地，让四方无数修者一阵眼盲。

　　“轰！”

　　一声震天巨响，以王雄、丹神子所在之地，顿时鼓荡出两股席卷四方的气浪。

　　无数修者尽皆瞪大眼睛。

　　待强光刺眼的眼盲过后，所有人都看清了远处画面，一个个张大了嘴巴。

　　就看到，丹神子的长剑断了，不仅如此，丹神子被从中央，竖劈而开，一分两半，被王雄斩杀了？

　　“教主！”无数生丹仙人惊恐的绝望道。

　　三大真神也瞪大眼睛看向王雄。这王雄，已经强悍如此了？

　　“皇上无敌！”无数东秦将士却是亢奋无比的叫着。

　　李神仙、鼠帅也死死盯着。

　　“这《君临天下真龙图》还真是厉害！”李神仙一旁感叹道。

　　鼠帅本来还震撼王雄一剑厉害的，可听到李神仙的话，顿时噎的不行，几乎要翻脸了：“我让你不要老提《君临天下真龙图》，你没听到吗？我都跟你说了，不是《君临天下真龙图》的原因，不是……！”

　　远处，王雄一剑将丹神子劈成了两半。

　　高空之中，斗战坎刃的夏若天却是一声大喝：“王先生小心，丹神子有神通‘无伤’，他能复原！他能复活！”

　　夏若天当年，就是栽在丹神子这个神通手中，无论怎么杀，丹神子都能复活，身上的伤口，转眼恢复，以至于，实力不如夏若天，却生生的将夏若天拖败了。

　　“无伤神通？呵，夏先生，你忘记我跟你说的了？这不是无伤神通，而是他是长生不死族，杀不死，复原、复活属性罢了！”王雄冷冷地说道。

　　异族，长生不死，可死而复活。丹神子就是如此，只是他复活的比那些修为低的异族快，所以给人造成了假象，以为他有什么诡异神通的。

　　恢复的快？呵呵，这一招，对别人是噩梦，对王雄来说，却不算什么。

　　因为，随着王雄一剑将丹神子劈了，那丹神子两半的肉身之中，滚滚鲜血，忽然涌入了王雄的体内，包括丹神子的仙元、命气。

　　“哗啦啦！”

　　就看到，丹神子的肉身，转眼干瘪了下来，化为了一具干尸。

　　滚滚力量涌入王雄体内，而王雄此刻又在天仙第五重的巅峰，就差一个契机，如今真仙丹神子的全部力量入体，瞬间冲击了王雄修为。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　王雄体表鼓荡出一股气流，修为再度提高了。

　　“天仙境，第六重？这《君临天下真龙图》突破，如此容易？”远处李神仙瞳孔一缩。

　　鼠帅顿时躲开李神仙一段距离，和你聊天，太扎心了！

　　“教主，不~~~~~~~~~~！”无数生丹仙人呼喊而起。

　　王雄却是舒展了一下身子，面露阴冷的看着面前，两半干瘪的尸体合二为一。

　　丹神子的干瘪尸体恢复了，并且，丹神子作为长生不死族，也复活了。

　　不过，此刻的复活，和当初被夏若天、花千红杀了的复活不同，夏若天、花千红杀死丹神子后，丹神子损耗很小，哪像王雄，杀了丹神子后，却是连仙元也抢去了？

　　“命气、仙元、真血全没了？王雄，你，你，你这个恶魔！”干瘪的丹神子面露骇然的看向王雄。

　　“恶魔？哼，丹神子，你要知道，这里叫着盘古世界，盘古世界遵循，天理循环，善恶有报，你今日之灾，乃是你昔日之恶果！”王雄冷声道。

　　说话间，金乌王雄翻手取出那东皇钟碎片，要向丹神子镇压而来。

　　镇压？

　　异族不怕被杀，因为他们能复活，异族害怕的就是镇压，镇压，就相当于被冻结在那里了，若被遗忘，甚至能镇压的永生永世，那和死亡又有什么区别？

　　看到东皇钟碎片镇压而来，丹神子脸色一变，顿时眼中闪过一股狠厉。

　　翻手，丹神子一挥手，忽然虚空出现十三具尸体。

　　“巫元尊的十三弟子？呵，看来，你们异族使用命轮，和我们不同，巫元尊他们的灵魂被镇压在了上古，他们的肉身，就陷入了沉眠？你居然找到巫元尊他们肉身之地，盗了他们肉身？哼，难怪剑神教会来帮你，是你用巫元尊的神格，与他们交易的吧！”王雄眼中闪过一股冷光。

　　却看到，丹神子一挥手，巫元尊的十三弟子尸体，顿时飞入丹神子的口中。

　　“啊呜！”

　　一口吞下十三弟子的身躯，丹神子肉身顿时快速饱满了起来，肉眼可见的，一股股强大的气息散发。

　　在东皇钟碎片镇压下来的前一刻。

　　“轰！”

　　丹神子猛地一掌打出，借用反弹之力，瞬间躲开了东皇钟的镇压。

　　东皇钟碎片扑了一个空，再度回到金乌王雄手中。

　　丹神子却是吞了十三个巫元尊弟子的身躯，周身修为快速恢复。

　　仙元、真血、命气，应有尽有，只是，恢复过来的丹神子，身躯发生了一些变化，全身冒出一条条蛇形藤蔓，无比的丑陋邪恶。

　　丹神子扭了扭脑袋：“虽然是同族，但，从师祖之处，分叉分裂了，巫元尊这群弟子，被我吸收起来，居然还有如此大的排斥。”

　　排斥？同族不用脉？

　　王雄并不在意这些，因为，在王雄眼里，不管丹神子如何变，今天都必须要镇压。

　　“当！”

　　东皇钟碎片再度敲响，如法炮制，虚空再度禁锢，丹神子瞬间又行动艰难了起来。

　　“王雄，你就不能换一招！破！”丹神子郁闷的一声大喝。

　　虚空再度一阵抖荡。

　　“能镇压你，为何要换招？八荒六合唯我独尊！”王雄再度一声大喝。

　　“呲吟！”

　　白光照亮天地。

　　丹神子刚刚恢复的力量，再度迎来了这一剑。

　　“你不是只能使用一剑吗？怎么……不~~~~~~！”丹神子惊叫道。

　　丹神子早就看出来了，除非调动国势，否则，王雄使用天子之剑，必定倾尽一切，可，此刻，王雄为什么还能再斩出。

　　“轰！”

　　一声巨响。丹神子再度被一斩两半，鲜血、仙元、命气快速涌入王雄体内，恢复着王雄的修为。

　　王雄抓着巨阙剑，一阵喘气。

　　喘气之际，金乌分身将东皇钟碎片送到本体手中。东皇钟碎片微微闪亮，一股力量涌入王雄本体。

　　顿时，王雄本体气色快速恢复了起来。

　　“朕不知道东皇钟是如何碎的，但，里面居然存有与我同源的力量，好像是我自己的力量一样，这股力量，能让我瞬间恢复，就好像现在，我又恢复了！”王雄本体轻呼口气道。

　　化为干尸的丹神子复活了，盯着王雄露出一丝不信：“不可能，你本体，刚才没抓东皇钟碎片，你骗我！”

　　王雄露出一丝冷笑，骗？王雄不是骗，王雄说的是真的，只是刚才第一次恢复力量，不是来自这平板碎片，而是喉轮中的束腰音环罢了。

　　“好了，再来一次，丹神子，我看你，还有多少仙元可用！”王雄本体眼中一冷。

　　吸纳了平板碎片中的力量，王雄猛地一催动，东皇钟碎片再度向着干尸丹神子镇压而去。

　　丹神子脸色狂变，此刻，身体已经虚弱到了极致，哪里抵挡得了？不要说王雄了，此刻的自己，就是一个普通仙人，自己都斗不过了。

　　东皇钟碎片再度镇压而来，丹神子眼中闪过一股恼恨，恼恨自己要来逞什么能，早点离开，不就没事了？

　　恼恨至极，丹神子一挥手，掌心又冒出一具被血雾笼罩的肉身！

　　“哦？还有巫元尊的肉身可用？哈哈哈哈，那你吞吃吧，吃了，再被朕杀一次罢了！不管如何，今天，你休想逃了，丹神子！”王雄露出一丝狰狞之色。

　　“当！”东皇钟碎片一声颤鸣。

　　颤鸣之际，禁锢虚空，同时向着丹神子镇压而去。

　　这一刻，所有人都觉得丹神子完了。

　　丹神子的所有手段，都被王雄克制的死死的，哪有反击的余地？


第五十三章 蓝田玉倒戈

　　丹神子心中一阵冰凉！这王雄好似自己克星一般，自己的一切手段，都被克制的死死的？

　　头顶上空，东皇钟碎片再度镇压下来，好似灭顶之灾，让丹神子心中忽然生出了无数悔恨。

　　悔恨几天前，为什么不离开，悔恨当初，为何要结仇王雄。

　　手中还有巫元尊沉眠的肉躯，吞了巫元尊的肉躯？

　　巫元尊是真神，真神没有肉躯，而是由天道神格，凝聚一个神躯的，别人不清楚巫元尊底细，丹神子岂会不知道？

　　巫元尊，当初就是魂体出窍，利用神格，成就真神的，这肉躯，封藏在一个极为隐秘的地方，却是被丹神子找到了。至于巫元尊神格的神躯，在另一个地方，那是丹神子用来收买剑神教的筹码。

　　吃？

　　吃了以后，再被王雄一剑斩杀，再变成废人？

　　不行！这是自己最后的筹码了，要是再废了，连逃跑都没有机会了。

　　“以肉身引神魂，以神魂引神格，以神格显天道！真神领域，天道无穷！”丹神子一声高喝。

　　“嗡！”

　　却看到，巫元尊的肉身忽然冒出亿万血光，血光之中，巫元尊的口中，更是冒出一个金色光亮的命轮。

　　“巫元尊得到的那枚命轮？”王雄双眼一眯。

　　丹神子用巫元尊肉身催动这命轮，连通巫元尊上古之魂，再通过巫元尊的神魂，调动巫元尊的神格之力，引动天道之力？

　　“嗡！”

　　以巫元尊肉身为中心，一道血色光柱瞬间冲天而上。

　　光柱上空，陡然冒出一个浩大的血色天眼，天眼一出，内部冒出滚滚血光，调动滚滚天道之力。

　　丹神子眼睛一瞪，在血色天道之眼下方，再度冒出一个天眼来，那是丹神子的天眼。

　　丹神子的天眼已经没有气运可用，但，可以消耗里面的道种引动天道之力。

　　丹神子消耗自己天眼里的道种，引动天道之力，催动巫元尊的天道之眼。

　　就看到，滚滚天道之力，瞬间涌入巫元尊的肉躯之中。

　　“嘭！”

　　一瞬之间，巫元尊的肉身，忽然暴涨而起，好似化为亿万血色蛇藤，在天道之力催动下，膨胀的铺天盖地，犹如汪洋一般，将王雄瞬间包裹了起来。

　　“困！”丹神子一声大吼。

　　丹神子在操纵巫元尊的真神之力？

　　四方无数修者瞪大眼睛，还有这样的操作？

　　而被无尽血色蛇藤笼罩的王雄，却没有慌张，更是露出一丝冷笑。

　　“丹神子，你终究不是巫元尊本人，用巫元尊的肉身、命轮，调动真神的天道之力？根本发挥不出最大的力量，也想拦朕？”王雄一声冷笑。

　　“轰！”

　　金乌分身，大日煞轮，瞬间冒出万千太阳真火，将四周无数蛇藤快速焚烧，无数金乌爪子，更是快速撕碎蛇藤。

　　而王雄本体，更是踏步间，周身冒出无数黑藤。

　　却是王雄也调动了自己的天眼。

　　滚滚藤蔓，在无数青龙的统帅下，瞬间撞向了无数蛇藤。

　　高空之上，三个天眼争锋相对，下方，王雄有浩瀚的气运可以调动磅礴的天道之力，轰鸣四起之间，将血色蛇藤快速撕碎。

　　丹神子此为，最多只是让王雄行动放缓罢了，那金乌已经快要撕碎了蛇藤海，本体更是用巨阙剑劈出了一条剑路，眼看就要出来了。

　　丹神子如今的力量，连人仙都不到，此刻四周都是东秦将士，连逃也逃不掉了。

　　“生丹圣山四方，已经被朕大军包围，朕看你能逃到哪里！”王雄大笑的要破碎蛇藤海出来了。

　　丹神子翻手，又取出一个命轮，那是丹神子自己的命轮。

　　丹神子脸色难看的盯着王雄：“王雄，这一局，是你赢了，但，你抓不住我的，我最多毁去肉身罢了，等我回来，等我历经百万年回来，我要你不得好死！”

　　丹神子狰狞无比。也是气愤无比。

　　斗不过王雄，还被困在了这里，如今，唯一能做的，就逃，逃到上古，利用命轮，将灵魂送到上古，抛弃肉身。

　　丹神子将命轮一抛，身形一颤，灵魂出窍，就要钻入命轮之中。

　　“不好！”蛇藤海中，王雄脸色一变。

　　“轰隆隆！”

　　王雄破坏蛇藤海的力量越发巨大，甚至束腰音环一颤，无数蛇藤化为齑粉，但，蛇藤海太厚了，王雄想要一下子闯出去，根本做不到，只能眼睁睁看着丹神子灵魂逃到上古去？

　　“我会回来的，王雄，我回来之时，就是你灭国之际！”丹神子钻入命轮前一刻，发泄的吼叫着。

　　“枉死~~~~~~~~~~~！”陡然一个女子的声音响起。

　　却是远处帅台之上，蓝离焰看到丹神子居然要逃到上古，哪里答应？顿时取出王雄让自己拿着护身的“枉死城令”！

　　枉死城令一出，顿时形成一个领域。领域压制肉身之力，本来，这股压制力量，伤害不到丹神子的灵魂，可蓝离焰操纵枉死城令，凝聚出了一个天道血掌。

　　天道血掌来不及捕捉丹神子灵魂轨迹，就一握命轮，将丹神子的命轮握住了，并且快速拖向自己之处。

　　“呼！”

　　丹神子要进入命轮内部，回到上古的。命轮忽然没了，丹神子瞬间扑了一个空。

　　“什么？”丹神子灵魂惊叫道。

　　一扭头，看到自己的命轮，飞向了蓝离焰。

　　“蓝离焰，你找死！”丹神子陡然惊怒道。

　　命轮没了，自己就回不到上古了，那自己连逃都逃不掉了？

　　不行，必须要离开，必须要离开，自己可不能被王雄镇压万世。

　　想要离开，必须要将命轮夺回来。

　　丹神子操纵巫元尊的手，猛地一催动，顿时一股血色天道之力灌入了丹神子的灵魂之中。

　　“啊！”

　　面露痛苦之色，丹神子的灵魂瞬间膨胀而起，周身冒出亿万蛇藤，向着蓝离焰所在的帅台而去。

　　天道之力膨胀了丹神子灵魂，让其灵魂顿时出现了无数裂纹，显然，这种膨胀，杀敌一千自损八百。

　　但，为了能离开，丹神子什么都豁出去了。

　　魂体蛇藤暴涨，铺天盖地，眼看就要将蓝离焰所在包围了。

　　这一刻，贺剑之、花千红、夏若天、吕杨、商恨、余烬等人，根本来不及救，一个个被这忽然变化弄的措手不及。

　　“混账！”王雄顿时惊怒。

　　羲离被丹神子害死一次，王雄可不希望蓝离焰也被害死了。

　　“八荒六合唯我独尊！”王雄不惜一切代价，再度一声大吼。

　　“轰！”

　　一声巨响，王雄本体面前的蛇藤终于彻底爆开了，一道口子打开，王雄本体一阵虚脱，但，金乌分身却是化作一道流光，瞬间扑向蓝离焰。

　　魂体蛇藤，眼看就要将蓝离焰淹没了，金乌王雄面露焦急，轰然扑了过去。

　　蛇藤速度、金乌速度，近乎差不多了，眼看蓝离焰就要被救了，同样，也可能遭到蛇藤毒手。王雄露出惊怒之色。

　　“呲吟！”

　　却在此刻，陡然一道剑鸣响起，一道蓝色的剑芒，从天而降，剑芒凶猛，速度极快，在蛇藤淹没蓝离焰的前一刻，瞬间将无数蛇藤斩断了。

　　“啊~~~~~~~~~~~~~~~~！”丹神子的灵魂，顿时发出一声惨叫。

　　灵魂，被这一剑斩断了？

　　这蓝色剑芒，是谁？

　　“嘭！”

　　金乌王雄也骤然扑到蓝离焰身旁，一把将蓝离焰保护在了身后。

　　丹神子痛苦的大叫，所有人看向那一剑斩来的方向。却看到，那斩来一剑的不是旁人，却是丹神子的夫人，蓝田玉。

　　“教主夫人！”无数生丹仙人惊叫道。

　　蓝田玉踏在空中，周身剑气环绕，其剑气之炽烈，好似，比之花千红、夏若天的都不弱一般。

　　“怎、怎么可能？她的剑道？”贺剑之惊讶道。

　　贺剑之一直对蓝田玉恋恋不忘，原以为，蓝田玉只是一个普通的女子，可，眼前蓝田玉斩出的剑道，怎么，怎么比自己还强？

　　“蓝田玉，你这个贱人，你敢背叛我……！”丹神子盯着蓝田玉惊吼道。

　　蓝田玉此刻却面色平静，露出一丝冷笑道：“丹神子？哼，早在你吃了我哥哥的时候，我就能杀了你了，若不是要打听你们异族的底细，你以为我这些年，会委身在你身边？”

　　“你说什么？”丹神子瞳孔一缩。

　　“这么多年，通过你，我已经对你蛇藤族的底细有足够了解了，丹神子，吃我兄长，还要害我侄女，今天，就是你的死期！”蓝田玉踏在空中，周身剑气四射。

　　“姑姑？”蓝离焰茫然的看向蓝田玉。

　　蓝田玉这些天在丹神子身边，原来是忍辱负重？

　　“呲吟！”蓝田玉一剑从天空斩来。

　　一剑斩出，虚空剧颤，威力之大，让四方所有剑修都瞪大了眼睛。

　　“怎么可能，这剑道，居然不弱于我？”高空中的花千红惊讶道。

　　夏若天也瞪大眼睛，因为只有真正的剑修，才能看出这一剑的可怕，剑出领域现。一个比花千红更强的剑道领域？

　　蓝田玉？

　　贺剑之更好似不认识蓝田玉一般。怎么可能？她的剑道，怎么那么强？

　　剑势滔天，一剑射来，就连王雄都震惊了。

　　王雄本体、金乌分身汇合，将蓝离焰护在身后，惊诧的看着眼前诡异的一幕。

　　王雄算漏了蓝田玉，此刻无比凝重，以防蓝离焰再遇到危险，丹神子更算漏了蓝田玉，想不到自己这枕边人，居然如此凶猛？

　　王雄的强大，已经让自己绝望了，如今又多了一个蓝田玉，今天，插翅难逃了吗？

　　“巫元尊，绽放你的天道！”丹神子最后只能一声大吼。

　　“轰隆隆！”

　　催动真神的天道之力，巫元尊的肉身，再度冒出无尽血色蛇藤，轰鸣间将生丹圣山彻底笼罩了。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~！”

　　蓝田玉的剑芒，轰然重击在血色蛇藤海上。

　　血色蛇藤海瞬间炸碎大片。巫元尊的肉身，也毁坏了大片了。

　　但，却给丹神子形成了一个小的短时间避难空间。

　　“咳咳！”

　　丹神子虚弱的跌倒在地，不止肉身重创，就连灵魂，也重创了，此刻虚弱无比。

　　这一个小避难空间，只有丹神子一人？不，还有一个，蛛皇！

　　“咳咳，蛛皇？还是你效忠我，最后还来为我护法，快，我让你挖的地道呢？快带我走，巫元尊肉身藤海，挡不住多久的，快，带我走！”丹神子好似抓到了救命稻草，虚弱的看向蛛皇。

　　蛛皇到了近前，扶起了丹神子。

　　“教主，你伤的好像挺重的？”蛛皇看着丹神子。

　　“咳咳，没事，只要出去，只要有足够的鲜血，我能很快复原，我能很快恢复巅峰，快带我离开！”丹神子痛苦道。

　　“很快恢复巅峰，恢复到真仙修为，并且长生不死吗？”蛛皇眼睛一亮。

　　“不错，我灵魂已经破碎大半了，但，我肉身虽然重伤，但不缺什么部分，我肉身可以长生不死，我，嗯，你想干什么？”丹神子陡然一惊。

　　却是蛛皇忽然一剑刺入了自己的丹田。在自杀？

　　自杀？不，蛛皇只是毁去自己修为罢了，同时，将丹神子的手放在了自己心脏口。

　　“长生不死？好一个能长生不死的种族，你这具不死不灭的身躯，我要了，交换！”蛛皇陡然一声大吼。

　　“交换？你不是蛛皇？”丹神子眼睛一瞪。

　　“哈哈哈哈，我当然不是蛛皇，我就是你口中所说的野畜生，巳无极，哈哈哈，丹神子，你也有今天！”蛛皇狰狞的大笑道。

　　“嗡！”

　　两个人的灵魂在快速交换之中。

　　丹神子原本还惊怒无比的，可，在交换之后，丹神子却忽然平静了下来。

　　巳无极的灵魂，进入了丹神子的身体，丹神子灵魂，进入巳无极的身体。

　　巳无极本来还激动之中，可下一刻，却脸色一变：“怎，怎么……？”

　　“我的身体，不能动了吧？还有，无法从蛛皇这具肉身，抽回精华能量了吧！”丹神子却冷冷笑道。

　　却看到，寄居蛛皇身体的丹神子，缓缓站起身来。而寄居丹神子肉躯的巳无极，却摊在地上，无法动弹。

　　“你做了什么？我怎么不能动了？”巳无极惊叫道。

　　“呲！”

　　丹神子拔出自己丹田上的长剑，露出一丝难看之色：“你这个废物，居然还破坏这具身体，哼！”

　　“你骗我？你骗我与你交换身体？”巳无极一激灵，惊叫道。

　　“当然了？本来，只是随意落的一子，本来以为用不到了，却最后，还是需要通过你这躯体离开！”丹神子皱眉道。

　　“你，你，你早就知道我是巳无极，还有，你给蛛皇当初的功法，就是为了害蛛皇，让我夺舍他？为什么？为什么！”巳无极瘫软在地，无法动弹，惊叫道。

　　“为什么？本来我对你‘交换’神通，还挺有兴趣的，所以才将蛇帅处得来的功法给你练。不过，现在来不及了，你就代替我，被王雄镇压吧！”丹神子一指，点向巳无极的眉心。

　　“不，不，为什么，不可能的，你不要你肉身了？我可以带你出去的，我可以带你从地道逃走的，放了我，我这还有你肉身呢，我还有你肉身呢！”巳无极惊恐的叫着。

　　“肉身？呵，你不懂，我蛇藤族，以灵魂为主，肉身其次，我不留下这具肉身，你以为王雄会轻易让我离开了？地道？王雄操纵藤蔓，不会找到地道？到时我如何逃？你帮我吸引王雄注意力吧，至于地道位置！呵，你以为我不知道？”丹神子冷笑道。

　　“不，不，不要！”巳无极惊恐的叫着。

　　丹神子一指点在了巳无极的眉心。就听到其眉心一声“嘭”响。

　　巳无极瞬间双目变的呆滞了。

　　“我只是抹干净了你的灵魂印记，再给你一丝残念指令，全力逃跑吧！”丹神子再度灌入一丝残念在这具肉身。

　　“吼！”

　　巳无极交换来的那具肉身，瞬间咆哮而起，冲天而上，想要逃窜一般。

　　丹神子却是瞬间钻入生丹圣下的一片林中，一个地洞之处，一闪而逝，消失在了那洞里。丹神子通过地道逃跑了。

　　“轰~~~~~~~~~！”

　　外界，一声巨响，巫元尊的血色藤海，瞬间炸开，没了丹神子操纵，天道之力也在崩碎一般。

　　“吞！”外界王雄本体一声大吼。

　　却看到，王雄的天眼，忽然形成一个黑洞，以蛇吞鲸之势，将丹神子的天眼、巫元尊的天眼全部吞了进去。

　　“轰隆隆！”

　　天空之中，乌云笼罩了三个天眼，一片混乱。

　　下方，藤海消失，巫元尊残破的尸体也暴露出来，而“丹神子”骤然冲开残破藤蔓，向着远处逃去。

　　“逃？哪里逃，斩！”蓝田玉一声大喝。

　　“轰！”

　　就看到，“丹神子”的躯体，轰然斩碎而开，但，下一刻，却是快速拼接复原之中。

　　“没用的，还是我来镇压吧，镇！”金乌王雄一声大喝。

　　“轰！”

　　东皇钟碎片瞬间降落，瞬间将那具“丹神子”尸体镇压，“丹神子”尸体瞬间变小，被东皇钟碎片的能量包裹而起，飞回缓缓落到了王雄手中。

　　“丹神子？终于将他镇压了！”蓝离焰轻呼口气。

　　……

　　丹神子寄居蛛皇的身躯，通过地道，很快逃到了另一头。可迎面，却遇到一个身穿黑袍之人。

　　“你是谁？”丹神子脸色一变。

　　“轰！”

　　丹神子寄居的蛛皇肉身，被焚烧一空了，而丹神子的灵魂，也落在了黑袍人的掌心。

　　“丹神子？这种情况，你都能逃出来？呵，可惜，你遇到了我！”黑袍人露出一丝冷笑。

　　“夏司命？”黑袍人掌心的丹神子惊叫道。


第五十四章 二护法

　　生丹圣山，两个王雄合二为一！

　　从丹神子被镇压的一刻，这场大战近乎结束了。

　　远处，生丹弟子还剩下一半，而且各个身上尽是伤口，此刻，面露惊恐的看着远处，王雄将丹神子镇压了？

　　一时间，活着的仙人尽皆露出惶恐之色。

　　“东皇，我愿意投降，东皇！”

　　“东皇，当年害你爹，是我们不对，但，我们是被圣主逼迫的啊！”

　　“东皇，当年害圣女，是我们不对，但，我们是被教主逼迫的啊！”

　　“东皇，请高抬贵手，东皇！”

　　……

　　……

　　……

　　一个个生丹仙人顿时惊恐的求饶之中。

　　求饶？这时候，王雄怎么可能心软？

　　当年害死父亲的，可不仅仅丹神子，还有这无数帮凶。甚至若不是自己将蓝离焰偷出来，蓝离焰也被这群人分吃了吧？

　　这群就是恶魔，怎么可能放他们？自己这一路来，有的是时间让他们离开，可他们不走，他们肯定等待丹神子将自己杀死的一刻。若自己一方有所颓势，必定被他们群起而杀，现在来求饶了？晚了！

　　“一个不留，杀！”王雄一声冷喝。

　　“吼！”

　　东秦大军顿时一片齐吼。扑杀的越发凶猛了起来。

　　“不，王雄，你不得好死！”一众生丹弟子声嘶力竭的吼叫着。

　　但，王雄一方，却谁也没有心软，这时候心软，那就是蠢货。

　　“轰！”

　　陡然一声巨响。

　　却是蓝田玉一剑出手，将九龙神火罩瞬间挑飞了出去。

　　“什么？”一众东秦将士惊讶道。

　　蓝田玉，不是和丹神子为敌了吗？怎么忽然剑对向王雄一方了？

　　“蓝田玉！”吕杨操纵九龙神火罩，惊怒道。

　　九龙神火罩掀开，却顿时让内部的离刃真神脱困了。

　　离刃此刻，好不狼狈。被困在九龙神火罩好一段时间，此刻，披头散发，面露恨色。

　　“好胆，害我如此狼狈，那宝物，给我！我要毁了它！”离刃愤怒的一声大吼，向着吕杨扑了过去。

　　吕杨脸色一变，准备防御，但，离刃可是真神，一朝脱困，速度太快了，快到四周东秦将士都来不及防备一般。

　　“呲吟！”

　　陡然一道剑光再度照亮天地。直冲离刃真神而去。

　　“轰~~~~~~~~~~~！”

　　离刃真神瞬间被一剑撞击的倒飞而出。

　　“蓝田玉？”离刃瞪眼惊讶的看着斩自己一剑之人。

　　剑力之强，就连自己这个真神，都挡不了？

　　“姑姑？”蓝离焰茫然的看着蓝田玉。

　　刚才，就是蓝田玉救出离刃的，如今，又对付离刃？什么意思？

　　“好了，带着老四，老五他们，快点滚吧！看了心烦！”蓝田玉冷冷说道。

　　“什么老四，老五？你是谁？”离刃瞪眼怒道。

　　“老三，你连我都不认识了？是不是找削啊？刚才一剑还不够，要不要我再给你身上挑一个窟窿？”蓝田玉眯眼看向离刃。

　　“谁是你老三，你算什么……你，你刚才叫我什么？”离刃惊叫道。

　　“呲吟！”

　　蓝田玉翻手，将长剑归鞘。却不理会离刃了，而是转头看向不远处的王雄。

　　“东皇，这个人情，还我，可好？”蓝田玉看向王雄笑道。

　　人情？

　　王雄眯眼看向蓝田玉，却是听出了蓝田玉的意思，蓝田玉刚才救了蓝离焰，这个人情？当然，对蓝田玉，王雄也早就看出了端倪，当初，引天下天仙对付蓝离焰，或许也是为了救蓝离焰，掩人耳目。

　　“好，那从此，蓝离焰，与你不再相欠！”王雄沉声道。

　　“哈哈哈，好，她不欠我什么！”蓝田玉笑道。

　　“二，二护法？你是二护法？”离刃陡然一激灵惊叫道。

　　“余烬，停手！”王雄一声大喝。

　　远处，战斗中的天狼团瞬间停了下来。剑神教五大护法，已经死了两个，还有三个护法活着，一个个惊疑不定的带着残余剑神教弟子飞到离刃身旁。

　　“多，多谢二护法！”三个护法也惊疑不定的拜谢之中。

　　远处，天狼团分吃着刚刚得到的神火、神格碎片，虽然可惜跑了一大半，但，这一小半，也算收获不错。

　　“轰！”“轰！”

　　高空之中，坎刃、震刃也在一次冲击下，与花千红、夏若天分开了。

　　主要是花千红、夏若天收到王雄的意思，停下了出手。

　　一群剑神教弟子，惊疑不定的汇合一起，一起看向蓝田玉。

　　“二护法？你，你，居然是蓝田玉，原来你！”震刃惊讶道。

　　震刃、坎刃都受了一定的伤，此刻捂着胸口，惊讶的看向蓝田玉。

　　“以后别叫我二护法了，救你们，只是教主请我出的一次手！不过，这次过后，我就不欠你们教主什么了，记好了，从今天开始，我蓝田玉，就此脱离剑神教，别再叫我二护法了！”蓝田玉冷声道。

　　蓝田玉冷声之际，眼睛不自觉的看了眼远处一片林中。

　　那林中，李神仙静立一颗大树之下，脸色微微阴沉。

　　刚才，的确是李神仙传音蓝田玉，让蓝田玉出手救剑神教护法们的，可，李神仙没想到，这蓝田玉如此决绝，借此还了当年的恩情，从此与剑神教一刀两断？

　　“哼！”李神仙郁闷的一声冷哼。

　　一旁鼠帅却露出一丝冷笑：“李神仙，看来，你这剑神教，除了那大护法夏司命，这二护法蓝田玉也脱离你的掌控了？哈哈哈，你也有算不到的地方？”

　　“哼，要你管，你还是管好你的《君临天下真龙图》吧！”李神仙反口怒道。

　　“哼！”鼠帅一听，果然一阵扎心。

　　“教主？教主让你救我们的？”坎刃惊叫道。

　　“我剑神教的教主？他没有消失？他在哪？”其它护法顿时激动莫名。

　　剑神教，在教主立教之后，教主就消失了，然后，没过多久，二护法也没了，一切都是大护法掌管，如今，骤然听到教主的消息，众剑神教弟子自然惊愕不已。

　　“他？他要出来的时候，肯定会出来的，别问我，我已经与剑神教没关系了！”蓝田玉冷声道。

　　“二护法，你说笑了吧？”离刃惊愕道。

　　“我说了，不要叫我二护法！没听到！”蓝田玉眼睛一瞪。

　　一瞪眼间，戾气四射，一众剑神教护法顿时讪讪不敢开口。

　　“滚吧！”蓝田玉沉声道。

　　离刃等人脸色一阵难看，最终没有反驳，调头带着一众剑神教弟子要离去了。

　　“等一下！”陡然，夏若天一声朗喝。

　　“嗯？”一众剑神教弟子望来。

　　“回去告知夏司命，我会来找他的，让他准备好，给我解释！”夏若天冷冷地说道。

　　离刃等人点了点头，踏步冲天而上，转眼消失在了天际。

　　“呼！”

　　蓝田玉落在了王雄帅台之上。

　　“姑、姑姑？”蓝离焰有些不确定道。

　　蓝田玉看了看蓝离焰，轻轻笑了笑：“离焰，这些年，你受苦了！”

　　“我？我没有！只是……！”蓝离焰微微皱眉。

　　“用救你和王雄交易是吧？哈哈，交易的确对不起你，但，却让我摆脱了剑神教，而且，夏司命恐怕也在暗处，我不出手，待会夏司命出手再收买人心，也没必要！”蓝田玉淡淡道。

　　“可是……？”蓝离焰心中依旧有点疙瘩。

　　“不用可是了，你终究是我今世之身的侄女，我再陪你一些日子，将蓝氏家族的一些事情，给你交代一番，我就要走了！”蓝田玉笑道。

　　“走？”蓝离焰一愣。

　　蓝田玉笑了笑，并没有解释。

　　四周厮杀还在继续。生丹仙人陆续倒下。

　　而巳心对付的蛇帅，却忽然定住了一般，脑袋后的窟窿中的蛇藤也快速干瘪风化了。

　　“祖先！”巳心变化成人形，也到了近前。

　　蛇帅没了丹神子控制，再度陷入了沉睡？

　　巳心要去抓蛇帅之际。

　　“嗡！”

　　蛇帅那闭起的双目，忽然睁开。

　　“喝啊~~~~~~~~~~~~~！”蛇帅忽然狰狞的一声大吼。

　　“轰！”

　　以蛇帅为中心，四周无数毒蛇快速爆炸而开，恐怖的力量，瞬间让四周所有人都是脸色一变。

　　“真仙巅峰的气息？”王雄陡然瞳孔一缩。

　　先前被傀儡着的蛇帅，只是初入真仙的气息，眼前忽然气息暴涨无数。

　　“蛇帅要醒了？”蓝离焰惊讶道。

　　“没了丹神子控制，蛇帅终于要醒了！”蓝田玉脸色一沉。

　　恐怖的气息，将巳心都冲击的倒飞而出。

　　“呲吟！”

　　花千红、蓝田玉瞬间拔出长剑，吕杨更是取出九龙神火罩，就连王雄，此刻也翻手取出东皇钟碎片。

　　初入真仙，和真仙巅峰，可是不一样的，此刻的蛇帅，周身戾气滔天，似乎要将四周一切都灭绝一般。

　　“祖先！”巳心焦急的叫着。

　　“吼！”蛇帅一声低吼，眼中缓缓有神了起来。

　　醒了？蛇帅真的醒了？

　　扭了扭脖子，蛇帅转头看向四面八方，对于巳心的呼喊，蛇帅根本没当回事，而是看了看四周一切。

　　探手，蛇帅又摸了摸脑袋，脑袋上的窟窿在缓缓复原，但，却告诉蛇帅，自己沉睡的时候，被人控制过。

　　眼前的一切，无比的陌生，但，蛇帅的脸上在狰狞之后，却露出一丝邪笑。

　　“醒了，哈哈哈，本帅真的醒了。醒了就好，醒了就好，虽然修为都散去了不少，但，利用这群血肉，提炼蛇元丹，应该能恢复一些，嘶嘶嘶嘶！”蛇帅吐着蛇信看着四周无数东秦将士。

　　远处，王雄脸色一沉，这蛇帅，心术不正，还没弄清情况，就想要对自己一行动手？

　　蛇帅扭头间，一挥手，四周，无数毒蛇瞬间昂起了头，一个个露出狰狞之色，这一刻，就连巳心都控制不了了。

　　吕杨、花千红、夏若天、蓝田玉尽皆面露冰冷之色。

　　王雄踏前一步，想要与蛇帅理论一番，但，蛇帅好似一眼看穿了所有人修为，根本不在乎一般。

　　即将挥手，指挥蛇军扑向四周。

　　“巳六！”一声轻呼在远处林中响起。

　　“嗯？”准备出手的蛇帅一顿，扭头望去。

　　却看到，那片林中，也站着一个黑袍人。

　　“鼠帅！”夏若天露出一丝惊诧。

　　王雄也惊奇的望了过去。

　　远处，黑袍人鼠帅站在一个山丘之上，看向王雄方向：“东皇，巳六先前出手，只是被丹神子傀儡了，本心并未如此，现在，我带他离开，给你们添麻烦了！”

　　鼠帅开口，算是给了王雄足够的礼数。

　　“好！”王雄点了点头。

　　对于蛇帅，王雄还摸不清路数，这鼠帅，更是神秘的不行，此刻，正是收割战果的时候，王雄也不想节外生枝。

　　“大老鼠，你也醒了？”蛇帅眼睛一眯。

　　“跟我走，别再这里废话！”鼠帅沉声道。

　　蛇帅盯着鼠帅看了一会，又看了看四周无数东秦将士，眼中闪过一股不舍，但，或许刚刚醒来，遇到鼠帅这个熟人，有很多话要问，最终点了点头。

　　“走！”蛇帅一挥手。

　　“咔咔咔咔！”

　　亿万毒蛇，拥簇着蛇帅，缓缓向着鼠帅方向而去。一路所过，东秦将士纷纷让开。

　　巳心看着蛇帅离去，皱眉深思了一会，最终微微一叹，并没有再去相认。

　　没多久，蛇帅一行，就消失在了所有人眼前。

　　生丹仙人，在一番屠戮下，转眼全部屠戮干净了，这其中，贺剑之出力最大，或许想要在蓝田玉面前表现，贺剑之的剑道虽然不如花千红、夏若天那般凶猛肆虐，但，也是除了二人和蓝田玉，也是剑道最为凶猛的一个，满天都是贺剑之的剑影。

　　蓝田玉饶有兴趣的看了眼，就看向王雄，王雄翻手，将两个命轮抓在了手中。

　　一个是丹神子前往上古的命轮，一个是巫元尊前往上古的命轮！

　　“命轮？回到上古？”蓝田玉眼中闪过一丝精亮。


第五十五章 立冢

　　上古，帝俊时代！南天门！

　　东皇钟悬挂南天门之上，东皇钟下，镇压着巫元尊。

　　巫元尊无法动弹，但，思绪还是有的。看着万妖朝贡天宫凌霄宝殿，心中也早就震撼莫名了，同时无比嫉妒王雄，凭什么他来上古，短短时间就能名动天下？

　　巫元尊虽然被镇压，但，并不绝望，因为巫元尊知道，穿越到这上古，除了自己，还有一群其它长生不死族的，并且已经在巫族扎根了，早晚会来救自己的。

　　可就在巫元尊被镇压等候之际。

　　“嗡！”

　　巫元尊忽然浑身一颤，瞪大了眼睛。

　　“丹神子？你敢盗我肉身，夺我命轮？”巫元尊心中掀起了惊涛骇浪。

　　丹神子对付王雄之际，利用巫元尊的命轮，勾连巫元尊灵魂，获得天道神格的权利，调动天道之力。

　　此刻，巫元尊虽然不能动，但，感觉到了灵魂的波动。

　　巫元尊心中咒骂丹神子。

　　过了一段时间，巫元尊陡然瞳孔一缩，灵魂之躯顿时无比痛苦了起来。

　　“啊！”

　　即便被镇压在东皇钟下，巫元尊都是痛苦的一声大吼，引得无数妖族投来惊诧的目光。

　　“断了？切断了？怎么会，切断了我和命轮的联系，岂不是，我的灵魂回不去了？回不到未来了！是丹神子做的吗？是谁！”巫元尊面露惊恐之色。

　　通过命轮，可以反回上古。可此刻，断了联系，就好像风筝断了线，再也回不去了？

　　巫元尊露出一股恐惧。

　　未来，到底发生了什么？到底出了什么事？

　　纵然巫元尊此刻惊恐无比，却也什么也做不了，只能被镇压在东皇钟下。除非巫族来救，除非东皇钟毁掉。

　　……

　　白狂地洲！

　　生丹仙人被屠戮干净，东秦威军，无不一片欢呼。

　　“吼！”

　　无论是东秦昔日的将士，还是后来投靠东秦的将士，此刻都是亢奋的颤抖之中。

　　生丹圣域啊，昔日白狂地洲东方，第一大势力。

　　那些听到生丹圣域名号时都闻风丧胆的仙人们，此刻尽皆激动不已。因为，那偌大的生丹圣域，就被自己铲平了。

　　昔日，生丹圣山，四十八脉脉主，天仙数量，浩瀚无比，教主丹神子，更是言出法随，无所不能。生丹联盟强盛时期，顺我者昌、逆我者亡！无人敢逆其大势，可如今呢？

　　生丹圣域，连同偌大的生丹联盟疆土，尽归东秦皇庭所有了。

　　四周生丹仙人的尸体，已经被清理了一番，王雄踏步从帅台上走下，带着蓝离焰，缓缓一步一步踏着台阶，走上生丹圣山。

　　这一刻，没人敢在天上飞行，东秦所有官员、将士，都随着王雄一步一步走着。

　　因为所有人都猜到了王雄的意思，王雄在缅怀父亲，王洪。

　　一步、一步，王雄怀着沉痛的心情，走到了生生造化殿广场，看着被清理过的广场，王雄心中一阵沉重。

　　虽然经历了很多，但，今世十岁前的记忆还在，那个逗弄自己的父亲音容，好似还在耳边一般。

　　“小雄雄，今天有没有好好练功啊？来，阿爹给你买了芝麻酥，吃了再练，唉，你娘做的芝麻酥才美味，可惜……！”

　　“小雄雄，阿爹没保护好你娘，但，阿爹保证，一定不让任何人伤害你，除非我死！”

　　“小雄雄，练不好，就不要练了，阿爹带你玩捉迷藏吧，呵呵，或许阿爹能陪你的日子也不多了！”

　　“小雄雄，阿爹要是走了，你一定要坚强的活下去，阿爹不指望你能出人头地，阿爹只希望你能平平安安！”

　　“小雄雄，让阿爹最后再抱抱你！”

　　……

　　……

　　……

　　那时候，王雄还没开窍，还不懂事，只能被动的接受这些信息，那时候，不明白父亲为什么总是愁眉不展，那时也不明白，父亲为什么每次都抱着母亲的画像，偷偷一个人流泪，却在自己面前永远都保持着微笑。

　　现在，王雄明白了。

　　可惜，子欲养而亲不在了！

　　生生造化殿口，王雄强忍泪水着回忆小时候的一切。心中早已沉痛莫名了。

　　一旁蓝离焰扶着王雄，能感受到王雄此刻身躯在颤抖。

　　身后所有将士都不开口。四周一片寂静，等待着王雄。

　　缅怀了一下过去，王雄最终才坦然一笑。

　　“爹，丹神子乃是异族，孩儿现在做不到将其杀死，只能让他保持被镇压的状态，这生丹圣山，本来当为你入主的，被丹神子夺取，孩儿就将其平灭了！还你一份公道！孩儿在凌霄城，没有为你立墓，就是在等这一天，等这一天，用这生丹圣山为你立墓，为你和娘立一个衣冠冢。”王雄无比郑重道。

　　说话间。王雄翻手取出一块巨大的石头，放在生生造化殿前方。同时探出手指，印刻石头之上。

　　先父，王洪，之墓！

　　先母，钟萱，之墓！

　　儿，王雄，立！

　　王雄用手，在石碑上，刻了父母的名讳！

　　衣冠冢立好。

　　王雄对着父母的巨碑，沉痛的拜下。

　　王雄拜下，近乎所有东秦官员也跟着拜了下来。

　　……

　　生丹圣山远处。

　　夏司命手中扣着丹神子的灵魂。目眺远方。

　　“二护法，是蓝田玉？呵，李神仙，你隐藏的还真深啊，不过，这蓝田玉，貌似也脱离你的掌控了！”夏司命露出一丝冷笑。

　　掌心，就是逃窜的丹神子。此刻，被夏司命压缩成了一个球形。

　　“夏司命，你放了我，你想要什么，我都可以给你！”丹神子焦急无比。

　　此次，可谓是一败涂地，被王雄各方面打败也就罢了，甚至连修为都瞬间全部毁去了，结果遇到了守株待兔的夏司命，自己连反抗，都反抗不了。

　　“你什么都可以给我？呵，你的一切，我都不需要！”夏司命淡淡道。

　　“什么？我还有……！”丹神子焦躁道。

　　丹神子城府极深，自然很多东西都隐藏起来了，就算今日一败涂地，丹神子都相信，自己布置的其它棋子，能让自己很快恢复。

　　“不需要，我只要镇压异族罢了！”夏司命看着丹神子，面露一丝寒光道。

　　“什么？为什么？”丹神子焦急道。

　　“你知道，我为什么要立国大荒吗？还有，为什么削尖脑袋进入剑神教吗？你知道吗？”夏司命语气忽然变的冰寒了起来。

　　“为什么？”

　　“因为，我的夫人，就是被你们异族害死的！”夏司命语气中有着一股刺骨的寒意。

　　“什么？”

　　“我答应夫人，要将我儿夏若天，培养成最强剑修，让他不要重蹈我夫人的覆辙，同样，我也在我夫人还未冷却的肉身面前发过誓，我要镇压所有异族，我要用所有异族，给我夫人陪葬，哈哈哈哈，你以为，你还有翻身的机会？”夏司命淡淡道。

　　“不，不，不是我杀的你夫人，你不能这样对我！”丹神子焦急道。

　　“是不是，已经不重要了，重要的是，我夫人死了，而你，是异族！你从王雄手中逃出来也没用，就继续被我镇压吧，我要你永生永世，再也见不到天日！”夏司命寒声道。

　　“等一下，等一下，我还有话要说！”丹神子惊叫道。

　　可夏司命根本不给他说话的机会，探手一捏。

　　“嗡！”

　　掌心的丹神子瞬间被捏成了一个小球，同时，无数禁制封印将其镇压，让其再也无法复原。

　　夏司命将小球收入袖中。

　　“王雄镇压你的肉身，我镇压你的灵魂，呵，你也算是厚葬了！”夏司命冷冷地说道。

　　抬头，夏司命看向远处王雄在给父母立碑。

　　“可惜了，丹神子和巫元尊的命轮，被王雄得去了！不过，也无所谓，王雄、丹神子、巫元尊的命轮对应的，与我又不在一个时代！”夏司命淡淡道。

　　目光，看向远处的儿子，夏司命神色微微缓和：“若天？你也领悟剑道领域了？很不错！”

　　……

　　一片天空之上，离刃、坎刃、震刃带着一群剑神教弟子快速飞行之中。

　　“刚才那是二护法吗？真的是她？”震刃皱眉问道。

　　“不是她，还能是谁？当年剑神教立教的时候，二护法用剑，追着我们跑，逼得我们认大姐大，忘记了？”坎刃沉声道。

　　“废话，我当然记得，当年二护法强势无比，可惜，剑道比大护法差了点，最终才屈居第二的！”震刃说道。

　　“是二护法，没错，我也没想到，二护法是她，居然是蓝田玉！”离刃也震撼道。

　　“二护法剑道怎么会那般厉害？还有，她刚才说，脱离剑神教，什么意思？还有，她是得教主之令，才救我们的？”震刃皱眉道。

　　“我听说，当年教主找寻一众护法时，二护法是受了教主恩情，才愿意入教的！”坎刃回忆道。

　　“教主恩情？”

　　“是啊，好像是，教主帮二护法，回忆起了前世记忆吧，听说，二护法的剑道，来自其前世记忆，当初定十八护法排名的时候，二护法虽然恢复了前世记忆，但，剑道还没有恢复巅峰，所以，不如大护法！”坎刃回忆道。

　　“那二护法、大护法，谁更厉害？”另外三个护法好奇道。

　　“谁知道呢，反正，大护法也深不可测，昔日教主在的时候，大护法说话的语气，也没有过分尊重教主，大护法也不简单！”坎刃回忆道。

　　“我剑神教，还真是……！”震刃感叹道。

　　“别管其他了，这次，丹神子找到我们做交易，大护法还闭着关，我们私下答应的，别出了岔子，丹神子被镇压了，我们先去将巫元尊的神格夺了，先给我剑神教，再添一名真神！”离刃眼中闪过一股坚定。

　　“不错，快过去！”众护法眼睛一亮。


第五十六章 老君山传人

　　生丹圣山，王雄为今生父母，立了衣冠冢，今世的仇恨，暂时告一段落了！

　　取得了大胜，自然是班师回朝了。

　　此刻的捷报，更是快速传向东秦皇庭的各大城池之中。

　　无数还在观望的强者们，此刻得到消息，尽皆一片震撼，特别悄悄潜伏生丹圣山附近，观望这场大战的一些强者、哨探们，此刻更是震撼的无言以表。

　　毕竟，十年前，谁都知道，东方王府，就是一个破落户，特别那王雄，根本和没修为一样的废物。

　　可这才多长时间？这东秦皇庭就已经强盛如此了？

　　东方最大的势力？或许还有大荒仙庭在前，可，两任大荒仙帝都在东秦皇庭，谁敢说大荒更厉害？

　　消息传向四方，东方的残余小势力之主，纷纷露出骇然之色。尽皆感受到东秦的厉害，昔日，东秦发来招降书，还有些趾高气扬，觉得东秦狂妄自大呢，此刻才发现，不是东秦狂妄自大，是自己太狂妄自大了，将东秦的招降书都摔在了地上？自己是不是找死来着？

　　丹神子，如此厉害的一个人物，都一败涂地，自己能和丹神子比？

　　王雄的车队缓缓向着凌霄城而去，王雄的先驱部队，更是踩着白云，向着凌霄城飞行而去。

　　飞行之中，王雄正牵着蓝离焰的手。

　　“轰！”

　　就看到，天空一声巨响，继而，滚滚血云铺天盖地，笼罩了整个天地。

　　“呜呜呜呜呜！”

　　天地间响起了悲鸣的号角，血雨从天而降，铺天盖地，降落而下。

　　“巫元尊的神躯，看来被炼化了，真神殒落，天地同悲？”蓝离焰抬头望天。

　　“轰！”

　　又一声巨响，大地之上冲天而上无数瑞气，霞光万千，仙乐飘飘，无数仙禽神兽虚影在天空涌向，一股浩大盛况笼罩天地之间。

　　“瑞气冲天，天地同贺，有新的真神诞生了？”商恨眯眼看着东方。

　　“告白狂地洲，巫元尊已经被我炼化，从今天起，我就是白狂地洲新的真神，吾名‘艮刃’，剑神教六护法！”一声朗喝，瞬间传遍天下四方。

　　剑神教，六护法，艮刃？

　　“剑神教有第四个真神了？”吕杨双眼微眯道。

　　“第四个真神？呵！”王雄也是眯眼凝重道。

　　别人不清楚，王雄前世却记得真神的厉害，也许，真神单打独斗不怎么样，但，若是一个地洲，五大真神合力，那威力可是不凡的啊。

　　“怎么会是艮刃？看来，还是夏司命棋高一着了！”蓝田玉双眼微眯道。

　　“夏司命？”王雄看向蓝田玉。

　　“剑神教，并非铁桶一块的，艮刃，是六护法，其实这艮刃，与离刃、坎刃、震刃关系不怎么亲近的！他，是夏司命的狗腿子！”蓝田玉露出一丝不屑道。

　　“夏司命？刚刚臣得来的消息，剑神教此次帮丹神子，夏司命好像并不知晓，夏司命在闭关？”吕杨皱眉道。

　　“闭关？哼，夏司命肯定得到消息了，剑神教，十八护法，就他心机最为深沉！”蓝田玉淡淡道。

　　“你是说，夏司命假装在闭关，坐收渔翁之利？”吕杨眯眼道。

　　“夏司命？这老狐狸，的确做得出来！”商恨一旁冷声道。

　　花千红安抚着商恨，商恨的父亲，就是死在夏司命手中，商恨这些年在大荒，就是为了报仇的，也就是为了花千红，才最终放弃这股执念的，但，商恨对夏司命了解最为深刻。

　　“商先生，你也觉得，夏司命先前就藏在暗中？”王雄皱眉道。

　　“是的，皇上！夏司命若是出关了，他肯定做得出来，他首先可以安排第四个真神给自己亲信，其次，可以在最危急的时候救三位真神，呵呵，可惜，这个好人，给蓝田玉做了！”商恨肯定道。

　　“夏司命？如此说来，他比丹神子的心机还要深沉？”王雄脸色微沉。

　　毕竟，生丹圣域灭了，东秦皇庭最大的对手，就是夏司命了。

　　远处，夏若天并没有参与到王雄一行的交谈，独自坐在白云的角落，好似闭目参悟剑法，但，听到别人提到父亲，夏若天还是本能的眉头微皱。

　　王雄似考虑到夏若天，也没在此事上多做追究，而是看向了蓝田玉。

　　“蓝田玉？你是阿离的姑姑，过去重重，我也不想多追究什么了，接下来，将是我和阿离的大婚，希望你能作为阿离的亲人参加，并送上你的祝福！”王雄看向蓝田玉郑重道。

　　蓝离焰看了看蓝田玉，虽然蓝离焰有了两世记忆成熟了很多，但，眼前女人，终究是自己的姑姑啊。

　　“那是当然，刚好，有些琐事，还需要交代一下离焰！”蓝田玉点了点头。

　　“姑姑，当年，我爹被丹神子吃的时候，你为什么……！”蓝离焰咬着嘴唇，忽然质问道。

　　“丹神子吃大哥？”蓝田玉微微皱眉。

　　“不错，我看你剑道，你应该可以出手救的，可你为什么没有，甚至，还嫁给了丹神子！”蓝离焰神色中有着一股烦躁。

　　不仅蓝离焰，王雄也微微皱眉，当初，若是蓝田玉阻止了这个惨剧，王洪、蓝离焰的父亲，恐怕都能活下来。可……！

　　蓝田玉摇了摇头：“抱歉，我说了你恐怕不信，但，那日，我的确不在生丹圣山！我出白狂地洲了！”

　　“出去了？”蓝离焰微微一愣。

　　“不错，出去了，出去帮你和大哥，找到家族祖地，联系上了蓝氏家族，回来本来要告诉你们好消息的，却……！”蓝田玉微微一叹。

　　“你不在？呵！”蓝离焰心中有些无法接受。

　　“既然你问起了，那就正好一起说吧！蓝氏家族，其实，王雄先前说的已经接近了！”蓝田玉苦笑道。

　　“我说的？我何时说了蓝氏家族？”王雄露出一丝不解。

　　“你忘了？你给离焰安排的新身份？用来掩人耳目的身份？”蓝田玉笑道。

　　“白狂地洲外，老君山，外出游历的尹仙子？”一旁商恨一愣。

　　当初，蓝离焰的面具摘去，谁也不知道蓝离焰真面目，王雄就给她捏造了一个身份，一个炼丹厉害的身份。老君山，尹仙子？

　　王雄惊愕的看向蓝田玉。

　　“没错，我生丹圣域的开创者，蓝青墨，如王雄说的一样，就是出自老君山！”蓝田玉笑道。

　　“老君山？”王雄神色一阵古怪。

　　当年随意捏造了一个地方，居然如此巧合？

　　“老君山有十脉，由中古时期之前，太上老君的十脉弟子组成，玄都大法师，尹喜，上洞八仙！”蓝田玉解释道。

　　“太上老君？”一旁商恨瞳孔一缩。

　　这又是一个地球熟知的名字啊。地球道教，谁不知道太上老君？还有那玄都大法师，尹喜，上洞八仙，谁不知道啊？

　　可眼前众人，包括王雄都皱起了眉头：“太上老君？没听过，还有这十脉，好像也没怎么听过！”

　　其他人纷纷点了点头。表示没听过！

　　一旁商恨一脸古怪，这些在地球熟知的神仙，你们怎么都不知道啊？

　　蓝田玉却是笑道：“你们不知道，那正常，因为，也不知是谁做的手脚，上古到如今，历史出现过多个断层，除了极少数隐秘的古老宗门有记载，其他人根本不知道历史！”

　　“嗯，你还没说蓝氏家族！”王雄皱眉道。

　　“蓝氏家族，老君山的上洞八仙，其中有一个叫着蓝采和！蓝氏家族的起源，就是这蓝采和，或者说，你我今生，都是蓝采和的后代！”蓝田玉说道。

　　“蓝采和？”王雄等人微微皱眉。

　　显然，也没听过这神仙之名。

　　一旁商恨却脸色古怪，蓝采和，我听说过啊！我还听过八仙过海呢！为什么你们都没听说过？难道我地球还是什么隐秘的古老宗门不成？

　　“老君山，很有名吗？”蓝离焰却不在乎这个蓝氏家族。

　　“老君山，在外界，属于一个极为隐秘的宗门，寻常人，连起山门在哪都不知道，反正所有人都知道，老君山拥有这世间最厉害的丹药，其中九转金丹，更是名动天下！”王雄一旁解释道。

　　“无所谓，我也不在乎什么老君山，也不在乎蓝氏家族？也算了吧，我也不想去！”蓝离焰摇了摇头。

　　“你也无所谓？那算了，当我没说，其实，我也没当回事！太上圣人的传承宗门罢了！”蓝田玉却是笑道。

　　“你也不在乎？那为什么你回来，没有给我爹报仇，反而……！”蓝离焰有些无法接受。

　　蓝田玉却是摇了摇头：“我是与蛇藤族有仇！我在丹神子身边，是想要摸清蛇藤族的底细罢了！”

　　“蛇藤族，与你有仇？”王雄意外道。

　　“我也有前世，当初剑神教教主，帮我唤醒了前世记忆，我的仇，不是现在结的，是在中古之前！和蓝氏家族没关系，只是我个人仇怨！”蓝田玉眼中闪过一股狠厉。

　　蓝田玉也不在乎这什么蓝氏家族？

　　王雄还听得出来，蓝田玉对那老君山，也没有多大尊重的意思，蓝田玉找寻蓝氏家族，只是为了蓝离焰父女罢了？

　　“罢了，既如此，我们也不谈什么老君山了，蓝田玉，我和阿离的婚礼，还要筹备些日子，在此期间，我给你安排一个向导吧，负责你在凌霄城的各种生活？”王雄看向蓝田玉。

　　“无所谓！”蓝田玉淡淡道。

　　“贺叔，接下来些日子，麻烦你接待一下阿离的姑姑，可好？”王雄看向一旁紧张的不敢说话的贺剑之。

　　贺剑之早就暗恋蓝田玉了，可惜，昔日的自卑，让贺剑之见到心目中的女神，却久久不敢开口，如今，王雄给自己制造独处的机会？

　　“好，好好！”贺剑之有些木讷的兴奋道。

　　“小鹤儿？以前在生丹圣地，就总是跟着我？也好，东秦，就和你最熟。你就给我做几天向导吧！”蓝田玉笑道。

　　“好的，好的！”贺剑之忽然感觉幸福来得太快，一时不知如何表达。


第五十七章 贺剑之的情敌

　　生丹圣域覆灭的消息，快速的传遍天下了！

　　大周仙庭，皇宫之中。

　　大周仙帝姬曹和凤兵，听着面前一个探子来报。

　　听着期间，姬曹眼皮一阵抽动。

　　“你是说，夏若天没死，花千红也没死，商恨还活着？”姬曹看着面前的探子。

　　“是，是的，臣在远处暗中盯着的，丹神子请来了剑神教三大真神，五大护法，还有，连蛇帅都出动了，也没用！最终被王雄彻底镇压了！”那探子郑重道。

　　“不可能，不可能，他王雄，何德何能，花千红、夏若天都听他的？凭什么？凭什么？”姬曹吼叫之中，一口逆血喷出。

　　“噗！”

　　“仙帝！”探子惊叫道。

　　“好了，太子殿下，你先前伤了根基，别动怒了！”凤兵微微一叹道。

　　一旁探子茫然的看着凤兵，不知道这是什么人，为什么称呼仙帝为太子。

　　“王雄？这才短短十年，才短短十年，他怎么就，他怎么就……！”姬曹露出一股无比的愤恨。

　　“东秦皇庭，大势已成了，有顶尖战力，更有天下第一刺客种族，影族！太子，现在，还是不要去招惹了！”凤兵微微一叹道。

　　姬曹看了看凤兵，眼中只剩下一股不甘的怨念。招惹？现在招惹个屁啊，剑神教三大真神都不是对手，差点全灭，如今的东秦，那是魔鬼啊！

　　……

　　南秦皇庭，上书房！

　　“你们确定？”周共工瞪眼看向面前一众官员。

　　“是，东皇灭了生丹圣域，如今声势滔天啊，商恨、花千红、夏若天，居然全活了！就算有三大真神帮助，也没用，丹神子还是被镇压了！”一个官员震撼道。

　　“我就知道，哈哈，我女婿可不是简单人！”周共工却是大笑道。

　　“爹，姐夫，不，王雄要和蓝离焰大婚了，婚期定在三个月后！”一旁周池苦笑道。

　　“嗯！”周共工脸色一冷。

　　一脸煞气的看向儿子周池，一旁的一众官员顿时一阵哆嗦，感觉到空气中有着一股莫名的戾气，众官员不自觉的缩了缩脑袋。

　　“你说什么？”周共工冷着脸道。

　　周池也被吓了一跳，忽然想到，自己好像又惹爹不高兴了。不自觉的，周池看向其他官员。

　　“皇上，臣还有公务要办，先行告退了！”

　　“皇上，臣去安排皇上交代的事务了！”

　　“皇上，臣去传达皇上的命令了！”

　　……

　　……

　　……

　　一众官员顿时纷纷告退。

　　周共工没有阻拦，一众官员灰溜溜的出了上书房。

　　一个个低着头，不敢看周池。

　　周池面色一僵，你们，你们，难怪你们不肯禀报这消息，原来是坑啊。

　　“我问你，你刚才说什么？”周共工瞪眼道。

　　“王雄和蓝离焰，三个月后大婚，爹，这不关我事啊，你看我那么凶干嘛？”周池一哆嗦。

　　“不关你事，怎么不关你事了？要是当初，你早点告诉王雄，我那外孙的事情，哪有今天他们的大婚？小兔崽子，老子抽死你！”周共工瞪眼怒道。

　　“啪！”

　　“啊！爹，不要打了！你都打了我多少回了！”

　　“啪！”

　　“啊，爹，不关孩儿的事啊！”

　　“就怪你，小兔崽子，还敢躲，老子抽死你！”

　　“啊！”

　　……

　　……

　　……

　　一众南秦官员出了上书房，听着里面老子教育儿子的声音，一个个擦了擦汗水。

　　“还好，还好我没多嘴！”一众官员庆幸道。

　　庆幸同时，一个个为周池一阵默哀。东秦皇庭这次可是出了大风头，不过，周共工关注点居然不是这个，而是婚礼？一众官员无法理解，皇上对公主到底有多没自信啊，公主好歹也是大秦第一美女啊，皇上居然千方百计要将公主赖给王雄？看不懂，看不懂啊！

　　上书房中，抽打了好一会。周共工才解气。

　　“哼，小兔崽子，你好好反省一下，皮这么厚，老者抽的手都软了！老子出去一趟再来抽你！”周共工瞪眼道。

　　“爹，你去哪？”

　　“去找王雄，也是一个小兔崽子，吃干抹净，就想不认账了？哼！”周共工一声冷哼。

　　踏步，周共工走出上书房，向着凌霄城方向飞去。

　　……

　　北秦皇庭，上书房。

　　姜尚听着儿子姜子山在吐沫横飞的描述着生丹圣域覆灭之事。

　　“爹，孩儿怎么也想不明白，那王雄，怎么如此运气啊，这才多久啊，这才多久，他东秦皇庭，已经如此强大了？三大真神都不是对手，两大仙帝为他征战？这，这不合理啊，为什么，凭什么啊！”姜子山恼恨无比道。

　　姜尚却没有在乎这些，而是看向一旁跪着的探子：“你再给我说说，那九龙神火罩，是什么样子的？”

　　“呃？”上书房一众官员愕然道。

　　所有人关注东秦强盛，皇上只关注九龙神火罩？

　　“是，那九龙神火罩，有九根龙骨，上有九条火龙环绕……！”探子恭敬的表述之中。

　　“九龙神火罩？九龙神火罩？我姜家失传的宝物！”姜尚眯眼道。

　　“九龙神火罩是我姜家的？”姜子山茫然道。

　　姜尚却没有理会，而是陷入沉思：“如此说来，那吕杨……！”

　　“爹，你说九龙神火罩，是我姜家的，那怎么在吕杨手中？”

　　“要不是吕杨无意得到，要不，吕杨也是我姜氏子孙，不过，能有如此深厚的阵法造诣，恐怕，多数是我姜氏子孙，呵呵，姜氏子孙吗？”姜尚双眼微眯。

　　……

　　武秦皇庭！上书房！

　　苏定方听着属下禀报。

　　“大婚？三个月以后？”苏定方脸色一沉。

　　“是！”一众官员疑惑道。

　　苏定方和周共工一样，对于覆灭生丹圣域并不在意，关注点居然是三个月后，王雄的大婚？

　　“朕知道了，你们下去吧！”苏定方沉声道。

　　“是！”一众官员纷纷退下去。

　　苏定方却是脸色阴沉：“王雄，你要是让青环难过，看我不收拾你，哼！”

　　……

　　东秦皇庭，凌霄城！

　　一座山峰之地。蓝田玉坐在山顶石桌之处，喝着美酒，看着远处舞剑的贺剑之。

　　王雄让贺剑之做蓝田玉的向导，贺剑之自然欣喜无比，就算蓝田玉曾经是丹神子夫人，贺剑之都没有丝毫在乎，而是能靠心中女神那么近，无比亢奋。

　　这些天带蓝田玉简单转了转，蓝田玉对景色自然不在乎，以蓝田玉实力，多少景色都看过，还在乎这么点？

　　于是，贺剑之尽力表现自己，以引起蓝田玉的注意。

　　此刻，贺剑之就在表演一套自创的剑法，剑法凶猛，舞动而出，满天都是剑影，煞是好看，贺剑之舞动的极为卖力。

　　可，蓝田玉喝着美酒，目光渐渐的就偏离了贺剑之，好似一个人发呆，想到深处，更是脸上露出一丝红晕，眼中闪过一丝痴迷。

　　贺剑之舞剑之际，偶尔一撇，自然看到了蓝田玉的模样，一看之下，贺剑之忽然面色一僵，整个人都定在了空中。

　　贺剑之看的出来，自己的剑道，对蓝田玉，好似没有丝毫吸引。

　　没有丝毫吸引吗？

　　贺剑之微微一叹，飞到了蓝田玉面前。

　　“蓝，蓝仙子！”贺剑之小声道。

　　一声呼喊，打断了蓝田玉的思绪，蓝田玉瞬间回过神来。

　　“呵呵，蓝仙子？小鹤儿，你还和当年一样叫我？不用，你叫我蓝田玉就行！”蓝田玉笑道。

　　“好，好吧，蓝田玉，你不喜欢我舞剑吗？”贺剑之小声问道。

　　“你舞剑？呵，不好意思，刚才走神了！”蓝田玉抱歉道。

　　“没事，没事，我还以为你不喜欢剑道呢！”贺剑之顿时小心赔笑道，故意找着话题。

　　“剑道？呵，说起来，我对剑道的喜爱，只是一般吧，不如你，不如夏若天、花千红！”蓝田玉笑道。

　　“怎么可能，你那么强的剑道，你怎么可能不喜欢？就连花千红、夏若天的剑道，也未必比你强吧，你跟悟出了剑道领域，我都还没做到，你怎么可能不喜欢，没有对剑道的痴迷，怎么可能达到这个高度？”贺剑之惊讶道。

　　蓝田玉好似根本没看出贺剑之的情意，只是当做一个朋友在诉说，也没有隐瞒：“我对剑道，真的只是感觉一般。我是因为一个人，才学的剑道！”

　　“因为一个人？”贺剑之忽然心中五味成杂，一阵心痛。

　　“是啊，因为他喜欢剑道，他剑道厉害，所以，我才去学剑的！”蓝田玉眼中闪过一丝柔情。

　　也许说话间还有所误会，但，蓝田玉眼中那股情意，却骗不了人，贺剑之瞬间心里凉了半截。

　　“他的剑道很厉害？比你，比花千红、夏若天如何？”贺剑之忍着心里的难受问道。

　　“他的剑道？呵呵，我怎么能与他比？我比他差远了，包括花千红、夏若天，都不能和他比，他的剑道，天下第一，天下第一剑道！”蓝田玉眼露崇拜，崇拜中带着一股迷醉。

　　贺剑之藏于袖中的拳头，捏出了青筋，眼中更是闪过一股强烈的不甘，自己心爱的女神，在崇拜痴迷另一个男人，谁受得了？

　　“他是谁？我能知道吗？”贺剑之盯着蓝田玉，心里难受道。

　　“他？他不在这个时代，呵呵，是我前世的师尊！”蓝田玉温柔道。

　　“前世？你前世的师尊？他叫什么？”贺剑之露出勉强至极的笑容。

　　“小鹤儿，你还想和我师尊比不成？咯咯咯，你就不要想了，他的剑道，天下第一，没人可以比的，没人可以超越的，谁也不可能！你永远比不过他的！”蓝田玉笑道。

　　“我永远比不过他？剑道天下第一吗？”贺剑之眼中闪过一股难受的苦涩。

　　“当然，我还准备请你帮忙，王雄那命轮，好像可以回上古，可否帮我问问，能不能让我也回到前世的时代，我想去找我师尊！或许……！”蓝田玉脸上微红。

　　此刻，蓝田玉眼中尽是痴迷，就是一个木头也看得出来，那股甜蜜，让贺剑之心碎的四分五裂。

　　“雄儿的命轮，他跟我说过，只能去固定的地方，丹神子、巫元尊、雄儿，三个命轮去了同一个时代，你说你师尊，剑道天下第一，应该很有名吧，你说他叫什么？”贺剑之语气有些颤抖道。

　　“他叫‘通天教主’！”蓝田玉回忆中，眼中带出一丝甜蜜。

　　“通天教主？呵呵，应该不是同一个时代！雄儿去的那个时代，没有什么剑道高手，雄儿说，那时还没有人族，妖族、巫族是天下主角！你前世是那个时期吗？”贺剑之问道。

　　“呃，好吧，并不是，唉！”蓝田玉微微一叹。

　　蓝田玉想要回到上古，与崇拜的师尊重续前缘，可惜……！

　　“蓝田玉，今天我有些累了，先回去休息了！”贺剑之笑道。

　　贺剑之也没发现，此刻，自己笑的有多僵硬，不过，蓝田玉好似还沉浸在通天教主的风采中，也没发现。

　　蓝田玉点了点头。

　　贺剑之却是扭头就走，回了府上。

　　“匡！”

　　到了自己的房中，贺剑之将自己一个人关在房中，狠狠的大哭了一场。

　　第二天，贺剑之才红着眼睛出来，找到了王雄。

　　“贺叔，这几天陪着蓝田玉，进展如何啊？”王雄笑道。

　　可贺剑之却沉默不已，眼中闪过一股决绝，眼睛更是通红。

　　“贺叔，是不是出什么事了？”王雄眉头一皱。

　　“雄儿，贺叔厚颜，想要借你一枚命轮！”贺剑之郑重道。

　　“啊？命轮？你要去上古？”王雄皱眉道。

　　“不错，我的剑道，太弱了，呵呵，我要去上古练剑！”贺剑之眼中闪过一股激动道。

　　“练剑？”王雄意外道。

　　“是，我要用剑道，打败一个人！我要以剑道，打败一个人！打败一个，我一生的宿敌！”贺剑之眼中闪过一股无比的坚定。

　　王雄看出贺剑之的激动，没有阻拦，最终点了点头。

　　“贺叔，这是巫元尊的命轮，可以去巫妖时代，不过，我在那的十年，发现那里的鹤族，好像并没有什么厉害的人物，你这一去，以你的剑道天赋，要不了多久，应该就能统帅鹤族吧！”王雄取出一枚命轮给贺剑之。

　　“谢谢你，雄儿！”贺剑之此刻却没有心思说其他。

　　拿着命轮，调头就走了！

　　王雄看着贺剑之匆匆离去的背影，扭头又看了眼远处蓝田玉住的方向，好似猜到了什么，微微一阵苦笑。

　　“出什么事了？”蓝离焰刚刚穿了新衣服从外面走来。

　　“撮合贺叔与你姑姑，好像不太顺利！”王雄苦笑道。


第五十八章 全力寻找地球

　　凌霄城！上书房！

　　王雄看着商恨，此刻书房之中，只有商恨一人留下。

　　“八仙过海？西游记？封神榜？”王雄皱眉的看向商恨。

　　商恨微微苦笑：“是，都是臣小时候看电视的时候看的，在地球我的国家，这是家喻户晓的故事，那时，我们也就当做故事听听，毕竟，没见过仙人，谁相信这个？臣记得也不多，只是一些碎片化的名字！”

　　“你知道的不多？”王雄皱眉道。

　　“很少，只是浮于表面的名字，各中恩怨，根本无法知道，神话故事，谁能当真？或许，在地球，有些典籍会记载历史上的一切，但，我知道的不多，包括皇上你的东皇太一，还有帝俊、羲和，我以前也看到过一些诗句中有，但，只是只言片语，形不成系统！”商恨叹息道。

　　“地球？地球记载着历史？商恨，你再想想办法，如何能找到地球！”王雄郑重无比道。

　　“我会尽力的！只是，都已经找了百年，难，难，难！”商恨叹息道。

　　“再难也要尽力找！全力寻找！”王雄郑重道。

　　商恨点了点头。

　　二人正在交谈之际。

　　“皇上，南皇周共工求见！”书房外王忠全苦涩道。

　　“王雄呢？让我进去，他是我女婿，你们敢拦我！”上书房外，传来周共工发脾气的声音。

　　听到外面的声音，王雄眉头一皱，周共工，又来闹事了？

　　“皇上，臣先告退了！”商恨微微一礼。

　　王雄点了点头。

　　商恨退出去之际，外界周共工还在大吵大闹，好似生怕别人听不到一般。

　　“让他进来吧！”王雄沉声道。

　　“是！”殿外传来王忠全的声音。

　　“匡！”

　　周共工踏步闯了进来。

　　上书房外，王忠全顺手将门又带上了。

　　“南皇！不知今日前来，所为何事？”王雄起身，皱眉道。

　　“王雄，听说你要大婚了？”周共工瞪眼看向王雄。

　　“不错！”王雄并没有遮掩。

　　“不错？哼，你知道我家天音在等你吗？”周共工顿时怒道。

　　王雄却极为冷静：“南皇，此事早就跟你说了，以后请不要再提我和周天音的事情，我和她已经没有任何关系了！而且，请你也不要总是喊我女婿，在下受不起！”

　　“你，什么没关系了，那周念……！”周共工说到一半，忽然生生的止住了。

　　周共工明白，周念念这个名字出现的太晚了，这时候说，只会让王雄反感。

　　“哼，你当真要娶那什么蓝离焰？”周共工瞪眼道。

　　“不错，非她不娶！”王雄却语气坚决道。

　　“哼，好一个非她不娶，王雄，你这个薄情……！”周共工想要喝骂。

　　可面前王雄也是冷着脸：“好了，周共工，你要是没事，喝完这杯茶，就请回吧，我与蓝离焰的婚事，谁也别想阻拦！”

　　“你！”周共工眼睛一瞪，暴跳如雷。

　　可周共工又拿王雄没办法，因为当初，的确是周天音为了练功，要杀王雄，若不是王雄命大，此刻早已不在了。

　　王雄与周天音划清了界限，谁也挑不出毛病。

　　“周共工，你若没事，我就先出去了，这里喝完茶，你自行离去吧！”王雄起身要往外走。

　　“等等！”周共工顿时开口道。

　　“嗯？”王雄皱眉看向周共工，难道他还想胡搅蛮缠。

　　“东皇太一，是不是你？”周共工看向王雄。

　　东皇太一？王雄双眼微眯，这不就是前往上古，自己用的名号吗？

　　“看来是了，我问你，你什么时候再回上古？”周共工看向王雄，沉声道。

　　没有再纠缠王雄大婚的事情，王雄也平心静气了下来。

　　“回上古？我不准备回去了！”王雄淡淡道。

　　“不回去了？为什么？”周共工惊讶道。

　　王雄看了眼周共工，并没有解释自己和帝俊的恩怨。

　　“就是不想回去了，没有什么为什么！”王雄沉声道。

　　“你不回去？那好，将你的命轮，给我！”周共工顿时伸手讨要。

　　“我的命轮？”王雄双眼微眯。

　　“不错，你不是不回去了吗？留在手中也是浪费，给我，让我带人回去！”周共工说道。

　　“呵，我凭什么给你，我不回去，就一定要给你吗？”王雄冷声道。

　　虽然不想回去了，但，自己那个命轮，王雄可不想给任何人。

　　“你留了又有什么用，你知道，你回来，上古如今乱套了！”周共工沉声道。

　　“上古乱套了？你也去了我那个时代？不可能啊，你若是去了，不可能不知道我的名讳，为什么当时没来找我？”王雄皱眉道。

　　“找你个屁，你前脚刚走，我后脚才到，我的命轮，和你的命轮不是一个时代的，但，我们两个时代，离的非常近，近到只相差十年！也就是你去上古那十年！”周共工说道。

　　“两个时代，如此之近？”王雄惊愕道。

　　“不错，东皇太一闭关，也就是你回来的时候，我诞生了，我是巫族，十二祖巫之一，共工！”共工郑重道。

　　“祖巫？什么实力？”王雄好奇道。

　　“大罗金仙！”周共工自傲道。

　　“你在那时代，一诞生，就是大罗金仙？”王雄惊讶道。

　　“你以为我像你，到那十年了，还天仙修为？”周共工翻了翻眼睛。

　　王雄的金乌分身，修为只是天仙，十年了，依旧是天仙，比周共工的大罗金仙差远了，但，王雄明白，那只是因为金乌分身受自己本体限制的缘故。

　　“大罗金仙？十二祖巫？巫族一下子添了十二个大罗金仙？”王雄脸色一阵难看。

　　因为在上古，妖族只有帝俊一个大罗金仙罢了。而巫族一下子多了十二个？顶级力量层面，瞬间就差了巫族一大截。

　　也不知为什么，王雄忽然生出一丝为帝俊担心的念头。

　　可这念头刚产生，王雄就努力掐灭这个念头了。眼中闪过一丝恼怒，恼怒自己不争气，帝俊都没有将自己当兄弟，还要杀自己，自己凭什么要为他担心。

　　“是啊，巫族、妖族又大战了十年，本来，大战就大战吧，也算不了什么，可是……！”周共工脸色难看了起来。

　　“可是什么？”

　　“命轮，被长生不死族得到了，这些异族也到了上古，你可知道？”周共工看向王雄。

　　“我知道，丹神子、巫元尊都是！”王雄沉声道。

　　“你之时代，有五枚命轮，我之时代，也有五枚命轮，相当于，十个名额，你、丹神子、巫元尊，我、姬祝融，也就是占据了五个名额，也就是说，另外五个名额，很可能是异族！”周共工沉声道。

　　“那又如何？丹神子、巫元尊过去，实力并不怎么样啊！”王雄皱眉道。

　　“那是他们俩命不好，灵魂分身投生古代，投弱了胎，看看你我，还有姬祝融，妈的，他居然也是一个祖巫！”周共工沉声道。

　　“你意思，另外五个名额，投胎成了绝世强者？”王雄皱眉道。

　　“我巫族有祖巫十二名，我猜想，祖巫之中，就有长生不死族，甚至最可怕的，十二祖巫，有五个祖巫是长生不死族！”周共工脸色难看道。

　　“异族？五个祖巫？”王雄瞳孔一缩。

　　“不错，我虽然投为祖巫，但，又不能力压一切，所以，我需要再带人过去渗透！”周共工沉声道。

　　王雄沉默了一会，摇了摇头：“我看还是不必了，历史不会改变，我们现在完好，代表你们在古代也能力挽狂澜！”

　　“狗屁！”周共工瞪眼道。

　　“嗯？”

　　“历史不会改变？万一改变了呢？谁能负责？你知道异族为什么要去古代吗？他们要称霸一个时代，一旦称霸一个时代，他们就要屠光苍生，到时，就彻底改变历史了！”周共工瞪眼道。

　　“可，毕竟还没有！”王雄沉声道。

　　“那是需要我们努力，万一呢，万一给他们改变历史了呢？”周共工瞪眼道。

　　王雄脸色微沉，此刻心中也极为复杂。

　　“别废话了，那命轮，你留着也没用，我最少要保证，我所在的时代平安，你不顾苍生，我要顾！”周共工沉声道。

　　王雄沉默了一下。最终翻手取出一枚命轮。

　　“这是丹神子当初的命轮，你拿去吧！”王雄沉声道。

　　周共工一把夺过，想要王雄给出巫元尊和王雄自己的，但，巫元尊的命轮，已经给贺剑之了，至于自己那枚，王雄并不想给。

　　“哼，小气鬼，也不知道天音当初怎么看上你的，给，拿你一个命轮，我再还你一个！”周共工顿时塞了一个命轮给王雄。

　　“这是？”王雄疑惑道。

　　“这是我前些天镇压一个异族，得到的命轮，听他说，他在那时代叫什么‘混世魔王’，结果被一个叫着‘孙悟空’的猴子，镇杀了！还好逃得快，逃回来了，不过，逃回来也没用，被我抓到又镇压了！”周共工淡淡道。

　　“另一个时代的命轮？你给我？你不担心那个时代的异族称霸天下？”王雄皱眉道。

　　“我管好我自己的时代就足够了，大秦九君，得到九个时代的不同命轮，各自负责自己时代，我管他们个屁闲事，再说了，他们也不是省油的灯！”周共工不屑道。

　　王雄看着这诡异命轮，微微皱眉。

　　“好了，拿你一个命轮，还你一个命轮，别说我欠你什么，以后天音要找回来，别拿我做借口，该休了蓝离焰，就休了蓝离焰，你要记住，天音做大，蓝离焰最多做小！”周共工起身趾高气扬道。

　　“放心，不会有那一天的！”王雄自然不给好脸色。将周共工送出了凌霄城。


第五十九章 鹤祖

　　上古，一个巨大的山谷之地！

　　“轰轰轰！”

　　一连串的剑影骤然爆发，满地都是刚刚被杀死的尸体，这些尸体有妖族的，也有巫族的。

　　活着的、站着的，只有一群好似受尽虐待的鹤族，有变化成了人形，有依旧保持鹤族模样，这些鹤族，很多都被铁链拴着，无比凄惨。

　　可，纵是凄惨，此刻却是活着的。

　　一个个鹤族，惊讶的看着面前一个白衣男子，不，白衣男子身上已经沾满了鲜血，此男子不是旁人，正是贺剑之的模样。

　　贺剑之一人一剑，将所有非鹤族，全部斩杀了。

　　“巫族、妖族，交易鹤族为奴？都该杀！”贺剑之眼睛一冷。

　　通过命轮，后世时间与此地时间是一比十，贺剑之已经来一年多了，这一年多，贺剑之斗战了多少高手。

　　可，就剑道高手，还没有真正遇到。

　　贺剑之也这一年救了无数被奴役的鹤族，如王雄说的一样，鹤族在这个时代，好像也不怎么样。

　　贺剑之一边磨砺剑法，一边看鹤族可怜，也收了一些弟子跟随。

　　路过此地，刚好看到用鹤族做交易，贺剑之顿时大杀四方。

　　“你，你是谁？我鹤族，何时有如此高手，刚才，刚才那是大妖啊，还有大巫啊，你怎么，你怎么……！”一个被铁链拴着的鹤族惊讶道。

　　“当当当……！”

　　贺剑之的一群弟子，用剑快速斩了这群鹤奴身上的铁索。

　　“家师的名讳，不愿示众，就不要问了，我们也不知道家师名讳！”

　　“你们还真是幸运，这是家师，我鹤族第一强者！”一个鹤族自豪道。

　　“鹤族第一强者？”那老年鹤奴惊讶道。

　　“不错，家师这一年，已经救下鹤族不下十万。可惜，那些没遇到的，就不知道了，家师剑法卓绝，无妖可比！”另一个贺剑之弟子自豪道。

　　“噗通！”却看到，刚刚说话的老年鹤奴忽然跪了下来。

　　“快起来，你干什么？”贺剑之眉头一皱。

　　“先生，求你救我鹤族，我鹤族这无尽岁月，都被万族奴役，因为我们飞的快，所以，都被抓来做坐骑，求先生，为我鹤族，撑起尊严，南疆鹤族总长老，愿奉先生为鹤族至尊！”那老年鹤族说道。

　　“你是南疆鹤族总长老？”一旁贺剑之弟子惊叫道。

　　鹤族总长老，在鹤族地位高崇，可如此高的地位，实力才这么点，甚至被奴役贩卖？

　　“求先生，救我鹤族！”一众鹤奴顿时跪了下来。

　　“师尊，您是我见过，鹤族最厉害的，你就勉为其难吧，做我鹤族至尊吧，再这样下去，我鹤祖就没有明天了！”

　　“师尊，您就教我们鹤族用剑吧！”

　　“师尊！”

　　……

　　……

　　……

　　一众贺剑之弟子都拜了下来。

　　在这个时代，种族观念还是极为重的。为了种族，很多妖族都不惜牺牲自己，何况如今对贺剑之的请求了。

　　“先生，求你！”一众鹤族顿时头如捣蒜。

　　贺剑之微微皱眉，这一年多，看尽了鹤族受灾，此刻叹息间，终究还是不忍。

　　“好吧，以后，你们跟我学剑！”贺剑之叹息道。

　　“谢至尊，谢至尊！”一众鹤族顿时兴奋道。

　　“不，不该叫至尊！”南疆总长老顿时开口道。

　　“嗯？”所有鹤族看向他。

　　“至尊，只是一方鹤族统帅，先生当为我全天下鹤族的统帅，老朽，老朽厚颜，代各部落鹤族总长老先行答应了，代天下鹤族拜见总至尊，拜见我鹤族之祖！”老长老顿时说道。

　　“对，对，其它地方的鹤族日子也不好过，鹤祖，鹤祖，拜见鹤祖！”一众鹤族激动的叫着。

　　这一刻，鹤族太需要一个强大的支撑了，贺剑之的出现，那惊艳无比的剑法，瞬间折服了此地所有鹤族，为了种族延续，所有鹤族都奉贺剑之为主，称为鹤祖。

　　“拜见鹤祖！”

　　“拜见鹤祖！”

　　……

　　……

　　……

　　一众鹤族激动的拜道。

　　贺剑之也是瞬间懵了，自己只打算传你们一点剑法，怎么莫名其妙的成为祖了？要知道，在后世，“祖”可不是那么好叫的，那都是天地最顶级的实力，才叫“祖”，自己这算什么“祖”啊。

　　“别，别，别叫我鹤祖！”贺剑之苦笑道。

　　“拜见鹤祖！”一众鹤族顿时跪下，包括贺剑之的一众弟子。

　　“我不是鹤祖啊，鹤祖另有其人！”贺剑之苦笑道。

　　“拜见鹤祖！”一众鹤族就是不听。

　　贺剑之露出苦涩：“我真不是鹤祖，鹤族以后会出现一个绝世剑修鹤祖，哪是我能比的，我的剑道总纲，还是传自鹤祖，那鹤祖更是仗剑斗战通天教主，结果……！”

　　贺剑之说到一半，顿时面色一僵，脑袋一阵嗡鸣。

　　鹤祖？挑战通天教主，打破两界壁垒，导致异族闯入自己这盘古世界。

　　他们叫我“鹤祖”？

　　贺剑之有些懵了，自己怎么莫名其妙成了鹤祖了？可，自己一心想要打败的人，就是通天教主啊。我……难道是我？

　　“我得了鹤祖的剑道传承？不对，不对……！”贺剑之脸色一变。

　　昔日，从白十九处得到的鹤祖传承，貌似一些剑法精髓，刚巧是自己这一年战斗中，遇到各种对手，然后机缘巧合运用到的。换言之，自己昔日得到的传承剑法，都将是自己在上古磨砺出来的剑法？

　　“我是鹤祖？”贺剑之咽了咽口水。

　　如此说来，在未来的日子，我能挑战通天教主？

　　贺剑之眼中一亮。

　　可下一刻，贺剑之脸色一阵难看，因为，根据白十九临临死前的描述，自己和通天教主一战，打开了两界通道？造成了莫大灾难？

　　那还要继续走鹤祖老路，去挑战通天教主吗？

　　贺剑之仅仅思索了片刻，脑海中就被蓝田玉那张痴迷的脸充满了。

　　“小鹤儿，你还想和我师尊比不成？咯咯咯，你就不要想了，他的剑道，天下第一，没人可以比的，没人可以超越的，谁也不可能！你永远比不过他的！”

　　你永远比不过他的！

　　你永远比不过他的！

　　你永远比不过他的！

　　……

　　……

　　……

　　脑海中回荡着蓝田玉对通天教主的痴迷，对自己的鄙夷，让贺剑之眼中闪过一股滔天之恨。

　　“我比不过他？哼，就算我是鹤祖，就算明知道历史，又如何？我要向你证明，你是错的，我能打败他，我能打败他！剑道天下第一？我才是剑道天下第一！打开两界通道？哼，到时我注意点就行了。通天教主，我一定要斗败他，哼！”贺剑之眼中闪过一股狰狞。

　　一股大执念，让贺剑之即便明知道前面有一堵墙，也要狠狠的撞过去，哪怕头破血流，哪怕万劫不复，只为红颜一笑，只为红颜的一眼青睐。

　　……

　　后世，白狂地洲，凌霄城，巳心府中。

　　“轰、轰、轰……！”

　　一连串的巨响，从巳心的练功房传出。

　　“什么人！”四周无数守军脸色一变，快速围了过来。

　　而凌霄城中，一些高手，更是扑向巳心所在大殿。

　　“轰！”

　　一声巨响，巳心所在大殿轰然爆炸而开，从内部，顿时飞出两道身影。

　　一个是巳心，落在一个房屋之巅，另一个，却是一个蛇头人身的妖族。

　　“大胆，敢闯凌霄城闹事！”一众将士顿时喝道。

　　“退下！”巳心喝声道。

　　一众将士露出疑惑之色，只能停下了喝斥，但，依旧冷冷的看向房屋之巅的，那蛇头人身的妖族。

　　“你是谁？”巳心冷冷的看着眼前蛇头人身的妖族。

　　“按道理说，我应该还尊称你一声少主呢！”蛇头妖吐着蛇信子笑道。

　　“嗯？”

　　“当年，蛇帅随着天帝沉眠地宫，蛇帅用了封印之法，让我等追随蛇帅的蛇将、蛇兵，全部封印为各种毒蛇，你在地宫中蛇岛看到的无尽毒蛇，都是蛇帅的手下，蛇帅的千军万马，这些天，蛇帅帮我们解开封印了，我们的修为已经渐渐恢复了！”蛇头妖淡淡道。

　　“封印？地宫里的毒蛇，都是被封印了修为？”巳心脸色一变。

　　“哼，不然，你以为呢，一个普通没有修为的毒蛇，都能将地仙毒死？”蛇头妖冷笑道。

　　“你也是其中一条毒蛇？”巳心沉声道。

　　“没错，我只是其中一条，不显眼的小蛇兵罢了！”蛇头妖淡淡道。

　　“你来干什么？”巳心沉声道。

　　“奉蛇帅之命，请你回去，毕竟，你也是蛇帅血脉分出来的！”蛇头妖郑重道。

　　“哈，哈哈哈哈，我也是蛇帅血脉？”巳心露出一丝冷笑。

　　“严格来说，你是蛇帅的后代，叫你少主，并没错！”

　　“哼，后代？以为我不知道吗？我是蛇帅后代没错，可，蛇帅放我这一血脉出困，就是为了来日夺舍，蛇帅打的好算计，他若不能醒来，就会夺舍我。如今，醒来了，我应该对蛇帅没用处了才对，要我回去干什么？”巳心却并没有露出一丝欣喜。

　　巳心还记得当年在地宫得万毒真经传承的一幕，若不是王雄帮助，当时自己就被夺舍了吧。

　　蛇头妖盯着巳心看了一会：“呵呵，看来，你的心果然野了！”

　　“哼，你回去吧，蛇帅那里，我不会故意针对他，也希望你们，不要来惹我东秦！”巳心冷声道。

　　蛇头妖沉默了一会：“你不愿回去？也行！蛇帅交代了，你不回去，将蛇帅的东西还回去！”

　　“果然，带我回去，只是想从我手中得到什么东西，呵，我的好祖先啊！我可不知道他有什么东西，在我手中！”巳心冷声道。

　　“万蛇令，就是那根笛子！在你手中，没错，我记得前些年，你入地宫，还用笛子召唤过我们，将万蛇令给我，我们以后都不会再来找你！”蛇头妖郑重道。

　　“没有！”巳心冷声道。

　　“你说什么？”蛇头妖冷眼道。

　　“我说没有，你最好现在离开，否则，别怪我不客气！”巳心冷声道。

　　万蛇令，那根笛子，内有女娲的传承，在古战场的时候，白十九将其捏碎，将女娲传承送入巳心眉心，巳心得了女娲传承，而那万蛇令，早已化为齑粉消散一空了。


第六十章 万蛇令由来

　　凌霄城！

　　虽然王雄与蓝离焰的婚期将近，整个凌霄城已经被无数鲜花填满了。

　　这一次大婚，王雄并没有外请任何人，因为怕周共工、苏定方前来弄的尴尬，索性，大秦八君，谁也没有请！只告知了东秦的臣民，仅此而已。

　　花海布置让蓝离焰极为满意。

　　“也不知怎么，今世我对花，好像特别敏感！”蓝离焰看着四周皇宫布置的花海，满脸的满足。

　　“女人都喜欢花吧！”王雄笑道。

　　“不，不对，我记得前世羲离的时候，好像还没有这么强烈！”蓝离焰感叹道。

　　“或许，你念念不忘金乌城的花海吧！”王雄搂着蓝离焰的细腰笑道。

　　“或许吧！”蓝离焰微微皱眉，点了点头。

　　“按照你说的，前世的我，应该形神俱灭了才对啊，为何还能投胎转世？我记得，前世的时候，连轮回都没有，死了就烟消云散了！”蓝离焰靠在王雄怀中好奇道。

　　“没有轮回？”王雄微微皱眉。

　　“是啊，哪像如今，投胎转世，可以转世成其他种族，这也导致，如今天下各族，早已不在那么齐心了，最少对各自种族，不在那么忠诚了，要知道，在上古的时候，种族大于一切，现在，虽有种族，但，都不那么凝聚！”蓝离焰回忆道。

　　“轮回？或许是后来才有轮回的吧？”王雄皱眉道。

　　“也许吧，不过，我当年，我记得已经烟消云散了啊！”蓝离焰陷入沉思。

　　“想不通，就不要想了，虽然有时，我也觉得奇怪，你当年是在我面前神魂俱灭的，但，你又实实在在转世了，我就不在乎那些了，只要你能回来，一切都不重要了，不是吗？”王雄笑道。

　　“是啊！”蓝离焰柔声深情的看向王雄。

　　前世神魂俱灭，今世还能重逢，其它还有什么重要的呢？只要眼前还是自己的爱人，就足够了。

　　王雄搂着蓝离焰，忽然，一旁传来蓝田玉的声音。

　　“咦，你们摆错了吧！”蓝田玉忽然惊愕地叫道。

　　蓝田玉的声音传来，蓝离焰顿时脸色一红，微微和王雄分开，顿时看到蓝田玉指着不远处花海数落。

　　“姑姑！”蓝离焰礼貌地喊道。

　　“哦，离焰？还有王雄？你们都在啊，刚才没吵到你们吧？”蓝田玉笑道。

　　“没有！没有！”蓝离焰顿时脸色一红。

　　“蓝田玉？你怎么来我这里了？”王雄好奇道。

　　“我想找贺剑之问点事，小鹤儿不知哪去了！”蓝田玉解释道。

　　“呃？”王雄微微苦笑。

　　王雄可记得，当初贺剑之用命轮去上古前的悲恨，贺叔对蓝田玉一往情深，却遭遇莫大打击，这一刻，王雄都不知道该不该继续撮合二人了。

　　“贺叔，他闭关了！”蓝离焰解释道。

　　“闭关，也不跟我说一下，唉！”蓝田玉微微一叹。

　　“姑姑，你有什么要问贺叔的？是不是有什么事情，要不给我说说？”蓝离焰好奇道。

　　“没，没有……！”蓝田玉皱眉道。

　　“哦！”蓝离焰见蓝田玉不肯说，也不勉强。

　　也许蓝田玉心里真的太过想知道真相了，沉默了一下，终究开口道：“好吧，的确有个事，我想问问……！”

　　“哦？”

　　“你们这布置花海，我看了，的确非常漂亮，更是用不同种类的花布置了你们两的名字！创意挺好的，可是，怎么还有别人名字？难道还有别人和你们一起结婚不成？”蓝田玉皱眉道。

　　“别人名字？”蓝离焰微微一愣。

　　“没看见吗？你看那边，左边是你俩的名字，王雄、蓝离焰，右边是谁？太一，羲离？太一是谁？羲离是谁？”蓝田玉神色凝重道。

　　太一，羲离？

　　王雄、蓝离焰看着那边花海摆出的名字，顿时露出一丝轻笑。

　　“你们笑什么？”蓝田玉皱眉道。

　　对于这两个名字，蓝田玉好似无比较真一般。

　　“姑姑，你开悟了前世记忆？”蓝离焰笑道。

　　“不错，我的前世记忆已经唤醒了，这和花海有关系吗？”蓝田玉皱眉道。

　　“姑姑有所不知，你唤醒了前世记忆，其实，我也唤醒了前世记忆！”蓝离焰笑道。

　　“你的前世？”蓝田玉瞳孔一缩。

　　“不错，我的前世就叫羲离，而王雄还有一个名字，叫着太一！”蓝离焰笑道。

　　“不可能，不可能，你怎么会是羲离？”蓝田玉陡然脸色一变道。

　　一旁王雄，却敏锐的发现了蓝田玉神色异常。

　　“怎么？你听说过羲离？”王雄皱眉道。

　　蓝田玉神色一阵变幻，盯着蓝离焰看的时候，忽然神色都不对了，一会变的兴奋，一会变的不忍，一会变的决绝，一会变的痛苦。

　　“姑姑，你怎么了？”蓝离焰茫然道。

　　沉默了好一会，蓝田玉才长嘘口气，露出一丝苦笑：“你若真是羲离转世，那恐怕，你和老君山还真是有莫大之缘！”

　　“什么意思？”蓝离焰不解道。

　　“老君山，你不准备去，我也不准备去，可，你知道吗？上次我去老君山，与蓝氏家族交谈知道，老君山一直在找一个叫着羲离的转世女子！”蓝离焰苦笑道。

　　“找我？”蓝离焰茫然道。

　　“老君山找阿离？为什么？”王雄也是脸色一沉。

　　“是好事，老君山找离焰去做圣女！”蓝田玉苦笑道。

　　“找我去做圣女？”蓝离焰张大嘴巴。

　　“是啊，好像是太上圣人最后的遗命！羲离转世，当为老君山圣女。老君山诸脉，尽听其令，除了老君山之主，蓝氏家族都由你统帅！”蓝田玉苦笑道。

　　“为什么？”王雄沉声道。

　　去做圣女？王雄可没那么高兴，蓝离焰以前还是生丹圣域的圣女呢，结果呢？还不是人人想害她？

　　“离焰，老君山和生丹圣域可不同，他们不会想要害你的！”蓝田玉马上说道。

　　“谢谢你，姑姑！不管什么原因，反正，我是不会去老君山的！”蓝离焰笑道。

　　“好吧！不过，我前世也听过你名字！”蓝田玉回忆道。

　　“你前世也听说过？”王雄好奇道。

　　“是啊，那是从我前世师尊口中听说过的，说女娲娘娘，在上古帮魂飞魄散的羲离灵魂重聚！然后……！”蓝田玉回忆道。

　　“等等，你说上古时期，羲离魂飞魄散，是女娲帮助重聚灵魂的？”王雄陡然眼睛一亮。

　　“呃，我师尊是这么说的！”蓝田玉回忆道。

　　女娲，王雄前往上古，做东皇太一期间，自然听过这个名字，只是一直没见过面罢了。

　　“女娲，招妖幡？对了，招妖幡，我早该想到的，招妖幡可以救羲离！”王雄顿时惊喜道。

　　“女娲帮我灵魂重聚的？”蓝离焰惊奇道。

　　“是啊，不过，师尊说，女娲娘娘用羲离的灵魂，布了一个局，具体什么目的，我不清楚，反正最后，羲离又死了！然后就消失在了轮回之中，而老君山一直在寻找羲离转世的灵魂，想不到是你……！”蓝田玉惊奇道。

　　“等等，你说，女娲用羲离灵魂布局，导致羲离又死了？”王雄脸色一冷。

　　“王雄，虽然我作为棋子，又死了，可，终究转世回来找你了，不是吗？要不是女娲，我可能烟消云散了！”蓝离焰马上安慰道。

　　王雄点了点头，但，心中终究有些不舒服，算计自己女人？谁能坦然？

　　“我听师尊说过，羲离死后，他的身份才暴露，本以为只是一个普通的灵魂罢了，但，不知哪冒出来一个绝世凶人，为了这羲离，去找女娲娘娘大战一场，要知道，当初女娲娘娘已经是圣人了啊！那绝世凶人，还真是……！”蓝田玉感叹道。

　　“羲离，看来有人帮我去为你报仇了，也不知最后结果如何！”王雄笑道。

　　“最后，居然女娲娘娘退步了，甚至，在那绝世凶人逼迫下，将毕生修行功法，凝聚成一根笛子，叫什么‘万蛇令’，然后，被那绝世凶人拿走了！”蓝田玉回忆道。

　　“帮我报仇，逼女娲将自己的功法交出来？”蓝离焰惊讶道。

　　“万蛇令？”王雄更是瞪大眼睛，转眼看向巳心所在的方向。

　　“轰、轰、轰……！”

　　巳心府上，刚好一场大战开启，一个蛇头人在咄咄逼人，但，最终却被巳心打的吐血。

　　“咳咳，你的毒，你的蛇毒品质，怎么比蛇帅给我的还高？怎么可能！”蛇头妖捂着胸口，惊怒道。

　　“滚吧，去告诉蛇帅，万蛇令，已经碎了，我早已丢弃！”巳心沉声道。

　　“咳咳咳，你等着，蛇帅不会放过你的！”蛇头妖惊怒的捂着胸口要退去。

　　但，四周东秦将士却围了上来。

　　“让他走！”巳心下令道。

　　“是！”四周将士纷纷让开一条道，等那蛇头妖快速离去。

　　……

　　地宫之中。

　　蛇帅、鼠帅坐在一个石桌旁，喝着美酒，看着茫茫岩浆海。

　　“蛇帅，你派人去凌霄城了？”鼠帅沉声道。

　　“不错，我的万蛇令，一定要拿回来，我还没参悟完全呢！”蛇帅沉声道。

　　“我劝你，最好不要去凌霄城惹事！”鼠帅淡淡道。

　　“惹事？哈哈哈，这一个东秦皇庭，你就怕了？鼠帅，不是我惹事，而是我要拿回我自己的东西！”蛇帅冷声道。

　　“你自己的东西，那万蛇令？我若记得不错，那万蛇令，是天帝的吧！”鼠帅喝了口酒，淡淡道。

　　“是天帝给我的，那就是我的，是我蛇族功法，就是给我的！”蛇帅冷眼道。

　　“不，我记得，好像不是这样的！”

　　“你记得什么？”

　　“我记得天帝曾经说过，不允许你损坏这万蛇令，可对？”

　　“不损坏又如何？”

　　“天帝还说，这万蛇令，先借你参悟。听天帝说，这是天帝当年，以大实力、大布局，从一个叫着女娲的手中，逼出来的！说这万蛇令，是帮他弟妹讨还公道的，同时也要送给一个人的！暂且由你保管罢了！不是给你的！”鼠帅淡淡道。

　　“放屁，就是我的！”蛇帅瞪眼道。

　　“你想忤逆天帝？”鼠帅淡淡道。

　　“你！”蛇帅眼睛一瞪。

　　扭头，看了看岩浆海中心的一个海岛，缩了缩脑袋，终究没敢多说张狂的话。

　　“哼，就算天帝让我保管，又如何？我夺回来，来日再交还给天帝，容不得落在别人的手中！”蛇帅冷声道。

　　“你是为了交还给天帝，你才要夺回来的吗？呵，你若是如此忠心，当年，也不会怀疑天帝，以为我们永远醒不过来，故意让你的血脉后代，带着万蛇令离开了！”鼠帅淡淡道。

　　蛇帅顿时脸色一僵：“哼，鼠帅，你还是这么的让人讨厌！”

　　“安稳点吧，天帝要不了多久就醒了，别在这个时候做些忤逆天帝的事情，惹天帝不开心！”鼠帅淡淡道。

　　“哼！”蛇帅一声冷哼。


第九卷 九分天下


第一章 忽来的僧人

　　凌霄城！皇宫练功房！

　　王雄盘膝闭目，在其面前，是王雄的天眼，天眼之中，一众道种快速转动之中。

　　不久前在生丹圣山，吞噬丹神子天眼、巫元尊天眼，让王雄得到了大量的道种，还有两朵道花，只是，这道花并不能为王雄所用，只能在天眼中碾碎，化为参悟道种的力量。

　　丹神子、巫元尊，都是修的皆脉，与王雄相同。

　　这一次天眼吞噬，瞬间，让王雄集齐了所有皆脉道种。三十五枚道种，尽皆被王雄炼化，环绕在天眼瞳孔四周。瞳孔自然是王雄的皆一道种。

　　参悟道种，王雄其实已经可以做到了，毕竟，道种参悟，与修为不同，王雄可是有前世经历的。

　　但，今次，王雄并没有立刻参悟普通道种，而是努力参悟皆一道种之中，因为王雄明白，第一个开花的道种，将会是自己的本命道种。以后更是本命天道。

　　王雄目标“皆一”，皆一，为皆脉三十六天道之首，自然最为繁杂，上次渡劫利用天谴之力，协助参悟了一半，此刻还有一半也是艰难无比。王雄并不着急，而是耐心参悟之中。

　　此刻，丹神子、巫元尊的道花碾碎也协助王雄参悟了不少，离开花已经不远了。

　　“三十六枚天道种子，七品天眼？”王雄睁开双目感叹道。

　　只要道种开花，即可晋级六品，但，王雄现在还做不到。

　　“还真是奇怪了，在上古巫妖时期，居然没有天眼？难道，这天眼是后期历史上才出现的？”王雄微微皱眉。

　　东皇太一期间，不但没听说过有天眼，甚至，王雄自己也感应不到。王雄好生惊奇。

　　“罢了，该知晓的，以后会知晓的，这道花，也不是一时能够参悟的，大婚在即，正事要紧！”王雄微微一笑，站起身来。

　　起身，王雄走出练功房大殿。

　　“匡！”

　　大殿们打开，门口，王忠全恭立之中。

　　“皇上，太武皇来一个时辰了，求见皇上！”王忠全恭敬道。

　　“太武皇，苏定方？”

　　该来的，终究还是来了，前些日子，周共工为了周天音来吵了一番，如今，苏定方又来了？为苏青环讨个公道不成？

　　王雄微微苦笑，对于周天音，王雄拒绝的很坚决，毕竟，当初周天音可是要置自己于死地啊，对于苏青环，王雄却是头疼，毕竟，当初苏青环为了救自己，以命换命，差点死掉啊！

　　“太武皇来的情绪如何？”王雄深吸口气凝重道。

　　“很平静，而且，太武皇不是一个人来的，还带了一个奇怪的男子！”王忠全郑重道。

　　“奇怪的男子？”王雄一愣。

　　“是，那男子，极为魁梧，一双赤脚踩在地上，却一尘不染，无发无须，好生奇怪！以青衣卫对武秦皇庭的了解，居然没有此人一丝信息。”王忠全皱眉道。

　　“光头？难道是和尚？”王雄露出一丝惊奇。

　　“和尚是什么？”王忠全微微一愣。

　　王雄摇了摇头，却没有解释，因为这是王雄前世见到过的一种修行之人，这种人，很隐秘。就算王雄前世，也没见过几个，而白狂地洲更是没有出现过。如今，苏定方带着一个大和尚来找自己？

　　“他们在哪？”王雄沉声道。

　　“在静客殿，臣先安置在那里等候了！”王忠全郑重道。

　　“走！”

　　……

　　静客殿！

　　苏定方一身紫色龙袍，坐在一张客椅之上，一旁一个极为魁梧的男子，个头更比苏定方高出一头，一身黄色僧袍，赤脚踏地，一尘不染。面容慈悲而不失威严，耳垂颇大，脑后隐隐有着一丝圆形七彩光晕，却又不那么明显。

　　“你们下去吧！”苏定方一挥手，将一众宫女、侍从挥退。

　　大殿中只剩下二人。

　　“二师伯，请坐吧，在王雄这里，你不用客气！”苏定方对眼前的僧人却极为客气。

　　僧人双手合十，微微一笑，这才缓缓坐了下来。

　　僧人落座，自有一股无名的贵气。

　　“二师伯，你这是投影之躯吗？看起来，和真的一样？”苏定方眼中闪过一丝惊奇。

　　“此为法相，与投影相通，此白狂地洲，肉身无法进入，暂以法相前来！”僧人微微笑道。

　　“法相吗？师尊曾给我提过！”苏定方微微皱眉。

　　“在外不用称我二师伯，心门之中，我和你师尊是平等的，不分大小，他主东方，我主中央！”僧人笑道。

　　“我知道，我心门之中，大师伯主西方，二师伯你主中央，师尊主东方！换个称呼也麻烦，我还是继续叫你二师伯吧！”苏定方笑道。

　　“好吧，名字只是称号，一切皆为虚幻，随你！”僧人微微笑道。

　　“二师伯，我是通过命轮，前往古代的，家师不用命轮，怎么也能去古代？”苏定方凝重道。

　　苏定方却是极为惊讶，因为，为了女儿，苏定方才答应拜入师尊门下的，可，谁想到，自己利用命轮穿越古代，却在那里也遇到了师尊。怎么会有那么巧的事情？

　　“我跟你说过，一切皆有因果，否则，你师尊怎么会在古代遇到你？这就是你们的师徒之缘吧！而且，你师尊，并没有遮掩，只是你没用心去看！”僧人笑道。

　　“没用心看？”苏定方微微皱眉。

　　“古代，你师尊道场为何，名号为何？”僧人笑问道。

　　“家师道场，斜月三星洞，名号‘菩提祖师’！”苏定方郑重道。

　　“斜月三星洞，斜月三星，不就是一个‘心’字？”僧人笑道。

　　“心？心门？”苏定方微微一愣。

　　“心”字的笔画，不就是一个斜月和三颗星星吗？

　　“心门，也叫佛门，万法随心，心中有佛，则自可成佛！”僧人笑道。

　　“可，古代，师尊的菩提祖师，是个道士模样啊！”苏定方皱眉道。

　　“外表只是表象，不足为证，你可还记得你师尊的十二大愿？”僧人笑道。

　　“我自然记得。

　　第一大愿，愿我来世得佛菩提时，自身光明，照无边界。三十二相、八十随好庄严起身。令诸有情，如我无异。

　　第二大愿，愿我来世得菩提时……

　　第三大愿，愿我来世得菩提时……

　　第四大愿，愿我来世得菩提时……

　　……

　　……

　　……”

　　苏定方将其师尊的十二大愿口述了一遍，口述之中，渐渐发现了玄妙，因为，每一大愿的开头，都提到了，愿我来世得菩提时，菩提？菩提祖师？

　　苏定方顿时露出一丝苦笑：“多谢二师伯解惑！原来师尊，一切早有名言！”

　　“一切有为法，应作如是观！”僧人微微笑道。

　　“谢二师伯指点！”苏定方深吸口气点了点头。

　　“二师伯此次前来，专程为找王雄？”苏定方好奇道。

　　“是啊，在门中听你女儿总提王雄，就掐算了一下，发现与我却有一段缘分，前来求证！”僧人微微笑道。

　　“青环老提王雄名字？”苏定方顿时脸色一沉。

　　如王雄想的一样，苏定方以前也觉得，青环当初太年幼，还不知道什么是情爱，对王雄也许过段时间就忘了，所以对王雄婚事并不是很阻拦。

　　可如今，苏青环念念不忘王雄？苏定方脸色瞬间黑了下来。

　　“二师伯，师尊说你，慧眼能洞穿过去、未来！”苏定方皱眉问道。

　　“呵呵，你师尊夸张了，这世上，有谁能洞穿过去、未来呢？所有人都在时间长河中挣扎罢了，哪怕这白狂地洲昔日的天帝，他掌时间之机，也只能求而不得。甚至上古那谋算古今未来的鸿钧道祖，对时间也不可能完全解读，我只是偶尔能看穿一丝丝迷雾罢了。”僧人笑道。

　　“可，师尊他不用命轮，也能去古代！二师伯应该也……！”苏定方皱眉道。

　　“你师尊法相去古代？呵呵，你别以为他能穿梭古今，我心门还做不到，法相去你去的时代，只是一种机缘巧合，该我心门掌握的一丝时间之机，其它，就不要想了！”僧人摇了摇头。

　　也就是说，菩提祖师，只能在孙悟空的时代出现？历史上其它时代根本去不了。

　　“那二师伯，可否帮我观测一番，那王雄与蓝离焰，情缘如何？与小女又有没有再续情缘的可能？”苏定方郑重道。

　　“一切有为法，苏定方，顺其自然吧！”僧人笑道。

　　“不行，我可不想看到青环为了王雄难过！请二师伯帮我！”苏定方沉声道。

　　僧人看了看苏定方，最终点了点头：“我可以帮看看，但，不管结果如何，你莫要强求！”

　　“谢二师伯！”苏定方却是满意道。

　　“皇上驾到！”静客殿外，忽然传来王忠全的声音。

　　二人起身，顿时看到王雄快速的跨入了大殿。

　　一入大殿，僧人就眼中闪过一丝惊奇的亮光，盯着王雄看了起来。

　　王雄一入大殿，自然也看到了这僧人，僧人脑后七彩光芒，好不神妙，以王雄如今实力，居然还看不透。更重要的是，苏定方可是一个天不怕地不怕的主，也就是嬴四海能压他一头，可听王忠全说，苏定方对着僧人非常尊重？

　　“见过太武皇！”王雄微微一礼。

　　“哼！”苏定方却没给王雄好脸色。

　　王雄却不以为意，毕竟苏青环的父亲，自己重要给点宽容。

　　“这位是……？为何一直盯着我？难道在下身上有何不妥？”王雄好奇的看着僧人。

　　“没有不妥，我只是看到阁下身披金光万丈，贵不可言！”僧人微微笑道。

　　身披金光万丈？王雄微微皱眉，自己身上哪有？这和尚讲话，怎么神神秘秘的？

　　“这是我的二师伯！”苏定方介绍道。

　　“阿弥陀佛！见过东皇！”僧人双手合十，微微一礼。

　　“见过大师！”王雄也微微一礼。


第二章 金刚经

　　静客殿中！

　　苏定方并不给王雄一丝好脸色，王雄并不在意！

　　“太武皇，不知你今日来，可有要事？”王雄看向苏定方。

　　“要事？听说你要大婚了？”苏定方沉声道。

　　“不错！”王雄微微皱眉，坦然道。

　　该来的，还是又来了。

　　“你不觉得，在你大婚前，不该先与青环，将事情说清楚吗？”苏定方沉声道。

　　苏定方并没有周共工那般厚脸皮，哪怕王雄不答应与周天音交往，周共工都死皮赖脸的撑着，而苏定方却不会那样。直接让王雄去断清楚。

　　王雄微微皱眉，面对周共工，王雄可以不理会，可苏定方，王雄却一阵头疼。

　　“青环那边，等我大婚后，再给她说清楚，或许，到时不用我说，她就全明白了，我现在去说，恐怕会伤到她自尊，所以……！”王雄叹息道。

　　苏定方盯着王雄，冷冷的看了眼。

　　“太武皇，青环这边，我昔日木讷，的确做得有些不到之处，但，我想青环应该能够明白一切的，在此，抱歉！”王雄对苏定方郑重一礼。

　　苏定方眼中闪过一股怒火。

　　“苏定方！”一旁僧人开口道。

　　僧人开口，让苏定方的怒火微微压了下去。

　　“一切皆有缘法，强求不得，我跟你说过的吧，沙子握在手中，握得越紧，失去的越多，一切顺其自然吧，东皇与苏青环的事情，他们自己解决，你就不要插手了吧！”僧人劝道。

　　一旁王雄惊讶于眼前僧人居然知道一切，顿时投过去一缕感激的目光。

　　“哼！看在二师伯的面子上，我暂时不管了，还是那句话，王雄，你最好给青环说清楚，惹青环难过，看我不扒了你的皮！”苏定方眼中一瞪道。

　　王雄微微一叹：“我会说清楚的！”

　　“哼！”苏定方一声冷哼。

　　“多谢大师相劝！”王雄看向僧人道。

　　“东皇客气了，我也没劝什么，只是就事论事罢了！说起来，我看到东皇，才确定一件事！”僧人笑道。

　　“哦？”王雄露出一丝疑惑。

　　“昔日，我在太阳星之中，偶得一片废墟，乃雷音石所铸，内有一个大殿，名唤‘大雄宝殿’，虽有破损，但，受太阳无尽岁月温养，已有灵性，遂收为己用，现在观东皇，大雄宝殿中，有东皇残留气息，或于你有关？”僧人笑道。

　　“大雷音宫，大雄宝殿？废墟？”王雄眉头一挑。

　　僧人翻手，掌中有着些许云气，云气之中，好似一个世界，内有大雷音宫的残破之体。

　　看到这大雷音宫，王雄眼中一凝，一眼认了出来，自是羲和生十个小金乌的大雄宝殿。

　　“东皇可认得？我观此无主之物，就重新开始祭炼了！”僧人解释道。

　　“既然大师得到，那就算大师的了，无主之物？呵，无主之物吧！”王雄微微一叹。

　　“多谢东皇成全，那我就用此宫殿立一座大雷音寺！”僧人微微一笑，将掌心大雷音寺一握，消失不见了。

　　“大师前来，不知有何见教？”王雄好奇道。

　　苏定方的二师伯？王雄自然不会小觑，最少，眼前之人的实力，自己居然一眼看之不透？

　　“我推算到东皇与我有缘，遂前来确认一番！”僧人并不隐瞒，极为坦荡。

　　“呵，有缘？大师说笑了吧！”王雄自然不信。

　　僧人也不解释，而是继续开口道：“东皇若是不介意，在下想在你凌霄城，逗留一些时日，可好？”

　　“大师愿意住下，在下自然欢迎！只是……！”王雄古怪的看向苏定方。

　　这僧人也太自来熟了吧，要在我这做客？苏定方将此人带来，到底干什么？难道苏定方也想留下？等过些天自己大婚，再大闹一场？

　　好似看穿了王雄的想法，苏定方一声冷哼：“哼，我可不会留下来参加你什么婚礼！”

　　王雄就更是奇怪了，这僧人要留下来，苏定方自己走？他们两个葫芦里卖的什么药啊？不过，王雄表面却依旧客气。

　　“大师，皇宫给你开一个别院，你自行落住，可好，我会安排人给你做向导！”王雄郑重道。

　　“好，多谢了！”僧人笑着点了点头。

　　僧人真的要住下了了？

　　王雄心中满是疑惑，不止王雄，苏定方也露出一股惊奇之色。

　　“东皇，在下拿了大雷音寺，在此还阁下一份经书吧！”僧人翻手从袖子里取出一本金色的小册子。

　　“经书？”王雄更是摸不清眼前僧人的路数。

　　“此书名为《金刚经》！希望能对东皇有用，能为东皇解决一些烦恼！”僧人将小册子递给王雄。

　　王雄接过，一脸古怪，给我一本书，给我解决烦恼？难道还是什么修炼功法不成？再说了，自己也不需要修炼功法啊。

　　不过，僧人热情相送，王雄自然也没抹了对方的好意，毕竟，小册子，应该算不得什么宝贝吧。

　　三人简单又聊了一会，不痛不痒。僧人无比神秘，缄默不语，苏定方看王雄怎么看都不顺眼，王雄再好的脾气，也不可能总是热脸贴冷屁股吧。最终，将二人送入了皇宫一个小院。

　　“多谢东皇！”僧人微微一礼。

　　“大师客气了！”王雄微微苦笑。

　　“王忠全，大师是我东秦的贵客，接下来，好生招待！”王雄吩咐王忠全道。

　　“是，皇上！”王忠全恭敬道。

　　僧人和苏定方进入了小院，挥退了其他人。

　　“如何？二师伯，你看出什么来了吗？王雄和小女，是不是从此再无瓜葛？”苏定方问道。

　　僧人微微皱眉的看了看王雄离去的方向：“王雄？我看出的不多，只是看出，他桃花不少！与青环，恐怕还有一段前世今生的缘分！”

　　“还有缘分？那王雄现在和蓝离焰结婚？”苏定方眼中一瞪。

　　“稍安勿躁，王雄和青环的缘分，还不到时候，你强行插手，也起不到任何作用，反而会将事情弄得更糟！”僧人拦住苏定方。

　　“可是……！”苏定方依旧不解气。

　　“万法皆由心，一切皆自然！苏定方，我先前说了，王雄、苏青环之间的关系，比较复杂，你不要插手，插手，可能引起天地秩序的变化！”僧人摇了摇头。

　　“插手，引起天地秩序变化，呵，二师伯，你是不是说的太夸张了？”苏定方不信道。

　　“这个时代，属于大秦九君的，我虽然还没有参悟透一切，但，我能看到一些大的天地运转轨迹，你等九人，就好像九个恒星，在天地绽放！不要太早碰撞！异族入侵，你九人乃是关键！”僧人郑重道。

　　“二师伯，你这说话，比我师尊还要神秘！若不是我知道你的能耐，还以为你是个神棍呢！”苏定方一脸无语的看向僧人。

　　“神棍也好，智者也好，只要苍生无碍、众生平等，一切都是泡影，如露亦如电！”僧人笑道。

　　“那二师伯，你为什么要留下？”苏定方好奇道。

　　“我先前说了，我与王雄，恐怕还有一段缘分！”僧人并没有隐瞒。

　　“缘分？什么缘分？”

　　“师徒缘分！”

　　“师徒？二师伯，你还想收王雄为弟子？”苏定方瞪眼惊讶道。

　　“我不会强求，我说了，一切顺其自然，他若是愿意，我就收他为弟子，他若是不愿，我也不会强求！”僧人笑了笑。

　　“那你为什么刚才不说？”苏定方古怪道。

　　“不可说，不可说！”僧人摇了摇头笑道。

　　苏定方一阵无语，看着僧人好一阵古怪。这二师伯和师尊一样，都是神神道道的。

　　“二师伯，你可要有点准备，那王雄，可不是一个普通之人，虽然表面看起来和气，但，心里面却傲气的很，那股傲气，不比我差！而且，他已经成了气候，这时候想要收徒，可没那么容易！”苏定方最终劝告道。

　　“我说了，顺其自然，你不用担心，该是我弟子，他跑不掉，不该是我弟子，也强求不得！”僧人笑道。

　　“既然顺其自然，那二师伯为何要留在这里？还要强求什么？”苏定方自然不信的反讥道。

　　“我留下来，是为了见一见这白狂地洲昔日的主人！”僧人说道。

　　“哦？”

　　“大狂天帝苏醒在即，在这里，我可能与他见一面，有些事，想要与他谈谈！”僧人郑重道。

　　“大狂天帝苏醒在即，你感觉到的？”苏定方皱眉道。

　　“快的话，就在明天，慢的话也不会超过一年！你要不要也留下了见见他？”僧人笑道。

　　“我才不要，王雄马上就大婚了，我留下来受他的气吗？”苏定方眼睛一瞪。

　　“既如此，那就不留你了！”僧人笑道。

　　苏定方点了点头，踏步冲天而上。

　　冲上天，苏定方冷冷的看了眼远处离阳宫。

　　就这一会功夫，那王雄又与蓝离焰腻在一起了，手更是搂着蓝离焰的腰，看的苏定方一阵恼恨。

　　“哼！”

　　一甩袖子，苏定方瞬间消失在了天边。

　　苏定方离开，搂着蓝离焰的王雄也扭头望了过去，最终微微一叹。

　　“你说，苏定方带来一个和尚？住在皇宫里了？是苏定方派来监视我们的？”蓝离焰好奇道。

　　“应该不是！”

　　“那是来干什么的？”

　　“不用去管他，那僧人颇为神秘，不过，并没有敌意，既然想留，就暂时留下吧！”王雄淡淡道。

　　“哦！”蓝离焰点了点头，转眼再度投入到婚礼布置中去了。

　　皇宫中，静园之中，僧人盘膝而坐，并不打扰任何人。在凌霄城入定了下来。


第三章 大婚之日

　　白子沙漠，地宫，鼠帅岛！

　　鼠帅、蛇帅看着眼前沸腾中的岩浆海，远处中央，更是金光万丈，似乎要将整个地宫都照射的通亮一般。

　　“天帝要苏醒了！”蛇帅脸色一沉。

　　“是啊，这是苏醒的前兆，也许，就在这几天，最多也就今年了！”鼠帅也深吸口气道。

　　蛇帅脸上一阵强烈变幻。

　　“鼠帅，你给我说过这王雄很邪门？”蛇帅脸色阴沉道。

　　“不然你以为呢，那日生丹圣山，东秦达至巅峰，就算你全力出手，也未必能够败他，甚至可能像龙帅一样，栽在王雄手中！”鼠帅沉声道。

　　“如此说来，还是你救了我？”蛇帅一点也不领情。

　　鼠帅看了看蛇帅：“你戾气很重！”

　　“当然重了，混蛋，巳心只是我的后代，居然占着我的‘万蛇令’，找死的东西！”蛇帅冷声道。

　　“你上次派去那条小蛇给你回话了吧，好像万蛇令已经碎了。”鼠帅淡淡道。

　　“可里面的传承，给巳心得去了！”蛇帅冷声道。

　　“传承？那就等天帝苏醒，再定夺吧！”

　　“不行，我一定要夺回来，在天帝苏醒前，夺回来，否则，天帝怪罪下来……！”蛇帅沉声道。

　　“呵呵，你不是怕天帝怪罪吧，你是担心，天帝苏醒，你就与万蛇令的传承无缘了吧！”鼠帅拆穿道。

　　蛇帅狠狠的看了眼鼠帅，最终一声冷哼。

　　“王雄两天后就大婚了，你最好这两天别惹这王雄，因为我研究过王雄，这王雄报复之心，极重，你别最终传承没得到，还丢了性命！”鼠帅淡淡道。

　　“丢了性命？可笑，就凭他？”蛇帅瞪眼道。

　　“所有看不起王雄的人，要不被他打脸了，要不死在了他手中，在大狂天庭共事一场，希望你好自为之！”鼠帅淡淡。

　　“共事一场？呵，那鼠帅，你就不想帮帮我？顺便从王雄那取回《君临天下真龙图》？”蛇帅问道。

　　“嗯？”鼠帅脸色一沉。

　　“你也不用隐瞒，李神仙已经跟我说过了，你悔的肠子都青了吧，怎么样，我拿回万蛇令传承，帮你再拿回《君临天下真龙图》，如何？”蛇帅笑道。

　　“不必，我看过《君临天下真龙图》，而且修炼过！”鼠帅沉声道。

　　“你修炼过？”蛇帅一愣。

　　“哼！”鼠帅一声冷哼，却不解释。

　　蛇帅脸上一阵阴晴变幻，最终沉声道：“鼠帅，你要怎么样才能帮我？”

　　“你不是自己也可以吗？”鼠帅淡淡道。

　　“哼，我要做的万无一失，天帝即将苏醒，我必须一次成功！”蛇帅冷声道。

　　“好吧，我帮你一次，但，我做的不多，最多帮你拦住夏若天，如何？”鼠帅忽然笑道。

　　“呃？”蛇帅一愣。

　　鼠帅怎么忽然又答应了？

　　“你不愿意？”

　　“好，就这么定了！”蛇帅一口答应，以防蛇帅反悔。

　　“好了，我走了，先去我蛇岛，准备一下！”蛇帅沉声中踏步快速离去。

　　蛇帅离去没多久，李神仙也到了鼠岛。此刻看向岩浆海中心，眼皮一阵狂跳。

　　“天帝要苏醒了，你不开心吗？”鼠帅淡淡道。

　　李神仙脸上干笑了一下：“的确是开心！”

　　“开心就好！”鼠帅看着李神仙，但语气却有些嘲讽。

　　“天帝要醒了？刚才蛇帅前来，想要对凌霄城动手？”李神仙郑重问道。

　　“不错，应该在王雄大婚的日子，就在这两天吧！”鼠帅淡淡道。

　　李神仙眼中微微一眯：“王雄大婚的日子？好，也好！”

　　“蛇帅找你帮忙了？”鼠帅好奇道。

　　“是啊，我答应了，哈哈哈哈！”李神仙眼中闪过一丝满意之色。

　　“你答应了？呵呵，李神仙，你也想算谋王雄？你可要掂量一下啊，现在的王雄，可不是当年了，以前你可以随意揉捏，如今，呵……！”鼠帅冷冷一笑。

　　“不劳你操心！”李神仙眼中闪过一股傲气。

　　见李神仙的傲气，鼠帅却是冷笑道：“你知道，当年天帝对你如何评价吗？”

　　“嗯？”李神仙脸色一沉。

　　好似，对于天帝的评价，极为在意一般。

　　“心比天高，命比纸薄！”鼠帅不客气道。

　　“你说什么？”李神仙眼睛一瞪。

　　“这是天帝说的，有能耐，你找天帝理论去！呵！”鼠帅淡淡道。

　　“哼！”李神仙一声冷哼。

　　李神仙显然心中有着一股不服气的恼意，但看向远处天帝沉睡之地，却不敢挑衅，只是阴冷的看了眼远处海岛，扭头离去。

　　鼠帅目送李神仙离开，最终冷冷一笑，并没有再劝说。

　　鼠帅坐在岩浆海边，袖中“吱吱吱”的一声老鼠叫，一只金色的小老鼠从鼠帅袖中爬了出来，落在鼠帅的手中。

　　“寻宝鼠，你什么时候醒了？”鼠帅摸着金色小老鼠脑袋笑道。

　　“至尊，我醒了有段时间了，你刚才说，《君临天下真龙图》你修炼过？真的？”寻宝鼠惊喜道。

　　“《君临天下真龙图》，呵，我是研究过，但，并没有修炼，这一年看王雄修的厉害，就让它们几个修炼的，你忘记它们几个鼠将的下场了？”鼠帅淡淡道。

　　“什么？几位鼠将修炼的就是《君临天下真龙图》？可他们全部暴毙了啊！”寻宝鼠心有余悸道。

　　“是啊，全部暴毙了，我若是修炼，恐怕也是暴毙的命！”鼠帅淡淡道。

　　“啊？”

　　“《君临天下真龙图》，应该被天帝做过手脚了，只要修炼，必将最终暴毙！”鼠帅沉声道。

　　“可，可为何王雄修炼没事？”寻宝鼠不忿道。

　　“这也是我最近几天，才想明白的，或许，《君临天下真龙图》就是天帝送给王雄的，除了王雄，别人都会暴毙！”鼠帅郑重道。

　　“啊？不会吧？那是几千年前的事情啊，那时王雄还不知在哪？”

　　“你忘记天帝的能耐了？通晓时间之能，推算之道，闻所未闻，今日种种，或许早就被天帝算到了！”鼠帅郑重道。

　　“《君临天下真龙图》，是天帝故意要送给王雄的？为什么？”寻宝鼠不解道。

　　“我哪里知道为什么。我也是纳闷呢！”鼠帅苦笑道。

　　“会不会是至尊想多了，天帝都没见过王雄，怎么可能将如此功法送给王雄？”寻宝鼠不信道。

　　“所以，我在做一个实验！”鼠帅郑重道。

　　“哦？”

　　“天帝座下十二战帅，各有天帝赐下的一个绝世重宝，我的是《君临天下真龙图》，龙帅是《洛书》，蛇帅是‘万蛇令’，虎帅是‘异族命气天顶轮’！还有其它的战帅，我就不细说了，这些重宝，正在向着大秦九君流淌，特别这王雄，好似天帝借我等之手，将这些重宝送给王雄一般！”鼠帅郑重道。

　　“这，这，这不可能吧？”寻宝鼠惊愕道。

　　“天帝之心，岂是你我能揣度的？但，事实都是这样，天帝对王雄极为偏心！无比的偏心，那可是天帝自己的功法啊，那可是万蛇令啊，还有洛书命轮，还有虎帅的异族命气天顶轮！”鼠帅苦笑道。

　　“天帝偏心大秦，偏心王雄？”寻宝鼠震撼道。

　　“不仅仅我发现了，恐怕大秦仙帝，嬴四海也发现了！”鼠帅震撼道。

　　“嬴四海？”

　　“对，我打探到，使用命轮之法，是嬴四海派遣姜尚亲自来凌霄城传授的，你看出什么了吗？”鼠帅沉声道。

　　“呃，北皇姜尚，应该和东皇王雄平级的，寻求指点，应该王雄上门拜访，怎么会姜尚上门来指点呢？好像，好像……！”寻宝鼠愕然道。

　　“反了吧？呵呵，这是嬴四海在投桃报李！”鼠帅沉声道。

　　“投桃报李？”

　　“不错，天帝用龙帅布局，将命轮给出去，大秦九君，都得到了命轮，甚至嬴四海还得到了五个，我猜想，那嬴四海也推算到是天帝故意给王雄好处，而大秦八君顺便喝了点汤，嬴四海得到命轮，都是王雄的面子，所以，嬴四海心中对王雄感激，投桃报李，派遣姜尚专程上门告知洛书命轮的使用方法！”鼠帅郑重道。

　　“这嬴四海什么人？他能推算道天帝的意图？”寻宝鼠惊愕道。

　　“大秦九君，都不是省油的灯！”鼠帅沉声道。

　　“嗯嗯！”

　　“天帝，呵呵，我们可是跟随天帝的老臣啊，我们可是帮天帝征战天下的啊。却想不到，却想不到这王雄为何如此好命，让天帝如此厚待于他！天帝不是一直赏罚分明的吗？为什么我们还不如王雄一个外人？”鼠帅叹息道。

　　“至尊，会不会有什么误会？”寻宝鼠皱眉道。

　　毕竟，一切看起来都太邪门了。或许是巧合呢？天帝与王雄又不认识。

　　“所以啊，我才要最后试验，蛇帅不是要对王雄出手吗？好，那我就帮他拦住夏若天，我让他动手！”鼠帅沉声道。

　　“让他动手？蛇帅如今实力，不是丹神子可比的啊，他如今，已经真仙巅峰了，甚至可能更强……蛇帅会不会杀死王雄？”

　　“杀死王雄？若是杀死王雄，那就证明我的猜测是错误的。这样也好，我不用提心吊胆了。可若杀不死，就证明了我的猜测，天帝在数千年前，就推算到了一切，并且借我等之手，给王雄送上宝物！”鼠帅郑重道。

　　……

　　两天后，风和日丽。

　　整个东秦皇庭，都洋溢在了一场巨大的欢庆之中。特别凌霄城，此刻好似在过盛大的节日一般，到处都是百姓自发欢庆的表演。

　　凌霄城四处摆满了花朵，各处虚空更是被一个个仙人用法术让无数花瓣飞散四方。

　　今天，东秦皇庭，皇上大婚，迎娶皇后，普天同庆！

　　“唳！”

　　一些仙禽在天空飞舞，到处都是大婚带来的欢庆。

　　长青殿广场，一只只仙鹤飞落，带来东秦各大城池奉上的贺礼与贺词，有着专门人员，在唱念贺词之中。

　　文武百官恭立，自然一个个露出欣喜的表情。

　　王雄在百官等候之中，头戴平天冠，身穿红色龙袍，面露微笑，手牵着头戴凤翅玉冠，一身红色凤袍、美丽的蓝离焰。

　　蓝离焰此刻，脸上洋溢着一股幸福之色，看着一旁牵着自己手的王雄，一阵迷醉。

　　王雄、蓝离焰大婚，就在此刻！


第四章 吉时到

　　白子沙漠，地宫之中！

　　夏若天皱眉的看向鼠帅。

　　“鼠帅，今天是王雄大婚的日子，你找我来？”夏若天沉声道。

　　“我怕你看别人大婚，想到你的妻子难受，所以才叫你来，陪我下一局棋！等外面的王雄大婚结束。”鼠帅笑道。

　　“是吗？不必，我在凌霄城有居所，不会触景伤情！你若没别的事，那我先出去了！”夏若天却是沉声道。

　　“等一下！”鼠帅微微沉默。

　　鼠帅答应蛇帅拖住夏若天的，此刻自然不会放夏若天离开。

　　“你可知道剑神教教主？”鼠帅郑重道。

　　“剑神教教主？”夏若天陡然脸色一冷。

　　提到剑神教，夏若天就不舒服，因为夏司命就是剑神教的大护法。

　　“不错，你觉得你如今剑道，比之夏司命如何了？”鼠帅笑道。

　　夏若天脸色一阵难看。

　　“你没去找夏司命，看来你知道自己与夏司命的剑道有差距！”鼠帅笑道。

　　“这和剑神教教主有什么关系？”夏若天冷声道。

　　“我这里，有剑神教教主，转世重生时，留下的一个神格碎片，里面应该记载着剑神教教主的剑道，你可要参悟？”鼠帅笑道。

　　“剑神教教主，转世重生？”夏若天一愣。

　　“当然，否则你以为剑神教教主这些年怎么会消失那么久？他本来拥有神躯的，几十年前毅然决定，抛去神躯，卸去神格，转世重修！从凡人开始，重新修炼，所以，这些年，一直没有剑神教教主的下落！”鼠帅解释道。

　　“你怎么知道？”夏若天惊讶道。

　　鼠帅却摇了摇头并不解释：“剑神教教主神格碎片在我这里，里面有剑神教教主的剑道，我只问你，你想不想要参悟？”

　　“要！”夏若天陡然眼睛一亮。

　　夏司命再强，也只是剑神教大护法，鼠帅手中的，可是剑神教教主的剑道啊。

　　“既然要，那就开始参悟吧！用心体悟，这份神格碎片，出了我手，就要散了！”鼠帅解释道。

　　说话间，鼠帅翻手取出一个放着强光的碎片，光芒的形状，居然都是剑形。

　　鼠帅将这神格碎片往夏若天眉心一点。

　　“轰！”

　　好似无尽剑道涌入夏若天眉心，夏若天顿时盘膝而坐，体悟了起来。

　　夏若天入定了，自然参加不了王雄的婚礼了。

　　夏若天周身被一层光茧笼罩，鼠帅站在一旁，却是露出一丝轻笑：“李神仙，你当初转世重生，这神格碎片，居然还有用到的时候！”

　　轻笑之中，鼠帅挥了挥手，四周顿时冒出一群小老鼠。

　　“看着夏若天，为他护法，我出去看看！”鼠帅淡淡道。

　　“吱吱吱吱！”一众小老鼠纷纷点头。

　　……

　　凌霄城，长青殿广场！

　　王雄牵着蓝离焰的手，在百官恭贺之中，在花海之中走了出来。

　　蓝离焰满脸的幸福，同样，此刻精神上也极为的亢奋，紧紧捏着王雄的手，此刻已经满是紧张、兴奋的汗渍了。

　　王雄轻轻拍了拍蓝离焰的手背，露出一丝微笑。

　　“臣张正道，代仙帝送来贺礼，恭喜东皇大婚，愿东秦万载长青！”

　　百官之侧，大秦的御史大夫，张正道，带着礼物，带着嬴四海的祝贺前来。

　　王雄点了点头。

　　“臣北秦使臣，代北皇送来贺礼，恭喜东皇大婚，愿东秦万载常青！”

　　“臣尸秦使臣，代不死皇送来贺礼，恭喜东皇大婚，愿东秦万载常青！”

　　“臣明秦使臣，代光明皇送来贺礼，恭喜东皇大婚，愿东秦万载常青！”

　　“臣暗秦使臣，代黑暗皇送来贺礼，恭喜东皇大婚，愿东秦万载常青！”

　　又是大秦四君的使臣前来恭贺。

　　王雄虽然没有邀请大秦八君，但，东皇大婚，如此大事，岂是秘密？此刻白狂地洲，近乎所有大势力之主，都得到消息了吧。

　　只是，大秦征战四方，天下一片混乱，很多人无法太过参与罢了，但，就算如此，也有各大势力强者派人悄悄前来打探情况。

　　而大秦八君更是知晓。王雄没有邀请，但，八君不能没有表示，自然各自送来贺礼，聊表心意。

　　但，其中，有着三皇没有送来贺礼。

　　南皇，太武皇，西皇！

　　周共工、苏定方没送来贺礼，王雄能理解，这西皇，好像也没什么表示？

　　王雄微微苦笑，自己又没请人家，人家贺不贺，自己还真不好怪罪。

　　王雄对着一众来使点了点头，微微笑了笑。

　　此刻婚礼在即，其它一些末节，就不用理会了。

　　缓缓的，王雄牵着蓝离焰走到了长青殿广场中央了，各方来贺不少，但，贺礼只能侍从唱念，能当王雄面奉上礼物的，也只有大秦诸君而已。

　　恭贺声此起彼伏。

　　王雄牵着蓝离焰的手，却微微一笑：“不用紧张，今天是你我大喜的日子，谁也不能破坏！”

　　“嗯！”蓝离焰温柔的一笑。

　　走到广场中央，王雄、蓝离焰停了下来。

　　顿时，四周所有恭贺的官员、宾客们，也纷纷静了下来。

　　王雄和蓝离焰站在全场中心，看了看四方天下，王雄露出一丝轻笑。

　　“东秦天下的子民！”王雄开口道。

　　“昂！”头顶气运金龙猛地一声咆哮。

　　王雄的声音，瞬间轰传整个东秦皇庭，东秦百姓瞬间全部静了下来，一起聆听来自皇上的声音。

　　“朕王雄，承蒙百姓拥护，坐拥东秦！今日，乃是东秦一个盛大的日子，今日，朕要迎娶朕的新娘，朕的皇后了，她的名字，叫着蓝离焰！

　　从我出生开始，我就与蓝离焰认识了，那时，她让我叫她蓝姑姑，哈哈，她还一直取笑于我。但，她也是真心关心我！

　　家父死于生丹教主之手，承蒙秦帝帮助和家父临死前的布置，我王雄，才得以残活。不仅如此，还有蓝离焰的一番苦心周旋！

　　生丹圣域，我想要求得一枚生生造化丹，蓝离焰不断抽取自己的鲜血，为我炼制！不惜一切代价！

　　朕渡凡人天劫之时，蓝离焰更近乎抽尽自己鲜血，不要命的为我炼制渡劫活命仙丹，以她命，换我命！

　　在一个叫着金乌城的地方，我重伤昏死，是蓝离焰以微弱的修为，为我犯险采药，避开一切反对之人，给我熬药，将我治好。

　　为报父仇，我多次与丹神子对战，在一个叫着明月湖的地方，我差点死在丹神子手中，蓝离焰以命换命，用身躯为我挡下丹神子致命一击！

　　朕说这些，不是想要炫耀什么，也不是为了感恩，而是想要告诉东秦的所有子民，朕和蓝离焰，有着生死相依的感情；朕和蓝离焰，有着刻骨铭心的经历；朕和蓝离焰，有着永不分离的誓言！

　　今日，我就要在所有人面前，当着全天下的面，迎娶我的未婚妻，我的爱人，蓝离焰！”

　　王雄神情的一声高喝，高喝中，声音通过气运金龙，传向东秦天下所有人耳中。

　　近乎所有百姓，忽然间对这位蓝离焰有了一个深刻的认识。一些认为蓝离焰配不上王雄的百姓，此刻纷纷露出惭愧。百姓心中，忽然全部认可了这个蓝离焰。

　　因为蓝离焰在背后的默默付出，才有东秦这一份安定繁荣。

　　王雄面前，蓝离焰也感动的鼻头微酸，眼中微微湿润了起来。

　　王雄温柔的看向蓝离焰。百官都露出祝福的神色。

　　而百官宾客群中，蓝田玉却脸上露出一丝复杂，眉头微皱，好似在思考着什么。

　　皇宫一个静园口，苏定方带来的神秘僧人，此刻双手合十，远远的看着王雄对着蓝离焰真情告白，脸上也露出一丝微笑。

　　神秘僧人没有参与，只是远远的看着，同时，对着白子沙漠方向看了一下。

　　“大狂天帝？你一定非常想要来参加这个婚礼吧？但是又怕自己出现，闹的不愉快，所以才推迟苏醒？呵！阿弥陀佛！”神秘僧人微微一笑。

　　远处，王忠全忽然一声高喝：“吉时到，新人拜天地！”

　　王忠全作为司仪高喝，王雄、蓝离焰顿时分开一点距离，准备拜天地了。

　　四周，所有官员都露出祝福的微笑。

　　也就在此刻，陡然一道光束从天而降。

　　“呼！”

　　光束落在长青殿广场，顿时绽放出耀眼的光芒。

　　“谁？”百官顿时脸色一变。

　　皇上大婚，这要拜天地了，谁这个时候弄出如此大动静？还想打搅这场大婚不成？

　　却看到，那红色光束之中，此刻正站着一名红衣女子，女子周身有着一丝花瓣，露出丝丝微笑，一股莫大的气息散发而出。

　　这股气息，百官感受到的不是威严，而是恼怒，恼怒这忽来之人，喧宾夺主。

　　“真神，霓裳舞？”张濡陡然脸色一沉。

　　白狂地洲五大真神，其中四个已经被剑神教屠戮，化为剑神教的四位真神了，还有这最后一位女真神，叫着霓裳舞，霓裳舞与东秦好像没有什么交接，这时候，怎么来了？

　　王雄也眉头微皱，脸色不是太好看。自己大婚的时候，这真神还想来捣乱不成？

　　“霓裳舞，代家师恭喜东皇大婚，愿东秦万载常青！”真神霓裳舞却是微微一笑。

　　来祝贺的？

　　所有官员暗舒口气。不是来捣乱的就行！

　　你来祝贺，不会早点来？我这吉时到了，你来打岔，算什么玩意？不过，王雄还是压着心中的火气：“你师尊？”

　　“我师尊，也是你师尊，师弟！”霓裳舞笑道。

　　师弟？百官一怔，什么情况，真神为何称呼皇上为师弟？

　　就连王雄也是脸色一沉：“朕没有师尊！”

　　“怎么就没有了？我不是也来了？”一声朗笑从凌霄城外传来。

　　却是李神仙踏风而来，黑色的长发配着长袍，在空中飘动，说不出的一股出尘飘逸。

　　“呼！”

　　李神仙落在了长青殿广场。

　　“李神仙？”人群中的蓝田玉陡然瞳孔一缩。

　　别人不知道李神仙身份，蓝田玉却是知道，李神仙，剑神教教主啊，他怎么来了？他不是一直隐在暗中吗？怎么忽然如此高调？

　　不远处一个大殿口，神秘僧人双手合十，惊奇的看着那李神仙，眼中闪过一丝恼意，低声自语：“来抢我徒弟的？”

　　东秦百官，很多人还是认识李神仙的，毕竟，昔日李神仙还来凌霄城闹过一场，当年前来，要逼着王雄拜师，被王雄用一个赌约逼走了，如今又来了？而且，居然还是真神的师尊？


第五章 到底谁敢

　　“李神仙？你带真神前来，是想要破坏朕的婚礼？”王雄脸色阴冷了下来。

　　王雄管他是谁，今日，敢来阻拦自己婚礼，自己都不会让他好过！

　　李神仙微微一笑：“破坏？呵，你可说错了，我怎么会破坏我弟子的婚礼？”

　　“李神仙，你是脑袋被谁撞过了，还是怎么了？忘记这是哪里，忘记当年的赌约了？时间未到，你也敢来我凌霄城说什么胡话？”王雄冷冷说道。

　　“放肆，你敢辱骂师尊？”真神霓裳舞眼睛一瞪，一股煞气闪现。

　　“滚一边去，这里没你说话的份！”王雄一声斥喝。

　　一声斥喝，骂的霓裳舞瞪大了眼睛。

　　滚一边去，这里没有你说话的份？这是，这是对自己说话？

　　凌霄城四方，来自天下的探子，也早已张大了嘴巴，这王雄，太狂了吧，那是真神啊，真神啊！这什么口气？

　　霓裳舞眼睛一瞪，似要暴起。

　　“呲吟、呲吟、呲吟……！”

　　长青殿广场之上，顿时响起一连串的拔剑之声，却是花千红、蓝田玉尽皆拔出了长剑，冷冷的盯着霓裳舞。

　　王雄喝斥，自然有喝斥的底气。真神，真神又如何？王雄如今不怕真神了。

　　花千红虽然不受王雄管制，但，终究心疼夫君商恨，主辱臣死，王雄若是失了面子，商恨自然也更丢脸，花千红为了维护商恨，自然拔剑相向。

　　蓝田玉毕竟因为侄女大婚，自然不会袖手旁观。

　　霓裳舞还想开口，却被李神仙挥了挥手拦了下来。

　　“王雄，我说了，今日不是来破坏你婚礼的，没必要剑拔弩张吧！”李神仙笑道。

　　“那你来干什么？”王雄沉声道。

　　“我说了，来参加你的婚礼。不过，我自然不会空手而来，只要你答应做我弟子，我送你一份大礼如何？”李神仙笑道。

　　“大礼？”王雄眉头一挑。

　　“我将这白狂地洲，全部送给你，如何？只要你拜师，我可以给你一切！”李神仙自傲道。

　　可王雄，却露出一丝不屑。

　　“你不信？你不相信我给你的承诺？你不用管白狂地洲的其它势力，我李神仙，说到做到，我说帮你称霸白狂地洲，送你整个天下，就说到做到！”李神仙眼中闪过一股自信。

　　李神仙的自信，让一旁蓝田玉微微惊奇。

　　别人不相信，蓝田玉却有些相信了，因为眼前霓裳舞是李神仙的弟子，另外四大真神是剑神教护法，而李神仙却是剑神教教主，只要李神仙亮明身份，就掌控五大真神了啊。

　　五大真神合力，那可不是五个相加，那将产生一股滔天之力的啊。

　　“白狂地洲？大礼？”王雄露出一丝不屑。

　　虽然如今东秦皇庭不算大，但，王雄的眼界，岂是一个白狂地洲？昔日在上古，自己打下了不知多少疆土，那疆土之大，是白狂地洲的不知多少倍。王雄会为了这白狂地洲激动。

　　“李神仙，今日朕大婚，吉时已到，你若不想捣乱，站在一旁观礼就是了，别再给朕添乱了！拜师？你就别想了！”王雄冷冷地说道。

　　李神仙脸色一沉：“王雄，我的时间不多了，所以才急切找你，给你大造化，你若是再不答应，就彻底错过了！”

　　王雄冷冷看了眼李神仙，错过了？可笑！

　　“王雄，师尊是为你好！你可知道，师尊的大计划有多庞大，多少人想要拜师尊为师，得此造化而不得！”霓裳舞也皱眉道。

　　“二位，别阻朕时辰，否则，今日凌霄城就不欢迎二位了，今日朕之大婚，朕不想闹个不愉快！”王雄沉声道。

　　李神仙、霓裳舞尽皆脸色一沉。

　　霓裳舞看了看李神仙，李神仙皱眉思索了一会。

　　李神仙是真想收王雄为徒，可不是为了专门来破坏婚礼，此刻若是再大闹，这徒弟就根本收不成了。

　　李神仙压着一口气退到一边。霓裳舞也只能跟着走到一边。

　　不远处，神秘僧人露出一丝轻笑：“不是你的，强求不得，阿弥陀佛！”

　　远处，白子沙漠，地宫口，一处沙丘之地。

　　鼠帅看着远处李神仙吃瘪，却露出一丝冷笑：“大计划？呵，和天帝说的一样，心比天高啊！”

　　转头，鼠帅又看了看不远处的林中。

　　“蛇帅啊，蛇帅，早就跟你说了，王雄很记仇，今日王雄大婚，多好的日子啊，你想要夺回‘万蛇令’传承，你换个日子不行？偏偏选了今日？唉，你看你，逼的李神仙多尴尬？哈哈哈，逼得他不得不这么直白的跳出来！”鼠帅露出一丝冷笑。

　　凌霄城，长青殿广场。

　　王雄看了看有些担心的蓝离焰，此刻蓝离焰眉头微皱，心中有种不好的预感，本来大喜的日子，怎么忽然多了个李神仙，搞得气氛多尴尬，不会出什么事吧？大婚这一开始就不顺，可不是好兆头。

　　“别担心，今天是我们的大喜日子，上一次，被丹神子他们破坏了，这一次，谁也休想破坏，谁敢破坏我们的婚礼，我要他命！”王雄眼中闪过一股戾气。

　　王雄眼中一闪而过的凶狠，这一丝凶狠却是给蓝离焰安慰了不少。

　　“嗯！”蓝离焰点了点头。

　　“吉时到，新人拜天地！”王忠全再度一声高喝。

　　王雄、蓝离焰缓缓站好，二人正准备行礼之际。

　　“轰隆隆！”

　　南面的天空，忽然传来一声声轰鸣之声，犹如打雷一般，让原本准备拜天地的王雄蓝离焰，忽然间再度被打断了。

　　“蛇，好多蛇啊！”

　　“好大的蛇啊，那些蛇是什么品种？”

　　“好恐怖，好多的蛇！”

　　……

　　……

　　……

　　四面八方百姓，顿时发出恐慌的声音。

　　王雄深吸口气，脸色阴沉了下来，四周嘈杂一片，算是又打断了自己的婚礼。

　　吉时，自己可是挑了好长时间，才挑了这么个吉时，此刻，全天下的子民，都在等着自己的婚礼进程呢，自己通过气运金龙，正在向全天下播报呢。

　　李神仙来打乱过一次也就罢了，如今，又有谁敢来打扰自己？

　　吉时可不等人，一会就错过了。

　　王雄阴沉着脸，扭头看向南方。

　　就看到，凌霄城南方，一条条百丈巨蛇，正在快速游动，一条条巨蛇，犹如一条条大河一般，向着凌霄城冲淌而来，天空，更是飞着很多长翅膀的蛇群。黑压压一片，远远的，让人无比震撼，难怪凌霄城百姓惊慌，这群蛇来的太多了。铺天盖地，好似千军万马一般。

　　而其中一条巨蛇之上，更是站着一个黑袍的男子，那男子不是旁人，正是蛇帅。

　　蛇帅站在一条三百丈巨蛇的头顶，目光冰冷。

　　蓝离焰面露恨色，何止王雄生气，蓝离焰此刻也恼怒无比。今天开头不顺也就罢了，又来一个捣乱的？

　　“站住，朕东秦，是你放肆的地方？”王雄眼中一瞪，冷声道。

　　“轰！”

　　王雄的声音瞬间传遍凌霄城四方。

　　王雄一声冷喝，百姓却是安定了下来，一个个恶狠狠的看向远处蛇军，因为谁都知道今天皇上大婚，此刻，有人来捣乱？

　　“王雄？原来你今天大婚啊！”蛇帅露出一丝邪笑道。

　　“你才知道？”王雄冷冷的看着远处蛇帅。

　　“不，我早就知道了，故意挑的今天来！”蛇帅邪笑道。

　　“故意，挑的这一天？”王雄眼中闪过一股寒气。

　　“没错，本来，我也不想打扰你们大婚的，只是，你的臣子，巳心，偷了我的东西，我派蛇将找过几次他，都被他赶走了，所以，我才来找他的主子理论理论，是不是，该将我的东西还给我？”蛇帅自信无比道。

　　找巳心的？巳心惹来的麻烦？

　　一众官员顿时看向巳心。

　　巳心也是脸色一变，顿时从百官出列。

　　“皇上，臣没想到，没想到他会在这个时候打扰皇上的婚礼，臣……！”巳心顿时惶恐的请罪道。

　　“你的情况，朕知道，不关你的事！”王雄沉声道。

　　“谢皇上！”巳心感激道。

　　巳心自然明白今天什么日子，更明白今天对皇上是多么重要的一个日子，因为自己，破坏了皇上的婚礼，巳心不说惶恐，最少心里非常过意不去。

　　“蛇帅？今日，朕大婚！此刻正在吉时，朕不想于你讨论太多，你来观礼，朕欢迎，但，大婚之时，莫要乱朕凌霄城，否则，朕可不会善罢甘休！”王雄冷冷的看着远处蛇帅。

　　蛇帅冷冷一笑：“我知道你能耐，也知道你对臣子极为袒护，换个时间，你肯定不会答应！所以，我才挑了这个时间，你要是答应，将‘万蛇令’还给我，我马上退走，你若是不答应，那今天，我就将你凌霄城闹个天翻地覆，让你的婚礼，无法继续下去，你信不信！”

　　“嗯！”凌霄城的所有官员，尽皆面露怒色。

　　这蛇帅，好不要脸，居然在这个时候，威胁王雄？

　　“呵，哈哈哈，哈哈哈哈哈，朕好久没受到人威胁了！”王雄语气中透着一股森寒的杀气。

　　“我就是威胁你，又如何？今日，你给不给呢？”蛇帅笑看王雄。

　　“呲吟！”“呲吟！”“呲吟！”……

　　凌霄城无数强者尽皆拔出长剑，东秦的所有天仙、地仙、人仙更是各个做好了战斗准备。

　　甚至花千红、蓝田玉，也再度拔出了长剑，露出冰寒之色。

　　城南，蛇帅并不畏惧，相反却露出一丝冷笑，好似在等待对方出手一般。

　　“王雄！现在你可愿答应，做我弟子了？”李神仙却是再度开口道。

　　“嗯？”王雄眉头一挑的看向李神仙。

　　“你要是答应做我弟子，我帮你退蛇帅如何？”李神仙忽然开口笑道。

　　李神仙要帮忙？不对，王雄瞳孔一缩，瞬间听出了李神仙的话只说了一半。

　　王雄冷眼看向李神仙：“你也想威胁朕？”

　　“哈哈哈，这不是威胁，只要你拜师，一切都解决了，我还送你一份大礼，不是吗？”李神仙笑道。

　　“朕若是不答应，你就帮蛇帅对付朕了？”王雄深吸口气，冷冷的看向李神仙。

　　李神仙郑重道：“我的时间不多了，没有多少时间与你周旋，王雄，昔日的赌约，就作废吧，今日，你答不答应！”

　　李神仙忽然反水，与蛇帅站在一方了？

　　一时间，花千红、蓝田玉、东秦一众强者，尽皆凝重无比。

　　王雄脸色已经阴沉的可怕了，一旁蓝离焰轻轻拉了拉王雄的手。

　　“王雄，今天诸事不顺，我们的婚礼，若是今天办不了，就重新挑选一个吉日？”蓝离焰小声说道。

　　蛇帅在逼王雄，李神仙也在逼王雄！而且时间刚好卡在吉时这个时间点上。

　　“不行！婚礼必须继续。朕从来不受人威胁，也没人可以威胁朕，更不可能在凌霄城威胁朕，今天，朕之大婚，朕倒要看看，到底谁敢，谁能破坏朕的婚礼，本来，今日是不宜见血的，但，有些人太过自以为是！那朕不介意今天的婚礼带些血味助兴！哼！”王雄眼中一寒，扑面喷撒一股滔天凶煞的杀气。

　　杀气一出，整个凌霄城四方虚空都温度下降了几分。

　　这股杀气之大，让李神仙、蛇帅都是脸色一变，因为，二人也从来没有在哪个天仙身上感受过如此大的杀气啊。不，就是真仙，二人也没遇到过如此大杀气，如此大煞气之人啊。

　　百官尽皆精神一振，而蓝离焰却从王雄身上再度看到，当年东皇太一时，俾睨天下的气势。


第六章 接天不周山石

　　王雄的杀意笼罩凌霄城四方！

　　蓝离焰见王雄语气坚决，也不再提更改时间一话。

　　此刻王雄，冷眼看着凌霄城外的蛇帅还有长青殿广场的李神仙，双目眯起，俾睨天下的杀气涌出，就连蛇帅、李神仙都心中莫名一颤。

　　李神仙脸色一变，有种看到大狂天帝的感觉。

　　“不可能，这王雄，何时来的如此张狂的帝王之气？”李神仙眯眼惊讶道。

　　惊讶之后，李神仙却是陡然眼睛一亮。

　　“就是这种帝王之气，只有这种帝王之气，才能完成我的计划，一定可以！一定要将王雄收为弟子！”李神仙眼中精光连闪。

　　“李神仙，蛇帅，朕再给你一次机会，马上退走！否则，接下来，就要受朕东秦皇庭的制裁！”王雄冷冷地说道。

　　“退走？哈哈哈，王雄，你觉得，我专程挑了这个时间点，会为你两句话退走？我再说一遍，马上交出‘万蛇令’，否则，我马上万蛇攻城，不但你的大婚进行不下去，我还要用你凌霄城的万民，喂饱我的蛇兵蛇将们！你若不给，今日是凌霄城，明日就是东秦其它城池，直到你肯给为止！”蛇帅朗声喝道。

　　蛇帅的威胁充斥了整个凌霄城，凌霄城百姓顿时露出愤怒之色。

　　不仅仅凌霄城百姓，此刻，王雄通过气运金龙，通话东秦皇庭的所有百姓，为了让百姓见证这大欢庆的时刻，王雄更是将四周所有声音都传了过去。

　　东秦皇庭百姓如今何其巨大？

　　昔日生丹联盟的所有疆土，已经全部入了东秦皇庭，有军神夺城，百姓甚至都没有太多的抵触，毕竟，昔日生丹联盟并不会经营城池，以至于百姓怨声载道，而东秦皇庭却是政策优渥，一招夺城，瞬间赢得了民心。

　　更何况，东秦的善政那是出了名的，百姓对东秦很快就拥护了，还有商恨这财神爷，不说四处撒钱，但，一条条新颖的商业思路指出，那可是源源不断的钱啊，百姓得了好处，自然念着东秦皇庭的好处。

　　此刻，东秦盛事之际，有人来捣乱，还要让蛇军吃东秦百姓？还要吃我们？开什么玩笑？

　　整个东秦皇庭百姓的怒火，就瞬间点燃了。

　　“东秦皇庭的子民，朕王雄今日大婚，本想与天下共享此庆，奈何有宵小前来破坏，辱朕东秦，辱尔万民，今，朕再请天下百姓，借朕东秦皇庭之势，助朕平灭这群宵小，请诚心祈祷，祈祷东秦皇庭，千秋万载，永世昌盛，万岁万岁万万岁！”王雄一声沉喝。

　　“皇上，灭了那群混蛋，草民愿奉上祈祷，奉上草民力所能及之力！”

　　“东秦皇庭，万岁万岁万万岁！”

　　“灭了这群不知死活的东西，东秦皇庭，万岁万岁万万岁！”

　　“东秦皇庭，万岁万岁万万岁！”

　　……

　　……

　　……

　　气运云海之上，响起了无比嘈杂的声音，这是东秦皇庭百姓愤怒的心声，这是东秦皇庭百姓的万众一心。

　　祈祷，一个个百姓对着凌霄城祈祷，默默祝福之中。

　　同时，气运云海，将一个个百姓的力量快速汇聚而来。

　　东秦皇庭的气运，只能吸纳百姓的百分之三力量，可，就算百分之三，那也是极为恐怖的，因为此刻的东秦皇庭，百姓数量已经滔天的巨大了。

　　民心激愤，自然大多都祈祷之中。

　　力量，滚滚而来的力量汇聚而来，汇聚向王雄抛出的那枚御玺，恐怖的力量聚集，就连虚空都在微微颤动一般。

　　远处蛇帅脸色一变：“李神仙，你答应我的，还不动手？”

　　蛇帅一声怒喝，长青殿口的李神仙却是脸色一沉。

　　说起来，李神仙想要收王雄为弟子，并不是想要和王雄为敌啊。此刻若是翻脸，就再也没有回旋余地了。但，时间不等人，李神仙又不得不再逼一次王雄。

　　“王雄，我没有多少时间陪你耗了，只要你答应，哪怕不用现在拜我，只要你答应，我立刻帮你对付蛇帅！”李神仙再度开口道。

　　“一丘之貉，你没资格与朕谈条件！”王雄眼中一冷。

　　“王雄，你不知天高地厚！”霓裳舞顿时一声炸喝，翻手要出手一般。

　　“呲吟！”

　　一道红色剑芒，直冲霓裳舞冲去。剑芒凶猛，犹如天外来虹，带着一股势如破竹，瞬间到了霓裳舞面前。

　　霓裳舞脸色一变，却没想到，有人敢向自己先动手？

　　一扭头，却看到花千红出剑了。

　　花千红的剑，自然一往无前，凶猛无比。剑圣之威，更是势如破竹，真仙之上，难有敌手。

　　此刻，王雄已经彻底与众人撕裂，花千红也没有顾忌了。

　　剑出，直指霓裳舞眉心。

　　“大胆！”霓裳舞眼睛一瞪，一剑也撞来。

　　“轰！”

　　两女长剑虚空相撞，顿时荡出万千剑气，剑气爆洒四方，却被花千红精准控制的全部冲天，没有伤到长青殿广场的任何宾客。

　　“真神又如何？前不久的震刃，在我手中，也毫无还手之力！”花千红身形一晃，留下一道残影，瞬间到了霓裳舞面前。

　　“轰！”

　　二女再度对剑，霓裳舞花千红瞬间冲天。

　　“震刃？哼，他刚刚成就真神，岂能与我比？花千红，你别不知死活！”霓裳舞怒斥道。

　　“不知死活，看谁不知死活，千红落日！”花千红冷声道。

　　“轰隆隆！”

　　高空之中，顿时大战轰鸣。

　　王雄冷眼看向李神仙。

　　李神仙也在看着王雄，李神仙在逼迫王雄，却不想逼迫崩了，时刻盯着王雄：“王雄，你现在答应，还来得及！”

　　“滚！”王雄一声冷哼。

　　“是我太给你脸了！”李神仙眼中一冷，探手拔出长剑。

　　“呲吟！”

　　长剑拔出的瞬间，又是一柄长剑瞬间与之相撞。

　　“轰~~~~~~~~~~~！”

　　巨大的力量下，李神仙瞬间腾空而起，与之腾空而起刚才对剑的，正是蓝田玉。

　　“李神仙，今天可是我侄女大婚的日子，你一而再的咄咄逼人，却是太过分了！”蓝田玉冷声道。

　　“蓝田玉？哼，你忘记你的身份了？”李神仙冷声道。

　　“我的身份？呵呵，我自然记得我的身份，不过，李神仙，我帮你救了三个真神，也算还了当年的恩情，你也不要再用此要挟于我了！”蓝田玉冷声道。

　　李神仙眯眼看向蓝田玉。

　　“马上退走，以后还能相见，否则我的剑，可不会认人……！”蓝田玉冷声道。

　　“呵，哈哈哈，蓝田玉？你当年不屑向我学剑，我倒要见识一下，你前世师尊到底传给你了什么样的剑法，让你对我的剑法都不屑？哼！”李神仙一声冷哼。

　　“呲吟！”

　　李神仙一剑斩出，满天尽是剑影，剑影爆发，犹如滔天大海，向着蓝田玉涌来。

　　“也只有你自己，才将自己的剑法太当回事了，我师尊剑道，岂是你可比的？萤虫之火，也敢与日月争辉？可笑！”蓝田玉一声冷笑。

　　“轰！”

　　两人瞬间在高空战斗而起，剑法在高空碰撞，凶猛无比。

　　而长青殿口，王雄抓着承受百姓之力的御玺，脸色阴沉的看着远处的蛇帅。

　　“现在，只剩下你了？”王雄眯眼冷声道。

　　“调动一国之势？”蛇帅眯眼看向王雄。

　　“不错，这是我东秦皇庭的怒火！”王雄冷声道。

　　远处，蛇帅露出一丝轻笑，翻手一挥，一座巨大的岛屿浮上了高空。

　　“蛇帅岛？”巳心惊愕道。

　　这不是地宫之中，昔日蛇帅沉睡的海岛吗？他把海岛都带来了？这有什么用？砸下石头吗？

　　“东秦的怒火？呵呵，王雄，你以为我不知道你能调动一国之势？一个小小皇庭，你的底蕴，岂是我大狂天庭可比的？今次，我回去将蛇岛启来，就是为了废你一国之势！”蛇帅冷喝道。

　　“废我一国之势？可笑！”王雄露出一丝冷笑。

　　“巨阙！”王雄一声轻喝。

　　不远处，巨阙顿时化为巨阙剑，向着王雄飞去。

　　王雄正要抓住巨阙剑。

　　却看到远处蛇帅轻轻一点头顶的蛇帅岛。

　　“接天不周山，幻虚一世界！开！”蛇帅一声大喝。

　　“轰！”

　　却看到，那蛇帅岛忽然爆炸而开，爆炸而开之际，好似变化为铺天盖地的大网，瞬间，将这天地都遮盖了一般，天地忽然变的漆黑一片，一瞬间，万物滋生，一瞬间万物毁灭，好似天地都变化了，凌霄城也瞬间消失了一样。

　　“皇上，这蛇帅岛是传说中，上古时期不周山的碎片，是连接天的那部分不周山石，靠天的山石，尽是虚幻，是世间幻阵起源，可制造无边幻阵，皇上小心，一切都是幻境，要破开幻境，才能重归现实，皇上小心！”一旁吕杨陡然脸色一变。

　　“不周山的碎片？”王雄脸色一沉。

　　因为随着王雄的惊奇，四周一切都变了。

　　凌霄城忽然消失不见了，百官也不见了，蓝离焰也不见了，巨阙剑、御玺也不见了，甚至，自己都感受不到了气运，感受不到天道气息，一切外物，一切外力，都感受不到了。自己好似到了另一个世界，一个什么力量也无法借助的世界。这里有的，只有蛇，无穷无尽的蛇？

　　“幻境？好真实的幻境！”王雄脸色阴冷。

　　若不是吕杨在最后一句提点，王雄怎么也不相信，这世界是虚幻的。


第七章 形同陌路

　　接天不周山石！爆散而开，化为一个遮天幻境，幻境之强，瞬间笼罩了整个凌霄城，凌霄城百姓，尽皆全部中招了。

　　包括吕杨，此刻也是瞪大眼睛，吕杨虽然是阵法大师，但，这里连天道都无法使用，破阵却不是一时半会所能做到的。毕竟，这接天不周山石太珍贵了，也太过强大了。

　　蛇帅眼中却闪过一股强烈的心疼。

　　“蛇帅岛？接天不周山石，只能用此一次，可惜了，可惜了浪费在这里，不过浪费就浪费吧，我看你王雄，如何护住巳心，在这个幻境之中，我就是幻境的主宰！哈哈哈哈！”蛇帅大笑道。

　　蛇帅一挥手，顿时面前幻境忽变：“王雄，现！”

　　蛇帅一声大喝，整个蛇海世界都在变化，可，就是没有王雄的身影，不仅仅王雄的身影，就连蓝离焰也消失了。

　　“不可能啊，不可能啊，这蛇帅岛，早就被我炼化了，这可是天帝赐给我的重宝啊，怎么回事？我怎么找不到王雄了？还找不到蓝离焰了？”蛇帅瞪眼惊怒道。

　　蛇帅好一番郁闷，今天真是邪了门了。

　　蛇帅一挥手，终于在一处蛇窟找到了巳心。

　　“巳心？”蛇帅眼睛一瞪，忽然到了近前。

　　巳心踏在一条巨蛇头顶，冷冷的看向蛇帅。而一旁，居然还站着吕杨。

　　“哼，没找到王雄也就罢了，找到你也行，巳心，我的万蛇令呢？”蛇帅冷眼看向巳心。

　　巳心眯眼看向蛇帅：“万蛇令？呵，我早就说过了，万蛇令已经没有了！你不信！”

　　“哼，我说的是万蛇令里的传承，那是我的！”蛇帅瞪眼道。

　　“抱歉，这份传承，是一个精神烙印，我无法给你！”巳心摇了摇头道。

　　“无法给我吗？那就将你的灵魂给我，我来炼化，就可以给我了！”蛇帅冷冷道。

　　“我将灵魂给你炼化？哈哈哈哈，蛇帅你脑袋没疯吧？”巳心露出一丝狰狞之色。

　　“你是我的后代，你的一切，都是我给你的！”蛇帅冷冷道。

　　“哼，后代？我以是你后代为耻，从我诞生开始，你的目的就是为了夺舍我吧？若不是皇上救我，此刻，我已经被你抹去了灵魂印记，已经成为你的身外化身了吧？哼，蛇帅，那日在黑山之下，我其实已经死在你手中了，是皇上救了我，这条命是皇上给的，万蛇令传承，我也只会用在效忠皇上之处，而不是给你，给你与皇上作对！”巳心瞪眼喝道。

　　“找死，你不知道这是什么地方，这是我的世界，我是这里的主宰！”蛇帅一挥手。

　　“轰！”

　　铺天盖地，无数毒蛇冲天而上，犹如海浪一般，要席卷而来。

　　巳心脸色一沉，一旁吕杨却是微微一笑：“巳心，不要怕！”

　　“吕大人？”巳心疑惑道。

　　“这只是一个幻境，不要担心他伤到你，况且，他刚才说漏嘴了，他找不到皇上？说明他对着幻境掌握也有限，幻境？一切皆有心生！他能操纵幻境，是他炼化时间足够长了，我这里有一个令符，你也可以使用，操纵不多，但，也能微微操纵幻境些许力量，不用担心，幻境之中，你肉躯无碍，只要你信心不败，你就不会输，蛇道？你未必比他差！”吕杨翻手一个令牌塞到巳心手中。

　　“轰！”

　　顿时，吕杨被万蛇淹没，吕杨是靠着令牌，才挡住万蛇的，如今，将令牌给了巳心？

　　“吕先生！”巳心焦急的叫着。

　　但，吕杨已经没了踪影。

　　巳心微微焦急，但想到吕杨是阵法大师，刚才还说，肉躯会无碍，吕杨应该不会有事吧。

　　手抓着令牌，巳心好似也能适应幻境了。

　　“轰隆隆！”

　　巳心一挥手，无尽毒蛇瞬间拥护巳心，在巳心身后形成滔天巨浪，向着蛇帅的蛇海冲撞而去。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~！”

　　两人蛇海一次相撞。居然不分彼此！

　　“你？”蛇帅眼睛一瞪。

　　“蛇帅，犯我东秦者，必诛！万蛇朝阳！”巳心一声大喝。

　　“轰隆隆！”

　　就看到，茫茫蛇海，无尽毒蛇瞬间汇聚而来，向着蛇帅扑去。

　　“这是‘万蛇令’中的功法？哼，也好，我也来验验，你到底有何底气，敢向我这个先祖叫板？万蛇朝阳！”蛇帅也是一声大喝。

　　“咔咔咔咔咔！”

　　又是亿万毒蛇，一阵咆哮，两方蛇海大军，彼此冲撞而起。

　　……

　　幻境之中。

　　王雄也到了一个陌生的地方，四面八方尽是毒蛇。王雄的一切外力都无法使用了，只剩下本身的力量。

　　而蓝离焰和群臣也没了？

　　王雄脸色一阵难看，自己无所谓，蓝离焰到哪里去了？万一有危险怎么办？

　　“给我破！”王雄一声大喝，探手一掌打出。

　　“轰隆隆……！”

　　对面的无数毒蛇，还有一座大山轰然崩碎而开。

　　王雄脸色一变。

　　“怎么跟真实的一样？这幻境？好生厉害！”王雄脸色阴沉。

　　一掌破空，王雄却不敢再试验了。

　　甚至，连刚才的动手，王雄都后悔了。

　　因为王雄想起来，吕杨先前说过，这是幻境，幻境，一切都是假的？自己在盲目攻击，万一，万一现实中，自己伤到身边的蓝离焰了怎么办？

　　王雄一阵急躁，踏步冲天，找寻幻境的出路。

　　奈何，越是在这幻境中奔走，毒蛇越来越多。怎么也走不出去。

　　忽然，王雄看到远处有着一缕光亮。

　　光亮？

　　王雄眼睛一亮，快速奔赴而去，转眼到了近前，却看到蓝离焰就站在那万蛇的中央。

　　而在蓝离焰面前，还有一个熟悉的身影，那是个男子，背对着自己，王雄都能感受到一股大熟悉，一眼认了出来，甚至，王雄鼻头莫名一阵酸涩。

　　王雄出现了，和男子说话的蓝离焰顿时眼睛一亮。

　　“王雄，我在这里！”蓝离焰惊喜地叫道。

　　蓝离焰一声呼喊，那背对王雄，与蓝离焰说话的男子也转过头来。那画面，好似时间定格了一般。

　　王雄强忍着鼻酸，确定了此人。

　　帝俊！

　　是大哥，帝俊？

　　“太一！”帝俊看到王雄，也是忽然露出一丝喜色。

　　王雄却板着脸。并不理会，而是看向蓝离焰：“你怎么在这？”

　　“我，刚才幻境一出，我就出现在这里了，一开始，万蛇奔腾，向我扑来，是姐夫，姐夫救了我！”蓝离焰说道。

　　“我们走！”王雄板着脸说道。

　　“王雄，刚才姐夫跟我说了，他出现在这里，是通过《河图》，利用河图推演未来，才投影灵魂分身到的这里，姐夫说，之前是他不对，想要找你道歉，可又怕你……所以，请我帮忙，让我劝劝你！”蓝离焰柔声牵着王雄的手。

　　王雄将蓝离焰拉到了身后，看向了帝俊。

　　“太一，想不到阿离又复活了？这样，我就放心了，虽然之前是我不对，害的你们阴阳两隔，但，你们能重新在一起，我也欣慰了，今天是你的大婚，我本来想要亲自送上祝福的，但……呵，太一，大哥之前误会你了！”帝俊苦笑道。

　　王雄盯着帝俊看了一会，鼻头酸涩，但，还是强忍之中：“呵，误会？不用了，帝俊，你是上古的妖帝，我是在你未来的人，跟你不是一个时代。既然我回来了，那就不要再联系了！我也不想再见到你了！”

　　帝俊脸上露出一丝焦急：“太一，我是你大哥，大哥的确做了一些错事，但，你我终究是兄弟啊！”

　　“兄弟？我可受不起！阿离，我们走！”王雄牵着蓝离焰，扭头就要走。

　　蓝离焰露出一丝焦急，但，最终只能微微一叹，给了帝俊一个抱歉的眼神，不是蓝离焰不愿帮兄弟俩撮合，而是蓝离焰更心疼王雄，明白王雄当年受的心伤有多重。

　　“太一！”帝俊焦急的叫着。

　　王雄并没有回头。

　　“我在这里，开辟了一个幻境的出口，我送你们出幻境！”帝俊叫道。

　　“不用！”王雄头一不回，拉着蓝离焰瞬间射向了远处。

　　帝俊目送王雄、蓝离焰离去，一时间脸上露出一股大沮丧之色，继而苦笑道：“你还是不愿意原谅为兄啊！”

　　帝俊苦涩的长长一叹。并没有看到，远处拉着蓝离焰的王雄，此刻眼眶已经湿润。

　　消失在帝俊视线范围的王雄，拉着蓝离焰一路狂奔，四周蛇海非但没有减少，反而越来越多了。到处都是汹涌扑来的毒蛇，而王雄好似并没有看到一般，心中涌出一股难受。

　　“王雄，你不用硬撑的！”蓝离焰看到王雄眼中的湿润，一阵心疼，柔声道。

　　“我没事，呵呵，阿离，我没接受帝俊帮助，我带你重找出路，可能危险重重，你……！”王雄心疼的看向蓝离焰。

　　但，蓝离焰却瞬间捂住了王雄的嘴，露出温柔的笑容道：“你到哪里，我就到哪里，再危险，我都陪你走！”

　　看着蓝离焰的深情，王雄将蓝离焰重重的抱在了怀里：“谢谢你！”

　　蓝离焰却脸上露出幸福的笑容，哪怕这里是蛇海世界，哪怕这里被亿万毒蛇淹没，蓝离焰都感觉一切如此美妙。


第八章 如梦幻泡影，如露亦如电！

　　蛇海幻境之中！

　　王雄带着蓝离焰快速穿梭蛇海之中，奈何，蛇越来越多，根本分不清方向，这蛇海之中，好似没有日月，没有方向一般，一片昏暗，给人无比压抑的感觉。

　　“轰、轰、轰……！”

　　王雄一次次将一条条毒蛇打飞。奈何蛇太多太多了。

　　幻境？总该有个出口的啊，总该有点破绽的啊。可是，这蛇海幻境没有，甚至都感觉不到，时间都在快速流失一般。

　　普通毒蛇，自然难不倒王雄，可，无止休的毒蛇，渐渐让王雄有些累了，最主要的是，王雄还要保护蓝离焰！

　　“王雄这样下去不行的，你有没有什么法宝对付这些毒蛇？”蓝离焰焦急道。

　　此刻，蓝离焰身上也溅上了大量的蛇血，看上去颇为狼狈，王雄也是脸色阴沉的可怕。这还是王雄第一次见到如此厉害的幻境。

　　必须要休息一段时间，可四周毒蛇依旧蜂拥而来，让二人之处成了漩涡的中心。

　　“法宝？这个随行宫殿？”王雄翻手取出一个宫殿。

　　宫殿有大量阵法，王雄带着蓝离焰跨入其中，外界毒蛇快速攻击。

　　“轰隆隆！”

　　仅仅一会功夫，宫殿就破碎了。

　　这里的毒蛇威力巨大，很多都达到了天仙之力，但，每次王雄杀死毒蛇，却无法吸纳它们的血液和仙元，让王雄得不到补充。

　　王雄一阵无奈。

　　随行宫殿不行？

　　王雄又取出几个护罩型法宝，奈何，这里的毒蛇太多了，而且都有智慧一般，甚至，有些居然能猜透王雄的想法，各种法宝、阵法，这些毒蛇居然能转眼找到法宝的阵眼，找到一些自己布阵的破绽之地。

　　“这里的蛇，居然能看穿我的布置？”王雄脸色一阵难看。

　　这要如何防备这些毒蛇？只有不断出手，可，自己也会疲惫的啊。

　　“啪！”

　　就在此刻，王雄手拿的匆忙，从储物戒指中带出了一个金色的书册，书册落地，顿时，四周冲来毒蛇好似忽然间变的透明了起来，继而消失不见了。

　　凡是靠近这小册子的毒蛇，都慢慢消失了。

　　“咦？这是什么？”蓝离焰捡起小册子惊奇道。

　　蓝离焰捡起小册子，所有冲向蓝离焰的毒蛇，渐渐都消失了。

　　“是苏定方带来的神秘僧人给我的，《金刚经》？”王雄惊奇道。

　　“《金刚经》？这能克制幻境？”蓝离焰露出一丝不解。

　　王雄仔细看了一会，露出一股奇怪之色：“这小册子，我先前看过，没有什么特殊的啊，就是普通的纸张，普通的字墨，没有一点稀奇的东西，怎么……！”

　　“没有稀奇的东西，那这毒蛇为何无法靠近？”蓝离焰好奇道。

　　“文字？里面的文字？给我看看！”王雄顿时惊奇道。

　　蓝离焰递了过来。

　　王雄快速翻动了起来，那日神秘僧人给王雄的时候，王雄粗略看了一下，并不是什么修炼功法，反而像是讲道理的书。

　　当时王雄还古怪，那僧人送自己讲道理的书干什么？王雄就没往深处想。

　　此刻仔细一看，顿时看出了书中的玄妙。

　　王雄本来就是聪慧之人，特别在悟性方面，更是有异于常人的天赋，否则，如何集合天下魂修功法，创出顶级的《白虎炼阳图》呢。

　　此刻，用心去钻研这本《金刚经》，顿时在其中看到了一些天地至理，顿时一阵惊为天人。

　　“如是我闻，一佛在舍卫国。祗树给孤独园，与大比丘众，千二百五十人俱……！”蓝离焰一句一句念着。

　　蓝离焰还念不出什么感觉。

　　而王雄的悟性，却好似看到一个玄妙的画面，画面中，一尊佛陀在给无数信徒讲道。讲道之际，地涌金莲，天散佛光，一种极为盛大的讲道画面，让王雄顿时有种醍醐灌顶的感觉。

　　“一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观！”王雄念出了最后的经文。

　　念出之际，王雄忽然有种顿悟的感觉，蓝离焰看王雄的时候，好似看到王雄身后，忽然冒出万丈金光一般。

　　“金光，王雄，你身后有金光万丈！”蓝离焰惊讶道。

　　与此同时，在蛇海幻境的某个地方。神秘僧人盘膝坐地，无数毒蛇环绕起身，龇牙咧嘴，却没有一条敢上前一步。

　　神秘僧人并没有插手四周，在王雄顿悟的那一霎那，神秘僧人忽然抬头，露出惊诧之色。

　　“好厉害的悟性，金刚经，短短几日，你就参悟金刚经玄妙了？我佛门，或许会因你光大！”神秘僧人惊讶道。

　　神秘僧人惊讶，并不知道，王雄不是用了几天参悟金刚经的，而是仅仅刚刚仔细端详了一会，就参悟了。

　　蓝离焰惊讶的看向王雄，而王雄好似瞬间参透了什么，此刻，看向四周蛇海幻境的神色都不一样了。

　　“王雄，你刚才身后金光万丈，你看到了吗？”蓝离焰问道。

　　“金光万丈？你眼花了吧！”王雄露出一丝古怪。

　　自己身后何时冒出金光万丈的？

　　“是真的！”蓝离焰顿时皱眉道。

　　王雄微微皱眉：“你没眼花？那我怎么没发现？不过，现在不是说这些的时候，待我破了这幻境吧！”

　　“你知道如何破解这幻境了？”

　　“不错，这本《金刚经》中讲的很清楚，一切皆为梦幻泡影罢了。幻由心生，这些毒蛇为什么能找到我刚才布阵破绽，为什么能找到我的法宝阵源？那是因为我的内心出卖了我，这些毒蛇，不是阵法形成的，而是我们的心产生的！”王雄解释道。

　　“啊？我们自己内心产生的毒蛇幻相？”蓝离焰惊愕道。

　　“是啊，这幻境世界，只是引导作用罢了，一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，破！”王雄探手对天一点。

　　“轰咔！”

　　虚空中忽然落下一道惊雷，惊雷一出，雷电万丈，瞬间刺亮整个天地。

　　“这是雷电，你怎么召唤来的……！”蓝离焰茫然的看向王雄。

　　王雄可以操纵这幻境不成？还能施法？引动天相？在这里，不是不能使用外力吗？甚至天道、灵气都没有啊。

　　“我刚才说了，都是我们内心产生的，我们内心能产生毒蛇，产生雷电又如何？哈哈，幻境？幻境罢了，算得了什么。我只要心中想，它就要破！”王雄再度一点。

　　“轰咔咔咔！”

　　无数雷电爆发，铺天盖地的毒蛇忽然间变的透明了起来。

　　“波、波、波、波……！”

　　好似气泡爆开一般，无数的毒蛇就这么诡异的破开了。继而毒蛇消散一空了。

　　远处的神秘僧人起身，四周毒蛇自然全部消失了。看着遥远处王雄方向，神秘僧人露出一丝微笑。

　　“阿弥陀佛，王雄？果然与佛门有缘！或许来日，佛道成就，比我还高！”神秘僧人无比满意地笑道。

　　另一处。巳心与蛇帅战斗。

　　在这幻境之中，巳心与蛇帅的修为诡异的达到了一致，在一次次蛇道斗法之中，蛇帅居然慢慢落了下风。

　　“不可能的，你怎么比我还强？”蛇帅惊叫道。

　　“因为我修炼的是，正宗万蛇令，你只是学了皮毛罢了！”巳心却是露出一丝激动之色。

　　蛇帅眼睛一瞪，继而露出一股狰狞之色：“那万蛇令，是我的！”

　　“是我东秦皇庭的！”巳心也是一声冷哼。

　　“轰！”

　　两人一次相撞，各自后退，只是，蛇帅退出的距离，是巳心的三倍不止。

　　“混蛋，小东西，你懂万蛇令功法，又有何用？等出了幻境，你的修为就差我无数了，看我到时，如何弄死你！”蛇帅露出狰狞道。

　　巳心脸色阴沉。

　　“哼，我先找王雄，弄死王雄，再撤去幻境，再抓了你这小东西！”蛇帅一声冷哼，扭头就要离去。

　　“站住！”巳心一声怒喝。

　　这蛇海幻境，被蛇帅祭炼过，自然只对蛇帅有利，自己因为万蛇令才与蛇帅斗的不相上下的，皇上可没有万蛇令啊。

　　巳心想要阻拦，但，蛇帅速度太快，转眼到了天边，正待要找寻王雄之际。

　　“轰咔！”

　　天空陡然响起一声惊雷，惊雷一出，万蛇惊恐，顿时匍匐在地。

　　“怎么回事？我的蛇海幻境，怎么有点不稳定了？”蛇帅脸色一变。

　　“轰咔咔咔咔！！”

　　“波波波……！”

　　一连串的雷响之下，一条条毒蛇居然化为泡影消散了，刚刚还铺天盖地的毒蛇，转眼消失一空了。

　　“什么？不可能！谁能破我幻境，谁也不能！”蛇帅惊叫道。

　　“轰咔~~~~~~~~~！”

　　又是一声滔天雷响，就看到，蛇海幻境世界，居然被从天空撕开了，撕开了一个巨大的口子，无数阳光从外面照射而下。

　　阳光照射下落的瞬间，整个幻境世界居然慢慢的消散了。虚空之中，响起王雄的声音。

　　“一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观！”

　　王雄的声音，响彻整个崩碎的幻境世界，致使整个幻境崩溃的加快了，仅仅一瞬间，无数幻境，彻底消散一空。

　　而王雄，也瞬间回到了凌霄城，长青殿广场。

　　蓝离焰一激灵，惊讶的看看四周，自己还站着原来的位置，没有动过一步？

　　“嗡、嗡、嗡……！”

　　长青殿的百官、所有宾客也是一颤，全部清醒了下来，惊讶的看看四周。

　　“蛇呢？难道刚才我在做梦？”

　　“我不是被蛇吃了吗？怎么，怎么还站在这里？一步也没动过？”

　　“我也是，我被蛇海淹没了，居然没事，我刚才是产生幻觉了？”

　　“我是做了一个梦？”

　　“刚才好可怕！我到现在还在发抖！”

　　……

　　……

　　……

　　无数官员，无数宾客，无数百姓都恍然惊醒，莫名的看着一切。继而看向王雄，因为所有人都知道，最后那消融整个幻境的声音，来自皇上。是皇上破了幻境？

　　王雄还站在原地，从王雄参悟金刚经的一刻，就看穿了一切。

　　自己还站在原地，而自己的手中，更是托着御玺，御玺之上，有着东秦皇庭所有百姓刚刚祈祷来的祝福，还有所有百姓百分之三的力量。

　　东秦皇庭的国势，尽汇聚于御玺之中。

　　王雄托着御玺，感受着那滔天的力量，另一只手抓着巨阙剑。

　　王雄扭头，看向远处城外的蛇帅。

　　蛇帅惊怒不已：“你破了我的幻阵，那可是我的蛇帅岛，给你毁了，那可是接天不周山石产生的幻境，不可能，不可能，你怎么可能破了我的幻境！”

　　看着远处睚眦俱裂的蛇帅。

　　王雄眼中寒光一闪，一股杀意瞬间喷涌而出。

　　无数百姓还未回过神来，还在惊恐之中，刚才，若不是参透了金刚经，破了幻境，今日百姓恐怕要有无数死在幻境之中了。

　　就算如此，也有无数百姓此刻心里受创了。而眼前的罪魁祸首还在成为叫嚣？

　　“蛇帅？今天不管谁来为你求情，都没用了！今日，你~必~须~死~~~~~~~~~~~~！”王雄面露狰狞，语气森寒中猛地一握巨阙剑。

　　同时，肉身猛地一颤，狰狞的王雄将御玺中东秦国势，引入肉身。


第九章 屠神

　　“轰！”

　　如海般国势之力瞬间引入王雄体内，王雄体表瞬间鼓荡出一股超级巨大的气流，气流吹向四方，让长青殿广场的无数花瓣瞬间再度飞天而起。

　　力量，滚滚东秦国势之力啊。

　　东秦皇庭的版图已经扩大不知多少倍了，若不是王雄如今修为达到了天仙第六重，就算王雄也不敢引国势之力入体的啊。当然，《君临天下真龙图》起到最重要的作用，没有真龙图锻造的强大肉身，王雄哪里敢全部引入体内？

　　可，就算如此，王雄肉身也撑的慌。

　　撑的受不了时，王雄引一部分国势之力进入金乌分身，金乌分身全力承载国势之力。

　　可，就算如此，王雄也撑的要发泄。

　　握剑之手处，虚空叠荡，恐怖的力量，随着王雄的恨意，即将蓬勃而出。

　　天空李神仙陡然脸色一变：“不好！”

　　李神仙看出王雄动了真怒了，这一刻的真怒，带着滔天杀气，已经无法挽回了。

　　“蛇帅，你这个蠢货！”李神仙一声恼恨。

　　本来，自己有把握收王雄为弟子的，结果，却被蛇帅打乱了节奏，如今，王雄引国势之力入体，那就是再也无法挽回了？

　　另一边，霓裳舞也是郁闷无比，因为，就算霓裳舞自信自己的实力，更是调动了天道之力，可，居然被花千红压着打？

　　震刃是新的真神，被花千红压着斩也就罢了，自己可是老牌真神啊，怎么也不如花千红？

　　“开！”霓裳舞一声大喝。

　　“轰！”

　　一声巨响，霓裳舞与花千红分开了，但，霓裳舞一个踉跄，倒飞了百丈不止。不仅如此，霓裳舞的衣服更是被斩出了一个大口子。狼狈不堪，丢人现眼！

　　输给花千红了？

　　霓裳舞瞬间恼羞成怒，更怨毒的看向花千红。

　　“我会让你后悔的！”霓裳舞怨毒道。

　　“凭你？”花千红却是自傲无比。

　　刚才一次碰撞，花千红已经试出了霓裳舞的深浅，自然不惧怕。

　　可，双目怨毒的霓裳舞却没有再对花千红用剑，而是一剑，陡然斩向长青殿广场。

　　花千红本来还疑惑这霓裳舞怎么剑斩错方向了，可一看，顿时吓的花容失色，因为，霓裳舞的一剑，是斩向商恨的。

　　“夫君！”花千红脸色一变，顿时扑了下去。

　　花千红怎么也没想到，堂堂真神，居然卑鄙如此，打不过，开始对花千红夫君下手？

　　这瞬间，不仅花千红看到了危险，无数东秦官员也恼怒的看向真神，甚至来自天下各大势力的探子们也惊愕的看向霓裳舞。

　　“这，这真神是耍无赖吗？太卑鄙了！”

　　“打不过花千红，要杀商恨？这也太没品了吧？”

　　“这是真神？”

　　……

　　……

　　……

　　无数人露出惊愕之色。

　　花千红险之又险的到了商恨面前，仓促一剑迎天。

　　“轰！”

　　凌霄城广场上，顿时溅射出无尽剑气，东秦百官顿时一片狼狈。

　　可终究，花千红帮商恨挡下了的致命一击。

　　“噗！”

　　花千红一口鲜血喷出，却是身上被大量剑气入体，伤至肺腑了。

　　“红儿！”商恨顿时惊叫道。

　　高空之中，霓裳舞却露出一丝得意之色：“活该！”

　　霓裳舞不以为耻，反以为荣，因为在霓裳舞看来，自己战略成功，找到了花千红的弱点，将她击败了。

　　如今，花千红重伤，就是最好的佐证，自己再动手，就能将花千红斩杀了。

　　“活该吗？真神！你也是来找死的！”陡然一个凶狠的声音响起。

　　却是王雄刚刚承受了东秦国势，还没来得及对蛇帅动手，真神居然在头上放肆了。

　　“嗯？王雄？”霓裳舞陡然瞳孔一缩。

　　因为，霓裳舞在王雄身上感受到一股不弱自己的力量。

　　“你想抢蛇帅先死，朕就成全你！”王雄眼中杀气迸射。

　　“成全我？哼，王雄，师尊给你脸你不要，那就怪不得我们了，你……！”霓裳舞还要斥喝王雄。

　　可，王雄已经出手。天子之剑起手，顿时，一股巨大的剑意喷涌而出。

　　“嗡嗡嗡嗡……！”

　　凌霄城四面八方，近乎所有长剑都颤鸣而起，包括花千红、霓裳舞手中的长剑，甚至，蓝田玉、李神仙手中的剑都颤鸣了起来。

　　“不好，霓裳舞，小心！”李神仙陡然脸色一变。

　　剑意？如此恐怖的剑意？李神仙还是第一次见到。

　　“师尊放心，王雄？他算什么东西，他也……！”

　　“八荒六合唯我独尊！”

　　竖起的巨阙剑，在王雄挥手间，瞬间斩出。

　　“轰！”

　　以王雄为起始，一道千丈剑罡瞬间冲天。

　　是剑罡，不是剑气，这剑罡，好似巨阙剑忽然变大、变长，瞬间达到数千倍之大，瞬间到了霓裳舞面前。

　　整个天地间，都被这巨阙剑绽放的白光照亮了，无数人顿时一阵眼盲。

　　所有剑修都露出惊骇之色，这剑意之凶猛，闻所未闻。就连刚刚还看不起王雄的霓裳舞也脸色一变。

　　“不可能，你的剑势怎么增加这么多？破！”霓裳舞惊怒的一剑斩下。

　　王雄的剑势是增多了，王雄的剑叫着天子之剑，剑势不在个人剑道，剑势在于国势的增加，东秦不知增加了多少倍，国势增加，剑势就增加了，此刻的剑势，比当初对战夏若天，不知强了多少。

　　霓裳舞对王雄剑道的认知，还停留在当初对战夏若天的时候，怎么可能想到，如今忽然变的如此之强？

　　一瞬间，两人之剑相撞了。

　　“不要！”李神仙陡然惊叫道。

　　“轰~~~~~~~~~~~~！”

　　一声巨响后，刺亮光芒终究散去了。

　　凌霄城近乎所有百姓都张大了嘴巴，各大势力的探子尽皆瞪大了眼睛，整个凌霄城都是一片静寂。

　　因为所有人看到了一副难以相信的画面。

　　霓裳舞身后的天道虚影，被一劈两半了，竖着的一斩两半？不仅如此，那真神霓裳舞，长剑断了不说，霓裳舞也被一剑竖劈了。

　　“真神，被王雄一剑竖劈了？”

　　“一剑两半？那，那可是真神啊！”

　　“不，不会吧，屠神，如此简单？”

　　……

　　……

　　……

　　多少不相信的声音从四方响起。

　　“轰隆隆！”

　　忽然间，天空一阵轰鸣，无数血云凝聚天空，天地四方忽然响起一阵阵悲鸣的号角之声，一滴滴血雨忽然从天而降。

　　“真神殒落，天地同悲？血雨，这是血雨没错，这是真神殒落了？”有人忽然叫了起来。

　　天相都出现了，说明，真神真的殒落了？

　　就刚才，被王雄一剑斩成了两半？

　　凌霄城的百姓、探子惊呆了，城外的蛇帅也是脸色一变，就连白子沙漠上的鼠帅也张大了嘴巴：“王雄，屠神了？”

　　半空中，霓裳舞被竖斩了，临死前，脸色都露出不可思议之色，更不相信，自己居然被这王雄斩杀了？自己可是堂堂真神，被这不起眼的王雄斩杀了？

　　霓裳舞的两半身躯，缓缓焚烧而起。同时，滚滚仙元在快速涌入王雄肉体之中。

　　白狂地洲昔日的五大真神，到此刻，算是被彻底清洗了。

　　长青殿广场，王雄收起了御玺，手中抓着巨阙剑，一脸的狰狞，屠神，好似只是一个小插曲一般。

　　扭头，王雄再度看向城外的蛇帅。

　　“蛇帅，伤朕臣民，乱朕凌霄城，坏朕婚礼，今天，你也必死！”王雄狰狞道。

　　狰狞之中，探手一挥。

　　城南之地，蛇帅带来的亿万毒蛇之处，忽然间大地翻腾，一瞬间，冲天而上无尽藤蔓。

　　“轰隆隆！”

　　万藤咆哮，万藤之中，更是有着无数青龙从藤海中冒出。

　　“昂！昂！昂！……”

　　藤海青龙，凶猛的和无尽毒蛇撕杀而起。

　　“王雄，你敢伤我蛇军！”蛇帅瞪眼怒道。

　　“不仅你蛇军，还有你！”王雄恨声道。

　　城南一片狼藉，王雄死死盯着，王雄没有扑过去，因为，头顶还有一个李神仙。

　　“滚开！”李神仙一声惊怒。

　　“轰！”

　　凭借滔天之力，李神仙轰然震开了蓝田玉。

　　“噗！”

　　蓝田玉震开，一口鲜血喷出，刚才不是剑道的比拼，而是力量，蓝田玉修为终究弱了一点。

　　李神仙一把冲到霓裳舞两半尸首之处，霓裳舞的仙元已经被王雄全部剥夺，半空中的神格被王雄斩破，即将破碎之中。

　　“王雄，你不愿做我弟子也就罢了，你敢杀我弟子！”李神仙冷眼恨声道。

　　王雄却是一挽巨阙剑，面露凶狠的看向李神仙：“今日是朕大婚，无论是谁，挡朕者，死！”

　　王雄可不管是谁，本来大喜的日子，被你们这群人一再捣乱，心中早就窝了一团火了。管你是谁，挡我者死！神挡杀神，仙挡诛仙！包括你李神仙！

　　没有去先杀蛇帅，就是要将你们两个解决，霓裳舞死了，下一个就是李神仙。

　　王雄探手，巨阙剑似要举起，将这李神仙也斩杀当场。

　　“哼，你还真以为你天下无敌了不成？你还真以为，我只会用剑不成？王雄，是你自找的，无间地狱！”李神仙探手一捏，一个玄妙的法诀捏出。

　　忽然间，整个凌霄城四周都变的一片阴暗了起来，好似凭空无尽死气从凌霄城冒出。

　　“嘭！嘭！嘭！……！”

　　地底之下，忽然间冒出一个个黑色的手臂，好似无尽地狱恶鬼要从地底爬出来一般。

　　忽来的变化，让所有人都脸色一变。

　　“又是幻境？”有人惊叫道。

　　“不是幻境，这不是幻境！小心，别被死气沾染，这死气污噬灵魂的！”吕杨脸色一变。

　　“阴间？地狱？阴间不是早就崩碎了吗？”蓝田玉捂着胸口，也惊讶道。

　　谁也没有看出李神仙这是什么邪法，但，都能感受到其中浓郁无比的邪恶死气。所有人不自觉的一阵浑身发冷。

　　“阿弥陀佛，李施主，克扣阴魂练就无间地狱，让生魂无法转世投胎，当为忤逆天道循环，贫僧望李施主，回头是岸！”

　　忽然间，长青殿广场，一个偏远院落口传来一个声音。

　　所有人扭头望去，却看到，是苏定方带来的神秘僧人。

　　神秘僧人？王雄微微一怔，先前的金刚经，已经让王雄不敢对神秘僧人小觑了，此刻神秘僧人要出手了？

　　却看到，神秘僧人探出右手，右手之中，有着一个金色的“卍”字，与苏定方眉心的那个“卍”字有些相像，但，更加的庄严浩大一般。

　　就看到僧人探手一掂量，凭空产生一股巨大的吸力，吸力一出，凌霄城地下冒出的无数黑气，包括那无数黑色的地狱恶鬼，忽然间全部被吸入了僧人的掌心。

　　“啊！我要吃了你！”

　　“好痛啊！我要吃人，我要吃！”

　　“不要！啊！”

　　……

　　……

　　……

　　神秘僧人掌心，传来无数恶鬼痛苦的声音。

　　“什么？”李神仙陡然脸色一变的看向神秘僧人。

　　自己练就的无间地狱，被神秘僧人翻手破了？这怎么可能？

　　“尔等恶鬼，已失神智，贫僧今日不出手，必涂炭生灵，凌霄城死伤无数，好在落在贫僧手中，贫僧帮尔等超度一番，送尔等重入轮回吧！”神秘僧人淡淡道。

　　“嗡！”

　　僧人口念经文，掌心金光绽放，无数恶鬼被快速超度，继而，化为一个个金色的灵魂出了掌心，对僧人尽皆感激的一礼，这些被超度的灵魂转眼消失，前往轮回了。

　　“你是什么人？敢坏我好好事！”李神仙眼睛一瞪，一剑要斩向僧人。

　　“大师小心！”王雄陡然叫道。

　　僧人却并不以为意，而是抬头看向李神仙，嘴角露出一丝慈悲的微笑。

　　微笑中蕴含慈悲，充满了一股大安详的气氛，可，李神仙不知为何，好似活见鬼了一般，浑身一激灵。

　　“你等着，你等着，我还会回来的！”李神仙脸色一变，调头，向着远处激射而去。

　　逃了？

　　李神仙逃了？

　　所有人都无法理解，为何僧人对李神仙微微一笑，李神仙吓的落荒而逃？

　　凌霄城百官惊愕的看向神秘僧人。而城外的蛇帅、鼠帅也一脸古怪。

　　远处鼠帅，看向那和尚却是一阵皱眉。

　　“传说，中古时期，百家争鸣，其中就有一个‘佛家’，这和尚，与佛家不会有关系吧？不过，这天下，佛家不是早已消失了吗？”鼠帅震撼道。

　　“李神仙，是来帮我的吗？他不会是来骗我的吧？被那光头一笑，就吓跑了？”蛇帅阴沉的看着李神仙离去的方向。

　　蛇帅脸色阴沉，但，此刻心中却打了退堂鼓。

　　貌似，今天来的有些不顺？

　　蛇帅岛浪费了，都没伤到王雄，那王雄更能斩杀真神？李神仙都被吓跑了？

　　蛇帅阴沉着脸，扭头，要钻入蛇海之中。

　　但，远处的王雄却不依不饶。

　　长青殿没了威胁，王雄哪里肯放过蛇帅？脚下一踏，顿时出现在了凌霄城外，出现在了万蛇之前，出现在藤海青龙之中，冷冷的看着那要逃跑的蛇帅。


第十章 礼成

　　“想来就来，想走就走，将我凌霄城，当成什么地方了？现在想走？晚了！”王雄手提巨阙剑，面露狰狞。

　　蛇帅感觉事情不对，都准备离开了，可这王雄，居然不依不饶，还追到面前来了？

　　蛇帅当年，也算一方绝世强者，就算沉睡数千年，修为倒退不少，也还是真仙巅峰啊，更何况，这些天又恢复了不少，哪里受得了王雄的气。

　　“哼，王雄，你还真以为你天下无敌不成？斩个真神，就以为自己多了不起了？现在的真神，与我们当年，可比不了，凭你，也敢在我面前放肆，蛇丹！”蛇帅一声冷喝，张口一吐。

　　“呼！”

　　一个放着黑光的丹丸从蛇帅口中喷出。

　　“皇上小心，那是蛇帅修炼的精华所在，蛇丹有毒！”远处巳心陡然惊叫道。

　　呲呲呲呲呲！

　　果然，蛇丹吐出，顿时，四周虚空一片漆黑，王雄操纵的无数藤蔓，更是瞬间枯萎而起，就连四周大地都在腐蚀一般。

　　毒气涌向王雄，似乎形成一条条黑色的毒气之蛇，张口向着王雄扑去。

　　“八荒六合唯我独尊！”王雄一声冷喝。

　　“呲吟！”

　　斩杀真神的一剑再度出现，一道耀眼的光芒刺亮天地，浩大的剑罡，直冲蛇丹斩去。

　　“呲呲呲呲呲！”

　　剑锋所对，一片腐蚀之力，所向无前的一剑，瞬间被无数蛇形毒气缠绕，好似陷入了泥潭一般。

　　“轰！”

　　一声巨响。巨阙剑锋，蛇丹交缠相撞而起。

　　“噗！”

　　蛇帅被这股巨大的力量，冲击的一口鲜血喷出，不可思议的看向王雄。

　　“我快要恢复金仙修为了，你居然……！”蛇帅瞪眼惊讶的看向王雄。

　　蛇帅惊讶于王雄这一剑居然如此威力，王雄自然惊讶于蛇帅居然能挡下了？

　　挡下了？王雄陡然眼中戾气一闪，金乌分身刚刚承载的国势之力，顺势涌入本体，涌入巨阙剑。

　　“斩~~~~~~~~~~~~~~！”

　　王雄一声大喝之中，没有斩下的天子之剑，好似忽然得到了无数援军一般，在王雄身后，蛇帅好似一瞬间看到了千军万马，看到了无尽百姓，随着王雄一剑，斩向自己。

　　那是一种势不可挡，那是一种所向披靡，自己的抵达，好似螳臂当车一般。

　　“不，不，不可能！”蛇帅惊叫道。

　　“吼！”

　　蛇帅瞬间化为一条千丈黑蛇，咆哮中操纵蛇丹撞向天子之剑。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~！”

　　一声滔天巨响在凌霄城外响起，整个凌霄城都是猛地一震，刺眼的剑光散去了，所有人迫不及待的看向城南。

　　就看到，王雄依旧站在空中，平天冠上的珠帘快速摆动，而在其面前，一条长达三千丈的狰狞地沟，被王雄一剑斩开。

　　大地之上，一具千丈蛇躯，被一剑一分两半了。

　　那蛇丹也被斩成了两半，两半的蛇丹，顿时化为无数毒气涌入王雄体内，巨蛇尸体之中，也是滚滚鲜血涌入王雄体内，转眼干瘪了下来。

　　城中，无数来自天下各地的探子咽了咽口水。

　　所有人都明白了，蛇帅死了！死在了王雄的剑下！一剑斩真神！一剑斩蛇帅？

　　百姓却是骤然欢呼起来。

　　“皇上万岁！”

　　“杀得好，杀得好，刚才幻境中，可将我吓惨了！”

　　“杀了这恶毒之蛇，皇上无敌！”

　　……

　　……

　　……

　　百姓一片欢呼。

　　王雄扭头，踏步归来，但，身后的蛇兵蛇将，王雄可没有放过，转眼间，被无数藤蔓、青龙全部炸碎而开，滚滚鲜血、仙元快速涌入王雄体内。

　　巳心几次想要开口，都没好意思说出来。

　　王雄也看到了巳心的欲言欲止，想让自己放过这些蛇兵，让他收服？

　　若在平时，王雄自然会让给巳心，但，今天，今天可是自己大婚的日子，自己可没那么好脾气放过来破坏自己婚礼的家伙。

　　“轰隆隆！”

　　蛇海转眼全部炸开，转眼全部变成干尸了。

　　滚滚鲜血、仙元涌入王雄体内，待王雄回到长青殿广场的时候。

　　“轰！”

　　王雄体表瞬间鼓荡出一股强大的气流。

　　“天仙境，第七重？王雄又突破了？”远处白子沙漠上，鼠帅眼皮一阵狂跳。

　　蛇帅死了，就死在自己面前，鼠帅没有去帮忙，不是被王雄气势吓到了，而是鼠帅肯定了自己的猜测。

　　“天帝，天帝在帮王雄啊？天帝都在帮王雄啊！蛇帅？蛇帅死得好，死得好！还好我没有莽撞，还好我没有忤逆天帝，可笑，可笑你蛇帅，还想算计天帝的宝物？你只是天帝的棋子罢了，天帝算无遗漏，怎么可能被你得手了？可笑，可笑！”鼠帅浑身一激灵的感叹道。

　　鼠帅终于认识到了一点，这王雄招惹不得，自己先前想过将王雄抓来，逼问《君临天下真龙图》的想法，瞬间掐灭了。

　　开玩笑，自己可不想布蛇帅的后尘。自己还想多活些时候呢。

　　远处，长青殿广场，王雄也发现自己修为再度突破了，真神、蛇帅、蛇军提供的力量，居然如此庞大。

　　王雄没有在意修为的提升，而是看了眼不远处的神秘僧人，神秘僧人可是已经超度好所有恶鬼了啊。而且李神仙也不知发了什么疯，居然被神秘僧人的笑容吓跑了。

　　“多谢大师！”王雄深吸口气道。

　　神秘僧人双手合十，点头微微一笑。

　　王雄这才看向蓝离焰。

　　“阿离，现在所有阻拦我们大婚的人，都没了，我们继续！”王雄盯着蓝离焰柔声笑道。

　　此刻，李神仙、蛇帅一番捣乱，导致吉时早就错过了。

　　但，这一刻，却谁也没有提醒王雄，王雄也知道吉时已过，虽然心中恼恨，但，并不提及此事，所有人都好似忘记“吉时”一说了。

　　“请新人拜天地！”王忠全再度开口道。

　　天空还在下着血雨，但，这场婚礼，还是需要继续，虽有不顺，虽然有不好的兆头，但，这一刻，谁也拦不住王雄大婚！谁也休想阻拦，挡王雄大婚者，死！

　　“一拜天！”王忠全高喝道。

　　王雄、蓝离焰恭敬无比的对上天一拜！

　　“二拜地！”王忠全再度高喝道。

　　王雄、蓝离焰虔诚无比的对着大地一拜！

　　“夫妻对拜！”王忠全再度高喝道。

　　王雄、蓝离焰彼此对着彼此。

　　四周还有着一股血腥味，血雨不断，悲鸣四起，天阴沉沉的一片，但，王雄和蓝离焰的脸上，却露出的灿烂的笑容。

　　看着彼此脸色灿烂的笑容，二人心中的所有阴郁全部被驱散了。

　　“这一世，纵然与全世界为敌，我也会好好珍惜于你！”

　　二人彼此心中默念着誓言，彼此真情一拜！

　　“礼成！”王忠全高喝道。

　　“恭喜皇上，皇上万岁万岁万万岁！”

　　“恭喜皇后，皇后千岁千岁千千岁！”

　　……

　　……

　　……

　　长青殿广场上的所有官员、宾客，尽皆高呼。

　　凌霄城的所有百姓，尽皆祝福的高呼。

　　此刻，气运云海依旧在同步播报着一切，整个东秦天下，所有城池的百姓都知道，皇上、皇后的婚礼结束了。

　　“祝皇上、皇后，永结同好！”

　　“祝皇上、皇后，永结同心！”

　　“皇上万岁万岁万万岁！”

　　“皇后千岁千岁千千岁！”

　　……

　　……

　　……

　　无穷无尽的祝福声响起，让这悲鸣的天地之间，都充满了一股喜悦之色。

　　王雄牵着蓝离焰的手。

　　蓝离焰整个人都处在大激动之中，脸上都激动的通红。

　　“皇后，我的新娘！”王雄牵着蓝离焰的手，温柔地笑道。

　　“皇上，我的夫君！”蓝离焰也激动道。

　　四周恭贺不断，蓝离焰激动之际，其脖子之上，那枚镇压身上香气的吊坠，忽然出现了一丝裂纹。

　　“咔！”

　　裂纹忽然长大，瞬间，吊坠化为齑粉消散了。

　　王雄一愣，而蓝离焰的没了吊坠的压制，身上的香气在这一瞬间忽然爆发而开。

　　“轰！”

　　恐怖的香气，瞬间暴涨，将整个凌霄城都笼罩了一般，同时，凌霄城中更是绽放出一朵朵鲜红的莲花虚影一般。

　　“好香啊！”

　　“是啊，好香啊！咕咚！”

　　“咕咚，咕咚，好香啊！”

　　……

　　……

　　……

　　一时间，无数百姓咽了咽口水。

　　长青殿广场之上，无数官员、宾客也情不自禁的咽了咽口水，蓝离焰身上的香气，让所有人都忽然有种满口生津，想要吞吃的欲望。

　　“金极道花丹，丹成？”蓝田玉陡然脸色一变。

　　“金极道花丹？”王雄也是陡然脸色一沉。

　　王雄的父亲，也是纯阳之躯，被炼成了金极道花丹，被丹神子吃了，吃了以后，借助金极道花丹，成就了真仙，并且道种开花了。

　　如今，蓝离焰也丹成了？而且，这香气貌似比当年王洪的还要强烈无数倍，居然全城都能闻到。

　　百姓不是真的想要吃皇后，只是这股香气，却怎么也克制不住自己的口水一般。

　　百官此刻也红着眼睛盯着皇后，但，王雄的威信下，却没人敢踏出一步。

　　“阿弥陀佛！”不远处，神秘僧人忽然走来。

　　“大师？”王雄看向神秘僧人。

　　“东皇，我这里有一张‘符’，可以暂且压制皇后身上的香气！”神秘僧人郑重道。

　　神秘僧人取出一张符纸，上有“唵嘛呢叭咪吽”六个字。

　　王雄探手将符纸贴在蓝离焰身上。

　　“嗡！”

　　顿时，蓝离焰身上的香气被镇压了无数，空气中那股香气，顿时消失了不少，但，还剩下一丝丝残留，不断散发之中。

　　虽然没有彻底镇压，但，最少四周之人已经能克制自己，再也没有刚才那股想吃蓝离焰的冲动了。

　　“皇后身上的香气，贫僧也只能镇压如此，还有些遗漏，却无能为力，而且，贫僧观皇后身上的香气，居然还在缓缓增加，恐怕……！”神秘僧人叹息道。

　　“多谢大师，大师能助我封印如此，王雄感激不尽了！”王雄却是郑重道。

　　叶赫奉天的那个吊坠，都压不住蓝离焰身上的香气，王雄自然知道神秘僧人已经尽力了。

　　“解铃还须系铃人！东皇，好自为之！”神秘僧人点了点头，双手合十退回了自己的小院落。

　　“解铃还须系铃人？”王雄微微皱眉。

　　此刻，虽然大婚结束，但，所有人都感觉，这次大婚，恐怕不是那么好的兆头。不但有外敌来袭，还有皇后自身问题出现，所有官员都沉默不语。

　　“礼成，送入洞房！”王忠全顿时开口叫道。

　　王雄牵着蓝离焰，缓缓走向了离阳宫，这一刻，百官才轻呼口气，也不知皇上、皇后大婚，到底是好是坏，但，自然没人敢将心中的疑惑说出来，只是回忆先前那股香味，一个个打了个冷战。

　　我刚才居然想吃皇后？自己是疯了不成？


第十一章 夫妻之礼

　　凌霄城，离阳宫中！

　　王雄为蓝离焰退去凤冠，蓝离焰也为王雄褪去平天冠，二人坐在新房床边，不管外面的喧闹嘈杂，这一个房间，好似隔绝了全世界，此刻只剩下王雄与蓝离焰二人。

　　即便有神秘僧人的符文镇压，蓝离焰身上的丹香依旧难以全部压制，香气弥漫整个新房，若换个人，早就满口生津了。

　　可王雄，却能不被这香气所扰，不是王雄能抵御香气，而是王雄对蓝离焰感情太深了，如此深情，怎么可能生出其它念头。

　　“夫君，我好像又给你添麻烦了！”蓝离焰眼角滑落一丝泪水。

　　“什么添麻烦了？因为你，我的生活才精彩啊！”王雄为蓝离焰擦了擦泪水。

　　“我其实已经克制修行了，克制不让修为提升了，可，我也没想到，还是不断的自我炼化，我，我……！”蓝离焰哭泣中。

　　“好了，不要哭了，你现在可是东秦皇庭的皇后，不要再说这傻话了，该怎么样生活，就怎么样生活，只要有我在的一天，这天下就不会有人能伤到你！”王雄语气坚决道。

　　“嗯！”蓝离焰红着眼睛，感动的看向王雄。

　　王雄取来桌上的两杯酒。

　　“来，别哭了，喝了这杯交杯酒，我们从此夫妻同心，永不分离！”王雄将酒杯递给蓝离焰。

　　“今天的大婚，有些不顺，我怕！”蓝离焰担心道。

　　“喝了这杯交杯酒，就不怕了，来！”王雄温柔道。

　　“嗯！”蓝离焰听了王雄的话，心里安定不少。

　　二人交杯而饮，一杯酒喝完，蓝离焰脸上顿时一片酡红。看王雄的目光都迷醉不小。

　　“现在感觉如何？”王雄柔声道。

　　“好多了，只是忽然大婚，有些跟做梦一样！”蓝离焰露出一丝兴奋的迷醉。

　　“做梦吗？那就让梦更久一点吧！”

　　王雄探手搂住蓝离焰，同时，嘴唇忽然印在了蓝离焰丰润的嘴唇之上。

　　“呜！”蓝离焰眼睛忽然瞪大，脸上顿时一片潮红。

　　二人拥吻之中，一件件衣裳滑落，床帐慢慢褪下，两具胴体交缠，洞房之中，很快响起了欢悦有节奏的轻吟。

　　……

　　离阳宫广场之上。

　　蓝田玉皱眉的看着蓝离焰与王雄洞房的方向，眉头微微深锁。

　　“不对劲，不对劲，离焰身上的丹香，比当年王洪的还要浓郁，浓郁的多。金极道花丹，这是金极道花丹吗？”蓝田玉陷入了沉思。

　　蓝田玉脸色一阵复杂。

　　忽然，蓝田玉陡然瞳孔一缩：“不对，不对，这不是金极道花丹，因为丹神子，一直在算谋离焰的，若只是金极道花丹，那对丹神子已经没用了，可他一直念念不忘离焰成丹之日，不是金极道花丹？”

　　蓝田玉急匆匆的走向离阳宫方向。

　　“蓝田玉姑娘，皇上、皇后大婚，正在入洞房，还请不要擅闯！”一个离阳宫侍女说道。

　　“我不是要闯离阳宫，谁负责离焰每日梳洗？”蓝田玉问道。

　　“呃，是我！”那侍女茫然道。

　　“给我找一些离焰以前掉落的头发给我，快！”蓝田玉郑重道。

　　“皇后梳头掉落的头发？”侍女微微一愣。

　　“快点，我是她姑姑，还会害她不成，我在想办法帮她镇压体香，还有，回头你直接告诉他们即可！就说我拿了离焰的头发！”蓝田玉郑重道。

　　“是！”那侍女一阵茫然，最终点了点头。

　　很快，取出一个小盒子递给蓝田玉。

　　“等离焰洞房出来，告诉她一声，就说我去想办法了，很快回来！”蓝田玉说道。

　　“是！”

　　蓝田玉瞬间冲天而上，向着白狂地洲之外而去。

　　蓝田玉看不出蓝离焰的情况，但，终究有人能看出来的，蓝田玉要去老君山，向老君山的蓝氏家族询问。

　　……

　　王雄大婚，凌霄城的婚礼经过，快速传遍天下各地。东秦诸皇的使者，尽皆全部回去复命了。

　　南秦，上书房。

　　“杀人、见血、天地同悲？大凶之兆，你们还不肯停下婚礼？王雄，你这个混蛋！”周共工脸色无比难看。

　　诸皇送礼祝贺王雄大婚，周共工就没有，周共工恨不得王雄大婚毁掉，可惜，在王雄的坚决之下，谁也阻拦不了，周共工只能独自生着闷气。

　　武秦，上书房。

　　“神挡杀神，仙挡诛仙？谁也别想阻止你的婚礼吗？王雄！”苏定方也是脸色一阵阴沉。

　　苏定方也没有给王雄送去贺礼，此刻正为自己女儿担心，哪里会给王雄送礼？

　　“皇上，除了我武秦、南秦没有送去贺礼，西秦也没有送去贺礼！”回来禀报之人恭敬道。

　　“西秦？”苏定方微微一愣。

　　不仅苏定方，周共工，大秦诸皇，此刻都露出惊奇之色，为什么西皇也没有送礼？这不应该啊，这西皇虽然凶唳，但，正常礼数，却从来没有失礼过一次啊？

　　诸皇纷纷猜测原因。

　　而此刻，在西皇的上书房中。

　　西皇是大秦九君中，唯一的女子。大秦唯一的女皇。

　　虽然西秦没有送去贺礼，但，同样也有探子前往凌霄城的。

　　此刻，上书房中，一群官员，还有一个刚刚回来的探子官员，恭敬的站在上书房，在西皇书桌前，有着一个丝绸屏风。

　　屏风之上，绣着一只凤凰，通过屏风上的模糊透光度，隐约能看到西皇正在书桌上写着什么，直到探子禀报了一切。

　　“如此大凶之兆，王雄依旧没有停下大婚？”西皇淡淡地说道。

　　“是！”探子恭敬道。

　　西皇好似已经没有心情再写什么了。

　　屏风之外，一众官员大气不敢喘一下。

　　“你们出去吧！”西皇沉声道。

　　“是！”一众官员缓缓退出了上书房。

　　上书房中，西皇独自坐在书桌之处，看了看屏风上绣着的凤凰，最终轻轻一叹。

　　“唉~~~~~~~~~~~~~！”

　　书房之中，西皇的一声叹气之后，一切归于静寂。

　　……

　　王雄大婚的消息，快速传向大周仙庭。

　　大周仙帝，姬曹听着探子禀报凌霄城的一切。

　　“一剑？一剑斩了真神？”姬曹眼皮一阵狂跳，一脸的不信。

　　“是！还一剑斩了蛇帅！”那探子说道。

　　姬曹脸色无比难看，一旁凤兵也是脸色阴沉的可怕。

　　“王雄？王雄！朕好恨，朕好恨！当年，朕若是再坚决一些，这王雄就不可能活到今天了，以至于……！”姬曹露出一股绝望的叹息。

　　这一刻，姬曹不得不绝望。东秦皇庭不是成气候了，而是自己根本惹不起了，哪怕姬曹刚愎自用，自以为了不起，也知道，如今东秦皇庭，不是自己可以惹得了。

　　“这天下，要被大秦占据了！”凤兵微微沉默。

　　说到大秦，姬曹更是脸色一沉。

　　“周共工，这老匹夫，还真是成了大秦的狗了，最近对我大周仙庭用兵越来越频繁了！”姬曹脸色难看道。

　　“不是对你用兵频繁了，而是你的大周，根本拦不住周共工的大军！要不了多久，你的这片基业，就要被周共工全部吞了！”凤兵解释道。

　　“凤兵，你怎么总是长他人志气！”姬曹不服道。

　　“不是我向着周共工，而是事实就是如此，不仅仅这南方，你没看其他地方的战报吗？白狂地洲各个方向，都是如此，已经到了最后总决战的时候了，这白狂地洲，即将被大秦一统！”凤兵沉声道。

　　“哼，哼！”姬曹一脸冷哼。

　　“一切都在大秦的掌握之中了，剩下只是时间问题，我只是奇怪，那李神仙，到底是什么人？忽然冒出来，谁也没听说过，结果，一个真神，居然是他弟子？还要强迫王雄做他弟子？”凤兵皱眉道。

　　“李神仙？”姬曹也露出一丝疑惑。

　　就在二人疑惑之际，大殿外忽然进来一个侍卫。

　　“启禀仙帝，有人自称李神仙，求见仙帝！”侍卫恭敬道。

　　姬曹、凤兵对视一眼，露出惊奇之色。

　　“李神仙？来找我？他收不了王雄做弟子，难道还想收我做弟子不成？”姬曹惊愕道。

　　……

　　大荒仙庭，天剑城，一间大殿之中。

　　夏司命坐在龙椅之上，听着面前探子来报。

　　“仙帝，那王雄借用国势，一剑斩真神，一剑斩蛇帅，好不厉害！”探子心有余悸道。

　　夏司命指头轻轻敲击龙椅扶手，好似根本没听到王雄的厉害一般。

　　“你确定，那人叫着李神仙？要强行收王雄为弟子，而不得？”夏司命眯眼看着探子道。

　　探子一愣，什么情况？我们都在关注王雄大婚，仙帝关注点怎么与我们不一样？关注那什么李神仙？

　　“是，可是此人可能外强中干，被一个光头，一个笑容吓跑了！”那探子古怪道。

　　“下去吧！”夏司命沉声道。

　　“呃，是！”那探子快速退出大殿。

　　大殿之中，只剩下夏司命一个人了。

　　夏司命坐在龙椅上沉默了一会，才凝重道：“李神仙？虽然心比天高，但，终究不是莽撞之人，此次迫不及待跳出来，看来他也等不及了！”

　　夏司命仔细思索了一会，翻手，夏司命取出六个大碗。

　　大碗之中，倒入美酒后，夏司命微微翻手，掌心忽然多出六个小虫子，小虫子呈透明之色，放入六个大碗之际，顿时入水化开，大碗之中冒出一阵阵五彩霞光，继而，一股浓郁的灵气从碗中诞生。

　　“去，将诸位护法请来！”夏司命忽然对着大殿外叫道。

　　“是！”殿外侍卫出去禀报。

　　很快，剑神教残存的六大护法全部前来。

　　四个真神，两个普通护法，一起看向大护法。

　　“大护法，又一个真神死了！”

　　“大护法，那李神仙是不是……！”

　　“大护法，难怪你不让我们去凌霄城，原来，凌霄城有这么大的事情！”

　　……

　　……

　　……

　　一众护法此刻震惊中，疑惑重重。

　　“凌霄城的事情，我们就不要管了，你们先前不是一直问我，利用命轮前往古代是什么场景吗？我这里有六碗灵酒，就是从古代学来的，对于魂修，有莫大滋补，哪怕你们四个已经成就真神，也有大帮助！”夏司命邀请道。

　　“灵酒？”六人微微一震。

　　“我来试试！”最效忠夏司命的艮刃真神立刻端起一碗喝了下去。

　　喝下去的瞬间，周身瞬间冒出一股股霞光。

　　“好充沛的魂力，这一碗酒，顶的上我修炼百年，谢大护法！”艮刃惊喜道。

　　艮刃带头，另外五个护法也各自端起喝了下去。

　　果然，喝下之后，一个个都有不凡的收获一般，对夏司命露出极力的感激。

　　“好了，你们回去炼化吧！酒中药力，不止如此！”夏司命笑道。

　　“多谢大护法！”一众护法顿时欢喜的离去。

　　众护法离去，夏司命才露出一丝冷笑：“李神仙？你既然高调出现，说明，离你来找我的时间不会太久了。不过现在，你来找我，又有何用呢？他们喝了我的幽海虫蛊！看我们，谁才能笑到最后吧，哈哈哈！”


第十二章 李神仙的大计划

　　三天后，凌霄城！

　　王雄和蓝离焰从离阳宫的洞房出来，出来之际，蓝离焰身上的丹香依旧，但，整个脸上都是透着一股滋润过后的光泽，整个人看上去无比光彩夺目。

　　王雄也快速将离阳宫的侍女换了一遍，换成了的普通的凡人女子。虽然凡人侍女嗅到蓝离焰身上的丹香，依旧满口生津，但，最少伤害不到蓝离焰。

　　想吃东秦的皇后？这可不是什么好兆头。

　　王雄出关，第一时间找到了神秘僧人。

　　“多谢大师的金刚经，蛇海幻境中，我凌霄城才损失微弱！”王雄对着僧人郑重一礼。

　　神秘僧人微微一笑：“东皇客气了，《金刚经》，只是一些理念，还是需要各人造化，东皇能破开蛇海幻境，是东皇你自己的原因，贫僧可不敢居功！”

　　“大师，还要多谢你的符文，帮内人镇压了香气，不知大师可有办法，彻底掩盖？”王雄郑重道。

　　僧人摇了摇头：“我能做的，也只有这么多，我说了，想要彻底根除，只有找到丹香起源，解铃还须系铃人！”

　　“起源？”王雄皱眉道。

　　僧人摇了摇头，并不再多说。

　　见僧人不愿多说，王雄也不勉强：“多谢大师！”

　　“阿弥陀佛！”僧人双手合十，微微一礼。

　　王雄离开了僧人所在的院落，眉头深锁。若蓝离焰身上的丹香，仅是如此，王雄也不会太过担心，王雄发现，随着时间的推移，蓝离焰身上的丹香越来越浓郁。

　　活丹？

　　当丹香浓郁到极致，就算凌霄城的官员，也会不受控制的想要吞吃的，三天前的画面，还历历在目，文武百官理智上并不敢有这个念头，但，那一刻却身不由己。

　　“阿离这是怎么了？”王雄微微皱眉。

　　王雄心中充满了疑惑，先前侍女说，蓝田玉出去想办法了，王雄并没有将希望全部寄托在蓝田玉身上。

　　王雄却是看向城东的白子沙漠。

　　“以现在东秦之力，对阿离身上的香气还没有办法，那天帝宝藏中，会不会有什么办法呢？”王雄陡然眼睛一亮。

　　一瞬间，王雄眼中变的坚定了起来。

　　上书房中。

　　王雄见到了夏若天。

　　夏若天坐在一旁椅子上喝茶，扭头看了眼王雄：“王雄，三天前，抱歉，我参悟剑法，没能来帮忙！”

　　“无碍！”王雄摇了摇头。

　　“那你今日叫我来……？”夏若天好奇的看向王雄。

　　“夏先生，我想对大荒出兵了！”王雄郑重道。

　　“对大荒仙庭出兵？”夏若天陡然瞳孔一缩。

　　毕竟，眼前夏若天可是以前的大荒仙帝，而且，还是夏司命的儿子。

　　王雄点了点头：“想必你也听说了，内人有一个怪病，我如今却束手无策，我需要更大的疆土，更多的子民，我需要在天帝宝藏中，找寻治我夫人的办法！”

　　“呵，我又不明白了，为何要更大疆土，更多子民，才可以？”夏若天皱眉道。

　　“强行破天帝宝藏，我东秦皇庭还是有些勉强，因为我们还不够强，我可以斩蛇帅，斩真神，但，天帝苏醒，我以何对之？你不会以为，那天帝实力，与蛇帅差不多吧？”王雄郑重道。

　　夏若天神色一肃：“天帝，天地间的至尊！怎么可能是蛇帅、真神可比？”

　　“是啊，蛇帅能苏醒，鼠帅能苏醒，龙帅能苏醒，天帝就不可能苏醒吗？到时，我东秦皇庭以何对之？”王雄郑重道。

　　“难不成，你疆土扩大，百姓增多，就能对抗天帝？”夏若天惊奇道。

　　“我修的剑道，与你们的剑道不同，我修的是天子之剑，天子之剑，第一式，就是我一直用的‘八荒六合唯我独尊’！天子之剑，还有第二式！”王雄郑重道。

　　“第二式？”夏若天陡然瞳孔一缩。

　　王雄的剑道，夏若天自然见识过，虽然还不惧怕，但，知道第一式的威力，就连自己也不敢小觑。

　　王雄还有第二式？

　　“以现在的东秦国势，还不够施展第二式，所以，我需要大荒疆土！”王雄郑重道。

　　夏若天脸上一阵变幻，好似在思考什么。脸上一会出现抵触，一会仇恨，一会痛苦，一会痴情，最终化为一股坚决。

　　“我帮你！”夏若天咬牙切齿道。

　　“呃，你帮我？”王雄一愣。

　　王雄需要的，仅仅是夏若天答应，让他不要到时阻拦即可，夏若天却要帮自己？这是几个意思？

　　“我要找夏司命问我心中的答案，我迫不及待的想要知道，可如今，调动国势之力，已经不再是秘密，拥有国势，我斗不过夏司命，我要大荒气运全部消失，我要直面夏司命，我想要知道一切！”夏若天语气坚决道。

　　王雄看着有些癫狂的夏若天，最终点了点头：“多谢！”

　　“不用谢我，我也想打败他！”夏若天脸上露出一股复杂的恨色。

　　得到了夏若天的答应，王雄立刻召集了群臣商议。

　　“又要出兵？皇上，国库灵石并不充裕啊！”南宫浪顿时脸色一变。

　　“南宫大人不用担心，我会省着花钱的！”商恨却是笑道。

　　“南宫大人，有商大人领兵，你还担心什么？”张濡笑道。

　　南宫浪对张濡翻翻白眼：“虽然商大人奇谋百出，但，战争可不是小事，中途不会出现各种意外？你们倒好，在前面打的畅快淋漓，回头，捅出篓子，各处因为意外形成各种窟窿，你们拍拍屁股走人了，并且还各处立功领赏，好不快活，回头，还不是要我户部给你们擦屁股？”

　　商恨微微苦笑，商恨明白，南宫浪说的是实话。哪怕再顺利的战争，也会有各种小意外的，毕竟，领兵打仗，可是统筹数以百万的人出征，一个人不出错，百万人总该有出错的地方吧。

　　“南宫先生，此战必出，你就不用说困难的事情了，现在该商议，如何出兵才能损耗最小，以最快的速度，将白狂地洲的东方，彻底全部拿下，朕需要子民，心向东秦的子民，无尽心向东秦的子民！”王雄郑重无比道。

　　王雄一开口，众官员顿时严肃了下来。

　　“皇上，夏若天答应了，还有，我夫人肯定也不会阻拦，两面大旗竖起来，臣有把握，最多半年，拿下大荒仙庭！”商恨无比肯定道。

　　半年？一个偌大的仙庭？

　　这要是换个人，那根本就是吹牛。开什么玩笑，对付生丹圣域，还用了一年多呢。

　　“还要快！”王雄沉声道。

　　商恨一愣，最终微微苦笑：“臣尽力！”

　　王雄却起身，对着一众官员无比郑重的一礼：“诸位先生，接下来辛苦诸位了！”

　　“皇上，使不得！”

　　“臣不敢当！”

　　“皇上不可！”

　　……

　　……

　　……

　　众官员顿时一片阻拦，但，王雄拜的真诚，正如商恨所说，半年已经是极致了，自己还不知足？

　　不是自己不知足，而是王雄怕蓝离焰等不了那么久，必须要快，再快的启出天帝宝藏。找到救治蓝离焰的方法。

　　王雄可以想象，待谁也压制不住自己口腹之欲，想要吃蓝离焰的时候，该有多可怕。

　　……

　　大周仙庭，一间大殿之中。

　　李神仙坐在大殿客位，主位坐着姬曹，一旁凤兵陪客之中。

　　“呵，李神仙，你想收王雄为弟子而不得，现在想要收我为弟子了？”姬曹露出一丝古怪的看向李神仙。

　　李神仙看了看姬曹，眉头微皱。

　　一旁凤兵却是笑道：“我若猜的不错，李先生，你想要的是一个帝王听你的话？一个帝王，这白狂地洲，已经没有多少帝王了，大秦九君，你已经与之翻脸了！白狂地洲的顶级势力，只剩下一众教主，除了大秦，仙帝只有两个，一个是大荒仙帝夏司命，一个就是我大周仙帝！”

　　“呵呵，李神仙，你是因为这个才找我的？需要我的帝王之气？”姬曹冷笑道。

　　李神仙眼中闪过一丝厌恶，要不是这白狂地洲，没得选择，自己才不会来找这姬曹，这姬曹太过自傲了。而且，这些年做的事，还真是丢人。

　　“不错，我需要一个帝王弟子，王雄？那是他没有这个命！”李神仙冷冷道。

　　除了王雄，李神仙自然也去找过其它大秦九君，可，大秦九君一个也不理会李神仙，让李神仙好不郁闷。如今，白狂地洲只剩下两个仙帝，夏司命、姬曹。

　　夏司命当年就敢暗算自己，怎么可能去找他？只能找这姬曹了，好歹也是一代仙帝啊。

　　“我很好奇，你为什么要收朕为弟子，再说了，要朕拜你为师，朕又能得到什么！”姬曹眯眼看向李神仙。

　　“得到这白狂地洲全天下，如何？”李神仙看向姬曹。

　　“白狂地洲？你开什么玩笑？”姬曹冷笑道。

　　这是在欺负我好骗吗？这大秦崛起，自己如今的大周，连周共工大军都对付不了，眼看要不了多久，就要灭国了，你现在说我能大败大秦，一统白狂地洲？

　　“不仅仅白狂地洲，还有天帝令符！如何？”李神仙笑道。

　　姬曹一脸不信。

　　一旁凤兵却是好奇道：“我听说，霓裳舞真神死前，说你有个大计划？”

　　“不错，我要以真神之力，启出天帝宝藏！”李神仙自信道。

　　“真神？你的真神弟子已经死了！”姬曹冷笑道。

　　“霓裳舞的真神神格，虽然碎了，但，被我取回来了，我想重立真神，并不难！”李神仙自信道。

　　“那你也只有一个真神听你的！”姬曹不屑道。

　　“只要我想，五大真神，都将听我的！”李神仙自傲道。

　　“什么？”凤兵、姬曹惊讶道。

　　“现在，就是一个机会，不知你肯不肯把握？”李神仙笑道。

　　“五大真神合力，可统帅一大地洲一切，你真的……！”凤兵惊讶道。

　　李神仙一脸傲气。

　　“你要我做什么？”姬曹沉声道。

　　“用你的帝王之气，操纵大狂天帝的尸身，继而借此控制整个大狂天庭！”李神仙沉声道。

　　“什么？控制整个大狂天庭？”二人顿时惊的站起了身来。

　　“不错，待大狂天庭的千军万马全部苏醒的那一刻，都将听命于你我，你我就是大狂天庭的天，而你姬曹，将取代大狂天帝，成为大狂天庭的新天帝！”李神仙自傲道。

　　“嘶！”二人倒吸口寒气。

　　姬曹眼中放着精光，一瞬间呼吸都急促了起来。那王雄是傻子不成？如此好的机会，拜个师就成了，他居然不肯？

　　“姬曹，你可愿意？”李神仙问道。

　　姬曹张口就想要答应，但，一旁凤兵却冷静很多：“我们凭什么相信你？”

　　“你们不相信，又能如何？你这大周仙庭，应该在周共工大军下，坚持不了多久吧，很快就一无所有，我还要骗你们什么？你们有什么值得我骗的？”李神仙笑道。

　　二人脸色一阵阴沉，显然不喜欢李神仙刚才说的话。

　　“这样吧，一步一步来，我先将真神全部归位，姬曹你再拜我为师，我们再一起夺舍大狂天帝，一统天下，如何？”李神仙笑道。

　　“好！”姬曹迫不及待的一口答应了。


第十三章 天剑城对峙

　　大荒仙庭，一座城池的酒楼之中！

　　“镇西大将军，他这是叛国，仙帝给他镇守一方大权，他居然投敌了？他居然投降东秦皇庭，大开国门，将我这片十八城池，全部出卖了！”一个酒客愤怒不已道。

　　“叛国？我看你是脑袋有问题了，镇西大将军的底细，你还不知道？”

　　“知道什么？”

　　“镇西大将军，可是商大帅一手提拔上来的将军啊，可是商大帅培养的人啊，如今，商大帅忽然招降，他还能反抗怎么的？还是要和商大帅斗一场？开玩笑吧，镇西大将军也是为了保护百姓，否则，要是打起来，十个镇西大将军也不够商大帅收拾的！”

　　“商大帅提拔的怎么了？商大帅已经叛国了。他也跟着叛国吗？”

　　“所以说，你脑袋有问题！”

　　“什么有问题？你说清楚，否则，我要你好看。”

　　“大荒仙庭，谁是君王？”

　　“当然是仙帝的啊！”

　　“哪个仙帝？”

　　“呃！”

　　“三位仙帝，夏司命、夏若天、花千红！”

　　“这有何关系……！”

　　“夏若天、花千红两位仙帝不占名，但，百姓都拥护，这近百年的主持大荒仙庭，百姓近乎都认可夏若天、花千红两位仙帝，而夏司命仙帝呢？还是百年前的人皇，都快百年了，百姓心中对他的认可，早已降低到了冰点，这也是夏司命成为仙帝后，用了这么长时间，才稳定民心的原因，百姓以为夏若天、花千红死了，所以才认可夏司命的，如今，二位仙帝活了，你认为百姓如何想？”

　　“可是，可是他们俩已经背叛大荒仙庭了啊！”

　　“从某种意义上讲，夏若天、花千红，才是大荒仙庭的灵魂，背叛大荒？你的灵魂会背叛你的肉体？”

　　“可是……！”

　　“没什么可是的，商大帅布局，两位仙帝为他站台，这天下官员虽然被夏司命换了一批，但，怎么可能换的清？如今，商大帅、夏若天、花千红一露面，受招降是理所当然的，怎么滴，你还想和夏若天、花千红两位仙帝聊聊谁是正统不成？”

　　“我，我，我……！”

　　“在百姓心中，夏若天、花千红，才是大荒仙帝正统。夏司命，都已经是百年前的人了，而且那时只是人皇，他可不是正统。接受正统仙帝招降，那是忠君！反抗，那是叛逆，你认为镇西大将军叛国不成？”

　　“呃！”

　　“不仅仅镇西大将军，我猜想，大荒仙庭各处的镇守大将军，都会做出一样的决定。道义，斗不过两位仙帝。军，更斗不过商大帅。民心又在两位仙帝之处，你还叫嚷个什么劲啊！”

　　酒楼之中，刚才还叫嚣的那人顿时一阵脸红，酒楼其它酒客却是对其一阵嘲笑。

　　那叫嚣之人羞愤的快速离开，出城，到了城主府。

　　城主府中，商恨听着此人来报。

　　“启禀大帅，末将伪装酒客打探清楚了，百姓对臣服东秦皇庭，并不抵触！甚至认为理所当然！”那人恭敬道。

　　商恨点了点头，喝了口茶：“十八路探子带回来的消息，和你差不多！”

　　“都是如此？”

　　“嗯，不错，你记住了，我们是东秦皇庭，以后所有百姓都将是东秦皇庭的子民了，所以，百姓不抵触的情况下，快速宣传东秦皇庭，让百姓认可东秦皇庭！”商恨沉声道。

　　“那，要末将做什么？”那人疑惑道。

　　商恨却是微微一笑：“不要你做什么，这可不是我们要劳神的地方，这是礼部的事，哈哈哈，张濡要头疼了，皇上的时间可是紧缺的！哦，对了，户部更头疼，张濡要不断找户部要钱了，南宫浪要疯了！哈哈哈哈！”

　　“呃！”

　　“你们不需要出手太多，将手头事务交接给张濡他们就行，我们大军，继续向着天剑城推进，放心，若遇到难啃的骨头，我夫人，还有夏若天，都会露面的，我们这大军，可不能停歇，要快，快，再快！”商恨郑重道。

　　“是！”

　　……

　　大荒仙庭，天剑城！朝堂之上。

　　“岂有此理，岂有此理，若天他疯了不成？”宗府三叔顿时瞪眼怒喝道。

　　“仙帝，这才短短一个月，我大荒已经损失三分之一疆土了，这，前线根本连抵挡都不抵挡，全部投降了！”又一个官员焦急道。

　　朝堂之上，百官也是议论纷纷。

　　很多官员是新提上来的，但，也有很多官员是以前的老臣。

　　毕竟，这才一年多，想要将所有官员全部更换也不现实。

　　群臣尽皆露出复杂之色。

　　如单单是一个东秦皇庭出兵，那自然同仇敌忾，可，夏若天、花千红，两个本已经死了的仙帝给东秦站台，那一切又不一样了。

　　朝堂上的很多老臣，都是夏若天提拔上来的啊，更何况，夏若天“死亡”那段期间，商恨掌权，一番清洗、提拔，后上来的，都是商恨、花千红的嫡系啊。

　　如今，夏若天、花千红都站在东秦皇庭一方了？这如何弄？

　　鼓吹两个仙帝是假的？

　　没用！

　　人可以冒充，那股剑意、剑道如何冒充？昔日商恨让花千红去各大城池讲演，花千红可是用其凶猛剑道折服无数百姓选民的啊。

　　如今，花千红剑道一出，谁还怀疑？就是花千红本人啊。

　　可，两位堂堂仙帝，为什么要帮东秦啊？

　　“糊涂啊！”一众宗府宗老无比叹息。

　　夏司命虽然是大荒开创者，但，终究有近百年没有掌权了，而且那时大荒也没这么大，除了宗府宗老全部效忠，其他人都是靠夏司命慢慢收服，这才多久？夏司命还缺时间的啊。

　　夏司命坐在龙椅之上，看着群臣议论纷纷，脸色阴沉。

　　夏司命考虑到夏若天会反击，可没考虑到他如此决绝，宁可和外人一起对付自己？

　　“大哥，夏若天这孽障，他疯了，我们怎么办？”宗府三叔气愤无比道。

　　“你说谁是孽障？嗯？”夏司命却是陡然眼中一冷的看向三叔。

　　“啊，我说，我说……！”三叔有些愕然的看向夏司命。

　　因为夏司命看向自己的时候，眼中居然有着一丝杀意。

　　三叔一激灵：“是小天，小天以前多孝顺的一个人，怎么被王雄骗了，骗了……！”

　　三叔的立刻改口，这才感受到夏司命身上的杀气散去。

　　三叔顿时不敢数落夏若天了，哪怕夏若天如今作此大逆不道的事情，夏司命好似都宽容这个儿子一般。

　　“大哥，现在怎么办啊？”三叔低声问道。

　　现在怎么办？夏司命自然看出，夏若天是为了消融大荒的气运，想要来找自己算账。

　　夏司命看了看大荒剑方向，大荒剑之上，气运越来越少。

　　夏司命微微一叹：“罢了，左右这大荒仙庭，都是若天打出来的，为父占不占都没关系，只要若天能好好的，来日，再重新开辟一个新的大荒，又能怎样？”

　　夏司命低语感叹，群臣大多没听清，但，三叔听清了，顿时一激灵，恐慌的看向夏司命。

　　夏司命为了儿子开心，连大荒仙庭都不顾了？

　　“大，大，大哥！”三叔焦急道。

　　夏司命冷冷看了眼，并没有在意别人的想法。

　　就在群臣束手无策之际。

　　“轰！”

　　陡然，一股强大的气息从天而降。

　　“剑神教护法，何在！”一声炸喝，响彻天剑城四周。

　　天剑城中，剑神教护法们休息的大殿，一个个护法本来在闭关之中，忽然一激灵，全部站起身来。

　　“这股气息？这股气息……？”离刃真神瞪大眼睛。

　　“好像，好像是当年……！”坎刃也惊愕的说不出话来了。

　　“教主？没错，当年教主，就是这气息，只是，更加浑厚了！”震刃脸色一变。

　　“教主？是教主吗？”其它护法顿时一激灵。

　　顿时，一众剑神教护法纷纷走出各自大殿，一起看向天上。

　　就连夏司命，也走出了朝会大殿，站在广场之上，看向天空之中的三个身影。

　　李神仙踏在虚空，长发、黑袍飘散，目露傲然，冷眼看向天剑城朝会大殿。

　　李神仙身后，站着大周仙帝姬曹，还有凤兵。

　　三人踏在空中，皇宫无数侍卫惊怒。

　　“什么人？还不下来束手就擒！”

　　“天剑城，也是你等放肆的地方！”

　　……

　　……

　　……

　　众侍卫惊怒要上前。

　　李神仙一甩袖子。

　　“嘭、嘭、嘭！”

　　刚刚叫嚣的守卫，顿时个个胸口如遭重击，个个口吐鲜血跌倒在地。

　　其它侍卫脸色一变。正要指挥放箭。

　　“退下！”夏司命沉声道。

　　“是！”一众侍卫顿时应声道。

　　夏司命抬头，目光冰冷的看着天空李神仙。

　　李神仙也低头，冷眼看向夏司命。

　　两人，好似宿命中的对手一般，彼此冷视对方。

　　“嘭、嘭、嘭！”

　　剑神教一众护法，却是快速围到了夏司命身侧。

　　“大护法，他是……？”一众护法惊奇的问道。

　　众护法虽然猜到了李神仙的身份，但，此刻更多的是不确定，因为当年，剑神教创立的时候，所有人都遮盖在黑袍之中，包括剑神教教主也是如此。

　　眼前，真的是教主吗？

　　“夏司命，一别多年，你活的还真是滋润啊！”李神仙冷笑道。

　　“犹记得当年，大荒人国的时候，你李神仙前来，还是我夏司命的座上宾，是你，给我讲了异族之害！”夏司命却是露出一丝轻笑道。

　　“你还记得？你可知道，本教主当年，对你期待有多重！我想给王雄的大礼，我想给姬曹的大礼，本来，都是准备给你的！”李神仙盯着夏司命冷声道。

　　李神仙身后，姬曹一愣。李神仙原先想要收夏司命为弟子不成？

　　“你的大礼，我可受不起！”夏司命淡淡道。

　　百官茫然的看着仙帝与李神仙对话，一个个都不明白在说什么。

　　只有一众剑神教护法，好似猜到了什么。

　　“你受不起？所以，你想欺师灭祖，统帅整个剑神教？”李神仙脸色阴沉道。

　　“欺师灭祖？呵，李神仙，你我相互印证剑道而已，你并不是我师我祖，再说了，我当年是对你下手了，可，你真的不知道？还是你故意露出破绽！因我出手，帮你假死？这些年，再悄悄周旋，看我将剑神教经营壮大！”夏司命冷声道。

　　“你说什么？”


第十四章 集齐五大真神

　　“我说你，心比天高，却志大才疏，你掌握一些资源，却不懂利用，剑神教在你手中，根本不可能发扬光大，只有在我手中，才会不断扩大。你？你只是躲在后面，准备在最后摘桃子的贼！而我，才是培育桃树，护养桃树之人！”夏司命冷冷道。

　　“你说什么？”李神仙脸色阴沉，周身冒出一股凌厉的杀气。

　　心比天高？志大才疏？

　　当初鼠帅说天帝也类似评价自己的，李神仙本来就听了恼火，如今，夏司命也敢这样说自己？

　　“大，大，大护法，他是教主吗？”离刃眼露复杂之色。

　　“离刃、坎刃、震刃、艮刃，你们忘记了？你们的名字，都是我起的！”李神仙冷声道。

　　李神仙一开口，四大真神顿时脸色一变。

　　“夏司命是乾刃，蓝田玉是坤刃，你们几个，都是我起的教号，忘记了？你们几个神格，都是我给的，忘记了？”李神仙冷声道。

　　“教、教主？”众护法顿时眼睛一亮。

　　夏司命冷冷的看着李神仙，并没有反驳李神仙对一众护法的相认。

　　“拜见教主！”众护法在神色复杂中，恭拜李神仙。

　　“嗯，夏司命，看在你这么多年经营剑神教的份上，我就不定你之罪了，从今天起，你被驱逐剑神教，再也不是剑神教大护法了！”李神仙冷声道。

　　“什么？”一众护法惊愕道。

　　“呵，李神仙，你认为，他们会跟你走？”夏司命露出一丝冷笑道。

　　“我是教主，他们不跟我走，跟谁走？当年，他们都是我挑出来的护法，不跟着我跟着谁？”李神仙淡淡道。

　　“哦？”夏司命看向一众护法。

　　众护法咽了咽口水，如今，教主忽然出现，与大护法翻脸，这是逼我们站队啊？

　　“教主，大护法终究为我等……！”离刃皱眉开口道。

　　“终究为你们谋取了真神之位，是吧？”李神仙冷笑道。

　　“嗯！”四大真神一阵沉默。

　　“呵，你们还真以为四大真神之位，来自夏司命不成？你离刃成神前，是不是感受到一股天道排斥？当时有一股天道之力灌入你体内，帮你炼化了神格？”李神仙冷声道。

　　“嗯？”离刃陡然瞳孔一缩。

　　“就算给你们神格，你们也未必能炼化，在你们炼化神格的时候，本教主都在附近，帮你们炼化的那股天道之力，都来自这里！”李神仙一伸手。

　　掌心出现一个神格碎片，神格碎片在李神仙催动下，顿时引动虚空微微颤动。

　　“这是？就是这股天道力量帮的我！”坎刃也惊叫道。

　　“我也是！”震刃惊讶道。

　　“我的也是！”艮刃惊讶道。

　　“这是我当年的神格，我用神格引动天道，帮的你们！否则，你们以为，你们能轻易夺得真神之位？”李神仙不屑道。

　　“教主的神格？不可能的，真神神格也无法帮别的真神成神的，除非，教主以前是……？”离刃惊奇道。

　　“罗天上神！”李神仙郑重道。

　　身后，大周仙帝姬曹也陡然瞪大眼睛：“什么？罗天上神？怎么可能！”

　　“真神之上，罗天上神？统帅天下真神的罗天上神？整个盘古世界，也只有九个的啊，罗天上神？怎么可能！”凤兵也瞪眼惊讶道。

　　“罗天上神？哼，你是最差的罗天上神吧，所以才舍弃了神躯，转世重修？”夏司命却是冷冷一笑。

　　夏司命并不否认李神仙的身份，好似早就知道一般。

　　“罗天上神啊，教主，你怎么就舍弃神躯了？”离刃惊愕道。

　　离刃等人，做梦都想成就的罗天上神啊，可教主居然舍弃了？你不要，可以给我啊！

　　“跟我走，我可以让你们，都变成罗天上神！”李神仙淡淡道。

　　“罗天上神？”离刃等人顿时眼睛一亮。

　　四位真神看了看夏司命，又看了看李神仙，咽了咽口水。

　　或许，李神仙带来的诱惑太大了。此刻就算夏司命对四位真神有提携之恩，也全部有了新的选择。

　　“拜见教主！弟子自然跟随教主！”离刃顿时飞到李神仙身后。

　　“拜见教主！”坎刃、震刃尽皆飞向李神仙。

　　对夏司命最忠诚的是艮刃，不久前，夏司命更是力排众议将神格给了艮刃成神，艮刃沉默了一会，终究还是开口道：“大护法，我们终究是剑神教弟子，抱歉！”

　　艮刃也叛变了？

　　大荒无数官员顿时恼怒不已，大荒如今内忧外患，你们几个真神居然叛变了？

　　“哈哈哈哈，夏司命，你看吧，你的笼络根本没有用，他们是我剑神教弟子，自然跟我走！”李神仙自傲道。

　　还有两个护法，相互看了看彼此。

　　“大护法，我不走，我跟随你！”一个护法咬了咬牙。

　　夏司命还没有说话，另一个护法却是飞天而起。

　　“教主，弟子虽然不是真神，但，也愿为教主赴汤蹈火！”那护法说道。

　　“好，好，好，巽刃，识时务者为俊杰！鉴于你明辨是非，本教主就再赐你一个神位！”李神仙自傲道。

　　说话间，翻手间将一团光芒打入巽刃体内。

　　“嗡！”

　　巽刃顿时周身被光茧笼罩了。

　　“啊！”巽刃忽然痛苦的一声大叫。

　　以巽刃为中心，顿时冒出滚滚烟雾，同时，一条天道通天地，李神仙刚刚罗天上神的神格碎片点燃，顿时，力量涌入那天道，天道滚滚力量涌入巽刃体内。

　　“轰！”

　　一声巨响，天地顿时灰蒙蒙一片，继而，一阵阵仙乐瞬间凭空而来，大地冒出无尽瑞气冲天。一股莫大的威严气息从巽刃体表瞬间爆发而出。

　　“啊~~~~~~~~~~~~~！”巽刃舒畅的一声大喝。

　　“真神诞生，天地同贺？”离刃瞳孔一缩。

　　“真神？教主送给巽刃了一个神格？助他成就第五位真神了？”坎刃惊讶道。

　　“霓裳舞的神格吗？教主用他自己的罗天上神神格碎片帮了巽刃？”震刃惊讶道。

　　“教主神威！”艮刃惊喜连连道。

　　恐怖力量涌入巽刃体内，帮巽刃重塑神躯，转眼之间，第五位真神，再度诞生了！

　　广场之上，所有人都脸色阴沉，包括夏司命，看着巽刃成神，没有丝毫高兴，因为，这第五位真神，也背叛自己了。

　　“嗡！”

　　兴奋的长啸一会，巽刃顿时力量一敛，周身烟雾笼罩，看向李神仙，顿时激动莫名。

　　“多谢教主，赐我神躯，多谢教主！”巽刃激动道。

　　“效忠本教主，自然会得到应有的赏赐，真神？只是一个开始，下一步，本教主帮你等成就罗天上神！”李神仙自傲道。

　　“是，谢教主！”五位真神恭敬道。

　　而那最后一位，刚刚要效忠夏司命的护法顿时一阵眼红，看了看夏司命，一咬牙顿时飞天而起。

　　“教，教主，弟子刚才被迷了心窍，弟子也愿意效忠教主！”那护法恭敬道。

　　“哈，哈哈哈哈，夏司命，你看到了吗？剑神教，自始至终，都还是我的！”李神仙畅快的大笑。

　　夏司命脸色阴沉。

　　“教主，我，我……！”那倒戈的护法看向李神仙。

　　“你虽然倒戈了，但，你刚才终究站错队了，剑神教可不是善堂，你想走就走，想来就来？背叛剑神教者，是什么惩罚，你忘记了？”李神仙冷冷地说道。

　　“啊？我，教主……！”那护法脸色一变。

　　教主不接纳我了？那我岂不是两面不讨好了？

　　“叛教者死！”李神仙眼睛一瞪。

　　“呲吟！”

　　“不要！”

　　一道剑光闪过，那护法还没来得及惨叫，就被李神仙瞬间一剑斩成了两半，两半身躯在半空中惊恐的看向李神仙，继而轰的一声，炸成了碎末，消散在了空中。

　　五大真神一阵沉默，却没人敢反驳。

　　“昔日的罗天上神，连白狂地洲五个真神都收服不了，到头来，还要借用剑神教，利用我帮你让一众护法成神？可笑，可笑，李神仙，你是我见过最可笑的罗天上神！罗天上神可以任免一众真神，你却，你却……哈哈哈哈，还真是可笑啊，最弱罗天上神，都是抬举你了！”夏司命大笑道。

　　“哼，你懂什么东西，本教主当年，被大狂天帝封印了神格之力罢了。否则，你以为我会兜这么大圈子？不过，现在不要紧了，既然被大狂天帝封印了神格，那我这罗天上神的神位也不要了！”李神仙冷声道。

　　“你是被大狂天帝封印了神格之力？这么说，你昔日应该也是大狂天帝的臣子了？昔日在大狂天庭为臣？大狂天帝举朝沉睡，封印你部分神格之力，让你做守墓人？帮大狂天帝守墓的？”夏司命盯着李神仙。

　　“嗯？”李神仙皱眉看向夏司命。

　　“大狂天帝封印你修为，说明，对你不放心，又或者，故意在算谋你，你？只是一个可怜人！”夏司命冷笑道。

　　“夏司命你想找死不成？”李神仙眼睛一瞪。

　　“心比天高，志大才疏，呵呵，我找死？我说错了吗？你到是做出点事情给我看看啊！”夏司命冷笑道。

　　李神仙冷冷的看向夏司命，眼中闪过一股杀气。

　　一旁，姬曹却没有听进夏司命的话，而是忽然看向李神仙拜了下来。

　　“徒儿姬曹，拜见师尊！”姬曹恭敬道。

　　姬曹终于答应李神仙了，拜李神仙为师，接下来帮助师尊完成一个大计划，自己将得到大好处。

　　“夏司命，哼，当年你不答应帮我做那事，自有人会答应，你看到了吗？大周仙帝，他将取代你，掌控整个白狂地洲！”李神仙冷笑道。

　　“可笑，别太把自己当回事了，我看不上，那王雄也看不上吧？呵，你就找了这么个废物，姬曹？需要他的帝王之气？我看他，根本没有多少帝王之气吧，别到时竹篮打水一场空，哈哈哈哈！”夏司命讽笑道。

　　“他好歹也是一朝仙帝，哼，你当初只是人皇，你这仙帝之位，还是你儿子的！”李神仙也讽刺道。

　　夏司命冷眼看向李神仙。

　　“哼，冥顽不灵，注定成不了大事，你等着，再过些时日，我会让你后悔当年决定的，我要看到你后悔的一天，哈哈哈哈哈，我们走！”李神仙大笑道。

　　“是！”众神顿时恭敬道。

　　李神仙带着五位真神，姬曹、凤兵，快速飞向了天边。

　　大荒的官员，顿时露出焦急之色，只有夏司命，看着远处离去的五大真神，露出一丝冷笑：“李神仙，那我们，就看谁能笑到最后吧！”

　　……

　　白狂地洲之外，一片大海之上。

　　蓝田玉离开一段时间，匆匆而回，跟随而来的，还有一群身穿蓝袍之人，为首一名威严的男子，眼中闪过阵阵精光。

　　“蓝氏家主，你确定能掩盖离焰身上的香气？”蓝田玉看向蓝氏家主。

　　“蓝田玉，这次还真要多谢你，帮我们找到了祖师遗命的人，蓝离焰周身香气，祖师临终前已经推算到了，最大的原因，是昔日女娲造成的，不过，也留下了详细的解决方法，这香气，就是能找到祖师尸体的关键！”蓝氏家主郑重道。

　　“祖师尸体？你是说，太上圣人的尸体？”蓝田玉陡然瞳孔一缩。

　　“不错，蓝离焰回到老君山，将是我们的圣女，她的任务，就是帮我们找回圣人的尸体们，圣人与异族一战，牺牲自己，为我们挡住了一个量劫，但，他们尸体却飘荡在两界战场之中，只有蓝离焰能找到，她是羲离灵魂，又有女娲那一次谋算，她就比较特殊了，只有她能找到！”蓝氏家主兴奋道。

　　“离焰能找到？离焰能迎回太上圣人的尸身，岂不是，通天教主的尸身，也可以……？”蓝田玉看着蓝氏家主。

　　“不错，都可以找回，等蓝离焰回归老君山，老君山将以她马首是瞻，全力搜寻一众圣人尸体！”蓝氏家主郑重道。

　　“找回通天教主尸体……！”蓝田玉陡然兴奋了起来。

　　蓝田玉觉醒前世记忆，前世正是通天教主弟子，而且心慕通天教主，原以为，今生再也无法看到通天教主了，哪怕尸体也不行，如今，如今忽然出现了一个机会？

　　“快点，带我去见蓝离焰，我们早点带她回去！”蓝氏家主兴奋道。

　　“不，你们恐怕带不走！”蓝田玉陡然双眼一眯。

　　“什么？”一众老君山弟子一脸不信。

　　“蓝离焰如今结婚了，他的夫君，可是一个护妻狂魔！怎么可能让你们带走？”蓝田玉摇了摇头。

　　“他的夫君什么人？能挡住我老君山？”身后一众蓝氏家族子弟顿时不屑道。

　　“哈哈哈，小看他的人，都死在了他的手中了！我劝诸位，还是不要节外生枝了！”蓝田玉摇了摇头。

　　众蓝氏家族子弟一脸不服，但，蓝氏家主却挥挥手，压住所有人的说话。

　　“那你说呢？”蓝氏家主看向蓝田玉。

　　蓝田玉沉默了一会：“你们先什么也不用管，全部等我消息，听我安排！”

　　“嗯？”众人微微一愣。

　　“好，只要能带回圣女，都听你的！”蓝氏家主点了点头。

　　很快，众人来到了白狂地洲的龙池结界外，忽然看到，白狂地洲四周大海上，此刻停着无数艘大船，一个个仙人，在四方巡逻。

　　“隐藏起来！”蓝田玉叫着，拉着一群人躲在一个海岛之中。

　　“那些什么人？”蓝氏家主好奇道。

　　“不知谁散播的消息，说白狂地洲的龙池结界，即将破开，天帝宝藏要喷发了，附近各大地洲得到消息的强者们，纷纷前来打秋风了！”蓝田玉沉声道。

　　“哦？附近各大地洲的强者们？”蓝氏家主微微一愣。

　　“那又如何？我老君山还会怕他们？还要躲他们不成？”一个蓝氏子弟不屑道。

　　“蓝氏家主，龙池结界在，你们也进不去，不如在这里等我？等我消息？”蓝田玉看向蓝氏家主。

　　蓝氏家主沉默了一会，最终点了点头：“好！”


第十五章 群仙环伺

　　蓝田玉心事重重的回到了凌霄城！

　　“姑姑，你带我头发离开，可是找到解决我体内香气的办法了？”蓝离焰期待的看向蓝田玉。

　　一旁王雄也盯着蓝田玉。

　　“有是有！只是……！”蓝田玉皱眉道。

　　“什么办法？”王雄期待道。

　　“我去了一趟老君山，蓝氏家主说可以，但，这只是老君山的不传之秘，必须拜入老君山门下做圣女，才行！”蓝田玉解释道。

　　“老君山圣女？”王雄瞳孔一缩。

　　“是！压制离焰身上的香气，需要老君山至宝，至宝不传外人！”蓝田玉解释道。

　　王雄沉默了一会：“也好，暂且又多了一个办法，等过段时间，我亲自去一趟老君山！”

　　“嗯？你要去？你难道还要让离焰做老君山圣女？你可知道，老君山的圣女，是不可以成亲的！”蓝田玉微微一愣。

　　“谁说的？”王雄皱眉道。

　　“这是老君山的规矩！”蓝田玉苦笑道。

　　“从今天开始，这条规矩改了！”王雄淡淡道。

　　蓝田玉：“……！”

　　一旁蓝离焰微微笑了笑，并没有插口。

　　蓝田玉古怪的看了看王雄，最终并没有说外面已经有蓝氏家主等候的消息了。

　　“对了，我回来的时候，发现外界天下，各大势力，都派遣强者前来了，甚至，各大教主、仙帝领队，慢慢将白狂地洲围了起来！”蓝田玉皱眉道。

　　“外界的势力？”王雄脸色微微一沉。

　　“是啊，外面的势力，可与白狂地洲的势力不同啊！”蓝田玉皱眉叹息道。

　　王雄凝重道：“我自然知道不同，白狂地洲的势力？除了我大秦，其它只是一个笑话罢了！外界的仙帝、教主，大都是金仙以上修为，而白狂地洲，真仙就已经是顶尖了，可笑！”

　　王雄凝重，不是猜测，而是普遍现象。

　　前世，王雄还是虎王尊，与女帝君一起打下的一个仙庭，不说当时的女帝君，就自己虎王尊，也是金仙巅峰的高手。更何况女帝君呢？

　　同样是仙庭，王雄可以肯定，前世女帝君的仙庭，可以横扫白狂地洲。

　　外界的势力，都是绝世高手啊。

　　“他们都被白狂地洲外的龙池结界阻拦了，回来之时，我更看到了一些强者，已经达至金仙修为！你知道金仙什么概念吗？金仙！”蓝田玉无比郑重的强调道。

　　金仙？王雄岂会不知道，在上古时期，又叫妖神、巫神！而且，自己前世也是金仙。

　　“我知道了，多谢你带回来的消息！”王雄凝重的点了点头。

　　“无数强者在白狂地洲外聚集，恐怕，就等龙池结界破开的一刻！”蓝田玉凝重道。

　　“我知道，并且这一天，应该不远了，或许，就在这一个月！”王雄沉声道。

　　“就在这一个月？”蓝离焰惊讶道。

　　“刚刚得来的消息，李神仙，集齐了五位真神，我们大婚的时候，他要收王雄为弟子，还说有个大计划？呵，这大计划，肯定与天帝宝藏有关！”蓝离焰一旁说道。

　　“李神仙？”蓝田玉微微皱眉。

　　“你昔日为剑神教二护法，你对李神仙的评价如何？”王雄看向蓝田玉。

　　“心高气傲，不甘人下！自以为能运筹帷幄，却总是疏漏不断！我也不知该如何评价！”蓝田玉微微皱眉。

　　“志大才疏，眼高手低，心比天高，命比纸薄？”王雄分析道。

　　“呃，差不多吧！昔日创立剑神教，他就好像为了证明什么事情，具体，我也不清楚，我也不想参合他的事！”蓝田玉摇了摇头。

　　“嗯！”王雄凝重的点了点头。

　　“对了，剑神教大护法，夏司命，可是一个心机深沉之人，你可要小心他，刚回来，听说你们已经对大荒仙庭用兵了？”蓝田玉好奇道。

　　“大荒仙庭，大半国土，已经入我东秦了！”王雄笑道。

　　“大半国土？这，这才多久？”蓝田玉陡然惊讶道。

　　“东秦有个好军神啊，而且夏若天、花千红相助，自然容易！”王雄笑道。

　　蓝田玉古怪的看向王雄：“你刚才说一个月？莫不是，一个月，再过一个月，你们就能拿下大荒仙庭所有疆土？”

　　“差不多吧，兵败如山倒，不，夏司命接掌大荒时间太短，先前一年，他又闭关了一年，前往古代，呵，还没收拢民心，这一次，最大的原因，还是夏若天，他在民心中威望最高，因为他，商恨才能所向披靡，摧枯拉朽！”王雄郑重道。

　　“还有一个月，你东秦皇庭，就能一统白狂地洲东方？这，真是让人想不到，大秦九君，恐怕，你这边最快了！”蓝田玉震撼道。

　　“不，你错了，一个月，大秦九君差不多将白狂地洲全部统治了！”王雄郑重道。

　　“怎么可能！”

　　“没什么不可能的，他们在各处早已布局，就拿南方来说，大周仙庭？呵呵，周共工其实早就埋下了棋子，收取只是翻手之间！”王雄郑重道。

　　“这么快？”蓝田玉惊讶道。

　　“就是这么快！”王雄郑重道。

　　蓝田玉凝重道：“大秦九君？没一个是省油的灯！”

　　“呃？”王雄眉头一挑。

　　“没说你！”蓝田玉苦笑道。

　　……

　　大荒仙庭，天剑城！上书房！

　　“仙帝，那商恨得寸进尺，派人去我各大城池宣传，我，我大荒各大城池都在快速投降，这不应该啊，这不应该啊！”三叔露出哭丧的脸。

　　“他们宣传谁？”夏司命淡淡的问道。

　　“宣传孽……宣传小天，百姓心向小天，各大城池的城主、将士也心向小天，他们，他们居然……！”三叔悲愤道。

　　但，夏司命并没有生气，相反却露出一丝得意的笑容：“如此说来，在大荒，还是天儿更得民心？”

　　“是啊，可，小天他怎么帮外人啊，他有什么话，不能过来说啊！”三叔焦急道。

　　“好，好，我儿有帝王之相，我儿比我有能耐！”夏司命却是笑的很开心。

　　“仙帝！现在可如何是好啊，我大荒，已经有大半国土沦陷了，大半啊，大半啊，要不了一个月，恐怕我天剑城也不保了啊，仙帝！”三叔哭丧道。

　　“好了，出去吧，我知道了！”夏司命淡淡道。

　　三叔哭丧的表情忽然一僵。大哥怎么不急呢？为什么不急呢？大荒就要没了啊，而且，剑神教各大护法也背叛了，我们都看不到希望了，大哥为何不急啊！

　　三叔郁闷的退了出去。

　　夏司命却依旧面露满意：“一个大荒，我还是输得起的，天儿，你可要好好振作啊！”

　　夏司命沉思了一会，双目渐渐眯起：“大荒无所谓，李神仙那边，快要开始了吧，大荒算得了什么？天帝宝藏中，天帝令符，才是最珍贵的！”

　　……

　　白狂地洲，原剑神教总驻地。

　　一众剑神教弟子守护四方。

　　李神仙、五大真神、姬曹、凤兵站在一间大殿之中。

　　“凤兵，你说的是真的？混蛋周共工，趁我不在，他，他居然在我朝堂发动兵变，害我大周朝都沦陷！”姬曹一掌拍在一旁的桌上。

　　凤兵微微苦笑。不是周共工趁我们不在，而是就算我们在也没用，朝都早已被渗透，周共工又御驾亲征，根本挡不住啊。

　　当然，当着李神仙等人的面，凤兵并没有抹了姬曹的面子。

　　“好了，一个小小大周，算不了什么，比起我们接下来的事情，那什么都算不上！只要得到天帝令符，到时你更能开辟天庭，算得了什么！”李神仙淡淡道。

　　“是，师尊！”姬曹顿时神色一肃。

　　李神仙看着听话的姬曹，一阵满意。

　　“要是其他帝王，有你这么礼貌就好了！”李神仙感叹道。

　　“其他？呵呵，他们不识时务，太自以为是了！师尊能给我莫大好处，我自然尊师重道！”姬曹顿时笑道。

　　李神仙盯着姬曹看了看，总感觉这姬曹，与其他帝王不一样，好像差点什么？可差点什么呢？又看不出来。

　　李神仙看不出来，一旁凤兵却知道。

　　姬曹欠缺的是帝王的风骨。别的帝王为什么不肯拜李神仙？因为别的帝王，有帝王风骨，他们不会为了利益，而出卖自己的尊严！帝王的尊严，就是帝王之气所在。

　　姬曹不在乎，有好处就占，拜师怕什么？要是利益足够，姬曹甚至可以喊你爷爷！姬曹没有帝王的风骨，那是因为，他本来就不是帝王。他只是大周的太子罢了。

　　当然，此刻凤兵自然不会揭姬曹的短。

　　“师尊，你要布置的祭坛，我们已经全部做好了，可以开始了吗？”姬曹问道。

　　李神仙眯眼看了看外面，最终点了点头：“可以了，我们给大狂天帝，开棺验尸！”

　　“开棺？教主，你知道大狂天帝的棺材在哪？”五大真神惊讶道。

　　开大狂天帝的尸棺？开玩笑，不说这五位真神，就是上一代五位真神，早就想办法去做了，可，连大狂天帝尸棺在哪都不知道。

　　“就在我们脚下！”李神仙指了指脚下。

　　“啊？”众神惊讶道。

　　“当年，是我亲眼所见，怎么可能出错？外面的祭坛已经摆好，走，随我破了大狂天帝的仙墓，将大狂天帝尸棺取出，操纵大狂天庭！”李神仙自信道。

　　“是！”所有人兴奋道。


第十六章 天帝尸棺

　　剑神教总部，四周山林环绕！一片隐秘的林中，此刻正站着两个身影，正是王雄与吕杨。

　　此刻东秦兵伐大荒仙庭，王雄本体自然坐镇凌霄城，来此的却是王雄的金乌分身。

　　“吕先生，你看那山谷中祭坛，看出什么来了吗？”金乌王雄沉声道。

　　却是在一众剑神教弟子守护的中心，有着一个巨大的祭坛，祭坛之上，摆放着大量的法宝，更有灵石无数，堆砌成山。祭坛四周飘散着五彩之气，极为朦胧。

　　“皇上，原来，你对剑神教的动向，了如指掌啊！剑神教布此祭坛，你居然一清二楚？”吕杨惊叹道。

　　“天帝宝藏，朕并不在意，朕期待的是，里面有没有能镇压皇后香气的东西，李神仙、五大真神，动静这么大，朕岂会不关注？”王雄沉声道。

　　“皇上猜的没错，这祭坛非比寻常，这是一个空间祭坛！威力一般，但，却可以化虚为实，将折叠空间的天帝陵墓，启到现实中来！”吕杨郑重道。

　　“哦？”

　　“生丹圣山，那个昔日蛇帅岛的入口，臣下去看过了，看似地宫只是一个岩浆海，可那岩浆海却是一个滔天杀阵，大狂天帝的尸棺在海岛之中，而那个海岛，根本过不去，整个岩浆海就是一个大阵，在保护天帝尸棺！李神仙从地宫岩浆海肯定无法靠近，所以，李神仙这是要用祭坛将尸棺直接启出！”吕杨眯眼震撼道。

　　“哦？”王雄脸色一沉。

　　却在此刻，远处李神仙等人走出了大殿，到了祭坛之上。

　　祭坛之上，有着七个方位。

　　除了凤兵，李神仙、五大真神、姬曹，尽皆占据一个位置。

　　“教主，要怎么做？”离刃看向李神仙。

　　“大狂天帝的尸棺，就在此地下方地宫，但，地宫是折叠阵法，所以，好似在另一个空间！我需要通过祭坛，撬动那片折叠空间，将天帝的尸棺取出来！”李神仙自信道。

　　“哦？那我们五个真神同时催动祭坛吗？”坎刃眼睛一亮。

　　“你们？你们不够格！”李神仙摇了摇头。

　　“可是，我们五个真神合力，威力可达滔天啊！”震刃不解道。

　　“还不够！当初布置地宫阵法，光真神，就有五十个，你们觉得，你们能撬动折叠空间？”李神仙摇了摇头。

　　五大真神一阵无语，当年五十个真神出手的？自己的确太自负了。

　　“那怎么办？”离刃不解道。

　　李神仙翻手一招。

　　“呼！”

　　从其袖中，忽然飞出一个巨大的雕塑，雕塑有一丈多高。模样不是旁人，正是李神仙的模样，雕塑手执长剑，目露冰寒。

　　“师尊，你的雕塑？”姬曹一脸茫然。

　　而远处林中，王雄也是微微一怔。

　　“那个傀儡机关？”王雄微微一愣。

　　“皇上你见过？”吕杨好奇道。

　　“不错，当初，李神仙被镇压在神墓山下，不，若朕猜的不错，他当年应该故意躲着夏司命，并且钻研破解地宫阵法，才故意被镇压在神墓山下的吧，而当初朕帮李神仙解开镇压封印之时，见过这个李神仙的雕塑，这不是雕塑，是一个傀儡机关，朕当年操纵过，却是一个了不得的宝物，当初朕还没有参悟透，就被李神仙夺回去了！”王雄郑重解释道。

　　“不，皇上，你恐怕小看那雕塑了！”吕杨眯眼道。

　　“哦？”

　　“这不是什么雕塑，也不是什么机关傀儡，而是李神仙的神躯！昔日的神躯！”吕杨郑重道。

　　“神躯？”王雄微微一愣，继而仔细望去。

　　“是啊，李神仙，应该褪去了神躯，放弃了昔日的神位，转世重修了！虽然转世重修了，但，神躯却被他捏在了自己手中，而且这神躯不简单啊！”吕杨凝重道。

　　“真神的神躯，随着灵魂解散而崩碎成片，他这个神躯如雕塑一般，这难道，他是……！”王雄瞳孔一缩。

　　“应该错不了，罗天上神！李神仙以前是罗天上神！想不到啊，想不到啊！放着如此珍贵的身份，他居然说舍弃就舍弃了！”吕杨感叹道。

　　“罗天上神的神躯？”王雄眯眼看着远处的李神仙。

　　李神仙摸了摸自己的雕像，眼中闪过一股回忆。

　　罗天上神？

　　“天帝，是你逼我的，否则我堂堂罗天上神，居然放弃神位？哼，你当年看不起我，今天，我要让你做我的傀儡！”李神仙露出一丝狰狞。

　　“师尊？”不远处姬曹好奇道。

　　李神仙没理会姬曹，而是看向五位真神。

　　“这是我的神躯，你们调动白狂地洲的天道之力，全力将力量灌入我的神躯之中，接下来，交给我就行了！”李神仙开口道。

　　“是”五大真神开口道。

　　说话间，五大真神一挥手。

　　“轰！”

　　五大真神身后，陡然各自冒出一条通天彻地的柱子，正是自己操控的天道。

　　五条天道本来不算什么，但，白狂地洲五大真神忽然同时出手，天道好似引动天变，瞬间，整个白狂地洲都暗了下来。

　　“去！”五大真神一声大喝。

　　五条天道陡然涌出无尽力量涌入那具神躯之中。五大真神，倾尽全力，威力何其巨大。

　　“轰隆隆！”

　　此处山谷四方，好似虚空塌陷了一般，滚滚天地灵气，滚滚天道之力，快速向着李神仙的神躯流淌。

　　若只有一个真神，那天相并不大，可五大白狂地洲的真神同时出手，那产生的效果就不一样了，好似整个白狂地洲的天道之力都倾泻而来。

　　整个白狂地洲的灵气、天道之力，本来好似一池水，五大真神催动，好似在这水池下开了个洞，灵气、天道之力，呼啸而来，形成一个超级漩涡。

　　这一刻，白狂地洲的所有强者都感觉到了不对劲。

　　大荒仙庭，天剑城。夏司命瞬间走出自己的大殿：“开始了吗？”

　　说话间，夏司命身形一窜，消失在了天剑城。

　　而此刻，大秦九君，尽皆走出各自朝堂，看着那忽然变的昏暗的天地。

　　神都，嬴四海负手而立，抬头看看天：“大狂天帝吗？呵！朕等候多时了！”

　　南秦朝都，周共工刚刚收取大周仙庭，正开设庆功宴，陡然天黑了下来，滚滚灵气向着一个方向涌去。

　　“皇上？”一众臣子惊讶道。

　　“来的还真快啊，所有人抄家伙，龙池结界要破了，到时谁敢来我南秦放肆，干死他们！”周共工龇牙咧嘴，兴奋道。

　　北秦朝都，姜尚抬头望天：“杨戬，通知下去，准备战斗！”

　　武秦朝都，苏定方抬头望天：“通知下去，准备战斗！”

　　尸秦朝都，尸佼抬头望天：“天帝宝藏要开启了吗？将臣、嬴勾、旱魃、后卿，准备出手吧！”

　　……

　　……

　　……

　　大秦诸君，好似都得到了信号，并不紧张，甚至，一众君王还露出兴奋之色，好似这一刻，等待多年一般。

　　而白狂地洲的天地忽然变暗，也让龙池结界外的各大势力强者眼睛亮了起来。

　　“龙池结界要破了，所有人准备好，随我进去，抢夺天帝令符！”一声朗喝响起。

　　“是！”四方尽是呼喊之声。

　　李神仙的一步棋，却是引动了全天下的关注。

　　王雄本体站在长青殿广场，看着远方，而金乌王雄，却在近处看着。

　　滚滚力量，涌入李神仙的神躯，那神躯忽然绽放七彩光芒，探手一挥。

　　“嘭、嘭、嘭……！”

　　四周虚空，忽然冒出三十六条天道，尽皆浩瀚无比，恐怖的力量让虚空震颤不已。

　　“利用五大真神灌输力量，让李神仙的神躯，能撬动天地大势之力！以天地大势之力，开启天帝墓葬吗？”王雄眯眼看着。

　　果然，随着李神仙神躯周身力量攀附到了顶峰，就看到这神躯探手对着祭坛一压，滚滚天道之力，轰然涌入祭坛。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~！”

　　祭坛之中猛地一颤，继而忽然一阵起伏，就看到那如岩石雕铸的祭坛，忽然变的摇摇晃晃，好似变成温水一般叠荡。那一处虚空都变的不稳定了起来。

　　叠荡的祭坛慢慢变的透明了起来。隐约间，能看到祭坛下方，有着大量的金甲战士，眉头贴着符纸，恭敬的站立在一口巨大的金色棺材之前。

　　金色的棺材，是在一个高台之上，棺材四周，有着大量的火焰包裹，火焰连通海岛四周的岩浆海，好似千年不散，万年不灭一般。

　　“天帝尸棺？”远处的王雄瞳孔一缩。

　　“快，我看到了，天帝尸棺！”姬曹也激动无比道。

　　“出来！”李神仙一声大喝。

　　李神仙的神躯催动下，那祭坛下方好似形成一股吸力，将祭坛下方的天帝尸棺慢慢吸了上来，吸到了祭坛上方，一点一点，向着上方浮动。

　　天帝尸棺被移动了？

　　与此同时，尸棺一旁，无数金甲战士，忽然能动了一般，其眉心的符箓们，更是出现一道道裂纹。

　　而整个岩浆海，都在快速咆哮沸腾之中。

　　白子沙漠下，地宫，鼠帅岛。

　　鼠帅正在指点一众小老鼠什么，忽然间，四周岩浆海咆哮而起。

　　“轰隆隆，轰隆隆！”

　　巨大的海浪冲天，要将整个鼠帅岛淹没一般。

　　“什么？出什么事了？”鼠帅惊讶道。

　　“吱吱吱吱吱吱！”

　　四周无数老鼠快速惊恐的叫着，并且快速向着外界逃窜之中。

　　鼠帅看着那咆哮中的岩浆海，脸色大变：“岩浆海大阵被引动了？是天帝醒了？天帝醒了，不可能如此破坏性的响动啊。”

　　“轰咔！”远处又一座海岛一声巨响。

　　“哈，哈哈哈，我兔爷又醒了，兔爷我又复活了，哈哈哈哈！”一声朗笑从远处传来。

　　“兔帅岛？兔帅醒了？”鼠帅陡然眼睛一亮。

　　“不对，不对，是整个地宫世界都不稳定了，被人强行破坏，地宫的所有沉睡之人，全部要醒了，兔帅，虎帅、马帅、鸡帅，他们全部要醒了！”鼠帅陡然脸色一变。

　　顿时，鼠帅再度看向天帝所在的海岛，那里，岩浆海啸最为剧烈，四周火焰笼罩根本看不清楚，鼠帅也只有从岩浆海浪缝隙中才能看到一点，隐约看到那里上方虚空朦胧，好似看到了李神仙的身影。

　　鼠帅陡然瞳孔一缩：“李神仙？你敢动天帝的尸棺？你想找死不成？这就是你的大计划？你脑袋被驴踢了？你居然敢打天帝注意？我去，你想死，别拉我们陪葬啊！”


第十七章 开棺验尸

　　地宫！

　　随着李神仙启动阵法，强行将大狂天帝的尸棺从地宫空间剥离，整个地宫的大阵都摇动了起来，整个地宫都不稳定了。

　　这一刻，地宫岩浆海翻腾不止，地宫诸海岛更是一阵颤鸣，而各岛上，那沉睡中的强者们，陆陆续续开始苏醒了。

　　最先苏醒的，自然是一众强大的战帅。

　　虎帅岛。

　　虎帅沉睡黑山之中，陡然双目一开，化为一头斑斓巨虎。

　　“吼~~~~~~~~~~~~~！”

　　虎帅一声咆哮，四周本来就摇颤的岩浆海更加的晃荡不堪了。

　　虎帅骤然苏醒，陡然脸色一变，继而露出痛苦之色。

　　“啊，好痛，好痛，我的身上，怎么这么痛，啊~~~~~~~~~~！”虎帅痛苦的叫着。

　　痛苦了一会，虎帅才狰狞的看看自己身体。

　　“本虎帅沉睡的时候，有人动过我身体？我当年留下的一缕反击情绪，让我的肉身与对方战斗过了一番？好痛，好痛啊，哪个混蛋，敢动我肉身？”虎帅痛苦之中。

　　“好痛，我的脑袋好痛，天顶轮？我的天顶轮，被人斩下一块了？好大的胆子，好痛啊，敢斩我天顶轮，那可是天帝赐给我的天顶轮功法，我的天顶轮，更收集了异族无尽命气，为天下第一的天顶轮，居然伤我天顶轮？我要你们不得好死！”虎帅痛苦之中。

　　扭了扭身子，虎帅面露狰狞的看向四周岩浆海。

　　岩浆海上，岩浆翻腾。此刻的虎帅岛，只剩下虎帅一个人了。

　　虎帅看看四周，四周一片狼藉，显然自己沉睡期间，这里曾经有过大战。

　　“可惜了，我的那些手下，全部被我天顶轮吞噬融化了，否则，还可以问问，到底谁伤害了我的肉身，混蛋，混蛋！我要知道是谁，我要你命！”虎帅面露狰狞道。

　　“我的命气天顶轮？呵，哈哈哈，天帝从长生不死族总结的功法，居然自己不修炼？迂腐，这功法，可以让我也变的和长生不死族一样，要不是天帝不准我滥杀无辜，我此刻，早就大罗金仙了，而且，长生不死的大罗金仙。天帝？迂腐，迂腐，哼，这一次，我陪你胡闹，沉睡仙墓，算是还了这命气天顶轮的人情了，接下来，我可不管你的命令了，谁再挡我，我就用他来喂饱我的天顶轮，无论是谁，无论是谁，就是你天帝，也休想，哈哈哈哈！”虎帅狰狞的大笑之中。

　　扭了扭身子，感受着身体上的难受，虎帅面露更多的狰狞了。

　　“趁我沉睡，伤我肉身，斩我天顶轮？哼，你以为你逃得掉？我的天顶轮，最后残留气息在哪，我能感受到，我能感受到，谁也别想跑，我要将你们变成我天顶轮的养料，吼！”虎帅一声大吼。

　　扭头，虎帅不理地宫中的混乱，即将从地宫出口踏出去了。

　　……

　　剑神教总部！祭坛之上。

　　五大真神同时出手，引白狂地洲天地之力灌入李神仙的神躯，神躯借五大真神之力，调动盘古世界天地大势之力，终于，撬动了地宫空间，将天帝尸棺剥离了出来。

　　天帝尸棺四周，并没有太多的珍宝、法器，只是一口普通冒着火焰的棺材，看似平常，但，谁敢小觑？

　　地宫中，无数金甲战士眉心符箓缓缓碎裂，似乎要全部苏醒了一般。

　　“快，快，快，百万金魔军，这可是天帝当年最厉害的军队，在他们苏醒前，一定要控制天帝！”李神仙操纵自己的神躯激动道。

　　“嗡！”

　　棺材浮出了祭坛，一股惶惶之威散发而出。

　　即便天帝肉躯还封在棺材里面，甚至天帝还没苏醒，远处的王雄、吕杨都能感受到一股恐怖的气息。

　　“皇上，我们要做什么吗？”吕杨担心道。

　　“我们暂时什么也做不了，再等等！”王雄沉声道。

　　“是！”吕杨凝重道。

　　的确，眼前的一群人力量，已经超过了吕杨、王雄的控制，对付一个真神，吕杨可以利用九龙神火罩。

　　如今，五大真神、李神仙全部在此，吕杨可没有任何把握。

　　“师尊，这就是大狂天帝？”姬曹激动的问道。

　　“开棺！”李神仙一声大喝。

　　没有理会姬曹的激动，李神仙一挥手。

　　“匡！”

　　一股巨大的力量，顿时将天地尸棺的棺盖打开。

　　棺盖一开，内部瞬间冲天而上亿万彩光，彩光有九色，直冲九霄，将上方天地都染成了九彩之色，耀眼无比。

　　“好大的贵气！”凤兵惊讶道。

　　“是啊，这才是天帝气象，就和凤凰老祖一样，踏步所在，九色冲天！光耀夺目，万众焦点！”姬曹激动道。

　　“不好！”凤兵脸色一变，扭头看向天上。

　　果然，就这一会功夫，在白狂地洲之外，无数绝世强者纷纷看到了九色光柱，一个个激动的快速冲了过去。

　　奈何，有龙池结界在，无法靠近白狂地洲。

　　龙池结界犹如一个透明的半球，将白狂地洲罩住了，无法进入，但，可以飞到半球的上方啊。

　　此刻，隔着龙池结界看到，一道又一道的金光从四面八方射来，飞在了尸棺的正上方。

　　“啊，那就是大狂天帝？”

　　“大狂天帝还没苏醒？里面的人，在挖坟掘墓？”

　　“这是要给大狂天帝鞭尸吗？”

　　“好大的胆子，大狂天帝要是苏醒了，不扒了他们的皮！”

　　“我可是听说，这大狂天帝，杀戮之心极重啊，这白狂地洲上的人找死啊！”

　　“师尊，快来这里啊，快来看啊！”

　　“大狂天帝，大狂天帝的尸身出世啦！”

　　“天帝令符，混蛋，你们不配拥有天帝令符，给我破开这龙池结界！”

　　“没错，一起动手，天帝令符，就在下方，动手，动手，快动手！”

　　……

　　……

　　……

　　头顶上方，传来一片轰鸣之声。

　　却是无数强者飞到龙池结界外的正上方，看到了下方的一切，一个个贪婪的激动不已，快速攻击结界了起来。

　　“不好，好多强者，还有金仙，金仙也有不少！”凤兵脸色大变。

　　开玩笑吧？那么多强者？真仙数不胜数，金仙也有好多个？要知道，自己、李神仙、五大真神，可都是真仙实力啊，一旦龙池结界被他们破开了，自己一行就惨了。

　　“不要怕，哈哈哈，一切皆在我的算谋之中！他们？就让他们看吧，等我们控制了大狂天帝，金仙又算得了什么？”李神仙大笑道。

　　所有人对着棺材里面望去。

　　却看到，棺材里面那放着九彩光芒的大狂天帝尸身，身穿金黄色龙袍，仅仅的躺在棺材之中。

　　大狂天帝的身躯颇为高大，一头金色的长发极为的显眼，而在大狂天帝的脸上，却是戴着一个金色的面具，让人无法看清大狂天帝的脸。

　　可即便如此，也没人怀疑他就是大狂天帝，因为那气息骗不了人，那九彩光芒也骗不了人，他就是大狂天帝。

　　棺材中，并没有多少宝物，只有大狂天帝双手放在前面，各握一物。

　　大狂天帝左手握着一个御玺，右手握着一个圆形盘，圆盘之上，无数看不懂的符文，看起来极为的玄奥。

　　“那两个是……？”凤兵陡然呼吸急促了起来。

　　“左手的是御玺，同样，也是这百万金魔军的兵符，百万金魔军，是类似僵尸一般的强大军队，当年，大狂天帝就是凭借这金魔军，所向无敌，统领天下的！得到这兵符，就能控制金魔军，就将拥有一支无敌的军队！”李神仙解释道。

　　“大狂御玺，是百万金魔军的兵符？这金魔军，我也听说过，世间难得的无敌大军！”姬曹激动道。

　　“那另一个圆盘难道是……？”凤兵激动道。

　　“没错，那就是‘天帝令符’，只有天帝令符，才能开辟天庭！外面多少仙庭，强大的霸占几个地洲的都有，可，他们永远只是仙庭，无法晋级天庭，为什么？就因为没有天帝令符！有天帝令符，才可以开创天庭！”李神仙解释道。

　　“天帝令符？咕隆！”姬曹咽了咽口水。

　　“我来先将大狂御玺、天帝令符取了！”凤兵激动的扑了上去。

　　咻！

　　凤兵速度极快，瞬间到了大狂天帝尸棺之处。

　　“混账！”天上，龙池结界外无数强者顿时怒喝。

　　李神仙却不以为意，冷笑的看向凤兵。

　　就在凤兵要触碰到大狂天帝肉身的时候。大狂天帝肉身瞬间爆发出一股耀眼的金光。

　　“轰！”

　　“噗！”

　　凤兵瞬间被金光撞击，半空中一口鲜血喷出，炸飞了出去。

　　“凤兵？”姬曹惊叫道。

　　“找死的东西，我让你观礼，你却想抢我们东西，不知死活！”李神仙冷声道。

　　“师尊，凤兵只是太激动了，师尊息怒！”姬曹马上说道。

　　李神仙冷冷看了眼凤兵跌落在地，并没有再说什么，接下来还要仰仗姬曹的帝王之气，这点面子还是要给的。

　　“大狂天帝虽然沉睡了，但，他昔日终究是大罗金仙，一代天帝，会没有自我保护的能力？呵呵，不要说你真仙，就算金仙想要靠近大狂天帝的尸身，也将瞬间被其尸身反击，可笑，你还不知死活！”李神仙冷笑道。

　　跌倒在地，又连续吐了几口血的凤兵，这才露出一丝脸红。

　　“师尊，我们接下来做什么？”姬曹看向李神仙。

　　“本尊用神躯，控制大狂天帝的肉躯，而你，用你的帝王之气，控制大狂天帝沉睡的精神！”李神仙说道。

　　“帝王之气？控制大狂天帝精神？”姬曹微微皱眉。

　　“放心，大狂天帝陷入深度睡眠，体内帝王之气已经虚弱到了极致，你有能力压制他的！”李神仙郑重道。

　　用自己的帝王之气，压制大狂天帝的帝王之气？

　　姬曹咽了咽口水：“万，万一压不住怎么办？”

　　“嗯？”李神仙眼睛一瞪。自己已经忙到了最后一步，你还想撂挑子不成？

　　“我说，我说的是如果，师尊，这毕竟是大狂天帝！我，我担心！”姬曹赔笑道。

　　“哼，没有如果，是必须要控制！控制住了，大狂天庭就是你的，白狂地洲也是你的，百万金魔军也是你的。控制不住，将大狂天帝刺激醒，他要是醒了，看到我们在操纵他，你懂他的怒火的！”李神仙冷眼看向姬曹。

　　姬曹咽了咽口水，虽然心中无比担心，但，终究捏了捏拳头，毕竟，成功的诱惑太大了。

　　“放心，你好歹是一个仙帝，帝王之气再弱，也不是常人可比，一定可以压制他的！”李神仙强调道。

　　“是！”姬曹捏了捏拳头兴奋道。

　　帝王之气？一旁吐血中的凤兵，却是张了张嘴，露出一丝担心之色，可终究，凤兵并没有说出来，事到临头了，哪有放弃之理？


第十八章 你不早说？

　　大狂天帝的尸棺开始脱落，大狂天帝的尸身在李神仙神躯神力的作用下，缓缓浮在空中！当然，在天帝尸身体表环绕着一圈金光，这股金光之下，谁也无法靠近。

　　所有人都看向李神仙。外界更有无数强者呼喊，奈何，龙池结界隔绝了所有人，谁也无法进来。

　　外面的强者们不断攻击着龙池结界，可李神仙根本不管。

　　探手一挥。

　　“嗡！”

　　李神仙的神躯，忽然间浮空而起，向着大狂天帝而去。

　　“离刃、坎刃、震刃、艮刃、巽刃，继续催动天道之力给本尊的神躯，不要停，一刻也不要停！”李神仙高喝道。

　　“是！”五大真神应喝。

　　“嗡！”

　　李神仙的神躯顿时冒出万千彩光，五大真神给神躯提供力量，李神仙控制其行动，神躯靠近天帝尸身之时，忽然间变的透明起来，好似一道道涟漪诞生一般。

　　“融！”李神仙一声断喝。

　　“嗡！”

　　神躯忽然穿过了天帝尸身体外的金光圈，居然就这么诡异的融入其中了，瞬间靠近了天帝肉体。

　　近乎所有人都屏住呼吸了，一起盯着那神躯终于接触了天帝的肉身。

　　“嗡！”

　　穿体而过，瞬间，神躯将天帝肉身包裹了，这一刻，神躯好似仅仅只是光影，不存在实体一般，穿透天帝肉身，与之相融。

　　五大真神不断灌入力量。

　　“师尊，怎么样了？”姬曹期待道。

　　“固化！”李神仙一声大喝。

　　“嗡！”

　　那神躯，忽然间一凝，好似在大狂天帝体表形成一层结冰一般，让天帝尸身忽然僵硬了起来。

　　李神仙满头大汗。却露出兴奋之色。

　　“行了，哈哈哈哈，行了，我的神躯，凝固了天帝的肉身，将其肉身固化了，快，姬曹，不是让你炼化灵魂分身了吗？灵魂分身灌入天帝肉身，他现在动不了了，他无法条件反射的自我反抗了，快，灵魂分身，夺舍天帝，用你的帝王之气，压制他沉睡残余的帝王之气，彻底操纵天帝！”李神仙兴奋的吼叫着。

　　最后一步，最后一步就要成功了。

　　“好！”姬曹一声大喝。

　　“嗡！”

　　姬曹体表忽然冒出一道光影。光影不是旁物，正是投影分身。

　　真仙的投影，其实就是真仙的灵魂分身带着一股力量罢了。

　　“噗！”姬曹本体却一口鲜血喷出。

　　“你怎么了？”李神仙脸色一沉。

　　“没什么，该死的，几次被王雄破坏，我有些伤到根基了，投影分身施展的有些艰难罢了，不过，为了天庭，我豁出去了，哈哈哈！”姬曹狰狞的兴奋道。

　　不远处，凤兵苦笑的看着姬曹。明白姬曹这次太拼了，本来就伤到根基了，如今再强行催动灵魂分身，再有个好歹，姬曹就废了啊。

　　“没事就好，快点，灵魂分身，附体天帝！他沉睡的意识还没有被惊动，一旦被惊醒，就来不及了！”李神仙急切道。

　　“好！”姬曹应声道。

　　就在姬曹要动手的时候，陡然一声怒叱响起。

　　“李神仙，你干什么？你疯了？”一声惊怒炸响四方。

　　众人扭头望去，却看到，一个黑袍人站在不远处山顶，面露惊恐的看着眼前的画面。

　　黑袍人的容貌，颇为消瘦，更尖嘴猴腮，眼睛通红。

　　“鼠帅？”李神仙双眼一眯。

　　“李神仙，你想死，别带着我们一起死，好不好？你先前说什么大计划，我还以为你想自己获取一次罗天上神的计划，谁知道你得了失心疯，想要祸害天帝啊，你疯了？你不知道天帝的性格？天帝要知道他的肉身被你摆弄，天帝会诛杀你九生九世的，特么的，我们所有人都要跟着你倒霉，你知不知道？”鼠帅瞪眼吼叫着。

　　说完，鼠帅顿时对着天帝尸身一拜：“天帝恕罪，臣没有丝毫不敬，臣与李神仙不是一路的，从此，我和李神仙绝交，从此有他没我，有我没他！”

　　“哈哈哈哈，鼠帅，他又听不见，你表什么忠心啊！果然，胆小如鼠，胆小如鼠，老鼠就是胆小！”李神仙却不以为然道。

　　“你个蠢货，你居然还想算计天帝？你想自杀，不要带着我们所有人啊！妈的，妈的，你个蠢货，还不住手！”鼠帅顿时喝斥道。

　　“鼠帅？你认为我不会成功？都到了这一步了，你以为，天帝还能对我有威胁？天帝说我，心比天高，命比纸薄，哼，天帝看不起我，你也看不起我，觉得我会失败？我堂堂罗天上神，会失败？”李神仙冷声道。

　　“拉倒吧，李神仙。别人不知道你罗天上神身份哪来的，我不知道？你还想糊弄我不成？你就是昔日走了狗屎运，成就了真神，就好像这五大真神，你以前只是真神，然后幸运的遇到了天帝，天帝帮你成就的罗天上神，是天帝赐给你的神位，可不是你自己得来的，你？你就是一个水货，还想和天帝比？你脑袋被驴踢了吧？”鼠帅指着李神仙喝骂道。

　　李神仙脸色瞬间黑了下来：“果然，你和天帝一样，从来没有看得起我过！”

　　“呸！看得起你？有什么看得起，看不起的？你被天帝青睐，那是你能耐，谁会看不起你啊。我还希望被天帝青睐呢，结果天帝并没有厚赐，可我知足啊，你这个白眼狼，你根本不知足，天帝拥有《河图、洛书》，算无遗策，所有一切都在天帝掌握之中，怎么会看上你这个白眼狼的啊，你居然还敢谋划天帝？你这个不知死活的家伙！”鼠帅喝骂道。

　　“够了！”李神仙脸色一阵狰狞。

　　“什么够了？”

　　“鼠帅，你别把天帝看的太高了，哼，算无遗漏，一切尽在掌握之中？那今天，他算到了吗？今天即将被我控制，他算到了吗？啊？既然算到了，那还留我到现在？哈哈哈哈，他也有算不到的时候，你鼠帅想要拍他马屁，来啊，看看我手中的剑留不留情！”李神仙冷声道。

　　李神仙对鼠帅动了杀心。

　　可鼠帅却是一激灵，露出惊愕之色：“今天？天帝有没有算到？”

　　天帝要是没算到，说明自己的确太怕天帝了。可若是，若是天帝算到了呢？今天的一切，都是天帝故意安排的呢？

　　一瞬间，鼠帅脑中念头百闪，天帝明明看不起李神仙，却重用他，还帮他谋取了罗天上神的神位，天帝明明对李神仙有戒备，却偏偏让他守墓？

　　瞬间，鼠帅张大了嘴巴，鼠帅内心之中，还是对天帝敬畏的，所以……！

　　“鼠帅，来吧，你想为天帝尽忠，我就让你死在他面前！”李神仙露出一股刺寒的杀气。

　　鼠帅却是古怪的看了看李神仙，继而恭敬的对着天帝尸身一拜。

　　“天帝在上，老鼠我胆小如鼠，不插手了，不插手了，天帝神威，一定会逢凶化吉的，一定会逢凶化吉的，老鼠告辞，臣告辞！”老鼠咽了咽口水，调头向着远处逃去。

　　老鼠逃了？

　　李神仙懵了，五大真神懵了，姬曹懵了，暗处的王雄、吕杨懵了，就连天上龙池结界外那群绝世强者也懵了。

　　这鼠帅，是来搞笑的？

　　骂了李神仙两句，见李神仙动真格的，就逃了？

　　“什么玩意！”李神仙一脸古怪的骂了一句。

　　只有逃跑的鼠帅才确定自己为什么要走。不是不敢与李神仙为敌，而是不敢靠近天帝的布局。在鼠帅心中，天帝这次宁可用大狂天庭做赌注，宁可举朝沉睡，肯定在布局，每一个局都有很深的水，踏进去，就要倒大霉。

　　看看蛇帅、虎帅、龙帅，都是身在局中啊，死的死、伤的伤、还有龙帅都为奴了。眼前李神仙作死，肯定又是天帝的局，自己要是闯进去，说不定也闹个半身不遂，算了，还好鼠爷我看的穿！早点躲远远的吧！

　　鼠帅吵了一会，并不能改变什么。李神仙一挥手：“姬曹，快，用你的帝王之气，镇压天帝尸身里残留的帝王之气！”

　　“好！”姬曹的投影一咬牙，瞬间撞入了李神仙的体内。

　　“成了！”李神仙眼中闪过一股激动。

　　五大真神不断往天帝尸身里灌着力量，外界所有强者都露出焦急之色。只有受伤的凤兵，露出担心之色。

　　帝王之气？姬曹有帝王之气吗？能压住天帝的帝王之气吗？

　　李神仙整个人都在颤抖：“控制了吗？”

　　“咳咳，还没有，等一下！”伤了根基的姬曹皱眉道。

　　“等一下？这要等吗？不是进入天帝体内，你们两的帝王之气就要碰撞了吗？一山不容二虎，天无二日，帝王之气最为敏感，只要靠近，就相互排斥，不是你镇压我，就是我镇压你的啊，你们难道僵持住了？”李神仙露出不解道。

　　“不是！”姬曹皱眉道。

　　“不是？什么意思？”李神仙不解道。

　　“我还没有找到他的帝王之气！”姬曹焦急之中。

　　李神仙：“……！”

　　还没找到？

　　怎么可能？帝王之气对同类帝王之气最为排斥，怎么可能没找到？应该一瞬间就势同水火的啊？

　　“嗡！”

　　就在此刻，天帝尸身之中，忽然冒出一股浑厚的气息，这股气息一出，四周虚空忽然颤动而起，好似一股莫大的威严，涌向四方，要压得四方无数修者低头膜拜一般。

　　“帝王之气，这是天帝的帝王之气！”李神仙脸色一变。

　　李神仙一扭头，看向不远处的姬曹。

　　姬曹一脸焦急，更一脸认真，好似在找寻着什么。可，就是找不到。

　　“你，你，你在干嘛？”李神仙声音有些颤抖的问道，同时心中忽然生出一丝不好的预感。

　　“我在找大狂天帝的帝王之气，师尊！我灵魂分身，已经要将大狂天帝的肉身逛一圈了，可，还是找不到，怎么会没有呢？”姬曹露出焦急之色。

　　李神仙一口老血要吐出来。

　　我们离那么远，都感受的天帝的帝王之气了，你没感受到？你灵魂分身都进入天帝体内了啊，怎么可能还没找到？

　　“天帝体内的帝王之气，越来越强了，说明，天帝正在不断被我们刺激，刺激的加速醒来，这股帝王之气，我都能感受到他的气息中盘旋的金龙了，你，你还感受不到，除非，除非……！”李神仙想到了一个可怕的可能。

　　“除非，咳咳，除非根本没有帝王之气？”一旁凤兵愕然道。

　　“根本没有帝王之气？怎么可能，我可是当了这么长时间的大周仙帝！”姬曹皱眉不甘心道。

　　“根本没有帝王之气？所以，你的灵魂分身才没有受到天帝帝王之气的排斥？你，你根本没有帝王之气？怎么可能，你可是大周仙帝啊！”李神仙咽了咽口水，眼中闪过一股可怕的念头。

　　姬曹也一脸苦恼焦急的样子。

　　“太子殿下，你，你恐怕真没有！”凤兵苦笑道。

　　“不可能，不可能，我一定有！”姬曹郁闷的咆哮着。

　　“等等，你喊他什么？太子殿下？”李神仙面部一阵抽动，忽然神色呆滞的看向凤兵。

　　“是，他是我大周仙庭的太子，我大周仙庭在白狂地洲之外，大周仙帝，姬祝融。而他，是大周仙庭的太子殿下，而白狂地洲的大周，只是大周仙庭的一个分支，可以看做一个藩地！”凤兵叹息道。

　　李神仙：“……！”

　　没帝王之气？你搞毛啊！

　　李神仙顿时有种打人的冲动，你把我害惨了，你知不知道？

　　“轰！”

　　一旁天帝尸身中的帝王之气越发的壮大，在天帝尸身体表，先前的金光圈，此刻化为一条金龙虚影，环绕天帝尸身，天帝尸身颤动，好似在排斥姬曹灵魂分身，在排斥李神仙的神躯一般。


第十九章 造孽啊

　　“你妈的，你没有帝王之气，你不早说~~~~~！”李神仙悲愤的吼骂道。

　　李神仙顿时就怒的要爆了。

　　你没本事，就不要连累我，你不早说，你不早说？现在，天帝的帝王之气越来越多，他这是要醒的节奏啊。

　　我之前就算找个人皇，也能压制的，现在，你让我怎么办？

　　李神仙暴跳如雷。

　　五大真神脸色一僵，都有种不好的预感。

　　姬曹一脸无辜：“不可能啊，我怎么一点都没有呢，应该有的啊！”

　　“有个屁啊！”李神仙恼怒的吼叫着。

　　不远处凤兵一脸叹息，早该想到的。可惜……

　　远处林中，王雄和吕杨对视一眼。

　　“果然，蓝田玉说的没错，这李神仙眼高手低，常常自以为了不起，却经常出错！”吕杨咽了咽口水道。

　　“是啊！成大事者，越加重视这种小细节，李神仙这是找死啊！”王雄感叹道。

　　这样的人，还想收自己为徒？

　　而在另一处暗中，鼠帅先前虽然逃了，但，并没有走远，而是隐藏起来偷看了。

　　“还好本鼠帅聪明，李神仙，你的一切都在天帝算计之内吧？哈哈哈哈！还好我没插手，天帝他老人家的算计，岂是你可比的？”鼠帅自鸣得意道。

　　远处，大狂天帝周身龙气越来越旺盛，似乎一条金龙盘旋在其体表了一般。一股莫大的威势释放，就连五大真神也露出担心之色。

　　大狂天帝，要是苏醒了会是什么后果？

　　想想，所有人都有种不寒而栗的感觉。

　　“教主，现在如何是好？我感觉，大狂天帝体内不断暴涨的龙气，在排斥我们！”离刃焦急道。

　　李神仙脸色阴沉，李神仙自然也感受得到，自己昔日的神躯正在固化天帝尸身，也受到了一股强烈的排斥，再往下去，自己也控制不住了啊。

　　“师尊，看来，看来是不可行，要不，这次就算了？”姬曹也露出畏惧之色，想要逃了。

　　可这话听在李神仙耳中，却是那么的刺耳。不可行？还不都是你害的？你没帝王之气，你当初说啊，你说啊！

　　“算了？怎么算了？现在谁停得下来？一旦停下，天帝就要醒了，他一醒，你逃得掉？我们谁逃得掉？”李神仙几乎用吼的看向姬曹。

　　“那怎么办啊？我，我实在找不到他的帝王之气啊！”姬曹也是欲哭无泪。

　　李神仙郁闷的看了眼姬曹。

　　“现在没办法了，只能你强行夺舍天帝了！”李神仙冷声道。

　　“夺舍？我的投影分身已经在大狂天帝肉躯里了啊，可，根本无法夺舍，我的帝王之气感受不到他的帝王之气！”姬曹焦急道。

　　不提帝王之气还好，一提，李神仙更加来气。

　　“你就没有帝王之气，就不要再说感受不到了，好吗？你就没有！你就没有！”李神仙吼叫着。

　　姬曹一脸无辜的郁闷之中。

　　“好了，别废话了，按照我说的去做，本来，你只要有一点帝王之气，就能压制天帝沉睡意识，跟着夺舍成功了，如今，你没帝王之气，只能你的灵魂全部进入天帝体内，用你的灵魂压制天帝还未苏醒的灵魂吧！”李神仙沉声道。

　　“用我的灵魂压制沉睡天帝的灵魂？可，你不是说，我没有帝王之气的吗！”姬曹茫然道。

　　“不要再给我提什么该死的帝王之气了，本来大好的机会给你浪费了，现在，只能灵魂压制灵魂！”李神仙面露狰狞道。

　　“用我的灵魂，压制天帝的灵魂，你没开玩笑？”姬曹顿时打了退堂鼓。

　　这点自知之明还是有的，自己虽然是真仙，但，灵魂比大狂天帝灵魂可差远了，自己全力夺舍，那不是找死吗？

　　“没关系，他灵魂还没有苏醒，只有一点帝王之气泄露，只有些许情绪泄露，你还有机会，你好歹还是真仙，对了，你这真仙，不会也是假的吧？”李神仙被姬曹吓怕了。

　　“真的，真仙是真的！”姬曹马上叫道。

　　“那就行，灵魂全部入天帝体内，快，快，快！”李神仙焦急道。

　　姬曹此刻却一阵踌躇，看向李神仙道：“万一，我压制不住怎么办？”

　　“压制不住，你就神魂俱灭，还用我说？不过，你要是再拖沓，天帝一醒，你还是难逃一死，现在，你全力而为，我们还有机会，你还有机会掌握大狂天庭！”李神仙焦急道。

　　姬曹露出一丝胆寒：“其实，其实我现在不在乎掌握大狂天庭了！我看开了！”

　　李神仙茫然的看着姬曹，看开了？不在乎了？你特么的还有脸这么说？自己当初怎么会看上这么个怂货？这是猪队友啊，要将我们全部拖死的节奏啊。

　　“要不，要不我来吧，我的修为，比太子殿下高一点！”地上重伤的凤兵开口道。

　　“你？你能靠近天帝尸身？”李神仙一脸鄙夷。

　　凤兵脸色一僵，看着天帝尸身四周的金龙，那金龙就是先前重创自己的金光所化，只是此刻更强了。

　　“谁也无法靠近天帝了，如今，只有姬曹可以，他的灵魂分身，在天帝肉躯之中，他的灵魂可以靠近！”李神仙沉声道。

　　可姬曹此刻真的怂了。

　　哪里还在乎那夺舍成功的诱惑，现在，这是要找死啊！

　　“要不，要不我们杀了大狂天帝？在他醒过来之前，毁了他肉身，然后，我们抢了御玺与天帝令符？”姬曹担心道。

　　李神仙一脸郁闷的看着姬曹，这一刻，不是鄙夷姬曹的，而是鄙夷自己了。自己当初中了什么邪，才挑了这么个怂货啊。

　　“你想死，我还不想死呢，杀？你开玩笑，连靠近都无法靠近天帝，还想杀？还有，你若是现在对天帝下杀手，天帝体表的帝王之气，能瞬间将天帝刺激醒，然后我们所有人跟着你陪葬，你信不信？”李神仙郁闷的解释道。

　　“那怎么办？”姬曹担心道。

　　“你灵魂全部进入天帝肉身，夺舍天帝，那样，帝王之气才不会被刺激，现在只有靠你了，等你成功，你想怎么样，就怎么样！”李神仙看着姬曹循循善诱道。

　　姬曹一脸怂样，此刻姬曹就想逃，就想回到爹娘身边。哪里还想其它？

　　抬头，姬曹看看天上。

　　自己立刻逃跑，应该还来得及吧，虽然外界有无数强者，但，自己不管他们，逃跑就行。

　　李神仙看出了姬曹的态度，顿时又是一番自我怀疑。

　　我到底造了什么孽啊，挑了这么个祸害？

　　下一刻，李神仙脸上寒光一闪，身形一晃。

　　“太子殿下，快跑！”凤兵陡然惊叫道。

　　“啊？”姬曹一声不解的茫然。

　　“呲吟！”

　　一道剑光闪过，李神仙瞬间从姬曹身侧穿过，随之穿过姬曹身体的还有李神仙的一道剑光。

　　“啊！”

　　姬曹一声惨叫。但，已经来不及了，姬曹几次投影被碎，早就伤了根基，伤上加伤了。哪里反抗的了李神仙，更何况，刚才还分了个神。

　　转眼，被李神仙的剑光斩了百道不止，肉身快速碎为无数碎片。

　　“不，不！”姬曹的灵魂若隐若现惊叫道。

　　“轰！”

　　李神仙另一只手一挥，一股恐怖的火光瞬间将姬曹肉身焚烧成了灰烬。

　　李神仙独留下姬曹的灵魂，在其体内灌入了大量的阴气。

　　“师尊，你，你杀我！”稳定下来的姬曹灵魂惊恐道。

　　李神仙神色复杂的看着姬曹灵魂：“好了，你已经没有退路了，夺舍天帝去！”

　　“太子殿下！”凤兵惊叫道。

　　姬曹依旧不甘。

　　“快去，天帝要醒了！”李神仙眼中一瞪。

　　姬曹面露一股不甘，只能调头向着天帝尸身而去。

　　果然，也许姬曹的灵魂分身在天帝尸身体内，那金龙形状的帝王之气并不阻拦姬曹的灵魂。瞬间，灵魂入体。

　　灵魂分身，灵魂本体，还是有区别的。

　　姬曹灵魂本体入体，直奔眉心窍夺舍了起来。

　　“啊，啊~~~~~~~~~~~！”天帝尸身忽然一声仰天长啸。

　　“成了？成了！”李神仙狂喜地叫道。

　　“师尊，我找到天帝的灵魂了，他还在沉睡，被我压制了，哈哈哈，被我压制了，他还想反抗，但，他的灵魂还没有全部苏醒，只有一点点，一点点，我勉强压制了，师尊！”姬曹的声音顿时狂喜的传了出来。

　　“成功了？”凤兵不可思议道。

　　远处，鼠帅、王雄、吕杨也瞪大眼睛。

　　出了如此大的纰漏，都能成功？这李神仙虽然眼高手低，但，运气倒是不小啊。

　　此刻，李神仙也是狂喜无比：“真的成功了？太好了，太好了！”

　　“啊~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　天帝陡然一声咆哮，却是姬曹夺舍成功，兴奋的长啸，一瞬间，一股庞大的气息直冲而出，冲天而上之际，让整个龙池结界都是一阵摇晃。

　　外界，无数强者早已瞪大了眼睛。

　　“姬曹？”李神仙试探的问道。

　　“师尊！”姬曹夺舍的天帝笑道。

　　“哈，哈哈哈哈，成功了，快，将手中的御玺，还有天帝令符给我，快给我！”李神仙兴奋的叫着。

　　计划了多少年，今日一招成功，李神仙此刻比谁都激动。

　　可姬曹却是神色一肃，手中握的紧紧的，皱眉的看向李神仙：“师尊，现在我是大狂天帝了，这御玺和天帝令符，自然是我的！”

　　“你说什么？”李神仙陡然眼睛一瞪。

　　“我是说，我现在是大狂天帝了，你应该是我的臣子才对，师尊，只要你愿意，我封你为国师，如何？”姬曹顿时倨傲道。

　　姬曹要独吞一切？

　　李神仙一口老血要喷出来了，这蠢货，还是个白眼狼？翻脸就不认人了？

　　造孽啊！我怎么挑了这么个祸害？


第二十章 龙池结界破

　　李神仙郁闷的看着眼前姬曹！自己当初怎么挑了这么个奇葩？

　　难怪姬曹没有帝王之气，就这怂样？出尔反尔成为常态，攀炎附势成为本能，见好处忘信义，小人得志，得意忘形？这玩意，能有帝王之气？

　　李神仙忽然感觉好心累。帝王者，哪个不是一言九鼎，金口玉言？哪个不是傲骨天成，不畏强势？哪个不是城府深沉，处变不惊！

　　李神仙郁闷不已，不远处的姬曹却是得意无比。

　　“李神仙，你可愿意做我臣子？哼，你刚才可是毁了我的肉身，若不是如今有了天帝肉躯寄魂，你已经死了多少遍了，现在，朕大狂天帝，再给你一次机会，你可愿意臣服于我？”姬曹得意的大笑道。

　　五大真神看向李神仙。

　　李神仙脸黑的跟锅底一样。

　　“怎么？你还想反抗？”姬曹瞪眼得意道。

　　“姬曹，你脑袋被驴踢了不成？没有我，你能有如今得意？”李神仙顿时气愤的喝骂道。

　　“哈哈哈哈，此一时彼一时，李神仙，你还看不清形势吗？现在，我是大狂天帝，一切都是我的，你还想得我御玺、天帝令符？就不要想了！”姬曹却是冷笑道。

　　“你个蠢货，我说的话，你都没听明白，你得意个什么劲，没有我，你得意个什么劲！”李神仙郁闷的吼着。

　　“我就得意了，又如何？哼，我现在是大狂天帝！”姬曹怒斥道。

　　“天帝个屁，就你？你现在坐稳一切了？你脑袋被驴踢了？你忘记了？我正操纵神躯，帮你固化控制大狂天帝肉身呢，五大真神，都在协助我的神躯固化大狂天帝肉身呢，我们一松开，大狂天帝就能要了你的命，让你形神俱灭！你得意个什么玩意？过河拆桥，你最少要先过河啊，你还站在桥上呢，你就开始拆桥了？你这是作死啊，你脑袋没坏掉吧！”李神仙郁闷的喝骂道。

　　五大真神也是脸色古怪的看着姬曹。

　　就连倒在地上的凤兵也神色古怪。

　　“太子殿下，李神仙、五大真神，在控制大狂天帝的肉躯，你负责控制大狂天帝的精神！你们缺一不可！大狂天帝的灵魂，只是还没醒，不是被你灭了，大狂天帝灵魂还在，他的肉躯，在灵魂未灭之前，也只服从他自己的灵魂！”凤兵苦笑道。

　　姬曹面色一僵。

　　“蠢货，还不将御玺、天帝令符给我，快，快点，我们帮你操控天帝肉身，你以灵魂操纵其精神，快将御玺、天帝令符给我！”李神仙郁闷的喝骂道。

　　姬曹：“……！”

　　自己这夺舍，还没完全？

　　“快啊！一会大狂天帝灵魂彻底苏醒了，就没办法了，快啊！”李神仙吼叫着。

　　李神仙要崩溃了，这姬曹怎么还糊涂啊。

　　“我不信！”果然，姬曹再度犯浑了。

　　“什么？”所有人都看向姬曹。

　　“哼，李神仙，你还想骗我？我现在夺舍了大狂天帝，我现在就是大狂天帝，你撤去神躯吧，我操纵大狂天帝精神，就能用其精神控制其肉身！”姬曹却是自傲道。

　　李神仙：“……！”

　　“太子殿下，你控制不住的！你能压制沉睡的大狂天帝灵魂，全是因为李神仙他们控制了大狂天帝的肉身，让你没有任何压力，他们一撤，你就要受到大狂天帝肉身残留记忆的冲击了啊，太子殿下，你别再瞎弄了！”凤兵都焦急了。

　　“你住嘴，你到底是哪一边的？”姬曹眼睛一瞪。

　　“我……！”凤兵张口愕然。

　　李神仙此刻郁闷的要吐血了，这奇葩，是我挑的？

　　“李神仙，快，自己撤去神躯，否则，我就不客气了，我能感受到，我这具身体中，蕴含着滔天力量，我若是出手，无论是你，还是五大真神，一个也别想活！”姬曹冷声道。

　　李神仙郁闷不已：“你，你，你确定你彻底夺舍了大狂天帝？你疯了吧？你要是彻底夺舍大狂天帝，你最少能灭了大狂天帝灵魂吧，他灵魂只是沉睡，不是被你灭了，他要是一醒，就凭你这点灵魂力量，你还想和天帝比？姬曹，别瞎弄！”

　　李神仙都要给姬曹跪下了，你这蠢货，千万别犯浑啊。老子谋划了几千年，别被你给搅乱了。

　　“做梦吧，李神仙，还想骗我？哼，御玺是我的，天帝令符也是我的，还有你们五大真神，那是做梦，一个小小神躯，也想操纵我？可笑，给我破！”姬曹一挥手。

　　“轰咔！”

　　姬曹调动肉身中的力量，轰然冲击而出，顿时，李神仙的神躯变的不稳定了下来。

　　“啊，不要，等一下，等一下！”李神仙惊叫道。

　　但，姬曹认准了的事情，怎么可能答应？猛地一出手，顿时，李神仙的神躯要被挤压出去了。

　　而也就在姬曹调动大狂天帝肉身力量的时候，大狂天帝的肉身，忽然敏感的感觉到了什么。

　　“呼！”

　　一股惶惶气息从肉身深处传来，这是大狂天帝的灵魂气息。

　　这股灵魂气息一活跃。姬曹猛地一颤，感觉灵魂要遭遇重击一般，差点被这股天帝灵魂气息碾碎。

　　“什么？”姬曹脸色一变。

　　“别动，你这是要将天帝灵魂提前叫醒啊！”李神仙欲哭无泪的惊叫道。

　　果然，天帝肉身感受到了一丝禁锢，肉身记忆中，产生一股条件反射的反击，就看到天帝肉身一颤。好似一股力量涌入御玺之中一般。

　　御玺猛地绽放出耀眼的光芒。好似解开某个禁制一般。

　　“轰咔~~~~~~~~~~~~~~！”

　　御玺一震，解开了一个滔天禁制，就听到整个白狂地洲都是一声炸响，继而一片雷光闪动。

　　“咔咔咔咔咔咔！”

　　天空之上，龙池结界猛地出现无数裂纹。

　　“龙池结界要破了？”外面有金仙惊叫道。

　　“龙池结界要破了？难道我们先前的出手起到效果了吗？”

　　“不可能，当初，就是大罗金仙，也破不开这龙池结界，我们一群真仙、几个金仙，就能破开？”

　　“可，龙池结界就是要破了啊。”

　　“碎了，真的碎了！”

　　“龙池结界怎么破开了？”

　　“除非，除非大狂天帝解开，否则，没人能解开龙池结界！”

　　“大狂天帝解开龙池结界了？”

　　……

　　……

　　……

　　无数外界的强者们，顿时露出狂喜之色，继而追根溯源，一起看向了大狂天帝之处。

　　所有人都看向姬曹夺舍的大狂天帝。

　　此刻，姬曹微微一愣：“刚才，刚才这具肉身，好似不听我的控制，操纵御玺，解开了什么禁制？”

　　天空无数破碎之声响起。

　　李神仙、五大真神、姬曹、凤兵一起抬头望天。

　　就看到那无色透明的龙池结界，变成了金色，金色之上出现了无数裂纹。

　　解开了禁制？姬曹刚刚将龙池结界解开了？

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　一声巨响，无数裂纹的龙池结界轰然爆炸而开。

　　那爆开的瞬间，天上无数绝世强者尽皆露出惊愕、狂喜的表情，好像天上掉馅饼一样的大喜。

　　“破了！破了！”

　　“快，快，龙池结界破了，随我取天帝宝藏！”

　　“哈哈哈，天帝宝藏，本金仙来取了！”

　　……

　　……

　　……

　　狂喜的声音在高空炸响，无数强者顿时扑向白狂地洲。

　　没了龙池结界，这白狂地洲顿时暴露在了所有人前，白狂地洲外面围着的强者，全部进来了。

　　“蠢货，你解开了龙池结界？”李神仙郁闷的吼叫着。

　　特么的，一大群强者前来抢夺了，而且还有金仙，金仙啊，自己还斗个屁啊。

　　“我，我也没想到大狂天帝的灵魂还会反抗？师尊，现在，做什么，弟子全听你的，快，师尊，你的神躯继续固化我这肉身吧，我要控制不住天帝尸身的精神了，我感觉我的灵魂要被碾碎了，师尊，救命啊，我全听你的！”姬曹顿时惊恐的哆嗦叫着。

　　李神仙、五大真神此刻，郁闷的要吐血，眼看那群强者就要来了，你姬曹现在开始懂事了？有个屁用？待会一群真仙、金仙围过来，我们还挡个屁啊。

　　怪姬曹？不，李神仙此刻只怪自己，当初自己怎么瞎了眼，选了姬曹这个坑货？

　　“离刃、坎刃，你们五大真神，继续，快，给我神躯提供力量，帮姬曹控制天帝肉躯！”李神仙郁闷的叫着。

　　“是！”五大真神也郁闷的叫着。

　　姬曹这个扫把星，闯了大祸，我们还要给他擦屁股，本来多好的事啊，本来已经成功了。

　　“嗡！”滚滚力量涌入天帝尸身体内。

　　没了姬曹的破坏，李神仙、五大真神再度控制了天帝肉身。

　　“快，快，姬曹，控制天帝肉身，将御玺、天帝令符给我，快，给我，给我！”李神仙激动的期待道。

　　“是，师尊！”姬曹这次不敢瞎胡闹了。

　　翻手，将天帝令符递了出去，并且控制肉身减小对外的反击。

　　李神仙兴奋的靠到近前，一把抓住了天帝令符。

　　“混蛋，那天帝令符是我的！”天空，无数真仙、金仙吼叫着快速扑来。

　　李神仙兴奋的抓住，准备收起了。可一抓，没抽过来，因为姬曹也抓的紧紧的。

　　“给我啊，你抓那么紧干什么？松手啊！”李神仙盯着姬曹叫道。

　　“师尊，我将御玺、天帝令符给了你，那我怎么办？”姬曹担心的问道。

　　“什么你怎么办？你又想玩什么？”李神仙一哆嗦的看向姬曹。

　　这刚刚恢复正常，姬曹脑袋又被踢了。李神仙已经怕这姬曹了，自己怎么这么倒霉找的他啊。

　　“不，我是说，我都给了你，你们跑了怎么办？你最少让我灵魂出来啊，师尊，我感觉，我灵魂被卡在天帝肉身里，出不来了，你不能不管我啊！”姬曹恐慌道。

　　李神仙要是拿着御玺、天帝令符跑了，那自己不是完了？这关键的时刻，姬曹还是挺会为自己考虑的。

　　可这一刻的拖沓，可将李神仙急坏了。天上的强者，马上就下来了啊，就在马上！

　　特么的，我当初怎么找了这么个奇葩啊？造孽啊！


第二十一章 天帝令符，一而化九

　　“松手，你这个蠢货！”李神仙郁闷的吼叫着。

　　“不行，师尊，你要救我出天帝肉躯，我看明白了，你们只要一走，大狂天帝灵魂就苏醒了，我压制不住他的，我错了，师尊，你救我出去吧，我什么都给你！御玺、天帝令符，我都不要了，甚至，你毁了我肉身，我都不怪你，师尊，救我出去！”姬曹焦急无比道。

　　“蠢货，谁说我要跑了？你脑袋又被驴踢了？我不跑，我不跑，你松手啊，将天帝令符先给我！”李神仙抓着天帝令符，就是无法从姬曹手中抽出。

　　姬曹如今可是占据的大狂天帝身躯，这力量，可是大罗天仙的力量，何其巨大，李神仙怎么抽的走？

　　“我不信，师尊，你骗我！”姬曹有些发狂的叫着。

　　姬曹惊恐发狂之际，手中一用力。

　　“嗡！”

　　姬曹一用力，天帝令符顿时冒出万丈金光，上面的符文，更是忽然快速游动起来，无比的玄奥。

　　“你，你催动了天帝令符？”李神仙眼睛一瞪。

　　“嘭！”

　　天帝令符果然冒出一股恐怖的力量，瞬间将李神仙挣开了。

　　“师尊，我不是故意的，我就是怕你们丢下我，你们跑了，大狂天帝要醒了，我就完了！”姬曹焦急道。

　　可，李神仙却欲哭无泪。

　　“丢下你？我们为什么要丢下你？你疯了？我们敢丢下你？我们若是丢下你离开，天帝灵魂少了我的神躯压制，可以瞬间惊醒，他惊醒了，你肯定完蛋，我们特么的一个也跑不掉！我们敢丢下你吗？”李神仙指着姬曹惊怒道。

　　“啊？”姬曹一愣，有些懵了。

　　自己想多了？师尊不会丢下我？对啊，要是丢下我，他们一个也跑不掉。

　　“哈哈哈哈哈，我看到天帝令符了！”

　　“是我的，你们一个也别和我抢！”

　　“好人啊，这两人，破了龙池结界，就是为了给我们夺取天帝令符的吗？”

　　“是要感谢这几个人，哈哈哈！”

　　“好人啊！”

　　……

　　……

　　……

　　天空大笑已经传了，一个个强者即将抵达。

　　李神仙一种要吐血的冲动，本来，自己独享的一切，被姬曹这猪队友弄的大家一起分？

　　“快给我！还愣着干什么？”李神仙焦急的吼叫着。

　　刚才李神仙不准备放弃姬曹的，此刻，看着一群真仙、金仙前来，李神仙已经不敢再贪婪了，得到天帝令符，就独自逃跑。

　　李神仙抓了过去。

　　“师尊，接住！”姬曹探手将天帝令符抛了出去。

　　天帝令符刚才就被姬曹催动了，产生了力量将李神仙挣开了，此刻正处于活跃期，姬曹因为占据天帝肉躯，力量奇大无比，所以才能压制天帝令符的活跃，此刻一抛，天帝令符瞬间失去了压制，猛然冲天飞起。

　　飞了？李神仙眼睁睁的看着天帝令符将要落在自己手中前，忽然拐了个弯，飞天上去了，而且那速度之快，李神仙都望之绝望。

　　飞了？就这么飞了？

　　李神仙看向姬曹，一口老血要喷出来：“你不会放在我手中？你不会等我抓住了天帝令符再松手？你催动天帝令符了，你知不知道，这天帝令符被催动了，你知不知道？你还抛？”

　　“我给你了，你没接住！”姬曹也是郁闷的不行。

　　特么的，谁想到这天帝令符会自己飞啊？

　　远处，一片林中。

　　王雄、吕杨盯着远处的场面，尽皆咽了咽口水。

　　“这姬曹，还真是祸害啊！”吕杨一脸畏惧。

　　吕杨见过很多猪队友，可从来没见过有姬曹这么坑的，这是坑天坑地坑自己的节奏啊。

　　昔日姬曹与王雄敌视，姬曹还偷偷给吕杨写过招揽信，吕杨不屑一顾，现在想想，还好自己没有脑袋发抽，这要是和姬曹搅到一起……吕杨打了个冷颤。

　　“李神仙，还真是倒霉啊！”王雄也是感叹道。

　　本来，一切都在李神仙掌控中啊，结果，偏偏变成了这样的结果？这姬曹有毒啊！

　　不仅仅王雄、吕杨看着姬曹哆嗦。

　　远处另一处林中，鼠帅此刻也看姬曹、李神仙哆嗦。

　　“还好我鼠爷聪明，这两人，作死啊！”鼠帅哆嗦的缩了缩脑袋。

　　就在鼠帅为李神仙默哀之际，就看到，那姬曹将天帝令符抛飞了出去。抛出去了？迎向一众外来强者们。

　　外来无数强者，看到金光万丈的天帝令符飞来，顿时露出狂喜之色。

　　“哈哈，我的！”一众强者探手去抓。

　　但，天帝令符速度太快了，瞬间穿过了所有人，到了一片高空，继而停了下来。

　　“快，快，抢到！”

　　“我的，我的！”

　　……

　　……

　　……

　　一众强者顿时扑了过去，奈何，天帝令符之上，金光万丈，忽然变的透明了起来，一个个强者忽然冲了上去，一扑，一个空。

　　“什么？为什么没抓到？”

　　“天帝令符怎么变的虚幻了起来？”

　　“似虚似实，它明明就在这里，可我们就是碰不到？”

　　“被催动了，被激发了天帝令符的威力！”

　　……

　　……

　　……

　　一众强者露出焦急之色。

　　李神仙却看向姬曹：“你刚才对天帝令符做了什么？”

　　“我也不知道啊，就是力量用大了一点，我不知道啊！”姬曹茫然道。

　　李神仙：“……！”

　　却看到，天帝令符似虚似实，继而，冒出亿万根金光丝，忽然间，金光丝冲向白狂地洲无数地方。

　　李神仙身上有，凤兵身上也连着一根金光丝，剑神教总部四周，无数剑神教弟子，也各连着一根金光丝。

　　不仅仅如此，李神仙还看到，四周无数山林中，也有着金光丝延伸而去。

　　王雄体表也有金光丝。王雄本来以为自己暴露了，却不想，潜伏在四周林中的，居然还有不少人。

　　“这金光丝，什么意思？”姬曹茫然道。

　　“不对，不对，天帝令符上的金光丝，通连了白狂地洲所有人和妖了！”一个金仙站在高空惊讶道。

　　“什么？”

　　“是真的，我们能看得到，远处那座城池，所有百姓，都有一根金光丝连着！”又一个金仙惊讶道。

　　“怎么会这样？”犹如不解道。

　　“我明白了，龙池结界，龙池结界，这是大狂天帝养龙之地，在白狂地洲出生的所有人，一诞生，都会有着一道龙气！”一个金仙皱眉道。

　　“这我知道，可，这和天帝令符有什么关系？”有人问到。

　　“天帝令符，能感应到白狂地洲的子民体内的龙气。同样，也能感应到白狂地洲子民朝拜的气运！”那金仙说道。

　　“什么意思？”众人不解道。

　　“气运？气运，天帝令符在感应白狂地洲的气运，通过百姓身上的龙气，感应白狂地洲的气运汇聚在何处，天帝令符，需要气运温养，天帝令符在找气运自我温养！”那金仙说道。

　　“什么意思？你是说，白狂地洲，谁掌握的疆土大，谁的气运多，就会受到天帝令符青睐？”有人问道。

　　“恐怕是的！”那金仙说道。

　　“嗡！”

　　却看到天帝令符在空中，忽然间微微一颤，继而好似忽然分散，化为九份一样大的天帝令符，只是，每一份只有刚才的九分之一薄。

　　一而化九？

　　“九个天帝令符？”四周无数强者眼睛一亮。

　　“嗡嗡！”

　　九个天帝令符忽然颤动中分散而开，向着四面八方而去。不过，这一次，飞的速度不快。所有人都能跟上。

　　“不好，天帝令符飞走了！”

　　“快，追上天帝令符！”

　　“天帝令符去找寻气运温养了，快，追上它们！”

　　……

　　……

　　……

　　无数强者瞬间激动而起，跟着快速追了过去。

　　与此同时，不远处的王雄却是张大了嘴巴，露出愕然之色。

　　“皇，皇上，这天帝令符，不会飞向凌霄城了吧？”吕杨惊愕道。

　　“凌霄城的气运海，的确沸腾了，好像感应到有什么快速而去，其中一个天帝令符，真的飞向凌霄城了！”王雄露出愕然之色。

　　“不，不会吧？”吕杨古怪道。

　　“事实就是如此，不仅如此，我大秦九国，各占白狂地洲天下一方，所拥有的疆土最大，同样，天下所有气运，大部分都在我大秦了。至于大荒和那些残余圣域，此刻气运已经微不足道了，这九个天帝令符，飞往我大秦的九个朝都了！”王雄眯眼道。

　　“也就是说，李神仙忙活了半天，为我大秦九国做了嫁衣？”吕杨愕然道。

　　“好像是这样！”王雄露出一丝古怪之色。

　　“天帝令符，是重宝，同样，也是一个危险啊，如今，白狂地洲外，无数强者涌入，想要夺下天帝令符，看来不容易啊！皇上，凌霄城要有一场苦战了！”吕杨苦笑道。

　　王雄点了点头。

　　天帝令符飞向了九个方向，最郁闷的就是李神仙了。

　　李神仙也猜到了天帝令符去的方向，可，李神仙根本无法去抢夺啊，因为，每个天帝令符的四周，都有大量的仙人，金仙就不说了，真仙都有不少，天仙、地仙更是不计其数，自己去抢，那不是在找死？

　　这，这黑压压的强者们涌入白狂地洲，这到底来了多少敌人啊。

　　龙池结界怎么就破了？怎么就给外面人有可乘之机了？

　　想到这，李神仙都是一脸郁闷，继而，一脸郁闷的看向姬曹。都是这猪队友，害得自己竹篮打水一场空。

　　这还不是最恐怖的，最恐怖的是，除了追向九个天帝令符的强者们，还有无数外来强者，正黑压压的扑向自己。

　　因为，姬曹手中，还抓着御玺，那可是金魔军的兵符啊。

　　除了李神仙知道御玺珍贵，外面无数强者也有人知晓的，这早已不是秘密。还有什么好说的？

　　“快，也不知谁将消息传出去的，现在，白狂地洲外，越来越多的地洲有强者前来，我们是第一批，必须先下手为强。”

　　“是啊，本来只有五个地洲的我们知晓，现在已经扩散到十五个地洲了，消息还在外扩，快，快动手！”

　　“将兵符交出来！”

　　“一群废物真神，居然只是真仙修为？可笑，东西交出来！”

　　“哈哈哈，我乃隔壁地洲的真神，我一个真神，就能横扫你们五个，白狂地洲的真神，还真是弱啊！哈哈哈！”

　　“一群蚂蚁，挡不住我们的！”

　　……

　　……

　　……

　　黑压压的强者，张狂鄙夷的扑来。姬曹顿时一哆嗦。五大真神也露出惊恐之色。

　　所有人心中都大骂不已，坑货啊，姬曹，你怎么就解开龙池结界了呢？你要我们与你陪葬吗？造孽啊！


第二十二章 虎帅出笼

　　天帝令符，一而化九，向着九个方向快速飞去！

　　无数强者扑向九大天帝令符，可是，尽皆抓了一个空，怎么也抓不到。

　　“这天帝令符，如此诡异，怎么才能抓到它！”一个仙人郁闷地吼道。

　　“天帝令符，数千年不出，内部气运损耗无数，一而化九，更是虚幻莫名，只有吸纳了足够气运，才能再度凝虚为实！”

　　“气运？天帝令符飞到哪里？”

　　“我知道，白狂地洲有个大秦，大秦的九个朝都，气运最为雄厚，这九个天帝令符是飞向九个朝都的！”

　　“去九个朝都等着？”

　　“对，去九个朝都，走，快，去九个朝都等着！”

　　“谁还有白狂地洲的信息？”

　　“师尊，我有，前段时间离开白狂地洲的强者被我抓到，我有白狂地洲地图！”

　　“走！”

　　“走！”

　　……

　　……

　　……

　　一大半的强者离开了九大天帝令符，前往大秦九个朝都等着了，另一半，继续守着九大天帝令符，跟着一起慢慢飞。

　　剑神教总部不远处的林中。

　　鼠帅看了看依旧无数强者扑向祭坛之处，一哆嗦。

　　“这么多人？这么多人？待会要是打起来，战场肯定要扩大无数倍的，我，我不会被卷进去吧？！”鼠帅一哆嗦道。

　　“不行，这里不能待了，不能待了，我还不想死，必须马上离开这里！对，去凌霄城，看看王雄怎么办，那群仙人冲向凌霄城了，我去看看，别王雄被他们弄死了，要是王雄被弄死了，天帝不要我们所有人陪葬啊！”鼠帅顿时脸色一变。

　　调头，鼠帅向着凌霄城方向射去。

　　鼠帅并不知道，王雄的金乌分身，就在不远处。

　　“皇上，凌霄城不会有事吧？”吕杨再度担心道。

　　看着那黑压压的强者飞远，吕杨大概也猜到凌霄城要危险了。

　　“别担心，应该没事！”金乌王雄沉声道。

　　此刻，凌霄城还算宁静。

　　长青殿广场，王雄本体一身龙袍，负手而立，看着远方寂静的天空。

　　昏暗的天地间，无比宁静？不，王雄感受到一股巨大的危险即将临近。

　　“开启凌霄城阵法，全军待命，准备迎敌！”王雄一声冷喝。

　　一声冷喝，身后百官一愣，准备迎敌？为什么，这一切很宁静啊，没看什么人来啊？

　　但，皇上一声令下，所有人都准备了起来。

　　蓝离焰走到王雄身旁：“夫君，出什么事了？”

　　“放心，有我在！”王雄安慰道。

　　城中，顿时，无数强者戒备起来，就连蓝田玉都走出自己的住所，疑惑的看着这满城杀气。

　　花千红更是得到商恨给的消息，将这段时间珍藏的长剑拔出来轻轻擦拭了起来。

　　夏若天也得到消息，准备了起来。

　　所有人都在疑惑，但，都相信王雄，等待那未知的敌人，直到远处天边，忽然出现一道道流光，犹如流星雨一般，向着凌霄城激射而来。

　　“来了！”满朝文武眼中一瞪。

　　长青殿广场，王雄踏在满朝文武之前，面露冰冷的看着那流星雨般冲来的强者们。

　　……

　　九个天帝令符，飞向九个方向。

　　其中一个，飞到东秦皇庭地界之时，已经很多人猜到了这枚天帝令符的最终落脚地，跟着飞远了，但，还是有着一些飞在四周的。

　　就在飞到虎王城上空的时候，从地宫入口处跨出一个身影，这身影不是旁人，正是刚刚苏醒的虎帅。

　　虎帅满脸狰狞、兴奋的跨出地宫，正想着去报仇，忽然，天空大批强者飞过。

　　“嗯？什么东西？”虎帅皱眉一抬头。

　　顿时看到，无数强者围着飞行中的天帝令符。

　　“天帝令符？怎么在这里？”虎帅顿时惊愕道。

　　“呼！”

　　虎帅毫不犹豫，瞬间冲天而上，向着天帝令符抓了过去。

　　“你干什么？抢什么枪？”一众强者顿时怒斥道。

　　虎帅没有理会其他人，顿时一抓，却抓了个空。

　　“虚化了？”虎帅脸色难看道。

　　“问你呢，你哪个势力的，这天帝令符，已经被我仙庭承包了，仙帝已经前往等候了，别在这里碍眼！”

　　“狗屁，是我圣域的，我圣域教主没来，但，护法们已经在前方等候了！”

　　“是我们的！”

　　……

　　……

　　……

　　众围着天帝令符的强者顿时吵作一团，甚至要大打出手。

　　而虎帅却冷着脸看向四周强者。

　　“一群天仙、一群真仙？可笑，就凭你们，也想抢夺天帝令符？”虎帅冷声道。

　　虎帅没有看到金仙，因为有数的一些金仙，已经各自分派好了各自的天帝令符，并且前往大秦九个朝都等候了。

　　这里最强的也只是真仙罢了。

　　“真仙怎么了？你不也是真仙？可笑，一个人？单打独斗？也想和我们抢夺？”众强者冷笑道。

　　“哼，天帝令符，可不是你们能染指的，滚！”虎帅却是恼怒的一声怒喝。

　　虎帅昔日，可是金仙级别的高手，只是沉睡千年，修为倒退了罢了，此刻看到一群人在自己面前叫嚣，自然恼怒不已，最关键的是，虎帅特别想要这枚天帝令符。

　　“滚什么？你要找死！”一个强者顿时眼睛一瞪，向着虎帅一剑斩来。

　　“吼！”虎帅一声大吼，一拳轰然撞去。

　　一拳打出，滚滚红色风暴席卷而去，那拳头轰然与剑罡相撞。

　　“轰~~~~~~~~！”

　　一声巨响，那用剑的强者顿时被打的倒飞而出。

　　“什么？”一众强者眼中一凝，因为刚才用剑高手，也是一个真仙啊。

　　“这天帝令符，是本帅的，尔等有自知之明，就立刻滚蛋，否则，别怪我不客气！”虎帅面露阴寒道。

　　“你的？可笑，你以为你是谁？白狂地洲的东西，有能者居之，凭你？”一众强者瞪眼道。

　　“可笑！”

　　“斩了他！别到时给仙帝添堵！”

　　“斩了他，别到时给护法添堵！”

　　“他只是个真仙，我们这里有四十个真仙，天仙三百个！害怕他个屁啊！”

　　……

　　……

　　……

　　一众强者顿时怒斥而起。

　　虎帅却露出一丝冷笑：“真仙？你们不说，我差点忘了，本帅如今身上有伤，修为倒退不少，是时候恢复一些了，最少到金仙吧！”

　　“呼！”

　　一群强者刀剑向着虎帅斩来。

　　虎帅却是冷冷一笑：“可笑，凭借这些破铜烂铁，也想与我为敌，你们知道我是谁吗？命气天顶轮！”

　　“呼！”

　　以虎帅为中心，陡然一片肉海冲天，呈大包围之势，一瞬间，将所有人、所有刀剑尽数笼罩。

　　昔日王雄在地宫看到的肉山肉须已经很大了，可如今，在虎帅清醒时候催动下，这肉山顿时大出了百倍。

　　无数肉须忽然犹如万千触手，直冲所有人而去。

　　“嘭！”

　　刀罡、剑罡撞在肉须触手之上，瞬间被吸光了力量。

　　无数肉须在红风的协助下，将一个个强者涌入肉山中心。

　　“混蛋，这什么东西！”

　　“啊，我被肉须缠绕了！”

　　“这什么东西！”

　　……

　　……

　　……

　　一群强者一片惊呼，但，这转眼，一大半的强者被肉山笼罩了。

　　“啊，师兄，救我！”

　　“师伯，救我啊！”

　　“我被困住了，好多粘液，我要被捆住了！”

　　“师尊，师弟他变成一个肉卵了，我救不了啊，师尊！”

　　……

　　……

　　……

　　一众强者呼喊之中。

　　奈何，这肉山来的太快，来的太邪门了。一次扑杀，困住了一大半，再一次扑杀，天仙一个不剩，全部中招了，就连真仙也被困住了十来个。

　　剩下的真仙好不容易跳出这范围，顿时露出惊恐之色。

　　虎帅挥手，无数红色大风暴涨四方，挡住了所有人的视线。肉须在红风之中快速飞舞。

　　“不好，给我破，啊！”

　　“师弟，我被困住了！”

　　“他是虎帅，我想起来了，大狂天庭虎帅，他醒了！”

　　“虎帅？那个魔鬼？那个吞噬万民的魔鬼！”

　　“那个活吞八十个城池百姓的魔鬼？”

　　……

　　……

　　……

　　剩下的真仙，一片惊恐的呼喊着。

　　奈何，虎帅实力滔天，红风自成迷阵，没多久，所有强者都被虎帅全部抓住了。

　　在肉山之中，被肉山快速吸收消化之中。

　　“灵气倒是不少，哈哈哈！”虎帅兴奋的大笑中。

　　数十个真仙啊，加上数百个天仙，这股力量何其庞大。

　　虎帅拥有命气天顶轮，更是吸收的快速无比，仅仅一小会功夫，所有人都被融化了，化为了一堆森森白骨，甚至，白骨一会就消融了。

　　“轰！”

　　虎帅周身发出一声巨响，一瞬间，身披万丈金光，一股惶惶气息散发而出。

　　远处，一些悄悄跟随天帝令符的强者们，顿时一哆嗦，远远的不敢靠近了。

　　“金仙了？哈哈哈，本帅这就金仙了？好一个命气天顶轮，要不了多久，我就能恢复我巅峰时刻了，天帝？可笑，可笑啊，天帝？要不了多久，我就能超越你，甚至，有此天帝令符，我很快也能成为天帝，哈哈哈哈哈！”虎帅张狂的大笑道。

　　虎帅探手冒着金光去抓天帝令符，奈何，天帝令符虚幻，虎帅依旧抓不到。

　　虎帅眉头一挑，顿时分析出了愿意？

　　“气运？天帝令符需要气运来滋养？是那个方向？”虎帅微微一愣。

　　“哦？我感受到了，伤我之人，还有斩我命气天顶轮之人，也在那个方向，而且，最后毁我那块天顶轮碎片之人，也在那边？哼，本虎帅会要你命的！”虎帅面露狰狞的看着凌霄城方向。

　　虎帅飞在天帝令符之侧，随着天帝令符一起，向着凌霄城方向飞去。


第二十三章 斗战来袭

　　凌霄城，一股肃杀的气氛笼罩！

　　王雄带着满朝文武，冷冷的看着远处如流星般强者前来。

　　“踏虚而来，这，这都是天仙以上？最少有八百个吧？”

　　“八百个天仙？我看不止，而且，那些人杀气腾腾，好像还有不少真仙？”

　　“最少有几十个真仙？确定我没眼花？”

　　“他们来凌霄城干什么？”

　　……

　　……

　　……

　　凌霄城百姓瞪大了眼睛。

　　这十年，凌霄城百姓也算跟王雄增长了不少见识，最少在看到强者频率上，不断挑动百姓的神经。

　　以前，武圣已经是凌霄城最强的了。

　　后来，皇上屠了人仙！

　　本来，地仙已经够灭城了。

　　然后，皇上屠天仙如屠猪狗，杀天仙更是成批的收割啊！

　　不久前，更是前往生丹圣山，斩了丹神子这个真仙。后又屠了真神，又斩了蛇帅？

　　百姓为王雄野蛮成长而惊叹，可如今，一股庞大的气息涌来，又让百姓紧张了起来。

　　因为，在一些强者身上，百姓感受到真神那般浩大威力。

　　这，这可如何是好？所有人看向长青殿广场的王雄。

　　王雄却目光冰冷，任凭那无数强者快速前来。

　　“嘭！”“嘭！”……

　　一个个强者停在了凌霄城外，停下来的瞬间，顿时带出一股大风，大风席卷四方，吹的四周地动山摇、狂沙飞天。

　　凌霄城虽然开启了阵法，但，被一大群强者围了起来，所有百姓都一阵心惊肉跳。

　　“这一国，谁是国君？”一声朗喝传来。

　　却是一个身穿龙袍的男子最先开口了。

　　那龙袍男子开口，其他人顿时看向凌霄城，看到了长青殿口，一身白底血龙袍的王雄。

　　王雄冷冷的看着天空：“朕就是，诸位前来为何？”

　　那龙袍男子目光冰冷的看向王雄：“你就是这一国国君？那就好，从现在开始，你这一国，被我大奔仙庭看上了，给你一次臣服我大奔仙庭的机会！”

　　那龙袍男子一声开口，外面其它飞来的强者顿时眼睛一瞪，显然和他不是一路的，也想要尽快收服凌霄城。

　　“噗呲！”忽然一个笑声，打乱了所有人的话语。

　　城外所有强者顺着笑声看来，却看到王雄身后一个官员，面部笑的直抽。

　　“大奔仙庭？你怎么不叫宝马仙庭啊？”王雄身后商恨忽然笑喷了。

　　王雄古怪的看了看商恨。群臣一起看向忽然开口的商恨。

　　“皇上恕罪，臣实在没忍住，皇上恕罪！”商恨马上开口道。

　　“嗯！”王雄点了点头，并不以为意。

　　“你敢侮辱朕？”刚刚呼喊的那龙袍男子瞪眼看向商恨。

　　“皇上，这宵小，不若臣来解决？”商恨看向王雄恭敬一礼道。

　　“准！”王雄点了点头。

　　“谢皇上！”商恨深吸口气。

　　刚才，气氛肃杀，自己的一笑，的确弄的气氛好尴尬，商恨自然要弥补一下。

　　“你来解决？你算什么东西？朕给你等脸面，别不知足，想死，朕成全你！”那仙帝冷眼看向商恨。

　　商恨却没有理会，而是看向一旁花千红：“夫人，你觉得如何？”

　　“如屠猪狗！”花千红眼睛一冷的看向天上。

　　刚才，那人想要杀夫君？

　　“既如此，夫人，你就代为夫，为东秦开启第一战！”商恨郑重道。

　　“好！”花千红点了点头。

　　提着长剑，花千红犹如一道流光直冲那龙袍男子冲去。

　　“哼，我看你们这一国，也不怎么样，靠一个女人打先锋？不知死活！”那龙袍男子一声冷哼，翻手取出长剑。

　　“呲吟！”

　　花千红拔剑了，剑出，满天剑气风暴，瞬间将那龙袍男子包裹，四周无数殃及池鱼的天仙，顿时浑身是血。

　　“啊，不好，小心！”四周尽传来呼喊之声。

　　奈何，花千红的剑，可不等人，骤然斩下，满天红光，就看到那龙袍男子眼睛一瞪，惊愕的一剑迎来。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　一声巨响，无尽剑气一敛，花千红与那龙袍男子错身而过。两人静静的站在空中，一动不动。

　　所有人疑惑的看向二人，却看到，花千红缓缓转过身来，而刚才那龙袍男子的长剑瞬间断裂，而其眉心，一道血痕冒出，在半空中，顿时肉躯一分两半，被斩了。

　　临死，都露出不可置信之色。

　　“不，不可能！”一众强者脸色一变。

　　原本，以为收服个凌霄城，易如反掌，这白狂地洲发展这些年太慢了，能有什么高手？结果，结果凌霄城君王还没动手，其手下臣子的夫人，一剑就斩了一个真仙？

　　那龙袍男子，是刚刚继承了其父亲的仙庭，虽然只是初入真仙，可，好歹也是真仙啊。

　　难道，难道我们踢到铁板了？

　　“你，你杀了仙帝？太上仙帝不会放过我们的，杀了她，杀了她！杀了她全家！还有刚才她夫君，一个别想活！”一众强者顿时惊恐的叫着。

　　“辱我夫君者，死！”花千红眼中一冷。

　　“嘭！”

　　以花千红为中心，亿万剑气再度爆发，花千红剑锋暴涨，满天都是红色剑莲绽放而开。

　　“剑道领域？”四周，无数强者脸色一变。

　　所有人都知道，剑道是杀戮之祖，能悟出剑道领域的，无不是绝世凶人。如今，这名不经传的小城池，能有一个剑道领域的强者坐镇？

　　“轰隆隆！”

　　转眼，围着花千红的强者变多了，甚至达到了十个真仙，才堪堪挡住花千红那凶猛的冲击。

　　花千红战斗力太凶猛了，可对方的人更多。

　　“哼，就一个女人罢了，他大奔仙庭就能解决，你这一国，叫什么东秦吧？东秦的国君，现在，我幽光圣域，给你们一次机会，臣服我幽光圣域，将气运纳入我幽光圣域掌控，我等饶你们不死！”一个黑袍强者冷声道。

　　“九护法的法令，听到了吗？还不拜服！再不拜服，我幽光圣域，将你们屠城灭国！”四周一众幽光圣域强者对着凌霄城喝骂道。

　　王雄负手而立，还未出手，一旁，一个血袍男子却露出一丝狰狞：“幽光？没人可以在我面前，诋毁‘幽’这个字，小幽是善良的，她的名字，不该被你们玷污，找死！”

　　说话间，血袍男子瞬间冲天，一道剑光直冲那九护法而去。

　　“什么？”九护法脸色一变。

　　什么情况？

　　“轰！”

　　如花千红一般，亿万剑气瞬间爆发而出，顿时，将四周无数天仙炸开，而九护法也迎来了夏若天凶猛的一剑。

　　“又是一个剑道领域？不可能！”九护法惊叫道。

　　“轰！”

　　一声巨响，九护法炸飞而出，全身瞬间鲜血四溅。

　　“九护法？”一众幽光圣域的强者惊叫道。

　　可惜，一切都迟了，四周绽放出的血剑莲下，九护法被分尸了。

　　“你杀了九护法？”

　　“九护法可是太上长老的儿子，你杀了九护法，我们回去如何交代？”

　　“杀了他！为九护法报仇！”

　　……

　　……

　　……

　　轰鸣之中，夏若天也被十个真仙级别的高手围住了。

　　剑气狂啸四方，这一刻，外来的强者，谁也不敢小觑这凌霄城了，居然一会出现两个剑道领域的强者了。

　　“不可能再有了，剑道领域，可遇不可求，哪有那么多！哼，你个小国之君，听好了，我们是神截圣域之人，立刻臣服我神截圣域，否则，本六护法，将你小城夷为平地，本护法时间不多了，还不臣服！”又一个真仙冷声道。

　　“神截圣域？呵呵，呵呵，我倒是没想到，这天下还有人有如此胆魄，居然敢用我‘截教’的名讳，更胡乱填字造句？哼，截教，就是截教，截这个字，谁也别想染指，染指者，死！”一声冷哼在长青殿响起。

　　却看到蓝田玉眼中一冷，踏步冲天。

　　“轰！”

　　蓝田玉一剑斩出，满天黑色剑莲绽放，瞬间，直冲那六护法而去。

　　“什么？又是一个剑道领域的剑修？这，这不可能！”六护法惊叫道。

　　“轰！”

　　剑气海爆炸而开，蓝田玉瞬间从六护法身侧冲过，六护法转眼满身鲜血爆洒，痛苦的飞出。

　　“六护法！”一众强者快速围了过去。

　　“轰隆隆！”

　　蓝田玉四周，也瞬间围上了十个真仙。

　　凌霄城外，混战顿时开启。

　　“余烬、巳心！”王雄沉声道。

　　“是！”余烬、巳心一声大喝。

　　“呜！”余烬一声狼啸。

　　瞬间，所有天狼团一声咆哮，全部化为了骨狼。

　　五百骨狼，尽皆有天仙的威力，随着余烬一声长啸，快速扑向了外界的天仙们。

　　外面强者众多？我凌霄城也不少啊！

　　巳心踏着一条巨蟒出城，周身毒气冲天，毒气在巳心体表蔓延成了万千毒蛇形状的雾气，扑向一众天仙。

　　凌霄城全面反击开始。城中，更是一道道罡气仙弩，对着外面放箭之中。

　　王雄负手而立，看着天空中的大战。

　　而此刻，在云层的最上方，此刻也站着一个蓝袍身影。蓝袍身影身后，跟着两个随从。

　　“教主，这一国，好像也不简单！”一个随从恭敬道。

　　“不简单又如何？今天，幽光圣域的教主可是亲自前来了，教主可是金仙，岂是他们可比的？”另一个随从不屑道。

　　“教主，属下之前打听了一下，下面那好像是叫王雄，这是大秦九君之中，最弱的一个！”先前随从恭敬道。

　　“最弱的一个？的确，只有天仙修为！可一国，居然有三个剑道领域级别剑修，却不是寻常之人！”那蓝袍幽光教主凝重道。

　　“教主，那我们还要……！”一个随从担心道。

　　“箭在弦上不得不发，九个天帝令符，我们九大金仙已经平分了，这凌霄城，自然是我们的，王雄？算得了什么东西，一个天仙，就算再大的能耐，也不足为虑，本教主斩他，易如反掌！”幽光教主目露自傲的冷光道。


第二十四章 贺剑之归来

　　凌霄城外，混战一片！

　　天狼团、天蛇营，最多对付一些天仙，对于真仙，还有些吃力，巳心可以勉强以毒抵抗一个真仙，奈何，这里的真仙太多了。

　　花千红、夏若天、蓝田玉，尽皆是剑道高手，甚至以一对十都不落下风，奈何，此次来袭的真仙太多了。三大高手，此刻都被困得如陷泥潭。

　　真仙啊！原白狂地洲最顶级的存在，以前出现一个，已经足够恐怖了，如今，却是大批大批的出现。

　　王雄负手而立，却是眼中一阵凝重，王雄有着东皇钟碎片，一声敲响，能震荡无数人的神魂，就连真仙也受影响。不是王雄不用，而是，这影响的可不止敌人，花千红三人肯定也受到影响的啊。

　　抓着东皇钟碎片，王雄准备等不得已的时候使用。

　　远处，战斗成了胶状，不过，外来的强者并没有得到天帝令符前就自相残杀，而是都想得到凌霄城。

　　花千红、夏若天虽然有各自爱人，但，二人对剑道极为虔诚，因此，此刻眼中只剩下剑，出剑，剑就是二人最好的伙伴，虽然危机四伏，但，终究还能抵挡。

　　蓝田玉就不同了，蓝田玉是为了一个人才去学剑的，对剑道的喜爱，并不深刻。虽然剑道不凡，但，也没有达到花千红、夏若天那般人剑合一，这一方僵持之下，蓝田玉忽然有些撑不住了。

　　“呲！”

　　陡然，一个真仙一剑在蓝田玉肩膀上划开一道口子。

　　“啊！”蓝田玉顿时脸色一变的惊叫道。

　　鲜血四溅，蓝田玉受伤了。

　　“哈哈哈，这女人也不怎么样，敢伤我？现在我就将你的肉一块一块剔下来！”那人狰狞的大笑中。

　　“呲吟！”“呲吟！”……

　　又是连续几道伤口，蓝田玉身上已经染满了鲜血。

　　“姑姑！”蓝离焰焦急道。

　　王雄眼中一凝，探手一捏东皇钟碎片，即将敲响。

　　也就在王雄要动手的一霎那。

　　“呲吟！”

　　一道白色剑光从凌霄城瞬间冲出，隐约间能看到一只白鹤冲天，鹤目狰狞，似有滔天之恨。

　　“找死的东西！”白鹤一声吼叫。

　　“轰！”

　　虚空骤然绽放出数十朵白色剑莲，剑莲花开，激射出耀眼的白光，一瞬间，直冲四周真仙咽喉而去。

　　几个真仙要斩向蓝田玉的剑，瞬间被白色剑莲炸开。

　　“当当当！”

　　一众长剑近乎瞬间应声而断，白色剑莲更是直射几个真仙的咽喉，众真仙险之又险的才躲开，但，即便如此，两个真仙的颈部也被划开了口子。

　　“谁？”一众真仙惊叫道。

　　“嘭！”

　　却是白鹤虚影化为人形，不是旁人，正是一身白衣的贺剑之。

　　贺剑之接住浑身是血的蓝田玉。

　　“小鹤儿，你出关了？你悟出了剑道领域？”蓝田玉惊喜道。

　　蓝田玉虽然对贺剑之没有什么儿女情长，但，却一直将贺剑之当做好友知己，此刻看到贺剑之悟出剑道领域，自然为贺剑之高兴。

　　可贺剑之不同啊，贺剑之拼命练剑，不就是为了眼前蓝田玉吗？看着蓝田玉身上十几处剑痕，差点被这群人乱剑杀死，贺剑之瞬间就火冒冲天了。

　　“找死，你们都该死！”贺剑之面露狰狞道。

　　“小子，你是这贱人的姘头？你敢……！”一个真仙瞪眼怒道。

　　“呲吟！”

　　贺剑之身形一晃，犹如一道流光，瞬间从那真仙体表穿过。

　　而刚才咒骂的那真仙，却是瞬间被分尸而开，鲜血爆洒长空。

　　“什么？”无数强者露出惊讶之色。

　　“没人可以伤害蓝田玉，伤她者，死！”贺剑之狰狞的喝道。

　　将蓝田玉护在身后，贺剑之的长剑，瞬间凶狞的战斗而起。

　　“嗡！”

　　剑莲花开，满天尽是凌厉至极的剑气。

　　“轰轰轰……！”

　　即便十个真仙也没用，瞬间被贺剑之犀利的剑道重击而飞。各个身上都满是血痕。

　　“怎、怎么可能！”一众强者惊讶道。

　　蓝田玉也瞪大眼睛，不可思议的看着贺剑之，这次闭关，到底发生了什么？贺剑之的剑道变的如此凶猛？更重要的是，贺剑之依旧是天仙，天仙，斩真仙如此容易？

　　另一处，花千红、夏若天也露出愕然之色。

　　因为二人发现，贺剑之的剑道成长太快了，快到和自己不相上下了？这些日子，贺剑之如何提高的？

　　“轰隆隆！”

　　四个剑道领域级别的剑修在凌霄城外大杀四方，来犯真仙，顿时被四大剑修挡了下来。

　　高空之中，幽光教主眯眼看着下方。

　　“四个？四个剑道领域级别的高手？呵，这东秦皇庭，并不是信息收集上的那么不堪！”幽光教主冷声道。

　　“教主，下面，那四大剑修一同出手，已经与围攻凌霄城的人形成僵持了啊！”一个随从皱眉道。

　　“教主，现在要出手吗？”另一个随从担心道。

　　“没有僵持，呵，王雄没有出手，派了四大剑修出手，这是在试探外面的真仙，可笑，王雄会试探，其他人不会试探？”幽光教主冷声道。

　　“什么？”

　　“凌霄城挡住了天仙，能挡住所有真仙？呵，四大剑修是厉害，不过，他们最多拖住四十个真仙罢了，你看向下面，可是有七十个真仙的！”幽光教主沉声道。

　　“七十个真仙？教主，你的意思，剩下三十个真仙，虽然出手，但，根本没有用心，他们再试探凌霄城底线？”一个随从惊讶道。

　　“不错，不过，现在看来，试探的差不多了，那三十个真仙，要对王雄动手了！”幽光教主冷声道。

　　“嗯？”两个随从瞬间低头望去。

　　果然，混战之中，有着三十人，好似忽然脱离了战场，一个个摩拳擦掌，要对凌霄城动手一般。

　　这一瞬间，凌霄城的王雄，也看出了玄妙，眼中一冷。

　　还有三十个闲散的真仙？这可不是什么好事。

　　“东秦皇庭的子民，今，白狂地洲之龙池结界破开，外界真仙，来犯东秦皇庭，朕王雄，今再请天下子民，借朕东秦之国势，请诸位，恭拜上天，诚心祈祷东秦皇庭，万岁万岁万万岁！”王雄忽然开口道。

　　“昂~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　气运海上，气运金龙一声咆哮，王雄的声音瞬间传向整个天下。

　　“调动国势？这白狂地洲的人，会调动国势之力？”幽光教主脸色一变。

　　“调动国势？教主，前不久，天下轰传，一些大的仙庭，仙帝忽然掌握的能力？调动一国百姓之力？”

　　“传说，这是一个很古老的秘法，只掌握在很少的势力手中啊！他怎么会？”另一个随从惊讶道。

　　幽光教主却是脸色难看无比。却是没想到，这王雄还能调动一国之势。

　　此刻，气运云海之上，忽然传来无数天下百姓的声音。

　　“皇上，草民略尽绵薄之力，祝我东秦皇庭万岁万岁万万岁！”

　　“又有宵小？我东秦怎么多灾多难啊，我刚买了房，又来坏蛋了？皇上，草民恭拜东秦皇庭万岁万岁万万岁！”

　　“皇上，一定要打怕这群恶贼啊，祝我东秦皇庭，万岁万岁万万岁！”

　　“东秦皇庭万岁万岁万万岁！”

　　……

　　……

　　……

　　一个个声音从气运海传来，四面八方一道道流光，却是百姓的力量，快速汇聚而来，从气运海，直冲王雄手中的御玺。

　　御玺之上，瞬间散发出一股滔天气息，带动长青殿广场都是一阵强风吹动。

　　百官尽皆狰狞的看着外界。

　　而那三十个蛰伏的真仙陡然瞳孔一缩。

　　“调动一国之势，不好，小心那御玺，我在西面地洲看到过，国君调动国势之力，威力浩大！”

　　“小心！这消息闭塞的白狂地洲，怎么可能也能调动国势之力？”

　　“混蛋，早知道不等的，混账！”

　　……

　　……

　　……

　　三十真仙脸色一变，争先恐后的扑来。

　　本来三十人在等，等凌霄城山穷水尽，再压倒性收拾王雄，可，谁想到，等来的却是王雄调动国势之力？

　　三十真仙可是知道这威力的恐怖，自然不敢大意扑了过来。

　　而王雄，手托着御玺，却并没有看向那扑来的三十个真仙，而是忽然抬头，目光穿云破雾，瞬间直射高空。

　　呼！

　　王雄冷冽的目光，和高空云层之中的一个目光瞬间碰撞而起。

　　“什么？”云层中的幽光教主陡然瞳孔一缩惊讶道。

　　幽光教主自认，自己站在云层隐蔽地方，没人能发现自己，就是那几十个真仙，也没看到自己的身影，自己就等最后渔翁得利。

　　可，王雄居然发现自己了？

　　那目光错不了，因为王雄的目光正死死的盯着自己，没有别人，就是自己？

　　“既然来了，就不要藏藏掖掖了，金仙而已，朕又不是没见过！”王雄冷冷地说道。

　　金仙而已？

　　高空中的幽光教主顿时瞳孔一缩，继而露出一丝鄙夷，金仙，还而已？你算什么东西，一个天仙，也敢大言不惭？就算你调动一国之势，又如何？在自己金仙面前，根本什么都不算。

　　“哼！”幽光教主一声冷哼。

　　而三十个冲向凌霄城的真仙也是一愣，扭头看向天上，顿时看到了云层中间的幽光教主。

　　“幽光教主？”三十真仙脸色一变。

　　“快，先制住王雄，否则，我等就给幽光教主做嫁衣了！”一个真仙喝道。

　　“好！”三十真仙顿时扑向王雄。一瞬间就到了长青殿口。

　　“当~~~~~~~~~~~~~！”

　　王雄没有动用御玺，而是瞬间敲响了东皇钟碎片。

　　“嗡！”

　　一股恐怖的音波冲天而上。

　　三十个冲来的真仙顿时中招，一个个脑袋忽然一阵嗡鸣。

　　“嗡！”

　　三十真仙脑袋一阵空白，而远处战斗的一众真仙，也灵魂一颤，包括四大剑修，所有人都是一顿。

　　离得远，稍微好一点，离得近的这三十真仙就惨了，瞬间脑袋空白。不过，王雄并没有抢着出手。

　　而是等了一下。

　　呼！

　　三十真仙一颤，灵魂归位，一个个清醒了过来。

　　看着自己刚才发呆的样子，所有人都是脸色一变。刚才王雄要是下杀手，那自己岂不是，岂不是……！

　　没人有侥幸的心里，也许王雄只是天仙修为，但，王雄手中有国势御玺啊，刚才那一霎那，王雄要出手，自己这三十真仙，最少要死十个。

　　王雄没有出手？

　　“想死的，就继续上前！不想死，就滚一边去！”王雄冷冷的看了眼三十真仙。

　　“你说什么？”三十真仙脸色一变。

　　王雄眼中戾气一闪，似乎要再度敲击东皇钟碎片。

　　“呼！”

　　三十真仙毫不犹豫快速退远了一段距离，并且快速取出有音障类法宝护身，这才再度正视王雄。

　　可，王雄好似根本没将三十真仙当一回事一般，而是继续冷眼看向高空。

　　“还不下来吗？你还真给金仙丢脸！”王雄冷笑道。

　　“你说什么？”高空中的幽光教主脸上一冷。

　　“要不，下来受死，要不，滚出凌霄城地界！”王雄冷冷道。

　　四周众真仙瞪大眼睛，一个个惊愕的看向王雄，我们听到了什么？这王雄是找死吗？他那什么语气？他让金仙来受死？你开玩笑吧？你以为你是什么东西！


第二十五章 一波未平一波又起！

　　王雄的目光，直接穿过一众真仙，直视天空上的金仙强者，好似，这群真仙，在王雄眼里根本不存在一般！

　　众真仙顿时一阵恼怒，居然被一个天仙漠视了？何等的奚落！

　　不过，众真仙并非莽徒，刚才那音波冲脑还历历在目，所有人都一脸戒备的看向王雄，同时，也看向高空中的幽光教主。

　　金仙？准备坐收渔翁之利？一众真仙自然不想自己做炮灰。

　　王雄咄咄逼人，冷冷的看着幽光教主。

　　幽光教主再待在上面，也没有意义了。

　　脚下一踏，瞬间，幽光教主好似跨越时空一般到了凌霄城上方。

　　“幽光教主，我仙庭仙帝，很快就到了！”

　　“幽光教主，我圣域教主，很快就到了！”

　　“你是金仙，我教主也是金仙，只是还没来得及通知教主，已经有人回去通知了，我教主很快就来！”

　　“我朝仙帝，也是金仙，很快就到！”

　　……

　　……

　　……

　　一众真仙冷冷的看着幽光教主。

　　此刻，虽然天下各大势力强者聚集白狂地洲，可，谁也没想到，这龙池结界破开的如此容易啊，以至于，很多大势力之主都没有得到具体消息，只有少部分势力之主，比如幽光教主一直盯着的。

　　幽光教主此刻自然得意非凡，因为自己的坚持，等来了意外收获。金仙？金仙可是能横扫整个白狂地洲的啊，就算这里一群真仙也没用。

　　一个境界，却云泥之别！

　　众真仙焦急，奈何幽光教主能力压全场。

　　“你刚才说什么？本尊没听清楚！”幽光教主被王雄挑破，恼怒的释放出自我气息。

　　这股气息一出，顿时让虚空一阵轻颤，无数真仙、天仙顿时脸色狂变。

　　就连战斗中的四大剑仙，也停下了战斗，惊讶的看向幽光教主。

　　那股气息，形成的压迫，让凌霄城外的守城大阵都是一阵摇颤，叠叠荡荡，好似随时破开一般。

　　巨大的气息直冲凌霄城，无数百姓顿时被压得无法抬头，甚至有种要跪拜的冲动。

　　若不是王雄此刻在天空绽放天眼，以天眼守护百姓，百姓已经跪下了。

　　金仙的气息，比真神都要宏大，大出无数。

　　百官在这股压迫下，脸色一阵苍白，也就王雄挡在最前面，百官才好出一些。

　　“夫君！”远处花千红脸色一变，快速飞入凌霄城，一把扶住脸色苍白的商恨。

　　“金仙？好恐怖的气息，若不是皇上，就这气息，就能将我们碾碎？”商恨惊讶的看向幽光教主。

　　知道金仙的强大，可，商恨怎么也没想到，金仙会如此恐怖。

　　夏若天也踏步回到长青殿广场，如临大敌。

　　贺剑之扶着受伤的蓝田玉，也回到了长青殿广场，面露凶唳。

　　金仙一出，谁与争锋？四周七十个外来真仙，感受到幽光教主的恼怒，居然没人敢跳出来指责。

　　这就是金仙，金光万丈，所向披靡。

　　幽光教主露出一丝得意之色，在自己的气息下，整个凌霄城都噤若寒蝉，或者被压制的心焦不已。

　　凌霄城，只有两个人不受影响。

　　一个是那神秘的僧人。

　　神秘僧人盘膝坐在自己小院之中，抬头看了眼天上气息绽放的幽光教主，却并没当回事，低头，继续诵经了起来。

　　另一个，就是王雄！

　　金仙？王雄会怕吗？

　　王雄前世，还是金仙巅峰呢，比这幽光教主还要凶煞的存在，会被这昔日不如自己的气息吓到？

　　况且，金仙在上古也只是妖神修为罢了，自己在上古的时候，天下妖神，无论是谁，看到自己都会恭拜，自己会怕他？

　　若在几个月前，王雄还会担心其他，可如今，东秦版图达至前所未有的大，白狂地洲，近乎九分之一疆土落在东秦手中，百姓更是数不胜数，此刻，御玺中承载着东秦天下之势，王雄会怕幽光教主？

　　“你没听清楚朕的话？那也不用听了，巨阙！”王雄冷声道。

　　“在！”巨阙顿时化为巨阙剑，落在了王雄手中。

　　“哼，小子，你还真是不知死活啊！”幽光教主惊讶道。

　　“你叫王雄吧？你可知道教主厉害？教主百年前已经是金仙了，金仙你知道吗？教主一人，可以平灭你白狂地洲一切，还不快快臣服教主！”

　　“时间不多了，天帝令符就要到了，王雄，你想找死不成？”

　　……

　　……

　　……

　　众幽光圣域弟子对着王雄炸喝之中。

　　王雄却是没有理会，而是探手将御玺中的力量灌入体内。

　　“轰！”

　　力量入体，王雄体表瞬间膨胀了一大圈，恐怖的力量，忽然间让王雄有种要撑爆了的感觉。

　　“真仙气息？国势之力，果然不凡！而且，听说国势之力，只能寄存御玺，你居然能引入体内？”幽光教主惊讶道。

　　王雄忽然痛苦的一声大吼。却是，这次力量太大，大到要撑爆自己身体了。

　　王雄体表气息还在增加。

　　“不好，混蛋，他的气息已经达至真仙巅峰了！”幽光教主脸色一变。

　　探手，幽光教主一掌向着凌霄城打来，一掌打下，天地忽然被一个遮天巨掌遮盖，一掌似乎要将凌霄城拍灭一般。

　　四周，一众真仙顿时脸色一变。为金仙的力量而惊惧。

　　“八荒六合唯我独尊！”王雄一声大喝，要将体内力量宣泄一部分出去。

　　“一个天仙，就算调动一国之势，最多提升一阶吧，还想与我斗？灭！”幽光教主手中猛地用力，那一掌悍然与天子之剑相撞。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　虚空猛地一颤，却是凌霄城的大阵也是快速摇荡而开，恐怖的力量余波，将四周天仙顿时掀飞了出去，就连一众靠近的真仙，也瞬间被震得内俯一阵重创。

　　“噗！”“噗！”“噗！”……

　　靠近的幽光圣域真仙们，纷纷口吐鲜血喷出。

　　“教主太强了，我都被余波震伤了！”

　　“这就是金仙的威力吗？好强，我的不灭神体也挡不住，噗！”

　　“只是金仙的余波吗？好强！”

　　……

　　……

　　……

　　吐血中的一众强者惊恐的看向那暴风四起的中心。所有人都以为王雄完蛋了，都以为凌霄城被一掌平灭了。

　　但，当所有人看清一切的时候，却忽然露出惊愕之色。

　　因为，王雄手执巨阙剑，还站在原地，刚刚张狂的幽光教主，却是被一剑斩飞了。

　　“怎么可能？教主被掀飞了？咳咳咳！”

　　“那王雄只是天仙吗？咳咳咳！”

　　“那一剑，居然能挡住金仙？”

　　……

　　……

　　……

　　一众不可思议的惊呼响起。

　　“好一个国势之力，哼！”被掀飞的幽光教主顿时恼怒的一声冷哼。

　　刚才一次碰撞，居然不分彼此，因为自己大意了，才被掀飞了，自己只是显得狼狈一点罢了，而那王雄，脸色居然涨红了？他也不好过吧！

　　幽光教主自我感觉良好。却不知王雄此刻，却是轻呼口气。

　　刚刚，恐怖的国势之力入体，太庞大了，差点将王雄肉身撑爆了，也就是自己修炼的《君临天下真龙图》，肉身强横至极，才能撑住，不，即便如此，王雄也听到肉身一丝撕裂声了。

　　还好刚才一剑，释放了一部分力量，要不然自己就完了。可就算释放了一部分，体内依旧还有很多，撑得脸色涨红。

　　“不行，必须继续释放这些掌握不住的力量，太涨了！”王雄脸色一变。

　　可在幽光教主看来，王雄已经到了穷途末路，刚才一剑肯定伤到王雄根本了。

　　“哼，再来！这一次，你死定了！等本尊灭了你这个不知死活的东西，再收你气运，死！”幽光教主再度一掌打来。

　　这一次，幽光教主用尽了全力。

　　而王雄，为了释放多余的国势之力，也是再度斩了一剑。

　　“八荒六合唯我独尊！”

　　“轰！”

　　虚空再度一声剧颤，狂暴的大风，将四周无数天仙、真仙掀飞了出去，当然，这次真仙们有了准备，快速躲避，才堪堪躲过余波冲击。

　　这一次，所有人和幽光教主想法一样，王雄这次肯定要死了。

　　可，大风散去的瞬间，所有人忽然有种无法接受的错觉。

　　却是那一霎那，幽光教主再度被王雄一剑斩飞了，不仅如此，幽光教主蓝色的长袍更是被这一剑撞碎了。

　　王雄依旧站在原地，却是脸色恢复如常了。

　　“不可能，王雄能挡住教主两次？”

　　“第一次还算是侥幸，第二次，第二次岂不是……！”

　　“王雄一剑，有金仙之威？”

　　“开玩笑吧，我刚才还想去斩他，还想跟他对剑来着！”

　　“我刚才还恼他大放阙词，准备斩他！”

　　“他现在，有金仙威力？”

　　……

　　……

　　……

　　众刚刚张狂的真仙们，瞬间一激灵。

　　而半空中，狼狈无比的幽光教主，却瞪眼看向王雄。

　　“国势之力？国势之力，居然有如此大的威力？好，好，好，王雄，你彻底将我激怒了！”幽光教主寒声道。

　　“你还想来？”王雄抓着巨阙剑冷声道。

　　释放了两剑“天子一式”，撑涨感消失了，剩下的，都是自己肉身承受范围内的力量了。

　　“来？为什么不来？哼，王雄，别以为本教主不知道，你刚才力量是庞大，但，这只是国势之力，国势之力，本教主可是研究过，用一点，少一点，你刚才的两剑，应该能斩出的次数不多吧，我看你能斩出几次！”幽光教主面露森寒道。

　　王雄瞳孔一缩。

　　没错，国势之力虽然庞大，但终究是借力，并不是自己本身的力量，用一点少一点。体内剩下的国势之力，的确用不了多少次了。

　　“斩你足够了！”王雄却是陡然眼中一冷。

　　一股杀气从王雄周身散发而出，必须在国势之力耗光之前，将眼前的幽光教主斩杀，杀鸡儆猴。

　　天子之剑，一共有三式！

　　王雄先前努力扩张疆土，为的就是有足够的国势之力，用来斩出第二式。

　　如今，国势之力足够了，而幽光教主不依不饶，王雄也不介意提前使用这第二式了。

　　手中一握巨阙剑，王雄整个人的气势都不一样了。

　　王雄面露狰狞，似要斩出更厉害的一剑。

　　幽光教主却以为王雄已经黔驴技穷，要将王雄拖死。

　　也就在二人要大战之际，四周仙人们顿时一片哗然。

　　“天帝令符来了，天帝令符来了！”

　　“我师弟呢？他们不是围着天帝令符的吗？”

　　“师叔他们人呢？”

　　……

　　……

　　……

　　无数仙人惊叫之际，却看到那天帝令符四周，只有一个红袍男子。

　　红袍男子踏在空中，居高临下，冷冷的看向整个凌霄城，正是缓缓前来的虎帅。

　　虎帅四周，没人敢靠近，敢靠近的，全被虎帅的命气天顶轮吞噬了。

　　而在幽光教主等人惊奇之际，远处林中，悄悄跟随的一些强者却呼喊了起来。

　　“教主，他是虎帅，大狂天庭的虎帅，他吃了诸位师叔、师伯！”

　　“四护法，全死了，全被虎帅吃了！”

　　“大将军，虎帅吃了所有将军，就是他吃了！”

　　……

　　……

　　……

　　林中跳出来的人呼喊之中。

　　凌霄城外，无数仙人顿时脸色一变：“虎帅？”

　　“虎帅，你吃了我的弟子们？”幽光教主也是脸色阴冷道。

　　虎帅踏在空中，看着天帝令符缓缓飞向凌霄城的气运海，低头看向下方的所有人，露出一丝不屑。不屑之际，周身散发出一股杀气的看向长青殿口的王雄。

　　“你的气息，本帅能感受出来，就是你，毁了本帅的天顶轮碎片！”虎帅语露杀气道。

　　幽光教主等一众强大的仙人却是一愣，这虎帅，也要杀王雄？

　　长青殿口，王雄手执巨阙剑，眯眼看向天上的虎帅。


第二十六章 开天辟地

　　虎帅抵达凌霄城，站在高空，俯瞰长青殿口王雄！眼中杀气四射！

　　“虎帅？”王雄冷眼看向高空。

　　“不错，正是本尊，除了你，还有斩我命气天顶轮之人的气息，好啊，好啊，居然都在这里！今天，你们一个也别想走！”虎帅顿时周身冒出一股红风。

　　虎帅杀气直冲花千红、夏若天，显然二人当初就是斩下虎帅天顶轮碎片的主凶。

　　“呲吟！”花千红、夏若天拔剑冷视虎帅，并没有丝毫畏惧。

　　王雄眉头微皱，继而翻手取出一块令牌：“今天，有宵小来犯，朕可以暂不与你追究，这块令牌，你可认得！”

　　“虎祖令？”幽光教主顿时瞳孔一缩。

　　“虎祖令？”四周一众仙人也是脸色一变。

　　显然，虎祖在所有仙人心里，也是极为可怕的存在。若别人说此虎祖令，众仙人还可能不信，眼前幽光教主可是见过虎祖令的啊，他说是，怎么可能有假？

　　“虎祖令？哈，哈哈哈，叶赫奉天那小子的令牌吧？小东西，你也想用叶赫奉天压我？你可知道，当年本虎帅威风的时候，他叶赫奉天还名声不显呢！”虎帅露出不屑道。

　　“嗯？你不承认这虎祖令？你身为虎族，想要违背叶赫奉天之令？”王雄脸色一沉。

　　“叶赫奉天？他算什么东西！”虎帅顿时露出不屑之色。

　　“嘶~~~~~~~~~！”

　　四周一众仙人，顿时倒吸口冷气，无比惊诧的看向虎帅。

　　虎帅沉睡之际，叶赫奉天或许还没有名动天下，可这数千年下来了，叶赫奉天的名头，早已震惊天下，虎祖啊，那可是世间最顶级的一批人。

　　眼前虎帅，对虎祖不屑一顾？真的假的？

　　“呵呵，他算什么东西？叶赫奉天，大罗金仙之境，你巅峰之时，又是何等实力？”王雄冷冷鄙夷道。

　　“大罗金仙？”虎帅陡然瞳孔一缩。

　　四周一众仙人尽皆理所当然的表情。

　　“看来，你最巅峰的时候，也没达过大罗金仙了，呵呵，他算什么东西？他将一盘散沙的虎族，近乎一统！你认为，你巅峰的时候，在虎族做到了多大的威望？”王雄淡淡再问道。

　　“叶赫奉天？当年就让本帅不爽，本帅只是沉睡了几千年罢了，哼，若本帅没有沉睡，哪有他什么事！”虎帅冷声道。

　　“如此说来，你当年在他手中吃过亏？”王雄却是皱眉的将虎祖令收了起来。

　　“嗯？”虎帅脸色一沉。

　　显然，这是当年一件极为不愉快的事情。

　　“既然如此，这虎祖令，朕就不浪费在你身上了，虎帅，看在你为虎族的份上，朕再说一次，此刻，朕东秦正有要事，若不想与东秦为敌，请马上离开！”王雄冷声道。

　　“离开？可笑，可笑，今天，我不会离开，你们所有人都不会离开，还有，天帝令符进入你的气运海了，我不但要得天帝令符，我还要你们的命！”虎帅冷声道。

　　“嗯？”王雄眼中杀气一现。

　　不远处，幽光教主看了看，露出一丝冷笑：“王雄？哈哈哈，想你死的人，不少啊，既然如此，本教主也暂且不管你了，哈哈哈哈哈！”

　　幽光教主大笑，踏步就要离开。

　　“你要去哪？”虎帅忽然冷眼看向幽光教主。

　　“你不是要杀王雄吗？我让给你！”幽光教主淡淡道。

　　幽光教主可不傻，同时也看出虎帅好像和自己修为差不多，既然自己和虎帅都想要王雄死，那自己何必抢在前面？我坐收渔翁之利，不是挺好？等你们斗的你死我活了，我再弄死你们。

　　“你没听到我的话？”虎帅冷声道。

　　“你说什么？”

　　“我说，所有人都不会离开！”虎帅冷冷地说道。

　　“所有人都不会离开？哈，哈哈哈，虎帅，你睡了几千年了，刚醒，还想将我们留下？你梦没做醒的吧！”幽光教主冷声道。

　　“我说到，做到！呵，哈哈哈哈！”虎帅张狂的大笑之中。

　　大笑之中，脑袋之上，忽然冒出一道光影，却是一座巨大的肉山凭空而现，肉山一出，快速变大，转眼就遮天蔽日，向着凌霄城遮盖而去。

　　铺天盖地的肉山，无尽的肉须，扭动中向着四周一众真仙、天仙涌去。

　　“虎帅，你真要将我们留下？可笑！”幽光教主一声大喝。一掌迎天。

　　四周，七十真仙、一众天仙也恼怒了起来。

　　“可笑！”所有强者一声大喝。

　　七十真仙，包括一众天仙顿时刀剑斩向那巨大的肉山、肉须。

　　幽光教主动了真怒，本来，自己弟子被虎帅杀死，还没来得及报仇，你居然还找我麻烦？哼，都已经沉睡千年，修为不知退化了多少，还想留自己？找死！

　　“轰！”

　　幽光教主凶猛的一掌，轰然印在了肉山之上，四周虚空，顿时卷起一股暴风。

　　这一掌，刚刚和王雄的天子一式相当，威力浩大，幽光教主自信，就是金仙，也要避之锋芒，可这肉山还敢迎接？

　　“看我将你肉山撕碎！”

　　轰隆隆！

　　肉山抖荡了一会，幽光教主的金仙一掌，就忽然消融了，好似被肉山吸收了一般，诡异的消失了。

　　“什么？”幽光教主脸色一变。

　　不止幽光教主，四周所有其他仙人，都瞪大了眼睛。

　　真仙们的剑罡、刀罡，被肉须一卷，消散一空了，好似所有力量都被肉山吸收了一般。

　　“这不可能，我们的刀罡，没了？”一个真仙惊叫道。

　　“忽隆！”

　　也许先前群仙太过自信，以至于都没来得及反应，瞬间被肉山包裹，被无数肉须瞬间缠绕。

　　“啊，怎么可能，我可是真仙，这肉须能困住我？我动不了啊！”

　　“师兄，快帮我斩了这肉须，不，师兄，你也被捆缚了？”

　　“教主，救我，救我，好多粘液，我要变成肉卵了，啊，教主！”

　　……

　　……

　　……

　　轰鸣声中，肉山好似一个地狱泥潭，瞬间让无数仙人身陷其中，哪怕真仙，也没用，顿时有一半真仙中招了。

　　有着虎帅催动，命气天顶轮消化起来也无比的快速，转眼，一个个仙人快速变成了森森白骨。

　　虎帅操纵下，四周红风大作，肉须犹如冲天藤蔓，让无数想要遁逃的仙人，无处可逃，瞬间缠绕，捆缚，封为肉卵，快速吸收。

　　转眼，一群仙人变的一片狼藉。

　　退回凌霄城的天狼团、巳心尽皆张大嘴巴。

　　“这虎帅，还真是妖孽啊！”余烬惊愕道。

　　而天空之上，幽光教主更是怒火冲天了，因为，剩下的幽光圣域弟子，全部被肉山捆缚了。

　　“虎帅，你找死！”幽光教主顿时一掌再度打去。

　　可迎接的却又是一大片的肉山、肉须。

　　“轰！”

　　一声巨响，肉山剧颤，掌罡却再度被吸收了。

　　“什么？”幽光教主脸色一变。

　　找准了虎帅再度扑了过去。

　　虎帅站在中央面露冰冷，对于幽光教主的扑来，更是不屑一顾，瞬间指挥无数肉山、肉须扑了上去。

　　“轰、轰、轰~~~~~！”

　　一连串的重击，奈何，肉山将幽光教主的所有力量全部吸收了，所有攻击都没有起到任何作用。

　　“啊，混蛋，虎帅，有能耐，你我真刀真枪的打！”幽光教主恼怒无比道。

　　“真刀真枪？哼，命气天顶轮是我的长处，我不用？我与你拼其它？你脑袋没病吧？呵，金仙？本帅沉睡几千年，你们都忘记本帅的名头了？死在本帅手中的金仙，都不知道有多少！”虎帅露出一丝冰冷。

　　“嗯？”幽光教主脸色一变。

　　因为幽光教主听不到惨叫声了。

　　仅仅这一会功夫，所有仙人，都没声音了？

　　幽光教主一扭头，所有天仙、真仙，全部变成的肉卵，被肉山快速吸收之中。

　　“你，你，你……！”幽光教主顿时一激灵。

　　“刚才，你逃跑，还来得及，现在，来不及了！”虎帅露出一丝狰狞，一挥手。

　　“轰！”

　　无数肉山、肉须，从各个方向，呈大包围之势，瞬间将幽光教主裹在了中央。

　　“不，给我破！混蛋！”

　　肉山堆内部传来幽光教主的声音，就看到肉山强烈扭动，好似幽光教主在内部强烈的挣扎，可惜，肉山肉须太过诡异，根本挣扎不开。

　　仅仅过了一小会功夫，肉山已就平静了下来，显然，幽光教主也被包裹成肉卵，快速消化了起来。

　　凌霄城所有强者都能感受到，虎帅周身气息在快速攀升。

　　“命气天顶轮？哈哈哈，吞了这群真仙、天仙、金仙，我的修为已经开始接近昔日巅峰了！”虎帅露出一丝张狂的大笑。

　　肉山肉须慢慢舒展开来，再度铺天盖地之际，肉山之上的一个个肉卵，已经彻底消化，包括那幽光教主，此刻也已经只是一具森森白骨了。

　　远处林中，先前跟着虎帅来的外界强者们，尽皆一哆嗦。惊恐的向着远处逃去，当然，还有些瑟瑟发抖的躲在林中不敢出来。

　　凌霄城百姓也露出骇然之色，这虎帅太恐怖了。

　　先前对凌霄城虎视眈眈的强者们，包括一个金仙，一个不留，全部吃了，全部吃了？

　　“现在，轮到你们了，哈哈哈哈！”虎帅大笑的一挥手，肉山铺天盖地向着凌霄城而去。

　　“不要！”无数百姓惊恐的叫着。

　　长青殿广场，贺剑之、花千红、夏若天、蓝田玉尽皆脸色一变，四人剑道凶猛，但，也知道这虎帅的可怕。这肉山袭来，如何抵挡？

　　“虎帅，你在干什么？”陡然一声惊叫响起。

　　“嗯？”所有人扭头望去。

　　却看到，一个黑袍人站在不远处山峰之上，却是刚刚从剑神教总部前来的鼠帅。

　　鼠帅刚刚抵达，就看到虎帅要对凌霄城大下杀手。

　　“嗯？鼠帅？”虎帅双眼一眯的看向鼠帅。

　　“虎帅，你干什么？你在这里胡闹干什么？天帝要醒了，还不去迎接天帝！”鼠帅惊叫道。

　　“迎接天帝？呵呵，你怎么不去啊？”虎帅冷笑道。

　　“我，我不是来喊你的吗？”鼠帅叫道。同时，小眼睛直溜溜的看向远处王雄。

　　“喊我？不必了，等我先吞了这些人！”虎帅冷声道。

　　“吞了，你敢吞了凌霄城？”鼠帅惊叫道。

　　“哼，是又如何？”虎帅冷声道。

　　“你不要命了？你可知道天帝的计划，你还想吃凌霄城所有人？”鼠帅惊呆了。

　　天帝拼命将好处塞给王雄，你要杀王雄，你确定不是在与天帝为敌？

　　“哼，我管他什么计划，鼠帅，滚一边去，否则，我连你也吞！”虎帅冷声道。

　　“你敢，你敢忤逆天帝？你，你，你找死！”鼠帅惊呆了。

　　“哈哈哈哈哈，我忤逆怎么了？我陪他胡闹沉睡这么久，已经够给他面子了，哼，从现在开始，我与大狂天庭两不相欠了，我虎帅要重新开国，一定超越这什么大狂天庭！等我拿到天帝令符，我就……！”虎帅狰狞大笑道。

　　“你？你还真不知死活，虎帅，要不是天帝当年救你，你早就死了，你，你居然敢背叛天帝？难怪，难怪天帝也没把你当回事！”鼠帅顿时一激灵。

　　忽然想起来了，蛇帅不听话，被天帝送给王雄杀了，李神仙想造反，此刻也在各种悲剧之中，这虎帅也想背叛，莫不是天帝也要弄死他？

　　想到这，鼠帅一哆嗦。

　　“你说什么没把我当回事？呵呵，我可不稀罕，鼠帅，也不知天帝怎么让你与我们同为十二战帅的，你就是一个胆小怕死的老鼠，哦，对了，你的确有一个不得了的能力，逃跑，逃跑天下第一，哈哈哈哈，胆小如鼠！你也想阻拦我？”虎帅冷笑道。

　　鼠帅看了看远处王雄，又看了看虎帅。

　　“怎么？你还想拦我？”虎帅冷冷的看向鼠帅。

　　鼠帅咽了咽口水，最终深吸口气道：“看在昔日同僚的份上，我再给你一个忠告，这凌霄城有邪，你最好快点走，否则，谁也救不了你！”

　　“哈哈哈哈，谁也救不了我？你鼠帅也想骗我，那我就让你与他们一起陪葬，如何？”虎帅狰狞的大笑道。

　　“你不听？那算了，随便你吧，我不管了！”鼠帅调头就跑。

　　因为鼠帅发现，这特么恐怕也是天帝的一个局，自己还是不要蹚这浑水了，自己还要多活几天。

　　鼠帅跑了。跑的无比的快，快到虎帅都追不上。

　　“果然胆小如鼠，逃跑天下第一，哼，鼠辈，什么玩意！呸！”虎帅吐了口口水骂道。

　　扭头，虎帅再度看向凌霄城，操纵肉山向着凌霄城包裹而去。

　　“你们的气运，我收下了，你们的命，我也收下了，封！”虎帅狰狞的一声大喝。

　　“轰！”

　　肉山封住了整个凌霄城的四面八方，将凌霄城全部包裹而起，让人逃跑都无处可逃了。

　　肉须轰然重击凌霄城守城大阵之上，大阵之上轰鸣四起，似乎随时要被从外面破开一般。亿万肉须在守城结界外扭动，看的无数百姓尖叫不已。

　　“花红落日斩！”

　　“戮仙斩！”

　　“幽天斩！”

　　“贺莲花开！”

　　四大剑修，近乎同时对天斩去。

　　凌霄城结界隔外不隔内，四道剑光伴随着大量剑莲，轰然重击肉山之上。

　　“轰隆隆！”

　　瞬间，大量肉须斩断，剑锋更是冲入肉山深处，奈何，肉山犹如泥潭一般，仅仅向着外面动荡了一番，就卡住了。

　　“什么？”夏若天脸色一变。

　　“金仙？这就是金仙吗？”花千红眼中闪过一股惊愕的光芒。

　　四大剑修的力量啊，居然破不开这肉山？

　　四周被肉山封住，已经漆黑一片了，但，所有人都期待的看着放着光芒的四大剑修，希望他们能破开，可，怎么连撕开肉山都做不到？

　　“不是金仙厉害，而是，这肉山天顶轮太邪门了，破不开！”蓝田玉露出惊骇之色。

　　“哈哈哈哈，剑修？可笑，几个真仙，也想破我命气天顶轮？哼，就是刚才那金仙都乖乖化为我天顶轮的养料，何况你们？给我破！”虎帅的声音从黑漆漆的肉山外面传来。

　　“轰！”

　　凌霄城的结界轰然破开，无数肉须在漆黑的环节直冲而下。

　　“不！”无数百姓惊恐的大叫。

　　“皇上！”无数官员也露出惊恐的看向王雄。

　　因为王雄此刻，再度举起的长剑，这一次，并没有万剑齐鸣，却有着一股好似蛮荒气息，一股让人颤栗的毁灭气息，就连四大剑修也是心中一禀的扭头望来。

　　却看到，王雄长发飘散，眼中闪过一股猩红的唳光，周身青筋直冒，显然这一剑，要耗去王雄太多太多的力量。

　　天子之剑，第二式！

　　“开天辟地！”王雄一声大喝。

　　“呲吟！”

　　一剑斩出，白光再度刺亮了整个肉须空间，所有人都忽然一阵眼盲，隐约间只能看到一丝剑刃。一丝细细的剑刃。

　　剑刃一出，好似斩开无边混沌，刺破无尽黑暗一般。

　　“撕拉！”

　　一声巨响，就看到，那凶猛的肉山，瞬间撕斩而开，撕斩一道口子，从凌霄城的北面，一直撕开到南面。

　　就好像破布撕开，一撕万丈。

　　“什么？不可能，谁也不能撕开我的命气天顶轮，不！”虎帅惊吼之中。

　　“撕拉！”

　　“啊！”

　　最后虎帅一声惨叫响起，整个世界都清净了。所有肉须忽然停了下来，不再扭动。而透过那撕开的肉缝，所有人看到了外面的光亮。

　　光亮之中，虎帅踏在空中，但，此刻已经是两半尸体了，从眉心中央，一斩两半。开天辟地，无物不破！

　　虎帅被斩成两半了？

　　远处一片林中。鼠帅并没有走远，此刻正张大嘴巴看着肉山被撕斩而开，连同半空中的虎帅，也被那一道自己都心寒的剑刃斩成两半了。

　　“太可怕了，太可怕了，我就知道，这是天帝的局，虎帅，你这找死啊，你找死啊！活该，活该！这王雄，特么的是妖孽啊，这一剑，怎么可能，就算我，也触之必死的啊，天帝，你的局，什么时候结束啊，臣害怕啊！”鼠帅哆嗦了一下。


第二十七章 国兽至尊，叶赫连江

　　天子之剑，第二式，开天辟地！

　　一剑斩出，天地为之一分，王雄更是倾尽了全力。

　　“集合如今的一国之势，终究能勉强斩出第二式了！”王雄大口喘了几口气，满意的看着天上。

　　而此刻，黑暗的肉须世界被一剑斩开，好似云开见日一般，那最亮眼的地方，虎帅被一斩两半，尸身分开。

　　“皇上无敌！”也不知谁喊了一句。

　　“皇上无敌！”

　　“东秦无敌！”

　　“东秦无敌，东秦无敌！”

　　……

　　……

　　……

　　无数百姓亢奋的呼喊而起，上一刻，所有人都以为死定了，毕竟，那一大批天仙，一大批真仙，包括一个金仙都死在了肉山、肉须之下，自己这群凡人，还有活？

　　可皇上做到了，将那罪魁祸首一斩两半了，无数活下来的百姓，情绪亢奋的吼叫着。

　　长青殿广场，百官也是一阵亢奋。因为所有人看到，虎帅的尸身，滚滚鲜血、仙元向着王雄涌来，包括那偌大的肉山。

　　“轰隆隆！”

　　滚滚力量一股脑的涌入王雄体内。

　　“命气？”王雄陡然瞳孔一缩。

　　因为，随着这一次吸收，王雄的天顶轮，太极图忽然遇到巨大的滋补一样，在野蛮生长。

　　“虎帅是异族吗？”王雄脸色阴沉。

　　抬头看向远处两半干尸，干尸好似在拼接一般，虽然被王雄杀死了，但，在诡异的拼接。

　　“在复活？”贺剑之瞳孔一缩。

　　“不对啊，虎帅是异族？可这复活的速度，太慢了啊？”蓝田玉也茫然道。

　　“波！”

　　两半身体，瞬间合二为一，虽然还是干尸，但，虎帅复活了。

　　“怎，怎么可能，你，你，我的仙元呢？我的仙元！”复活的虎帅惊叫道。

　　虎帅的修为再度降低到了极致。

　　远处，林中的鼠帅瞳孔一缩。

　　“我差点忘了，命气天顶轮，当年，天帝不知镇压了多少异族，强行用他们的命气凝聚这天顶轮胚胎，送给虎帅的，这命气天顶轮，能让虎帅复活？”鼠帅瞳孔一缩。

　　“仙元？鲜血？命气也少了一大片，怎么可能！”复活的虎帅惊怒道。

　　低头，看向长青殿口的王雄。

　　虎帅一激灵，又看了看气运海上的天帝令符，虎帅眼中充满了渴望，抢？

　　还抢个屁啊，如今的修为，连那四个剑修都比不了，如今命气天顶轮也破损了，必须尽快找地方，吞吃无数生灵，恢复修为，不能留在这里了。

　　眼前凌霄城百姓众多，可虎帅不敢啊。

　　“你等着，你等着，我会回来的！”虎帅郁闷的吼叫着。

　　吼叫之中，一挥手，两半的肉山要飞回虎帅天顶窍，随着虎帅离开了。

　　“还想回来？哼，朕凌霄城是你说来就来，说走就走的地方？”王雄眼中一瞪一挥手。

　　一瞬间，王雄天顶窍飞出了太极图。

　　太极图此刻，已经有百丈大小了，但，随着王雄一挥手。

　　“呼！”

　　太极图忽然虚化而起，骤然放大数十万倍一般，滚滚太极阴阳之气，瞬间将天地遮盖。

　　“什么？”无数人露出惊诧之色。

　　一瞬间，太极图将整个肉山都包裹了起来，让肉山无法被虎帅收走。

　　“怎么可能，怎么可能！你这什么天顶轮？能拦我命气天顶轮？”虎帅惊叫道。

　　一直以来，虎帅都认为自己的命气天顶轮是天下第一，可眼前的阴阳二气，好似专门克制自己一般。

　　肉山肉须，腐蚀吞噬一切生灵，可这阴阳二气，好似在吞噬自己的肉山肉须。

　　“这不可能，没有人能伤害我的命气天顶轮，没人可以！”虎帅惊叫道。

　　虎帅操纵肉山、肉须快速扭动，奈何，太极图面前，根本无法逃窜，就好像先前一大批仙人在肉山之中挣扎一般，一物克一物，根本无从抵抗。

　　“噗，不，不……！”虎帅绝望的叫着。

　　远处林中，鼠帅一哆嗦：“这王雄，哪来如此宝物啊！虎帅性命寄托在他的‘命气天顶轮’中，命气天顶轮要被彻底炼化了，那，虎帅也真的完蛋了，不死也得死了，虎帅毕竟不是真的长生不死族啊，毕竟不是真的啊，虎帅完蛋了！”

　　虎帅吼叫着挣扎，奈何，王雄此刻岂会妇人之仁？若不是自己足够能耐，这凌霄城必定一个也别想活。

　　一旁蓝田玉却是瞳孔一缩：“太极图？怎么可能，这不是太上圣人的本命法宝吗？王雄怎么也有？”

　　“太上圣人的本命法宝？呵，你想多了，白狂地洲之外，可有不少人有太极阴阳图，对了，你不是去过老君山吗？老君山就有好些人会太极阴阳图！”王雄一旁淡淡道。

　　“什么？”蓝田玉惊讶道。

　　“不过，老君山自持《太极阴阳图》功法正宗，所以，天下谁使用这功法，就是与老君山为敌，今日之后，老君山与我，恐怕难以善了了！”王雄冷声道。

　　“太极阴阳图，功法？这，这是功法？不是法宝？”蓝田玉一脸愕然。

　　“嗯？法宝？”

　　“对啊，太极图，昔日太上圣人的‘先天灵宝’，怎么变成功法了？”蓝田玉意外道。

　　王雄神色微微古怪，显然也不明白。

　　不过，此刻可不是担心的时候，东秦皇庭已经壮大，王雄已经不惧怕任何势力了。

　　扭头，看着那肉山被快速炼化，太极图变的越来越大，同样，滚滚力量快速涌入王雄体内，王雄修为在快速攀升。

　　“不，鼠帅，救我，鼠帅，我知道你在这里，快，救我，看在同僚的份上，救我！”虎帅对着远处林中呼喊着。

　　所有人目光顿时转了过去。

　　顿时看到那里一抹黑影。

　　鼠帅内心大骂不已。虎帅还想拉自己陪葬？

　　“鼠帅？你要插手？”王雄冷冷的看向那个方向。

　　“王雄，别管我，我和这蠢货不熟，你们忙，你们忙！”鼠帅顿时惊叫道。

　　说完，鼠帅调头向着远处逃去了了，转眼没了踪影。

　　王雄：“……！”

　　虎帅：“……！”

　　凌霄城的所有强者：“……！”

　　外界一些潜伏在林中的外来仙人：“……！”

　　今天一切，颠覆了所有人认知，外来仙人此刻都躲起来大气不敢喘，凌霄城中百姓欢呼。

　　那虎帅的肉山，转眼被太极图炼化的快没了，滚滚力量涌入王雄丹田，让血龙越发的庞大了起来。

　　“王雄？我，我愿意臣服你的国家，我是虎族，我愿意臣服虎族，放了我！”虎帅看着王雄惊恐道。

　　“虎族？本来看在你是虎族的份上，朕并不会为难你，可你咎由自取，朕也饶你不得，现在臣服？呵，晚了！”王雄冷声道。

　　太极图疯狂旋转，转眼，肉山几乎耗尽了，虎帅也虚弱到了极致。

　　“啊！”

　　“嘭！”

　　最后一根肉须被太极图炼化，虎帅的肉躯顿时化为齑粉洒落一地。

　　太极图裹着滚滚力量，再度飞入王雄的天顶窍。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　王雄体表再度鼓荡出一股巨大的气流，气流一出，所有人都是眼中一亮，因为所有人都感受到王雄的修为气息更加浑厚了。

　　“天仙境第八重！”王雄眼睛一亮。

　　“恭喜皇上！”百官兴奋道。

　　王雄点了点头，但，并没有高兴太久。

　　因为，虽然修为提高了，王雄此刻却有些危险了。因为，国势之力用光了，再想调动，必须要一天之后。

　　至于太极图？太极图和虎帅的肉山肉须并不同，虽然克制了肉山肉须，但，并没有肉山、肉须那么霸道，可以攻击实物，只能针对别人的“天顶轮”进行炼化，最多只能做到防御的作用，想要用来攻击太难了。

　　虽然修为提高了，但，此刻王雄的实力，可不如先前啊。要是再来金仙，怎么办？

　　抬头，王雄看着气运云海上的天帝令符。

　　轻轻一招手，气运裹着天帝令符居然缓缓落在了王雄手中，此刻，吸纳了大量东秦气运，天帝令符已经有些实质轮廓了，抓在手中好似抓着一张纸的感觉。

　　“这就是天帝令符？”一旁众人惊奇道。

　　“这可是烫手山芋啊，要是再来一些金仙，恐怕！”王雄脸色阴沉。

　　虽然明知道危险，但，王雄还是调动气运温养，同时小心要收起来了。

　　也就在王雄郑重之际。

　　“呼！”

　　陡然一股大风冲击凌霄城，掀起凌霄城无数房屋屋顶。

　　“谁？”一众强者脸色一变。

　　却看到，一个金袍身影踏在虚空，周身散发出一股滔天气息，那金袍身影，死死盯着王雄手中的天帝令符。

　　“天帝令符？哈哈哈，还好朕来的不迟！”那金袍人面露势在必得之色。

　　“又是一个金仙？”蓝田玉脸色一变。

　　“金仙？”众人脸色一变，一起看向王雄。

　　王雄却是脸色阴沉，因为，自己此刻的力量，却减弱太多了，没有国势之力，要硬抗这金仙？

　　“呼！”

　　又是一阵大风袭来，又是一个紫袍人停在了凌霄城上空。

　　“又是一个金仙？”花千红脸色一沉。

　　“呼！”“呼！”“呼！”……

　　一连串的大风传来，加上先前的两人，一共来了六个金仙，各个身披金光，冷视戒备彼此，同时贪婪的看向王雄手中的天帝令符。

　　六大金仙前来，争夺天帝令符？

　　王雄脸色阴沉，凌霄城的百官更是紧张的竖起了刀兵。

　　大战一触即发，六大高手并没有自相残杀，好似要先抢到天帝令符，再彼此分出胜负一般。

　　六大金仙死死盯着王雄，凌霄城陷入了一股巨大的死寂之中。

　　“将天帝令符交出来！饶你不死！”第一个来的金仙冷冷的看着王雄。

　　王雄双眼一眯。

　　也就在此刻，一声朗笑传遍四方。

　　“哈哈哈哈哈哈，诸位可知道这凌霄城是何地？也敢来此放肆？”

　　朗笑传来，瞬间打断了六大金仙的杀气。

　　“嗯？”所有人望去。

　　却看到，天空一朵白云飘来，白云之上，站着大批的虎族强者，为首一个人，正是虎王尊，叶赫连江，虎祖的四儿子。

　　“叶赫连江？”六大金仙也是脸色一变。

　　“嘭！”

　　叶赫连江带着一群虎族强者，忽然落在长青殿广场之上。

　　六大金仙对叶赫连江，尽皆露出戒备之色，不说叶赫连江在虎族的名头，就他是虎祖的儿子，就让六大金仙一阵忌惮。

　　要知道，那虎祖何等的杀星，这天下，多少仙庭被虎祖屠杀了，他就是一个疯子，屠戮金仙犹屠猪狗，很少有人敢去主动招惹。

　　“叶赫连江，奉虎祖之令，前来为东皇护驾！求职东秦虎至尊一职！”叶赫连江恭敬一礼道。

　　“什么？叶赫连江要入职这东秦？他疯了不成？”

　　“东秦国兽，虎族！叶赫连江做至尊？他怎么想的？虎祖的儿子，居然去其它地方称臣？”

　　“虎祖让的？不可能吧，虎祖怎么可能在乎这么个小国？”

　　……

　　……

　　……

　　六大金仙顿时露出惊疑不定之色。

　　“准！”王雄点了点头。

　　这是当初在古战场，虎祖就和王雄说好的，王雄也并没有抵触。

　　“谢皇上！”叶赫连江应声道。

　　叶赫连江也不想来的，但，谁让自己上次大意，差点害死叶赫赤赤呢？是王雄救了赤赤，所以叶赫奉天恼怒，派自己前来给王雄护驾。

　　当然，叶赫连江并没有太过抵触，毕竟，叶赫连江也在乎赤赤这个侄女，对王雄也真心感激，此刻前来，自然给王雄做足了面子。

　　得王雄之令，叶赫连江一扭头，冷眼看向六大金仙。

　　“你们刚才说什么来着？再说一遍！”叶赫连江面露冰寒道。

　　六大金仙脸色一僵。

　　所有人都知道，虎祖是个疯子，但，六大金仙更知道，这叶赫连江也是一个疯子。虽然金仙，但，实力强横至极，甚至，叶赫家族极为护短，打了小的，老的来报仇。

　　再说一遍？逼迫对方交出天帝令符，然后和虎祖为敌？你以为我们傻吗？

　　“哼！”一个金仙一甩袖子，调头离去。

　　那金仙离去，其它几个金仙眼中也是恼怒不已，一脸的不甘，但，最终还是甩着袖子，调头飞走了。

　　“哈哈哈哈哈！”叶赫连江满意的大笑。

　　扭头看向王雄：“皇上，如何？我面子不小吧！”

　　国兽至尊的地位，与臣子不同，在一国，相当于是与国家结盟，至尊近乎与国君平起平坐，所以，叶赫连江虽然称呼王雄皇上，但，依旧用“我”，极为随意。

　　“多谢了！”王雄微微一笑。


第二十八章 大秦九君

　　鼠帅匆匆离开了凌霄城！又不敢回剑神教总部，总感觉四周都是天帝布下的坑，心中畏惧，甚至连离开白狂地洲都不敢。

　　“去神都看看？”鼠帅神色一动。

　　说走就走，鼠帅也许实力没有虎帅强，但，速度却极快，没多久，就到了神都海之外。

　　神都海之外，如凌霄城一样，也迎来了大量的强者来袭，但，此刻，神都海却飘着大量外来者的尸体，一个个倒在血泊之中，无比的惨烈。

　　定央殿广场上空，更是有着大量从四方赶来的强者。

　　这些强者，不再如凌霄城的顶级强者，更有着大量的军队，将定央殿团团包围，四面八方，各大势力，竖着各大的帅旗。无数的人，看的鼠帅一阵胆寒。

　　因为，此刻正有着两个金仙，同时出手，向着定央殿轰然打来。

　　金仙之威，鼠帅可是见过的，此刻顿时瞳孔一缩。

　　“这两人，好像比幽光教主还强？两个金仙，比之虎帅一点不差啊，嬴四海能挡住吗？”鼠帅惊愕道。

　　鼠帅瞪大眼睛之际，却看到一道白光从天而降。

　　“犯我大秦者，死！”一声狰狞的大吼传来。

　　白光之中，鼠帅隐约看到一个身穿白色战衣的将军，面露狰狞，一刀斩下。

　　一刀斩下，天地瞬间变得苍白一片。

　　“什么？”两大金仙脸色一变。

　　“轰！”

　　白光一闪，两大金仙的手掌瞬间被这一刀斩开了，不仅如此，收刀之际，两大金仙也被拦腰斩断，瞬间爆开。

　　“不可能！”四周强者惊恐的喝道。

　　这白衣将军是谁？是来保护嬴四海的吗？一刀，斩杀两大金仙？

　　鼠帅顿时浑身一激灵，倒吸口寒气，这，这白衣将军是谁？

　　白衣将军面露凶煞，远远看去，鼠帅脸色一变，感受到白衣将军身上那股滔天煞气，那不是普通煞气，而是杀了无数人以后，才拥有的凶煞。

　　“他是谁？嬴四海请来的帮手吗？”四周要冲向定央殿的强者们一顿。

　　白衣将军冷冷的看了眼四方，将所有强者吓住，这才扭头，看向一旁的嬴四海。

　　忽然，白衣将军单膝跪地，无比恭敬道：“罪臣救驾来迟，请仙帝责罚！”

　　“什么？嬴四海的臣子？”

　　“一刀斩杀两个金仙，他，他是嬴四海臣子？”

　　“不可能，不可能！”

　　……

　　……

　　……

　　四周一片惊呼。

　　嬴四海站在定央殿口，冷冷的看向白衣将军：“武安君，何事耽搁了？”

　　“仙帝恕罪，臣等受仙帝之令，前往龙窟海，龙窟海遇到异族来犯，臣等和诸位将军已经将异族镇杀，诸位将军随后就到，臣先行前来！”白衣将军跪地，不敢抬头。

　　嬴四海冷冷的看着白衣将军，审视了一番，这才接受这个答复。

　　“起来吧！武安君！”嬴四海沉声道。

　　“谢仙帝！”武安君恭敬的站起身来。

　　四周无数强者却咽了咽口水，露出愕然之色，这不是嬴四海请来的援军？这是嬴四海的臣子？

　　一些还活着的强者，顿时一激灵。这大秦，是妖孽吗？

　　这一刻，所有人才看清，嬴四海脚下，此刻正踩着一头紫龙。

　　“龙帅？”鼠帅惊愕道。

　　远处，龙帅再也不是那浩大的身躯了，在嬴四海脚下，居然被压缩小了一般，被死死的踩住，动惮不得。

　　“仙帝，这是……？”武安君看向嬴四海脚下的紫龙。

　　“吼，嬴四海，你最好放了我！哼，天帝已经苏醒了，你想与我大狂天庭为敌吗？”龙帅狰狞道。

　　“趁着龙池结界破开，你还想挣扎破坏朕的大秦？哼，不要说大狂天帝没有苏醒，就算帝俊醒了，朕要杀你，他也不会说什么！”嬴四海冷冷地说道。

　　“你，你说什么？什么帝俊？哼，天帝姓白，不是什么帝俊！你，你，你不知死活，就算没有天帝，又如何？我乃是龙窟海，十六龙王之子，你想与我龙族为敌？”龙帅狰狞道。

　　“龙族？”嬴四海眯眼看向龙帅。

　　一旁武安君没有多嘴，只是神色古怪的看着龙帅。

　　“没错，龙族，哼，虽然天地大变样了，你可知道我龙族昔日的辉煌？我龙族底蕴不是你可比的，你想死吗？还不放了我！”龙帅吼叫着。

　　就在此刻，远处又是一朵白云飞来，白云之上站着大量将士，有着一面大旗，上有一个大大的“秦”字。

　　白云之后，更跟着三十条巨龙，尽皆飞腾而来。快速落在了定央殿广场。

　　“罪臣救驾来迟，请仙帝责罚！”

　　“罪臣救驾来迟，请仙帝责罚！”

　　……

　　……

　　……

　　一个个将士，顿时跪拜嬴四海，露出愧疚之色。

　　而四周围着的强者，却顿时脸色一变。

　　“秦？什么？这是大秦？白狂地洲外，天下中心的那个大秦？大秦仙庭？这怎么可能！”

　　“这群将军，好几个都有金仙气息，这，这怎么可能？”

　　“龙池结界的大秦，是那个大秦帝国？不会吧！”

　　……

　　……

　　……

　　一众势力强者顿时脸色大变，甚至谈秦色变，各个惊恐的不断后退。

　　“龙族？是我龙族吗？快来救我，快通知我爹，我是十六龙王之子！”龙帅惊喜的看着后面的龙族惊喜地叫道。

　　但，一众龙族并没有理会。而是快速化为了人形，随着为首一个苍老的龙头男子快速走来。

　　“闭嘴，孽子！”其中一个龙族眼睛一瞪，低声喝骂道。

　　“呃，爹？”龙帅脸色一变，惊叫道。

　　龙帅这才发现，自己爹也来了。十六龙王？

　　不，除了十六龙王，还有好多龙王全来了，龙族可是蛰伏天下各地的啊，怎么，怎么忽然如此多的龙王聚集了？

　　龙帅这才看向最前面的苍老龙头男子。

　　“老祖宗？怎么，怎么可能？”龙帅惊恐的叫着。

　　但，此刻龙族，却没人理会龙帅。

　　嬴四海也缓缓收起了踩着龙帅脑袋的脚。

　　却看到，一群龙族，无不露出狂喜之色。随着龙族老祖宗，忽然向着嬴四海跪了下来。

　　“龙子龙孙，拜见祖……！”老祖宗刚要对着嬴四海呼喊。

　　“嗯？”嬴四海一声冷哼。

　　众龙族顿时一激灵，那老祖宗到嘴边的话，全部咽了回去。

　　“将四周清理一番，再到定央殿议话！”嬴四海淡淡道。

　　“是！”无论一众龙族还是一众强大的将军，顿时应喝道。

　　嬴四海却是看向神都海，探手一挥，神都海中的天帝令符，瞬间落在了嬴四海手中。

　　嬴四海眼中闪过一丝满意，将其收入袖中，轻轻一甩黑龙袍的长袖，扭头跨入了定央殿了。

　　对于外面的来袭强者，嬴四海根本没有在乎一般。

　　而武安君，却是一扭头，看向天空中的各大强者。

　　“冒犯仙帝者，一个不留，杀！”武安君一声冷喝。

　　“是！”一众刚来的将士朗喝道。

　　“呲吟！”

　　众大秦将士瞬间刀剑冲天，看的要逃跑的强者脸色一变，调头就跑。

　　但，新来的大秦将士也凶猛无比，哪里给他们逃跑的机会？瞬间扑了上去，一面倒的屠杀。

　　龙帅更是被一众龙族大佬们一阵冷眼之中。

　　远处林中，看着满天血肉爆开，鼠帅缩了缩脑袋：“妈的，太恐怖可，太邪门了，这里不能待了！”

　　鼠帅调头离开了神都，直冲南方水神城。

　　却看到，南秦朝都的战斗也结束了。

　　所有来犯，却是全部被斩杀一空。

　　天空之中，飞舞着大量的凤凰。

　　“凤凰一族？周共工是凤凰一族什么人？这么多凤凰来守护他？”鼠帅惊叫道。

　　却看到，一只凤凰落地，化为人形恭敬道：“拜见共工少主！”

　　一群凤凰化为人形，拜向周共工。

　　“姬脉凤凰？呵呵，你们不是效忠姬祝融的吗？怎么来拜我了？”周共工冷眼道。

　　“少主息怒，我等是当年老家主为少主秘密训练的凤凰军，只效忠老家主，只效忠共工少主！并且，这些年，我等已经串联了其它老家主忠臣，如今，凤凰山，姬脉凤凰，有三分之一，效忠共工少主，等待少主点兵！”那凤凰恭敬道。

　　周共工看着这一众凤凰，将刚刚得到的天帝令符收了起来，点了点头。

　　“将四周来犯，清理了！”周共工沉声道。

　　“遵命！”

　　“唳！”“唳！”……

　　一连串的凤鸣响起，凤凰山的姬脉凤凰冲向四周来犯强者。

　　“又是一个妖孽，妈的，不能待了，不能待了！”鼠帅惊恐调头就跑，很快来到了北秦朝都。

　　北秦朝都之中。

　　姜尚身穿龙袍，站在朝会大殿广场，看着满天凤凰厮杀来袭仙人之中。

　　“又是凤凰？这是哪来的凤凰？又是凤凰山的？姜尚，难道，难道是姜脉的凤凰？”鼠帅惊讶道。

　　这时，一个凤凰变化成了人形。

　　“凤凰山，姜脉凤凰，叩见家主！”那凤凰恭敬道。

　　姜尚小心收起天帝令符，点了点头：“一个不留！”

　　“是！”一众凤凰恭敬道。

　　继而，凤凰们屠杀来自四方强敌。

　　鼠帅调头，向着西秦皇庭而去。

　　西秦朝都广场，西皇身穿龙袍，踏在广场之上，看着满天凤凰，正在屠杀一众仙人。

　　“又是凤凰？”鼠帅惊愕道。

　　“凤凰山，姚脉凤凰，叩见家主！”一个凤凰恭敬的拜向西皇。

　　“杀！”西皇冷冷地说道。

　　“是！”一众凤凰杀戮的更加凶猛了。

　　鼠帅扭头就走。

　　本来以为，大秦也就一般的，可，这大秦底蕴，怎么如此恐怖？嬴四海得龙族相助，东皇有虎族相助，南皇、西皇、北皇，都是凤凰山八脉之三脉的家主？

　　鼠帅扭头，向着暗秦皇庭而去。

　　黑暗皇站在朝堂广场，随着百官看着四周战斗，四周无数仙人也在惨遭杀戮，而杀戮他们的，是十二头墨玉麒麟。

　　鼠帅不敢多待，快速前往明秦皇庭而去。

　　光明皇也是站在朝殿广场，看着四处大战。

　　“也是麒麟？麒麟不是早就绝种了吗？怎么，怎么又冒出来了？”鼠帅惊愕道。

　　却看到，高空中十二头白玉麒麟绽放华丽圣光，正在将一个个仙人快速踏死。

　　鼠帅扭头，冲向武秦皇庭。

　　却看到，大量猴族，不知从哪而来，手执棍棒，将冲来的仙人，一个个砸的脑浆迸裂。而自己熟悉的猴帅，却被一群猴族死死的压在地上抽打。

　　“太残忍了！”鼠帅不忍直视。

　　扭头，鼠帅前往尸秦皇庭。

　　不死皇站在朝殿广场，天地四方，尽皆漆黑一片。

　　一个个飞天僵尸，冲天，抱住了一个个仙人，狰狞的獠牙，一口咬在了仙人们的脖子之上，就看到，那先前还叫嚣的仙人们，转眼皮肤发白，鲜血抽尽，很快，也变成僵尸了，继而随着这群飞天僵尸，攻击其师兄、师弟。

　　“这个最可怕！把敌人也变成僵尸？”鼠帅脸色一变。

　　调头，鼠帅惊恐的离去了。

　　“大秦九君，全是变态啊！我要躲哪去啊？这可如何是好啊？对了，我去看看，天帝醒了没有，我去抱天帝大腿，求天帝别让我入局啊！”鼠帅一激灵道。

　　扭头，鼠帅向着剑神教总部而去。


第二十九章 螳螂捕蝉

　　剑神教总部！

　　鼠帅匆匆回来，以为天帝已经苏醒，准备抱大腿的。可回来却看到，李神仙依旧站在高空，张狂之中。

　　“怎么可能？李神仙这蠢货，还没被姬曹坑死？”鼠帅瞪眼惊讶道。

　　临走前，鼠帅记得，一大批外界强者扑向天帝方向的啊。

　　天帝两大至宝，一个是天帝令符，另一个，却是御玺，又是百万金魔军的兵符。

　　外界强者想要天帝令符，同样，也想要百万金魔军啊，这百万金魔军可是天帝的王牌，昔日随天帝横扫天下的存在啊。

　　此刻，剑神教总部，四周依旧有大量外来者，但，更多的却是化为死尸，坠落在地了，这其中，甚至有金仙级别强者。

　　剩下的外来强者，此刻一个个惊疑不定的看着下方，不敢靠近。

　　大批的天仙、地仙死亡，大量的真仙死亡，甚至有金仙殒落，这些自然不是李神仙的手笔，而是来自天帝？

　　天帝依旧没有苏醒，被操纵之中。

　　不过，此刻地宫中，已经不仅仅大狂天帝了。

　　从祭坛口，一个个金甲战士，陆陆续续的出现了，金甲战士眉心的符箓彻底碎裂，一个个提着金灿灿的长刀，面无表情，好似僵尸般的走出了地宫。

　　金甲战士毫无表情，好似都是死物一般，只听从兵符调令。

　　“那边，杀！”李神仙指着半空中一个金仙所在地。

　　一声齐吼，十万金魔军，提着金刀瞬间冲天。

　　“混蛋，你们找死！”那金仙脸色一变。

　　探手，金仙一剑斩出。

　　“轰！”

　　有着百名金魔军被炸飞了出去，但更多的却是瞬间到了金仙面前，十万金魔军同时举刀，十万凶猛的刀罡，轰然斩下。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　那一处虚空都被十万金魔军斩的动荡不已了，金刀威力好似能叠加，恐怖之力，即便那金仙也无法抵挡。

　　“啊~~~~~~~~~！”

　　一声惨叫，那金仙被十万金魔军碎尸万段了。

　　恐怖的金魔军，顿时让剩下的强者仓皇后退。

　　“逃？逃的了吗？哈哈哈，金魔军不断苏醒了，这才是第一批，还有九批，百万金魔军，屠杀尔等，犹屠猪狗！”李神仙得意的大笑之中。

　　一扫先前的郁闷之气。

　　兵符，李神仙指挥大狂天帝尸身，操纵兵符，用兵符控制百万金魔军，横扫一切。先前的一切敌人，在金魔军的金刀之下，都化为了飞灰。

　　没了天帝令符，最少还有这御玺，还有这金魔军兵符。

　　李神仙一阵扬眉吐气。

　　“师，师尊，什么时候，能将我救出去啊！”大狂天帝体内，姬曹惊恐道。

　　“快了，等所有金魔军出来！”李神仙沉声道。

　　“师尊，你，你没骗我吧？”姬曹惊恐道。

　　“骗你？你还有什么值得本尊骗的？”李神仙冷声道。

　　“可我，可我感觉，我的灵魂，正在僵硬，除了帮你压制大狂天帝快要苏醒的灵魂，根本操纵不了这大狂天帝肉身了啊！”姬曹担心道。

　　“嗯？很快就好！”李神仙沉声道。

　　“不，不是很快就好，我就是控制不了这肉身了，我的唯一能做的，就是压制大狂天帝不醒，大狂天帝的肉身，是你在控制，你的神躯在控制，和我没有关系了啊，我什么也做不了！”姬曹焦急道。

　　“再等等！”李神仙沉声道。

　　“师尊，你确定没有骗我？”姬曹盯着李神仙害怕道。

　　灵魂无法动弹了？姬曹原以为自己可以夺舍天帝肉身，可，现在夺舍屁啊，明明是李神仙昔日的神躯在控制。自己就是个傀儡。

　　“我说了，再等等！”李神仙冷声道。

　　李神仙看姬曹，也是一脸恼火，若不是你，自己不仅得到这御玺，连天帝令符也是自己的。

　　“等？”姬曹一脸焦急。

　　“哈哈哈哈，等，你再等下去，你的灵魂就彻底被他炼化了！”一声朗笑传来。

　　“嗯？”李神仙脸色一沉，冷眼望去。

　　却看到，不远处的林中，缓缓走出一个身穿血色龙袍的男子。

　　“夏司命？”李神仙陡然瞳孔一缩。

　　“不错，是我！”夏司命缓缓从林中走了出来。

　　“你来做什么？”李神仙双眼一眯。

　　“我来？我来看你，如何骗这姬曹啊。夺舍大狂天帝？哈哈哈，想必你也发现，这兵符，如今只有大狂天帝的力量才能催动吧，所以，你不急着将兵符抢在手中，而是想要慢慢炼化天帝尸身，而姬曹，也成了你的牺牲品，只能为你镇压天帝沉睡的灵魂，其它什么也做不了！”夏司命冷冷笑道。

　　“你说什么？”李神仙脸色一冷。

　　“不是吗？这兵符与天帝令符可不同，你想等炼化大狂天帝尸身，再慢慢炼化这兵符吧，兵符炼化不是一朝一夕，所以，你才想骗姬曹，继续为你卖命！”夏司命冷笑道。

　　“师尊，是不是这样，你没打算救我？”姬曹陡然脸色狂变。

　　“我会救的，但不是现在！”李神仙沉声道。

　　“师尊，你不能这样对我，我帮你镇压着天帝沉睡的灵魂，你要害我，我就不镇压了！”姬曹顿时恨声道。

　　李神仙脸色一僵：“你别又犯浑了，你不镇压，天帝一醒，所有人都完蛋，我答应救你，肯定救你，等我炼化了金魔军兵符，用兵符毁了天帝灵魂，让你彻底夺舍。”

　　“你没骗我？”姬曹烦躁道。

　　“没有！”李神仙坚决道。

　　“哈哈哈哈，李神仙，这姬曹还真好骗啊！”夏司命大笑道。

　　“哼，夏司命，你想找死？”李神仙狞声道。

　　“姬曹，李神仙此人，不可信，你看你，你的肉身就是李神仙毁掉的，他为达目的，不择手段，你以为，他以后会救你？”夏司命蛊惑道。

　　“我……！”姬曹脸色一变。

　　的确，姬曹肉身被李神仙毁了，姬曹对李神仙的确不太信任了，只是，自己小命捏在李神仙手中，才不得已不妥协的。

　　“姬曹，你我合作，如何？我救你出来，同时，我准你这手下，叫着‘凤兵’吧，可以让他去通知你的家族，如何？”夏司命蛊惑道。

　　“通知我爹？”姬曹陡然眼睛一亮。

　　爹一来，自己就不怕了，这夏司命说的可信。

　　“合作？哈哈哈，夏司命，姬曹现在除了能镇压沉睡的天帝灵魂，他能与你如何合作，难道放弃镇压，让天帝苏醒？”李神仙冷声道。

　　夏司命却抬头看向李神仙，露出一丝轻笑：“不，他继续镇压天帝沉睡的灵魂，就行了！”

　　“嗯？”李神仙脸色一沉。

　　“我来掌握这兵符！”夏司命郑重道。

　　“哼，夏司命，你还真是找死啊，也不看看眼前局势，还想来抢我的兵符？可笑，这兵符，可是我的神躯在操纵的，你想找死，那我成全你！”李神仙一挥手。

　　“呲吟！”

　　十多万的金魔军，瞬间竖起金刀，一起看向夏司命，向着夏司命而去。

　　“金魔军？果然是好宝贝，哈哈哈，我收下了！”夏司命大笑道。

　　“可笑，金魔军受制兵符，兵符在被我的神躯控制，你收下了？你是死到临头，不知死活了！杀！”李神仙一声冷笑。

　　金魔军快速向着夏司命扑去。

　　“金魔军受你神躯控制，可你的神躯呢，其实是受五大真神控制的！”夏司命露出一丝冷笑道。

　　“五大真神？”李神仙脸色一变。

　　李神仙猛地一转头看向五大真神。

　　“教主，我们没有背叛你，我们听你的！”五大真神顿时宣誓效忠道。

　　李神仙这才轻呼口气，可下一刻，五大真神忽然身形一抖。

　　“啊！”“啊！”……

　　五大真神忽然痛苦的惨叫而起。

　　却看到，五大真神的眉心，忽然浮出一个个诡异透明的虫子。

　　“这是……！”李神仙瞳孔一缩。

　　“背叛我的人，我从来不会挽回，五大真神，是我给了他们身份，居然背叛我？那我就不客气了！”夏司命冷笑道。

　　“啊，好疼，我的灵魂，啊！”离刃惊恐的叫着。

　　“我的灵魂要被虫子吃了，大护法，饶命，啊！”

　　“教主，救命啊！”

　　……

　　……

　　……

　　五大真神惊恐的呼喊着，可，呼喊了一会，瞬间没了声音，继而双目忽然变的空洞了起来，身形一僵。

　　“什么？这是，幽海蛊虫？”李神仙陡然脸色一变。

　　“不错，我料到他们可能会背叛我，所以，早在王雄大婚之后，我就给他们喂下了蛊虫。现在五大真神，被我控制了，李神仙！”夏司命自傲道。

　　说话间，夏司命一挥手，五大真神额头的虫子虚影陡然一阵扭动，钻入五大真神眉心，继而五大真神猛地一催动天道之力。

　　“嗡！”

　　力量变化，直冲固化天帝尸身的神躯而去。

　　“不，你干什么？”李神仙脸色一变，想要操纵神躯。

　　“咔咔咔咔！”

　　神躯一阵扭动，天帝肉身也变的坚硬了起来。

　　“你的这神躯，现在，归我控制了！”夏司命笑道。

　　“嘭！”

　　天帝肉身体表冒出一股气流，轰然将一旁的李神仙掀飞了出去。

　　“不，不，你做了什么？”李神仙惊叫道。

　　“我没做什么，只是操纵了一切而起，哈哈哈，李神仙，忙了这么多，原来，你只是给别人做嫁衣，你感觉如何？”夏司命一声大笑。

　　“不，不可能的，金魔军，给我杀了他！”李神仙吼叫着指挥着。

　　但，此刻的金魔军却全部停了下来，在夏司命的操纵下，忽然调转方向，面露狰狞的看向李神仙。

　　“杀！”

　　十万金魔军一声大吼，瞬间向着李神仙扑杀而去。

　　“不，不，不……！”李神仙绝望的叫着。

　　“李神仙，你知道你这次大计划，犯了多少错误吗？从姬曹开始，到五大真神，一切都是你的粗心大意，你这样的人，也想成就大事？可笑，心比天高，命比纸薄！”夏司命一声冷笑。

　　“轰！”

　　十万金魔军瞬间金刀斩到了李神仙身上，李神仙瞬间被碎尸万段了，只剩下一个头颅抛飞而出。

　　“我去！”远处暗中的鼠帅顿时一激灵。

　　而凤兵、姬曹也是一激灵，看着那凶狠毒辣的夏司命。

　　“成大事者，从来不会在细节出错，而且，更不会妇人之仁，金魔军，这四周林中的潜伏者，剑神教弟子，一个不留，斩尽杀绝！我要用他们的血、魂，血炼兵符！”夏司命冷冷地说道。

　　“吼！”十万金魔军，瞬间冲向四周林中。

　　不仅十万金魔军，从地宫又上来了二十万金魔军，也瞬间加入了大屠杀的队伍。

　　夏司命要将四周所有人都杀光，包括潜伏在暗中的金乌王雄与吕杨。

　　“不好！”王雄脸色一变。


第三十章 还你一剑

　　“轰隆隆！”

　　金魔军迅速占据四面八方虚空，将所有人全部围了起来。

　　此刻，地宫之中一阵沸腾，无数海岛好似在合并一般，一支支的金魔军快速从地宫出来。越来越多。

　　夏司命取代了李神仙，操纵四周，此刻更加的血腥，更加的不择手段。

　　李神仙还想着打退所有人，然后慢慢炼化这枚兵符呢。

　　夏司命直接开始炼化了。血炼，用所有人的鲜血、灵魂炼兵符？

　　兵符终究需要天帝尸身催动，只有炼化为己后，才能自己使用，夏司命一刻不停。

　　“快走啊！”

　　“不好，我们被围起来了！”

　　“夏司命，你知道我仙庭吗？我要是有三长两短，仙帝不会放过你的！”

　　“夏司命，你敢斩尽杀绝？”

　　……

　　……

　　……

　　一阵阵呼喊声响起，奈何，金魔军根本毫无感情，只听命行事，快速杀戮而起。

　　夏司命踏在天帝尸身之处，冷眼看向四方。

　　天帝尸身之中，姬曹一哆嗦。

　　这夏司命，比李神仙还狠啊！

　　“夏司命，可否让凤兵回去请我父亲？”姬曹带着一丝畏惧道。

　　姬曹也想明白了，你若不放我，那我们就同归于尽。

　　“可以，凤兵随时可以离开！”夏司命却是点了点头。

　　“呃？”姬曹一愣。

　　“是不是觉得，我比李神仙要好说话？”夏司命笑道。

　　“我，我，我只是……！”姬曹有些茫然。

　　“我和李神仙不同，一言自然九鼎，我说放你走，就放你走，并且，等你爹来的时候，这具天帝尸身，也给你们带走，你看我多通情达理？”夏司命笑道。

　　“呃，好像，好像是……！”姬曹古怪道。

　　这夏司命，好像真的很好说话啊。

　　一旁凤兵却看出了夏司命用心，脸色阴沉道：“夏司命，你是想要利用太子帮你镇压天帝沉睡的灵魂，让你炼化了金魔军兵符？然后，再将天帝尸身这个烂摊子，交给我们？”

　　天帝尸身？夏司命也不敢随意处理，自然说得好听，送给姬曹了。但，凤兵已经看出了这里面的凶险。

　　“没错，不然，你想怎么样？”夏司命淡淡道。

　　夏司命直接承认了。顿时，凤兵、姬曹不知如何是好，是啊，我能怎么样？现在已经是最好的结果了。

　　“耐心等着吧，姬曹！还有你，凤兵，还不去凤凰山禀报？”夏司命淡淡道。

　　“我！”凤兵脸色一僵。

　　到了这一刻，凤兵难道还看不出天帝尸身是一个大麻烦吗？李神仙不敢乱动，夏司命也畏如蛇蝎，自己回去，这烫手山芋带到凤凰山，到时万一造成巨大破坏，自己可是罪大恶极啊。

　　“我要再等等！”凤兵郁闷道。

　　“随你！”夏司命并没有逼迫。

　　夏司命要的是兵符，百万金魔军，这可是横扫天下的军队啊，得到这支军队，自己的大荒仙庭算什么？百个大荒也不如这百万金魔军啊。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　……

　　……

　　……

　　一声声惨叫响起，四周所有人都成了金魔军屠杀的对象，夏司命一挥手，四面小旗插在四周，滚滚鲜血从四面八方快速涌向夏司命之处。

　　夏司命捏着一些法诀，顿时，将这无数鲜血引入了兵符之中。兵符颤动，好似在被炼化一般。

　　不止四周来袭的强者，四方林中的潜伏者，也受到了金魔军的攻击。

　　“不行了，快，从地道逃！”一个强者惊恐地叫道。

　　“轰！”

　　金魔军钻入土里，瞬间将那强者屠杀。

　　金魔军好似能看穿四周一切。顿时冲向鼠帅，鼠帅眼睛一瞪，一个激灵，调头就跑。

　　鼠帅虽然实力不强，但，逃跑，没人追得到，包括一众金魔军。

　　王雄、吕杨之处，也遭遇到了金魔军的围杀。

　　“轰隆隆！”

　　二人转眼藏不住了，数百个金魔军扑向了二人。

　　“走！”王雄一声大喝，拉着吕杨瞬间飞天。

　　“杀！”数百金魔军金刀斩向王雄。

　　“破！”王雄一掌冲天。

　　“轰！”

　　四周虚空一荡，数百金魔军一顿，但，王雄、吕杨也被围了起来。

　　“皇上，不用管臣，皇上先走！”吕杨焦急道。

　　“说什么呢？朕能让你留在这里？”王雄眼睛一瞪。

　　东皇钟碎片，留在了凌霄城，金乌王雄此刻，并没有什么厉害的法宝，仅仅取出一柄长剑，冷眼看向四方。

　　“轰、轰、轰……！”

　　一连串的冲击之下，王雄并没能将金魔军打退，因为，围着二人的金魔军，已经达到了三万之多。

　　“哦？是王雄？你居然一直躲在这里？我若不是对这里斩尽杀绝，还发现不了你呢！”夏司命盯着远处王雄却是露出一丝惊讶。

　　“夏司命，你想与朕为敌？”王雄抓着长剑，冷冷的看着夏司命。

　　吕杨更是取出了九龙神火罩，护住周身。

　　“与你为敌？呵，对我来说，一切都无所谓，你救了我儿，不过，你也毁了大荒，你我算是不相欠了，今天，只能算你倒霉，碰上了我！既然来了，就别走了，杀！”夏司命冷冷地说道。

　　“吼！”

　　金魔军轰然冲向王雄。

　　“哇！”王雄顿时化为一只巨大的金乌，周身笼罩在了滔天大火之中。

　　“吕先生，守护好自己！”金乌喝声道。

　　“是！”吕杨应声道。

　　金乌却没有想着逃跑，而是忽然翅膀一展，向着夏司命冲去。

　　“哇！”

　　滚滚太阳真火，轰然爆发而开，四周天地顿时大火滔天，一众金魔军在热浪之下，顿时倒退了一些。

　　“金魔军？斩金仙，都如屠猪狗，你？还是算了吧！”夏司命冷笑道。

　　“轰隆隆！”

　　金乌轰然与一众金魔军冲撞起来，顿时，滚滚战斗风暴直冲四方，大火滔天，奈何，金魔军刀枪不入，水火不侵，根本伤害不了。

　　“不自量力！”夏司命露出一丝冷笑。

　　同时，夏司命看着被鲜血浸泡的兵符，兵符颤动，好似要被炼化了一般。

　　远处，躲逃中的鼠帅看着战场中心，四方强者已经快被屠戮空了，只剩下那金乌还在挣扎，可惜，四周金魔军越来越多，地宫出来的金魔军，已经有五十万之多了。金乌此刻，岌岌可危，好似随时被金魔军屠杀一般。

　　“不可能啊，那是王雄啊，哪怕是金乌分身，那也是王雄啊，天帝的各种布局，不就是给他塞好处吗？怎么，怎么最后还要将王雄杀死？不可能啊！”鼠帅露出不可置信之色。

　　远处，天帝尸身内的姬曹却是眼睛放光：“杀，快啊，杀了他啊！”

　　“不对！”鼠帅陡然脸色一变。

　　“先前，十万金魔军，就能秒杀金仙了，如今，围着王雄的都有二十万金魔军了，还没有伤到王雄？这，这不合理啊，王雄虽然厉害，但，此刻比金仙肯定不如啊，就一柄环绕身体的长剑？有个屁用？王雄居然没事？为什么？难道？”鼠帅瞪眼惊愕道。

　　战斗中的金乌也是越发焦躁，金魔军的压力越来越大，王雄眼中的戾气也越来越大了。

　　“大日煞轮，爆！”王雄一声大喝。

　　“轰！”

　　金乌身后，那一轮太阳，轰然爆开了，当然，这只是王雄将大日煞轮内的太阳真火，一次性全部爆发出来，滔天大火，昔日能瞬间将生丹圣山融为熔浆。

　　此刻，同样也起到了巨大的作用。

　　“可笑，王雄，除非现在老天帮你，否则，谁也救不了你！金魔军，以刀势封锁火焰！”夏司命冷声道。

　　五十万金魔军同时出刀，瞬间斩向滚滚大火，要将爆开的太阳真火掀飞出去。

　　“哈哈哈，王雄，你死定了！”姬曹也是惊喜道。

　　对于王雄的怨念，姬曹比谁都深，此刻看到王雄要死，自然高兴无比。

　　但，也就在这一霎那，所有金魔军忽然好似卡壳了一般，不动了。

　　“什么？”夏司命脸色一变。

　　“轰！”

　　五十万金魔军瞬间被火浪炸飞了出去。

　　全炸飞了！虽然没有损坏，但，根本没有伤到王雄身体。那一瞬间的变化，让所有人都是脸色一变。

　　如汪洋般的大火之中，夏司命还没来得及反应，金乌却瞬间到了近前。

　　“唳！”一双利爪轰然抓向夏司命。

　　夏司命仓促一剑斩之。

　　“轰！”

　　两人力量骤然平分秋色。夏司命的实力，终究更强一分，仓促之下，不落下风，顿时周身冒出万千剑气，犹如一个剑气风暴海将四周天地笼罩一般。

　　“好你个王雄，若不是我的剑道领域又有突破，今日，差点栽在你手中，哼，你如此自爆火焰，已经虚弱极致了吧，我看你如何再逃出我的长剑！”夏司命狰狞地吼道。

　　金魔军忽然卡壳，让夏司命心中一阵发慌，有种不好的预感，但，更多的是对王雄蔑世，烦躁中，要将王雄彻底斩杀，马上检查哪里出了问题。

　　王雄释放了大日煞轮中太阳真火，的确一阵虚弱，刚才一次碰撞，已经试出了夏司命的厉害，与自己实力相当。

　　但，四周还有五十万，不，地宫的金魔军还在继续出来，这里可是有百万金魔军的啊，再斗下去，自己别想逃了。

　　“夏司命是吧，你以为胜券在握？可惜，朕的目标，不是你！”王雄变化成人形寒声道。

　　因为王雄的位置，就在天帝尸身一旁了。

　　王雄一剑，向着天帝尸身刺去。

　　“王雄，你要杀我？”姬曹惊恐地叫道。

　　而地上，李神仙的虽然被碎尸万段，但，头颅还很完好，并没有死透，此刻也瞪大眼睛。

　　“你想杀天帝？可笑，我都不敢靠近，天帝尸身的龙气，就能将你碾碎！”李神仙的头颅怨毒道。

　　布置了数千年计划，到头来，自己落得如此下场，李神仙看谁都怨毒无比。

　　“你想惊醒大狂天帝？哼，王雄，你别做梦了！”夏司命也露出一丝冷笑。

　　自己也无法靠近天帝尸身，你王雄，找死呢。

　　“虽然明知不可为，但，朕要试试！”王雄狰狞道。

　　此刻，百万金魔军苏醒，受夏司命之令围杀自己，再无别的出路了，只有惊醒大狂天帝吧，大狂天帝苏醒，虽然自己更危险，但，未必是必死之局，必须要尝试。

　　一剑刺来，所有人都不相信王雄能刺入天帝尸身。

　　远处鼠帅更是瞪大眼睛，露出茫然之色。

　　呲！

　　没有阻碍，没有帝王之气阻隔，王雄的一剑，非常平淡的刺入了天帝尸身之内。

　　刺进去了？

　　刺了个透心凉！穿膛而过？

　　“嗡！”

　　四周一片寂静，所有人都好像傻了一样的看向王雄。

　　“帝王之气呢？阻碍我们靠近的帝王之气呢？”李神仙的头颅惊愕道。

　　“不可能，不可能，你，你要惊醒大狂天帝了？”夏司命也是吓的一激灵。

　　凤兵张口愕然：“为什么？为什么我无法靠近天帝尸身，还被震了重伤，王雄却可以？为什么？”

　　远处，鼠帅揉了揉眼睛：“天帝，这，这，这难道不是你的布局？布局数千年，为了给王雄杀？不可能吧？难道我误会了？”

　　画面好似定格了一般，包括王雄也露出茫然之色，一切来得太顺利了，让王雄一时手足无措。

　　“轰！”

　　天帝尸身之中，滚滚鲜血直冲王雄而来，包括无数仙元。直冲王雄的大日煞轮，继而快速传向凌霄城的王雄本体体内。

　　“你，你，你杀了天帝？”远处鼠帅终于跳出来，惊吼了起来。

　　鼠帅要疯了，这，这不是真的？

　　王雄杀死的人，鲜血、仙元都会被剥夺，而眼前这画面，说明，天帝被杀死了？尼玛？你们玩什么？天帝被杀死了？你开什么玩笑？

　　李神仙的头颅瞪大眼睛，夏司命也一脸不可置信。

　　所有人都惊呆了，这画面太邪门了，王雄杀死了大狂天帝？一剑穿膛而过，杀死了大狂天帝？

　　对王雄来说，也太邪门了，不应该啊，这太容易了吧？不可能吧？怎么会这样？

　　却在此刻，天帝尸身忽然开口了。

　　“欠你的一剑，现在，我还给你了！”一个低沉的声音，从天帝尸身传来。

　　这声音？王雄陡然一激灵，脸上露出不可思议之色。

　　“太子，你说什么啊？什么欠的一剑，什么还给王雄了啊？”地上的凤兵茫然道。

　　姬曹他疯了？他说的什么话？

　　“不是我，我没说话，不是我说话的，不是我，刚才我没说话！”天帝尸身中传来姬曹惊恐莫名的声音。

　　刚才那句话，不是姬曹说的？那会是谁？

　　所有人都想到了一个可能，紧接着，顿时所有人打了个寒颤。

　　无论夏司命、李神仙的头颅、凤兵、姬曹，甚至远处的鼠帅都露出惊恐之色。

　　那声音，难道是……？

　　却在此刻，天帝尸身脸色的面具，缓缓掉落而下。

　　王雄一剑刺入天帝尸身的胸膛，好似定在了那里，看着面具滑落的天帝面容，看到那面容，王雄不自觉的脑子一阵嗡鸣。

　　天帝的容貌，王雄认识，不是旁人，正是自己的大哥，帝俊！

　　帝俊吗？


第三十一章 给跪了

　　凌霄城！

　　叶赫连江指挥虎族强者驻扎虎族驻地，原先凌霄城的虎族，对于叶赫连江的到来，自然没有丝毫忤逆的意思。这可是一代虎王尊啊！

　　王雄指挥百官，善后凌霄城一切事宜，就专程接待了一番叶赫连江。

　　“王雄，我刚才了解了一下，以你实力，能打败虎帅，却是不容易啊！”叶赫连江坐在客座之上，赞叹道。

　　“还好，今次，多谢你及时前来！”王雄点了点头感激道。

　　“那是，你先前已经耗尽国势之力了吧，若我没有及时到来，你凌霄城可就惨了，六个金仙？凌霄城没人可以抵挡！”叶赫连江却是得意地笑道。

　　王雄身后，几个臣子眉头微皱。这叶赫连江，也太会为自己揽功了吧。救下凌霄城，全是你功劳？

　　王雄却知道缘由，叶赫连江是虎祖第四子，却并不是虎祖最喜欢的儿子，所以昔年经常自我表现，为了得到父亲认可，以至于常常会有得意忘形。但，本质上，并没有坏心思。王雄也只是笑笑，不以为意。

　　“王雄，你可要给我父亲说清楚啊，你就说，这次凌霄城转危为安，全亏了我，让我爹也夸夸我，上次，我爹还记着我的错呢！这次，若没有我，凌霄城就完蛋了！”叶赫连江再度急切道。

　　还要王雄到虎祖面前给叶赫连江表功？还说没你，凌霄城就完了？一众官员顿时脸色漆黑。

　　王雄笑笑，还没说话。却在此刻，那神秘僧人走入大殿。

　　“阿弥陀佛，东皇，凌霄城转危为安，看来不用贫僧多事了，贫僧也告辞了！”神秘僧人微微一礼。

　　“嗯？大师要走？”王雄顿时起身。

　　一旁叶赫连江却是脸色一沉，什么情况？谁这么大口气？这口气，好像自己抢了他的功劳一样？可笑，自己可是吓跑了六大金仙，什么人能和自己抢功？

　　皱眉间，叶赫连江扭头看向神秘僧人，一看之下，顿时脸色一变。

　　“是时候要走了，东皇，贫僧还有重要的事情要做，有缘，我们很快就会相见的！”神秘僧人微微笑道。

　　“好吧，大师既然有事，那我就不多留了，我送送大师！”王雄点了点头，将神秘僧人送出大殿。

　　神秘僧人脚下一踏，瞬间消失在了天际。

　　送走了神秘僧人，王雄扭头走回大殿。

　　“叶赫连江，你怎么了……？”王雄看着目瞪口呆的叶赫连江。

　　“刚才，刚才那是……以前爹带我去见过他，让我拜在他门下，他没答应，他，他是佛家的释……！”叶赫连江说到一半，顿时止住了到嘴边的话。

　　“呃？刚才那位大师？我也不认识，不过，这段时间，一直留在凌霄城，到是帮了我大忙，此次，恐怕也是想要帮我凌霄城渡过难关的，可惜，没来得及出手，一切就结束了！”王雄解释道。

　　“啊？他坐镇凌霄城？”叶赫连江顿时一脸古怪。

　　“是啊，不说大师了，叶赫连江，你放心，我会向虎祖表功的，就说，这次要不是，我凌霄城就危在旦夕了，你给凌霄城立了救城大功！”王雄笑道。

　　“别，别，别说了！”叶赫连江顿时面色一僵。

　　“呃？”众人不解的看向叶赫连江。

　　“怎么？这样说，你不满意？你想怎么说？保证让虎祖对你刮目相看！”王雄顿时笑道。

　　叶赫连江一脸苦笑，顿时不知说什么，刚才那神秘僧人坐镇凌霄城，自己来抢功？开玩笑，这事要是传出去，自己不知怎么丢脸呢。

　　“不必了，不用跟我爹说，哈哈！”叶赫连江顿时打岔道。

　　“不用？”王雄皱眉道。

　　“真不用，我也没做什么，什么也没做，不是吗？哈哈，对了，王雄，你修行上有什么，需要我指点的？我可以帮你分析一下！”叶赫连江马上岔开话题。

　　抢攻劳？算了，丢不起人，不过，叶赫连江自信自己修为高，可以给修为低的王雄一些指点建议。

　　王雄并不需要怎么指点，但，叶赫连江开口了，自己也不好意思拒绝。

　　“嗯，我修行功法特殊，修行的比较慢，有没有更快的方法？”王雄询问道。

　　王雄也没指望叶赫连江给出答应，但，叶赫连江如此好为人师，自己也给点面子吧。

　　一说加快修行的办法，叶赫连江顿时轻呼口气，这是自己长项啊。

　　“修为增长啊？我记得，你刚才刚刚突破了修为？”叶赫连江看向王雄。

　　“是啊，突破到天仙境第八重了！”王雄点了点头。

　　“天仙境第八重？的确，想要短时间提升修为有些太难了，我当年，在这个修为卡了八年呢，不过，你放心，这么多年下来，我对修行体悟更加的领悟了，我可以帮你在一年内，提升到天仙境第九重！”叶赫连江一脸自信。

　　“一年？”王雄眉头微皱。

　　一众东秦官员也是一脸古怪。皇上修行，什么时候能卡一年的？

　　但，叶赫连江却以为，自己这提升办法让王雄惊呆了。

　　“不用怀疑，一年，我保证让你修为再进一阶！是不是很厉害？”叶赫连江得意的大笑道。

　　也就此刻，一股浑厚的血气、仙元，从金乌王雄那里传来，却是金乌王雄一剑刺入大狂天帝肉身，滚滚鲜血仙元通过大日煞轮，涌向王雄的白虎魂。白虎魂直接释放在王雄本体的肉身。

　　王雄脸色一变。这股力量，太过巨大了。天帝的仙元，那是何等的庞大。瞬间直冲太极图，太极图炼化，直冲丹田血龙而去，滚滚力量涌入丹田，王雄周身微微膨胀。

　　“你怎么了？衣服都鼓起来了？”叶赫连江微微一愣。

　　“轰！”

　　王雄体内顿时传来一声巨响，继而，一股气浪瞬间席卷四方，大殿中的座椅，顿时一片东倒西歪。

　　“皇上？皇上的修为突破了？”一旁张濡一愣，惊讶道。

　　“天仙境，第九重！”王雄眉头微皱。

　　一旁叶赫连江：“……！”

　　刚才，王雄不是刚刚到天仙境第八重吗？你不是说，你修行太慢，想让我帮帮你吗？我说一年，你当场就提升给我看？打脸呢？

　　一年？叶赫连江终于想到刚才东秦官员那古怪的神情了，那不是震撼自己的能力，而是鄙夷自己的能力啊。

　　尼玛，一年？人家不要一个时辰就做到了。

　　轰隆隆！

　　滚滚气息，还在王雄体内鼓胀，天帝的仙元，可不仅仅让王雄升一重，还在向着天仙第十重冲击。

　　“是你？”王雄陡然脸色一变。

　　因为金乌王雄看清了大狂天帝的脸，帝俊？大狂天帝是帝俊？

　　王雄心中一突，顿时止住了对仙元的吸收。

　　差一点，就天仙第十重了，王雄生生的克制住了。

　　“噗！”

　　强行克制，被恐怖的力量冲击的内俯一创，一口鲜血喷出。

　　“皇上！”一众官员惊叫道。

　　“没事，很快就好！”王雄挥了挥手。

　　此刻，王雄内心一团乱麻。

　　转头看了看叶赫连江：“叶赫连江，抱歉，今天不能聆听你的修行体悟了，改天，再请赐教，抱歉，抱歉！”

　　王雄心乱了，扭头就走。

　　一旁叶赫连江一脸无语，聆听我的修行体悟？聆听个屁啊。

　　别以为我看不出来，刚才，你都要升到天仙境第十重了，是你自己生生克制住了，造成的反噬。别以为我看不出来。

　　叶赫连江感觉自己刚才真特么丢人。

　　人家只是说点客套话，自己还自鸣得意。教你？教你个屁啊，你教我还差不多。

　　还能不能少点套路，多点真诚了？

　　“至尊，皇上那里，短时间不需要您的经验了，要不，教教我们吧？我们想听听您的经验。”一个虎族强者激动的看向叶赫连江。

　　“经验、经验个屁！”叶赫连江顿时郁闷的喝骂道。

　　……

　　凌霄城。

　　王雄本体到了离阳宫。蓝离焰正在指挥着一些弟子炼丹。

　　“夫君，你怎么了？脸色如此难看？”蓝离焰顿时惊讶的看着王雄。

　　王雄露出一丝苦笑：“是帝俊，居然是帝俊！”

　　“什么帝俊啊？姐夫不是在上古吗？”蓝离焰茫然道。

　　王雄露出一丝苦笑。

　　……

　　剑神教总部！

　　王雄一剑刺入大狂天帝体内的那一刻，一切变得都不一样了。

　　大狂天帝醒了？

　　无论是夏司命、凤兵、李神仙的头颅、鼠帅，尽皆脸色狂变，尽皆浑身一激灵。

　　更重要这大狂天帝，根本不生气，相反，对于王雄能一剑刺向自己，还极为开心。

　　开心？为什么我会有这个想法？

　　王雄却是惊愕，神色复杂的看着眼前大狂天帝。

　　“还有这枚金魔军兵符，已经血炼完全，你滴一滴血在上面，就能认你为主了！”大狂天帝托起御玺。

　　“我去！”远处鼠帅惊呆了。

　　不止鼠帅，夏司命、凤兵、李神仙的头颅全部惊呆了。

　　故意给王雄杀也就算了，还，还送兵符？

　　“不是我说的话，我没说话啊，我没有，救我，救我啊！”姬曹灵魂在大狂天帝尸身中惊恐的叫着。

　　远处鼠帅却是浑身颤抖。

　　“天帝啊，你，你，你玩的这么大啊？金魔军兵符，送给王雄？特么的，金魔军是送给王雄的啊？还有，你不但让虎帅、蛇帅给王雄杀，自己也给王雄杀？臣看不懂啊，臣看不明吧啊，天帝，你要玩什么啊？”鼠帅露出悲愤绝望之色。

　　站在鼠帅的角度，完全看不懂天帝的奉献精神，这股奉献精神，根本就是神经病啊，但，鼠帅更是绝望了，有些思维错乱的感觉。

　　下一刻，鼠帅一激灵：“不对，不对，天帝要将一切给王雄，十二战帅，难道布局，都是给王雄杀的？连天帝自己，都送给王雄杀，特么的，我这个鼠帅，还跑得了？我也要死？我也要被王雄杀？”

　　鼠帅顿时露出大惊恐之色。

　　逃？

　　换成别人，鼠帅还会逃，可，面对的是天帝，那个算无遗漏，好似能看穿未来的天帝，自己逃个屁啊，当年自己就没有逃出天帝的手掌心，现在还想逃？

　　自己要死了？被王雄杀死？

　　不行，不行，我不想死！

　　鼠帅露出惊恐之色，至于先杀王雄，再逃跑？鼠帅想都不敢想这念头。开玩笑，以为我傻吗？

　　现在，身在局中，必死无疑了，连天帝自己都送给王雄杀了，自己如何逃？破局的办法，只有一个，鼠帅顿时眼中闪过一股坚定。

　　“嘭！”

　　鼠帅忽然跳了出来。

　　本来就一片寂静的战场中心，鼠帅忽然跳出来，无比的现眼。

　　“鼠帅？”李神仙的头颅惊愕的看着远处跳出来的鼠帅。

　　王雄也被忽然冒出来的鼠帅吸引了，扭头望去。

　　“东皇，老鼠愿臣服东秦皇庭，东皇，求你收服我吧，求求你了！”鼠帅忽然飞到王雄不远处，噗通一下，跪了下来。

　　求收服？给跪了？

　　四周所有人一愣，包括王雄也露出愕然之色，这鼠帅，忽然跑自己面前来，跪着求收服？他脑袋坏掉了？


第三十二章 冰释前嫌

　　鼠帅忽然给跪了，求收服？

　　四周所有人都懵了，只有鼠帅此刻无比庆幸自己的选择。自己终于找到破局的关键点了，只有这样，才能化险为夷。

　　妈的，太可怕了，谁会想到天帝脑袋会抽到这程度啊，连天帝自己的命都要送给王雄杀，我们这群战帅还讨得了好？王雄，你可一定要收下我啊！

　　鼠帅惊慌失措的看向王雄。

　　“开！”忽然一声断喝，打断了鼠帅。

　　却是夏司命一挥手，操纵五大真神一顿。

　　“嗡！”

　　五大真神如今被夏司命控制，成了夏司命傀儡，顿时停下了一切施法。

　　“走！”

　　夏司命一声大喝，率先向着远处林中窜去。

　　五大真神随着夏司命快速逃遁而去。

　　夏司命逃遁之中，也是脸上一阵抽动，原以为，李神仙螳螂捕蝉，自己黄雀在后的，可，谁能想到，所有人都被大狂天帝耍了，全都在大狂天帝的掌控之中。

　　就连自己的血炼之法，也成了给王雄做嫁衣的过程？

　　夏司命深深的感受到此地的危险，这潭水之深，超过了自己预计。

　　危险，危险，无比危险！

　　夏司命什么也不要了，调头就走，此刻，百万金魔军已经出来了，再不走，等死吗？

　　夏司命走的无比坚决，转眼消失在了远处林中没了踪影。

　　“不要啊，夏司命，你说帮我叫我爹的，夏司命，你说救我的！”姬曹灵魂崩溃的呼喊而起。

　　“嘭！”

　　没了五大真神出手，李神仙的神躯，顿时从天帝尸身中挤了出来，同挤出来的，还有姬曹的灵魂。

　　四周，百万金魔军竖着刀兵。

　　凤兵、姬曹露出绝望之色。

　　“大狂天帝，我等有罪，但，姬曹也是受了蒙蔽，求大狂天帝网开一面！”凤兵顿时惊恐地叫道。

　　“大狂天帝，饶命，我，我，我……！”姬曹灵魂惊恐道。

　　大狂天帝苏醒了，这还能如何逃？就刚才的冒犯，死一万次也不够啊。两人只能不断求饶。

　　王雄手中却是猛地一拔长剑，神色复杂的看向眼前的大狂天帝。

　　不远处，姬曹、凤兵跪地求饶，鼠帅更是求王雄收服，吕杨感觉没有危险，走了过来，只有李神仙的头颅，依旧露出愕然之色。

　　“你早就醒了？早就醒了？为什么，为什么？”李神仙露出绝望之色。

　　李神仙原以为，一切都在自己掌控之中，可，李神仙怎么也没料到，自己的大计划，居然一连串的出纰漏。

　　被夏司命阴了，也就罢了，可到头来，自己就是一个笑话，一切都特么围着王雄转？这不可能啊，这不可能啊！

　　“太一，我的弟弟，大哥昔日误会你了，在此给你道歉，今日一切，都是大哥给你的赔罪，你是我兄弟，一辈子，我就你一个兄弟！太一！你走后，羲和把我臭骂了一顿，说我太自私，是，我是自私，可，我更知道，盘古大神的左眼之中，只诞生了你我两个金乌，你是我的兄弟！当初，我刺了你一剑，我一定要还你，我怕你不肯答应，我怕你不愿刺我，所以，我才布置了这一切，大哥真心惭愧！太一，我的弟弟！”帝俊看着王雄，一脸真诚道。

　　弟弟？

　　不远处的鼠帅张大嘴巴。难怪，难怪天帝对王雄这么好，自己当初还想算计王雄来着？

　　想想，鼠帅一个激灵，但，同时为自己的机智赞叹，还好本老鼠早早弃暗投明了。

　　一旁李神仙的头颅却误会了。

　　“弟弟？难道，王雄的前世，是天帝的弟弟？他是你弟弟的转世？”李神仙脸色一变。

　　一旁鼠帅看向李神仙，眼中闪过一丝鄙夷，真没眼色，还想收天帝弟弟为徒，还前往逼迫，作死啊。

　　“哈哈哈哈，原来如此，原来如此，天帝？我明白了，你当初给我一枚轮回记忆丹，做了重重布置，是想要我给王雄的父亲，王洪吃的？你自己也没确定，你弟弟转世投胎给谁，误会成了王洪？难怪，大秦八君，对王洪处处相让，原来，你以为王洪是你弟弟的，我当初在你算计下，的确看王洪天资不错，想收他为弟子，可惜，他看不上我？哼，后来知道自己是金极道花丹才想到我，我才懒得理他，我收了蓝田玉为弟子，赐了她那枚轮回记忆丹，哼，原来，你也有算错的时候！”李神仙却是痛苦的大笑中。

　　李神仙这一刻，不得不承认自己的失败，这一败，就再也没有翻盘的机会了，可，也许性格使然，即便此刻一败涂地了，也要找到安慰，找到对方的错误。

　　李神仙想要指着帝俊也有看走眼的时候，可惜，帝俊理都没理他。

　　帝俊看着眼前的王雄。

　　王雄闭目，心中好生难受。

　　生气、心死、难受，这些日子，让王雄对帝俊彻底死心，甚至坚决拒绝，可就因为如此，才显得王雄对这份兄弟感情的在乎。

　　帝俊的灵魂分身，利用《河图》，从上古穿越到如今，并且布置了如此大局，王雄不感动，那是不可能的。

　　睁眼，看向目露期待的帝俊，王雄神色一阵复杂。

　　“大哥！”王雄看向帝俊，最终一叹，吐出了那艰难的两个字。

　　“哈，哈哈，好弟弟，好弟弟！”帝俊却是心花怒放。

　　帝俊知道，自己终于得到太一原谅了。当年的误会，算是解开了。

　　“弟弟，你什么时候与我再回去？你嫂嫂可是一直念着呢，还有，你那十个侄子，如今都会走路了，老六被你救下，一直记得你了，经常扒着我的腿，问我叔叔什么时候出关呢！”帝俊顿时开心地笑道。

　　看着帝俊，王雄沉默了一下，微微苦笑。

　　“大哥，太一也感激能与大哥有此兄弟缘分，大哥当年的误会，我心中的结也算解开了，但，上古，我不想回去了！”王雄微微一叹。

　　“为什么啊？你还在生气？”帝俊焦急道。

　　王雄摇了摇头：“不，我说了，不生大哥的气了，只是，上古还有些难过的回忆，我怕回去……！”

　　“羲离？你还在为羲离的死而难受？可是羲离已经转世投胎了啊，如今不是蓝离焰吗？我还没有恭喜你们！”帝俊顿时皱眉道。

　　“羲离？是一部分吧，虽然转世了，但……大哥，你我身处两个不同的时代，我去上古，又能如何？图惹伤心罢了，况且，我在这个时代，也要扩张我的势力，上古，妖族已经走上正轨了，大哥也不需要我了吧，大哥若是想我们了，可以随时从上古前来这个时代，我在这个时代，可以随时招待大哥！”太一摇了摇头道。

　　太一一说，帝俊好受了很多，但，太一不肯回上古，让帝俊露出一股强烈的不甘心。

　　帝俊还想劝说，但，太一依旧无比坚决。帝俊一阵焦急。

　　此刻，帝俊手中的兵符血光一阵闪动。

　　帝俊一看手中，探手一挥。

　　“嗡！”

　　兵符之上产生一股吸力，瞬间，在兵符之上出现一个黑洞，黑洞一出，一股庞大的吸力，瞬间将百万金魔军全部吸入其中。

　　“我这御玺，也是兵符，内部有个空间，百万金魔军，我是仿照当年祖龙的十万玄铁兵而炼化的。是我开辟这大狂天庭的劲旅，如你所说，我要回上古了，这金魔军也给你吧！滴血就能炼化！”帝俊递出兵符。

　　王雄看了看，最终摇了摇头：“大哥，这兵符，我不能要！”

　　“为什么？”

　　“大哥，我不知道历史上发生了什么，以至于如今没有你的一点消息，你还是带往上古，用以防身吧！”王雄摇了摇头。

　　天下早已没了帝俊的传说，上古肯定有危险。这金魔军，王雄怎么能要？

　　“不需要，我若是想要炼化，我在金乌城自然可以重新炼制！况且，我也带不回去啊，你忘记了？我只能灵魂分身穿梭！”帝俊顿时急切的想要将兵符塞给王雄。

　　“不，大哥，我说了，我不能要，你留着吧，上古危险重重，巫族也崛起了，你留着用吧，至于带回去？大哥你拥有河图洛书，我相信，我也坚信，你一定有办法的！”王雄郑重道。

　　“你怎么脾气这么倔呢！”帝俊一脸不愿意。

　　王雄也不愿意。

　　兵符之内，有百万金魔军，自然威力巨大，帝俊为王雄着想，王雄也为帝俊着想，谁也不肯要。

　　一旁，李神仙早已露出嫉妒的怨念，自己拼死拼活得不到的东西，你们，你们推来推去，刺激谁呢？

　　凤兵、姬曹也是瑟瑟发抖，不敢多嘴。

　　鼠帅更是觉得自己“求收服”的想法太聪明了。

　　“好了，不给你了！”帝俊顿时一声沉喝。

　　王雄轻呼口气。

　　“这是给羲离的！”帝俊再度说道。

　　“大哥……！”王雄眉头一皱。

　　“不是给你的，你废话干什么？羲离当初，因为我的失误而死，我怎么也要表示歉意一下，还有，你们刚刚大婚，我还没送上贺礼，这不是给你的，是代表羲和给羲离的嫁妆，你不许拒接，也轮不到你拒绝，这是羲离的！”帝俊眼睛一瞪。

　　王雄一愣，最终微微苦笑。

　　“给羲离，不，给蓝离焰，让她滴血，就能认主了！”帝俊郑重道。

　　王雄抓着兵符，知道帝俊也说一不二，根本送不回去了。

　　“好吧！”王雄微微苦笑。

　　“至于这些人……！”帝俊忽然眯眼看向一群人。

　　“大狂天帝饶命，我们是凤凰山弟子，这位是姬姓少主，大狂天帝饶命啊！”凤兵顿时急切的拜道。

　　姬曹瑟瑟发抖，已经语无伦次了。

　　王雄皱眉看向二人。

　　“凤凰山？凤凰？”帝俊微微皱眉。

　　好似，对于这凤凰山，帝俊还有些别的想法。

　　“皇上！”吕杨忽然开口道。

　　“嗯？”王雄看向吕杨。

　　“臣当年落难前，曾受过姬祝融恩惠！”吕杨郑重道。

　　“嗯？”王雄一愣。

　　凤兵、姬曹好似抓到救命稻草一般。

　　“吕大人，救命啊，太子殿下，是仙帝的儿子，求吕大人救命！”凤兵急切道。

　　“当然，当初的姬祝融也没安好心，他也想算计我，想让我对付凤凰山姜脉一族！”吕杨再度说道。

　　凤兵、姬曹脸色一僵。

　　“先生的意思？”王雄看向吕杨。

　　“不管姬祝融当初出于何种目的，他终究救我脱困了，皇上，若是可以，是否……！”吕杨皱眉道。

　　王雄看了看帝俊。

　　“这两人成天想要找你麻烦，你自己决定吧！”帝俊淡淡道。

　　“不敢了，不敢了，东皇饶命！”姬曹顿时惊恐道。

　　自己一而再找王雄麻烦，自己是疯了不成？

　　“找我麻烦？大哥说笑了，我从来没将他们当威胁。不过，吕先生既然开口了，你们两走吧，记好了，从此吕先生与你们再无瓜葛！”王雄冷声道。

　　“是，谢东皇！”凤兵狂喜不已。

　　抓着姬曹的灵魂，凤兵瞬间冲天而上。

　　吕杨看着二人离去，微微一叹，继而对王雄恭敬一礼：“多谢皇上！”


第三十三章 灵山道场

　　姬曹、凤兵走了！走的无比狼狈！

　　带着莫大的期待前往白狂地洲，准备在天帝宝藏分一杯羹的，却等来了这么个结果。

　　帝俊、王雄根本没有去多看二人。

　　在王雄眼里，姬曹早已不是威胁，自己翻手就能灭杀了。

　　众人目光一起看向地上的那李神仙头颅。

　　李神仙面露怨毒的盯着帝俊：“天帝，你是故意的，你是故意要害我的！”

　　帝俊冷冷的看着李神仙头颅，缓缓走到近前。

　　“为什么？为什么要害我，凭什么！”李神仙怨恨道。

　　自己昔日再差也是罗天上神啊，结果却成了帝俊的棋子，一步一步沦落到今日下场。李神仙不服，李神仙不甘，自己可是堂堂罗天上神，上天的代表，我能代表天的啊。

　　“为什么！”李神仙恨声道。

　　“咔嚓！”

　　帝俊一脚踩在李神仙的头颅上，瞬间，李神仙的头颅爆炸而开。连最后一句追问都问不了了。

　　“罗天上神？朕能给你，也能收回，你若效忠朕，就不会有此下场了，可笑，到了这个时候，还有脸来问朕？”帝俊冷冷说道。

　　脚下，帝俊轻轻擦了擦脚底，好似要将脚底脏东西擦干净一般。

　　一旁鼠帅瑟瑟发抖。不过，鼠帅一点没为李神仙可惜，因为，李神仙今天一切，都是他自己作死的。

　　若安分做个守墓人，也不会有此下场。可李神仙非要搞什么大计划，自己放弃罗天上神的神躯，还要搞这么多事。活该。

　　“天帝，臣没有敢忤逆天帝，臣……！”鼠帅顿时战战兢兢道。

　　帝俊看了看鼠帅，又扭头看了看王雄。

　　“太一，这鼠帅虽然胆小怕死，但，还算可用，你就留着吧，大哥也没什么给你留的，这鼠帅交给你指挥！”帝俊看向王雄道。

　　“谢天帝，谢天帝，拜见皇上，拜见皇上！”鼠帅顿时毫无节操的激动道。

　　如蒙大赦啊，鼠帅忽然一种劫后余生的激动。

　　王雄看了看鼠帅，最终点了点头：“好吧！鼠帅，入东秦天机处，赐番‘天鼠营’，位于巳心之后！”

　　“臣鼠跑跑，叩见皇上，愿我东秦，万岁万岁万万岁！”鼠帅激动道。

　　稳了，终于不用死了，鼠帅热泪盈眶啊。

　　“这老鼠，奸诈的很，虽然答应臣服，你小心他以后反水！”帝俊淡淡道。

　　“不敢，天帝、皇上，臣一定不会有二心的，否则，让我天打雷劈不得好死！”鼠帅顿时吓的一哆嗦。

　　王雄看了看鼠帅，点了点头：“无碍！”

　　既然收了鼠帅，王雄自然有办法治他。

　　“轰！”

　　却在此刻，整个白狂地洲都是一声巨响，大地猛地一震。

　　“轰咔咔咔！”

　　白狂地洲顿时地震，地动山摇，无数地方发生了剧烈的颤动。

　　“白狂地洲，要爆炸了？”鼠帅一激灵。

　　原来，一切还没结束啊，要不是自己臣服的早，此刻就完蛋了。

　　“轰咔咔咔！”

　　忽然间，王雄看到，远处大地忽然撕裂而开。

　　“这是？白狂地洲撕裂了？”王雄惊讶道。

　　“地宫？地宫阵法与大地相融了？”吕杨一旁惊讶道。

　　“不错，地宫与白狂地洲相融了，从现在开始，这白狂地洲，将会分为九份，被地宫阵法炼制成九块大陆形法宝！”帝俊郑重道。

　　“什么？将整个白狂地洲炼化成法宝？这一大地洲，练成法宝？”吕杨惊叫道。

　　“吕先生，你这是什么表情？”王雄皱眉道。

　　“皇上，不是啊，这，这，这炼化一块地洲，这太夸张了，臣利用整个东秦的国库灵石法宝，也最多炼制一座浮空的城池，昔日与皇上说过的，可，可这一整块的白狂地洲啊！”吕杨惊叹道。

　　“朕大狂天庭的所有法宝，都用来锻造这地宫了，这数千年地宫内的岩浆，可不是普通地心之火，而是利用地宫大阵，抽取了天下无尽龙脉之力，汇聚而成，这地宫阵法威力浩大，用来锻造整个白狂地洲，再好不过，几千年了，差不多了！”帝俊郑重道。

　　“引天下龙脉之力，汇聚白狂地洲的地宫，用来炼化白狂地洲？大狂天帝，好大的手笔！”吕杨震撼道。

　　“白狂地洲，分裂成了九份？”王雄也露出惊讶之色。

　　“不错，九份天帝令符，各操纵一份大陆，白狂地洲，九份大陆，可化为法宝，缩小成巴掌大小，收入袖中，给你带往其它地方！”帝俊解释道。

　　王雄却张大嘴巴，将整个白狂地洲的大地带走？

　　“大秦九君，各得一份，这是当年，我与嬴四海说好的！他助我一次，我助他一次！”帝俊郑重道。

　　王雄微微一愣，嬴四海？嬴四海和大哥认识？

　　也对，此次这剑神教总部，发生如此大的动静，就连夏司命都来了，大秦八君，却一个没来。

　　“太一，大哥为你做的不多，希望你不要嫌弃！”帝俊看着太一叹息道。

　　一旁鼠帅跪地，脸上好像得了老便秘一般难受，这还做的不多？这还做的不多？天帝，你不要刺激臣啊，臣的小心脏受不了啊。

　　一个天庭，都赐给王雄了，随便杀，包括天帝你自己，都是给王雄随便杀，这还不多？

　　鼠帅无语的低着头，却不知道，帝俊说的是实话。

　　一个地洲？很大吗？

　　东皇太一在上古，打下的疆土，比此大出不知多少倍。至于虎帅、蛇帅给王雄杀？这算什么？在上古，东皇太一不知给帝俊收服了多少妖神，不知给帝俊杀了多少巫神。

　　“大哥给的，我自然不会嫌弃！”王雄微微一叹。

　　“大哥，刚才你体内鲜血和仙元……！”王雄皱眉道。

　　“哈哈哈，我刺你一剑，你刺我一剑，这不两不相欠了？再说，你修为弱，得补补，我又没关系，只是灵魂分身，等这灵魂分身回金乌城，我又不会损失什么！要不你再刺一剑，将我剩下的仙元也抽了！”帝俊笑道。

　　王雄微微苦笑，摇了摇头，不知道大狂天帝身份，也就算了，如今，王雄怎么可能下得了手？

　　“太一，跟我回金乌城看看吧！”帝俊再度邀请道。

　　王雄摇了摇头：“不，大哥，过去的事情，就过去吧，我不想回去了，除了大哥，我也不想再与上古有任何瓜葛，大哥有空来看看我就行，我不会回去的！”

　　“你，你难道还没消气！”帝俊顿时皱眉道。

　　帝俊和王雄一样，也比较轴，虽然太一答应翻篇了，但，帝俊还是希望回到从前的感觉，太一回不回上古，在帝俊眼里，就是一个分界岭，太一愿意回去，就是彻底翻篇了，若太一不肯回去，说明太一心中还是有疙瘩。

　　疙瘩？怎么可能没有！虽然原谅大哥了，但，太一还是心中有个死结，那是个伤心之地，不想再碰。

　　“大哥，你不用说了！”王雄摇了摇头，坚决道。

　　帝俊一阵烦躁，正要再劝。

　　“阿弥陀佛！”一声佛号传来。

　　“嗯？”王雄、帝俊一起看了过去。

　　却是刚刚从凌霄城赶来的神秘僧人。

　　“大师？你怎么来了？”王雄惊愕道。

　　神秘僧人刚刚在凌霄城拜别，就来了这里。

　　“我在等大狂天帝！”神秘僧人微微笑道。

　　“等我？”帝俊脸色一沉。

　　神秘僧人微笑着点了点头。

　　帝俊眯眼看向神秘僧人：“心门？”

　　“正是！”神秘僧人眼睛一亮。

　　“朕昔日，见过心门的药师佛！他的十二大宏愿，朕很佩服！”帝俊郑重道。

　　“药师佛？”王雄微微一怔。

　　“药师佛主东方，正是苏定方的师尊！好叫东皇知晓！”神秘僧人笑道。

　　“哦？”王雄露出一丝惊讶。

　　“阁下在等朕？”帝俊冷眼看向神秘僧人。

　　“是！”神秘僧人点了点头。

　　“等朕？哈哈，你等我们做什么？”帝俊沉声道。

　　“贫僧开辟了一个灵山道场，法相如来，主持灵山道场，前段时间推算，总觉得灵山道场，欠缺过去、未来气相，感二位与我灵山道场有缘，遂万万里而来，邀请二位法相，随我入主！”神秘僧人郑重道。

　　“呵呵，哈哈哈哈，你想要我们入你门下？”帝俊眼中一冷。

　　一旁鼠帅也惊呆了，这神秘僧人好大的胆子，还想收服天帝？

　　神秘僧人微微苦笑：“二位不用生气，入灵山道场，非为我门下，而是与我地位相同！”

　　“嗯？”帝俊眉头一挑。

　　“贫僧绝无虚言！况且，不需要二位本体亲往，灵魂分身，自可成就法相！”神秘僧人再度郑重道。

　　“没兴趣！”帝俊、王雄近乎同时摇了摇头。

　　神秘僧人微微苦笑，看了看二人。

　　二人的确没兴趣，自己都有诺大江山要管理，哪有那么多时间，陪你玩什么灵山道场？

　　“二位，贫僧建立灵山道场，非为一己之私，而是为除异族，救我苍生，请二位成全！”神秘僧人再度微微一礼。

　　“没兴趣！”二人皱了皱眉再度说道。

　　神秘僧人看看二人，微微苦笑。最终盯向帝俊。

　　“大狂天帝，贫僧可否于你单独聊两句？”神秘僧人看向帝俊道。

　　“有什么话，就在这里说吧，我弟弟，不是外人！”帝俊沉声道。

　　神秘僧人看向王雄，微微一礼：“东皇！麻烦了！”

　　王雄微微皱眉，毕竟，前段时间神秘僧人帮过自己，金刚经帮自己破除幻境，又帮蓝离焰封印了一部分香气。

　　“好吧！大哥，你们聊两句吧！”王雄微微一叹。

　　帝俊看看王雄，看在王雄的面子，帝俊才点了点头。

　　帝俊和神秘僧人走到一边，二人虽然没用什么隔音结界，但，此刻二人交流，别人却怎么也听不到。

　　二人谈话之中，帝俊陡然瞳孔一缩，露出一丝惊讶之色，继而神色古怪的打量了一下神秘僧人，又神色古怪的看了看王雄。

　　最终，神秘僧人对帝俊微微一礼，帝俊眼神之中有着一丝期待，最终，化为一丝满意。

　　“好吧！我相信你一次！”帝俊的声音终于传来了。

　　“多谢大狂天帝！贫僧就不多打扰二位了！告辞！”神秘僧人微微一笑。

　　继而，神秘僧人踏步，瞬间消失在了天际。

　　“走了？”王雄微微一愣。

　　“是啊，他走了，走了就走了吧，太一，既然你不愿回去，我也不勉强了，大哥也要回去了，你好好保重！”帝俊郑重道。

　　“呃？大哥不随我回凌霄城坐坐？”王雄微微一愣。

　　大哥和神秘僧人聊过之后，怎么好像忽然变了个人？对自己回上古，也不再勉强了？

　　“不了，以后还会有机会的！”帝俊微微笑道。

　　“好吧！”王雄叹息的点了点头。

　　帝俊点了点头，正要离开。

　　“等等！”王雄忽然叫住帝俊。

　　“怎么了？”帝俊疑惑道。

　　“大哥，阿离如今，丹香环身，你可有办法，帮我压制她身上的丹香？”王雄皱眉道。

　　“阿离身上的丹香？我知道！”帝俊微微皱眉。

　　“大哥没有办法吗？”王雄担心道。

　　帝俊微微一叹：“她的香气，我的本体在此，或许还有办法，此刻，却无能为力，不过，我用河图帮她推算过了，接下来的百年时间，除非她自杀，否则，没人杀得了她！”

　　“真的？”王雄眼睛一亮。

　　“我还能骗你？”帝俊笑道。

　　“百年？百年足够了，我一定能尽快找到解决办法的！”王雄轻呼口气。

　　“如此，大哥就走了！”帝俊郑重道。

　　“大哥，凌霄城，随时为你敞开！”王雄郑重道。

　　帝俊微微一笑。

　　“嗡！”

　　帝俊周身忽然冒出万丈金光，普照天地，金光之中，帝俊身形一敛，骤然消失了。

　　“天帝？”鼠帅惊讶的看向四周。

　　因为，天帝凭空没了？这就没了？

　　只有王雄明白，大哥这灵魂分身，已经回上古了。


第三十四章 贺剑之心结

　　天剑城！

　　夏司命操纵五大真神归来，却是脸色阴沉的可怕。

　　“仙帝？”一众官员迎向夏司命，惊喜的看到夏司命身后的五大真神。

　　五大真神又回来了？

　　可，夏司命根本没理会一众官员，踏步跨入大殿。

　　“匡！”

　　大殿门轰然关上，让一众官员无法进入。

　　夏司命独自坐在龙椅之上，分析着先前的一切。

　　“螳螂捕蝉，黄雀在后？不，这是一个局，一个大狂天帝故意布的局，我们所有人，都身在局中！”夏司命脸色无比难看。

　　夏司命原以为，自己已经算计到李神仙了，一切尽在掌握中，却可笑，自己只是别人一枚棋子。

　　“大狂天帝，几千年前的人，布了如此之局，只是为了王雄？王雄可是没多大年岁啊，除非，除非王雄的命轮？”夏司命陡然瞳孔一缩。

　　“哼！”夏司命郁闷的一声冷哼。

　　自己布置了那么久，到头来，却是一无所获，夏司命何等郁闷，可如此郁闷，却又无可奈何。

　　“还有，若天也不知道受王雄如何蛊惑，居然与我为敌，都是因为王雄，都怪他！”夏司命捏着拳头。

　　……

　　白狂地洲之外。

　　重伤的凤兵带着姬曹灵魂快速飞离白狂地洲。

　　“都怪王雄，都怪王雄，等我回去，我请爹，将王雄碎尸万段！”姬曹狰狞道。

　　“咳咳，太子殿下，你少说两句吧！”凤兵苦笑道。

　　“凭什么？我就要说，我就要说……！”姬曹绝望道。

　　在大周仙庭，姬曹这个太子，并不是唯一的太子，原以为可以在白狂地洲做一番事业，让父亲刮目相看的，可如今，自己落得如此下场，姬曹岂能不恨。

　　“咳咳，我们刚离开白狂地洲，还没走远。也许大狂天帝还能听到你辱骂王雄的声音，咳咳！”凤兵苦笑道。

　　“呃！”姬曹脸色一变，顿时，不再有丝毫辱骂之词了。

　　……

　　金乌王雄带着吕杨、鼠帅回凌霄城了，剑神教祭坛已经毁于一旦，所留下的，只有李神仙的神躯。

　　李神仙死了，这具神躯，王雄并没有丢弃，毕竟是罗天上神的神躯，李神仙脑袋不好使，但，这神躯却不凡。

　　一路上，鼠帅小眼睛直溜溜的转，几次想要打探天帝和王雄的关系，可，王雄根本没有理会。

　　“你叫鼠跑跑？”王雄看向鼠帅。

　　“是啊！”鼠帅点了点头。

　　“朕现在给你一次离开的机会，你现在就可以走，也不用留在东秦！你可愿意？”王雄淡淡道。

　　“皇上，臣生是东秦的人了，死是东秦的鬼！”鼠帅顿时赌咒发誓道。

　　可王雄看的出来，这鼠帅的赌咒发誓，极为的假。

　　“你可想好了，入东秦，再叛东秦，东秦的律法，可不会饶了你！”王雄沉声道。

　　“臣知道，臣知道！”鼠帅顿时叫道。

　　“那就好！”王雄点了点头。

　　鼠帅却是暗嘘口气，天帝的局，难道还没结束？好险，还亏我聪明。

　　“吕先生，这鼠跑跑，暂时跟着你吧！！”王雄看向吕杨。

　　“是！”吕杨微微笑道。

　　“跟着他？”鼠跑跑眼睛一瞪。一脸的不情愿。

　　自己好歹昔日还是大狂天庭十二战帅呢，到你凌霄城，还不是一人之下万人之上？居然还要跟着这吕杨？

　　王雄却没有理会鼠跑跑，同样也相信吕杨的能力。收拾一番鼠帅，以吕杨能力，并不难吧。

　　一行人，转眼到了凌霄城。

　　凌霄城中，蓝离焰也从王雄本体处得到了消息，此刻也一脸惊愕之中。

　　金乌王雄到了本体之处，瞬间合二为一。

　　金乌王雄爆开了大日煞轮，却是还处在虚弱之中，进入本体天顶轮由虎魂滋养修复了。

　　“夫君，你终于又认姐夫了？”蓝离焰笑道。

　　“是啊！大哥做到了这一步，我若还是以前态度，也太矫情了，对了，这是大哥给你的嫁妆！”王雄取出那枚兵符。

　　“这是百万金魔军的兵符？”蓝离焰惊讶道。

　　“不错！”王雄塞到蓝离焰手中。

　　“我不要！”蓝离焰顿时摇了摇头。

　　“不要？”

　　“不要，你留着吧，夫君，东秦皇庭正是扩张的时候，你留着最好！再说了，你我夫妻一体，这兵符在你手中的用处更大，你用吧，你的，不就是我的？”蓝离焰笑道。

　　王雄感动的看了看蓝离焰，最终摇了摇头。

　　“兵符，你拿着，我东秦皇庭，还没沦落到需要这兵符的时候！”王雄摇了摇头。

　　“可是！”

　　“你拿着吧，暂时我真的用不到，东秦皇庭的发展，不能总指望外物，也需要自我磨练，这兵符只有在最危急的时刻，我才会用，况且，有时我也会外出，凌霄城中，也需要你这个皇后坐镇，到时，有个危急，你也可以镇压一切！”王雄将兵符塞给蓝离焰。

　　“好吧，那我先给夫君保管！”蓝离焰这才勉为其难的拿下。

　　“嗯！”王雄这才笑道。

　　王雄想将兵符塞给蓝离焰，还有一个原因，却是蓝离焰周身丹香越来越重了，王雄担心自己外出期间，会发生什么意外，所以，留兵符给蓝离焰自保，最少很少有人能斗得过百万金魔军。

　　“对了，刚才姑姑跟我说，贺叔此次出关，好像怪怪的，姑姑想要打探，贺叔都支支吾吾，不知道贺叔怎么想的！”蓝离焰皱眉道。

　　“哦？”王雄露出一丝惊愕。

　　要知道，贺剑之对蓝田玉，可是一往情深啊，贺剑之恨不得将自己一切都给蓝田玉，有什么事，让贺剑之对蓝田玉也要隐瞒的？

　　王雄离开离阳宫，就前往贺剑之处了。

　　凌霄城的一个开满丁香花的小山谷，贺剑之正在白十九的坟前祭奠，久久不肯离去，脸上极为苦恼。

　　“贺叔？”王雄看向贺剑之。

　　贺剑之扭过头来看到王雄，神色一亮，继而却露出一丝苦涩。

　　“雄儿，你来了！”贺剑之苦笑道。

　　“贺叔，还没恭喜你，参悟了剑道领域！”王雄笑道。

　　贺剑之微微苦笑，手中抓着一个酒壶，灌了一口酒，长长一叹。

　　“贺叔，出什么事了？”王雄问道。

　　贺剑之看了看王雄，神色一阵复杂，或许，除了倾慕的蓝田玉，眼前王雄就是自己最亲的人了。

　　“怎么了？贺叔？在上古，遇到什么事了？”王雄再度凝重道。

　　“雄儿，我现在不知道该不该继续下去！”贺剑之苦笑道。

　　“哦？”王雄好奇道。

　　“我想挑战通天教主，我想要打败他！”贺剑之捏了捏拳头。

　　“通天教主，不是殒落了吗？”王雄好奇道。

　　“殒落了？你不是给了我一个‘命轮’吗？在上古，早晚我会遇到他的！”贺剑之说道。

　　“呃！”王雄微微一愣。

　　“我想打败他，可是，我……！”贺剑之苦恼道。

　　“那就打败他吧！”王雄却笑道。

　　“可……！”

　　“可什么？”

　　“可我是鹤祖！”贺剑之苦笑道。

　　“鹤祖？”王雄瞳孔一缩。

　　当初，就是听白十九提到，异族为何能入侵这盘古世界，就因为鹤祖与通天教主的一战，打开了两界通道。

　　“我本来想不顾一切，大不了，以后小心点，不打开两界通道就行，可，我知道，这是自欺欺人，历史既然出现，我若挑战通天教主，必然会有这样的结果，我担心，我担心！”贺剑之苦恼道。

　　王雄却是微微沉默，王雄也没想到，贺剑之穿越上古，居然是鹤祖？鹤祖？

　　“贺叔，你想听我的意见吗？”王雄看向贺剑之。

　　贺剑之盯向王雄，因为在贺剑之心中，王雄就是自己亲人，自己害怕来日异族伤害王雄，才抵触挑战通天教主的。

　　“既然你想挑战通天教主，那就去吧，雄儿支持你！”王雄郑重道。

　　“什么？”贺剑之一愣。

　　“正如你所说，历史已经形成，既然改变不了，那何必去纠结？”王雄笑道。

　　“可是，可是我可以不去挑战，可以去改变历史的啊！”贺剑之担心道。

　　“我们所知道的历史，只是别人说的。未必一定是真的历史！”王雄郑重道。

　　“嗯？”

　　“鹤祖与通天教主一战，打开两界壁垒？有这个可能，但，未必一定就是如此啊！再说了，那通天教主，就一定是好人吗？”王雄淡淡道。

　　“呃，可是……！”贺剑之一愣。

　　“没什么可是的，既然历史已经如此，你又何须纠结，那就好好一战，雄儿祝你挑战成功！”王雄郑重道。

　　“我，我……！”贺剑之一阵感动。不知道如何说起。

　　“你是我贺叔，我自然永远站在你这一边，通天教主又如何，一众圣人又如何？你若与他们为敌，我也陪你与他们为敌！世人说，七大圣人救了苍生，可事实一定如此吗？没有看到那一幕，我也并不一定相信，贺叔，我只知你的本心即可，要战便战！哪有那么多顾忌？我印象里的贺叔，当一往无前，不该瞻前顾后！”王雄安慰道。

　　贺剑之看了看王雄，最终，心中的矛盾解除了，点了点头笑道：“谢谢你，雄儿！”

　　“贺叔你这一辈子两大追求，一个是剑，一个是蓝田玉，雄儿是看的出来，雄儿不希望贺叔被其它羁绊，朝着这两个目标，贺叔当斩尽一切荆棘，一往无前，所向披靡！”王雄郑重道。

　　贺剑之点了点头：“嗯！”

　　“贺叔，白狂地洲分为了九片大陆，我们这东方，必须要一统，我会通知商恨，尽快将大荒仙庭残余的疆土，尽快收为东秦疆土。时间不等人，再拖下去，会有大危险！”王雄郑重道。

　　“要我做什么吗？”贺剑之神色一动道。

　　“开疆辟土，有商恨足够了，应该要不了多久，就能兵临天剑城下了，不过，有一事，需要贺叔帮忙！”王雄郑重道。

　　“哦？”

　　“夏若天！”王雄郑重道。

　　“夏若天？”

　　“不错，这段时间，夏若天帮了我很多大忙，马上，大荒气运消失，夏若天就要去找夏司命了，恐怕将有一战，这一战，我需要贺叔帮夏若天掠阵，尽力保夏若天平安！”王雄郑重道。

　　“夏若天、夏司命？父子相斗？”贺剑之惊讶道。

　　“是啊，在所难免！”王雄苦笑道。

　　“放心，我会尽力的！”贺剑之点了点头。

　　“这段时间，恐怕我要去一趟神都，无法前往天剑城观战，天剑城就拜托贺叔了！”王雄郑重道。

　　“好！”贺剑之点了点头。


第三十五章 九分天下

　　龙池结界破开了，虽然前几批的外界强者已经被大秦九朝平灭，但，依旧陆续有外来者前来。并且，这趋势非但没有减少，还在快速增多。

　　大秦九君，毫不迟疑，继续快速出兵，要尽快将非大秦势力，彻底清除。

　　商恨的大军，自然此刻最快了，一路路大军在商恨指挥下，快速涌入大荒残余城池，没多久，就打到了天剑城下。

　　天剑城中，混乱不堪。

　　夏司命坐在龙椅之上，面前的朝会大殿之中，官员有很多已经逃跑了，但，还是有些留下的。

　　“仙帝，完了，全完了，我大荒只剩下天剑城了！”

　　“天剑城中，一片混乱，有些城门守军，已经乱起来了，抢着去效忠东秦啊！”

　　“仙帝，这可如何是好啊！”

　　……

　　……

　　……

　　一众官员焦急之中。

　　夏司命却没有理会，甚至，夏司命根本没有将这大荒当一回事，夏司命在乎的，却是天剑城外的一个身影。

　　隔着无尽距离，夏司命都能看到东秦的大军，已经兵临城下了，在大军的最前面，一个身穿血袍的男子，男子坐在一个小湖边，从小湖中挖出了一柄血红色长剑。

　　“天儿？”夏司命看着远处小湖边的男子，神色一阵复杂。

　　那血袍男子，正是夏若天。

　　应夏若天之请求，商恨让东秦军队，不得踏足天剑城一步，将一切交给了夏若天。

　　夏若天从小湖的淤泥中挖出血色长剑，仔细的擦拭了一遍又一遍。

　　这柄血色长剑，颇为秀气，好似女子所用一般，与昔日夏若天那柄血剑，好像是情侣配套的两柄剑。

　　轻轻擦拭血剑，夏若天露出一丝痛苦：“小幽，这是我们第一次见面的小湖，你死后，我就将你的剑投入此湖了，今天，你随我去问问爹，到底怎么回事？我想知道真相，也想还你个公道！”

　　夏若天摸着血剑，无比的温柔，眼神之中，却闪过一股惨淡。

　　一旁，贺剑之微微一叹，却没有上前多说。

　　贺剑之对于蓝田玉的感情也是极为的不顺，但，最少，自己爱的人还活着，可夏若天呢？

　　夏若天站起身来，脸色瞬间变成严肃了起来，看着天剑城方向，一步一步，走向天剑城皇宫方向。

　　“仙帝？夏若天仙帝？”

　　“仙帝万岁万岁万万岁！”

　　“仙帝回来了，这才是我大荒真的仙帝！”

　　……

　　……

　　……

　　无数百姓惊呼，但，夏若天却充耳不闻，死死盯着天剑殿方向。

　　天剑殿内，夏司命脸色阴沉，也看着外界远处的夏若天。

　　父子二人，遥遥相对，这一刻，二人眼中已经没有了其他人，只有彼此，一股父子恩怨，似要爆发而出。

　　无论是大荒一方还是东秦一方，没人阻拦，也没人开口，只是静静的看着这父子二人，遥遥相对。

　　……

　　大秦，神都，定央殿口！

　　王雄身后站着王忠全等一群东秦官员，看着眼前巨大的定央殿。

　　凌霄城，有叶赫连江坐镇，更何况还有蓝离焰的兵符，王雄并不担心什么，此刻带着少许官员，就来到了神都。

　　“见过东皇，仙帝与七皇已经在定央殿等候，请东皇入殿！”一个官员无比恭敬的对王雄一礼。

　　“你们在外面等着！”王雄沉声道。

　　“是！”东秦一众官员恭敬道。

　　继而，一众东秦官员，还有一群虎族，尽皆站立在定央殿广场之上。

　　此刻的定央殿广场，却是不凡，大秦九君齐聚，自然各自带着各自的下属，一个个天仙，扎堆的站在这里，无比的现眼。

　　好在王雄带来的天仙也不少，并没有被比下去。

　　王雄缓缓踏入定央殿。

　　定央殿中微暗，中心九个龙椅围成了一圈，嬴四海的龙椅在最中央。

　　王雄进来之时，大殿中的八个龙椅上，已经座好了大秦八君。

　　王雄跨入大殿，八君尽皆转过头来。

　　“见过仙帝，见过诸皇，本皇来迟，见谅！”王雄对着八君微微一礼。

　　大秦八君微微点了点头。

　　“来的不迟，刚好，入座吧！”嬴四海坐在中央龙椅之上，看着王雄。

　　王雄点了点头，走向东面的龙椅。

　　一摆龙袍的后摆，王雄缓缓坐了下来。

　　却在此刻，正北方的北皇姜尚，忽然起身。

　　“嗯？”诸皇疑惑的看向姜尚。

　　姜尚微微苦笑，继而对着王雄微微一礼：“东皇，昔日多有得罪，见谅！”

　　“北皇客气了！”王雄摇了摇头，不以为意。

　　北皇姜尚，却是对嬴四海，再度一礼，这才坐了下来。

　　这一礼，的确是感激嬴四海，毕竟，大秦诸皇，北皇的儿子可是算计过王雄，并且北皇虽后期补救，但，并没有做到位，显然，当初姜尚虽然觉得王雄厉害，但，还不至于让自己一而再的屈尊降贵。

　　因为，大秦九君，各有来历，唯独这王雄，没有任何底蕴，所以姜尚才态度一般。

　　可直到之前大狂天帝出困，姜尚才知道自己想法多可笑。

　　虽然当初金魔军杀光了四周所有人，但，远处依旧有着大秦八君的探子，否则，如此大事，大秦八君为何没有前往参与？

　　姜尚才知道，白狂地洲的局，完全因为王雄而起，自己得到的天帝令符，也是因为王雄。

　　姜尚儿子找了王雄麻烦，按道理，天帝令符，帝俊是不可能给姜尚的，但，还亏姜尚上次补救了一回，而且，这一刻姜尚也彻底明白了，当初为什么，嬴四海，会让自己亲自去凌霄城，给王雄解释命轮的用法。

　　亲自给王雄去指点命轮用法？

　　姜尚心中一直有着疙瘩呢，但，这一刻，一切都明白了，这是做给帝俊看的，因为嬴四海的命令，才消除了帝俊心中芥蒂，给了自己一枚天帝令符，否则，自己就出局了。

　　姜尚看王雄神色复杂，看嬴四海神色感激。

　　王雄也猜到了大概，但，并未因此沾沾自喜，大秦九君，可个个不是普通角色。

　　周共工、苏定方看王雄都颇为不爽，其它诸皇看王雄神色好奇，只有西皇，大秦九君中唯一的女子，看向王雄的神情，微微复杂。

　　可惜，王雄和西皇根本没有交接，王雄也只是点头示意。

　　“好了，诸位到齐了，有些话，也该说了！”嬴四海淡淡道。

　　“匡！”定央殿大门轰然关合。

　　继而，大殿中顿时闪出无数阵法，隔绝内外，众人坐在大殿之中，各个露出凝重之色。

　　“各位可知道，我们所在这天下，到底是一个什么样的形态？”嬴四海淡淡问道。

　　天下？

　　“我们这世界，叫着盘古世界！为盘古大神，开天辟地所成！”王雄沉声道。

　　“不错！”嬴四海点了点头。

　　“传说，天下本来是一片大地，四海环绕，但，在上古封神时期过后没多久，一场惊世大战下，将大地打成了四片大陆，分别为东胜神洲、南瞻部洲、西牛贺州、北俱芦洲！”苏定方开口道。

　　“不错！也就是那个时候，异族开始入侵我盘古世界！”嬴四海点了点头。

　　“中古时期，百家争鸣，一场巅峰大战，四大部洲，再度被打碎，打碎成了如今天下格局！”尸佼沉声道。

　　“我们如今这天下格局？”嬴四海看向尸佼。

　　“我们如今这天下，分为九大天境，每一天境，都有三十六地洲！对应如今的三百二十四条天道！”尸佼解释道。

　　“不错，天下有九大天境！今次，朕邀诸位来，就是要与诸位，将这天下瓜分了，九分这全天下！”嬴四海沉声道。

　　“嗯？”大殿中，八皇尽皆心中一禀。

　　瓜分了全天下？九分天下？

　　“朕在当初，给你们分封番号的时候，其实也是对应九大天境的，九大天境，为东天境、南天境、西天境、北天境、武天境、尸天境、明天境、暗天境和中天境！”嬴四海郑重道。

　　八皇顿时瞳孔一缩。

　　“我们所在这白狂地洲，严格意义上来讲，并非真正的地洲，而是当年帝俊挪移天下之土而成，不属于九大天境的任何一个地洲！今日白狂地洲九分，也是我等离开的前兆！”嬴四海沉声道。

　　离开？

　　八皇虽然早就想到这一天，可却没想到这一天来的这么快。

　　“现在，只是附近的金仙前来抢夺天帝令符，你等不要报侥幸心理，要不了多久，这天下的大罗金仙，也会前来！”嬴四海沉声道。

　　“我们知道！”八皇皱眉点了点头。

　　“除了东皇，尔等七皇觉得，朕当初为何会找你们聚于白狂地洲？”嬴四海淡淡的看了看诸皇。

　　诸皇眉头一挑。而王雄也露出一丝惊讶之色，除了自己，大秦九君，都是嬴四海找来的？

　　“因尔等皆身具大气数，朕也看好你们，同样，尔等也知道，我等大秦九君，最终的结果，只能存在一个！”嬴四海沉声道。

　　大秦九君，只能存在一个？众人顿时脸色一沉。

　　“大秦，只能有一个君王，不是我，就是你们中的一个，这是我大秦的格局，大秦的宿命，想必你们也知晓！只有九人气数汇聚一人，才能让大秦达至巅峰，独霸盘古！平灭异族！”嬴四海沉声道。

　　“九人气数，汇聚一人？”王雄脸色一沉。

　　“不错，所以，朕在此定一个规矩，大秦九君，各占一个天境，十年之后，允许开启九秦国战！”嬴四海沉声道。

　　“九秦国战？”苏定方脸色一沉。

　　九秦国战，就是大秦九君，彼此征伐？这是允许大秦九君相互厮杀了？

　　“为什么？”王雄惊讶道。

　　嬴四海看向王雄：“没有为什么，这就是大秦的未来，你若不争，十年之后，只能被其它八龙吞食！以壮其他人的气数！”

　　王雄脸色一沉。

　　七皇也是脸色一沉。


第三十六章 遮掩天机

　　神都，定央殿中！

　　嬴四海与大秦八君，商谈九分天下，分每一君一片战场，十年之后，九君国战。虽然说的随意，但，此刻的消息要是传出去，必定天下震惊。同时笑此大秦，痴人说梦。

　　“仙帝？我想问一下，为何是十年？”西皇忽然开口道。

　　十年？十年后国战？

　　“这天下，有一些人，善于推算！可推演过去，可演算未来！尔等可知？”嬴四海淡淡道。

　　“推算？河图洛书？”周共工神色一动。

　　“河图洛书只是其一，我知道，上古圣人，各个推算厉害，其中以鸿钧道祖，古今未来，皆在其指尖推演！推算之能，令人惊惧！”姜尚皱眉道。

　　“推算？若一切都能被推算到，那这世界，不全在这群会推算的人掌握之中？”苏定方瞳孔一缩。

　　“不错，上古很多事件，其实都是在人为控制的，因为，有着这些会推算的人，能将一切知晓在前，他们甚至还会因为推算，拨动大势，对己身有利！”嬴四海点了点头。

　　“如此说来，那两界通道打开，异族入侵，莫非，也能被这群人推算到？”王雄陡然瞳孔一缩。

　　大秦九君顿时脸色一沉。显然，谁也不排除王雄这个推测。

　　“若能推测到异族带来的灾难，为何没有阻止发生？”苏定方皱眉道。

　　“也许阻止不了！”姜尚皱眉道。

　　“对我们来说，那是历史，但，对当年的强者来说，或许就是未来，历史无从改变，但，未来却可以啊！”苏定方皱眉道。

　　大殿之中，陷入一股沉思。

　　嬴四海却是冷冷一笑：“诸位都穿越了上古，朕最后再给诸位一句忠告！”

　　八皇一起看向嬴四海。

　　“上古强者，谁也不要相信，能相信的，只有你们自己！”嬴四海冷冷道。

　　“好！”八皇凝重的点了点头。

　　“刚才，西皇问我，为什么是十年？十年？因为，我们现在这个时间段，天机遮掩了，无论是过去的强者，还是未来的强者，甚至异族的强者，也无法推演！”嬴四海沉声道。

　　“天机遮掩？”王雄瞳孔一缩。

　　“不错，也许精算某个人，还能推算一些简单的东西，但，天下大势，已经彻底遮盖了，还有十年，十年天机遮掩的时间，尔等若这十年，不能发展起来。哼，到时，你等就在别人指尖，被别人推算，如同傀儡一般，任人摆布了！”嬴四海沉声道。

　　如同傀儡？

　　众人脸色一沉，谁也不愿意成为别人的傀儡。

　　“好了，今天的会，就到这里，十年后，大秦九君，各凭本事，朕嬴四海，期待尔等的挑战！”嬴四海冷冷的看向大秦八君。

　　大秦八君纷纷站起身来，对着嬴四海，郑重一礼。

　　一场会议，即便如今天机遮掩，嬴四海依旧用阵法隔绝了定央殿，可见此次谈话的重要性。

　　没有多余的话语，大秦九君，在此将整个盘古世界，天下九分了，至于能不能做到，谁也没有退缩。

　　匡！

　　大殿之门，轰然打开。

　　大秦九君尽皆走出定央殿。

　　定央殿广场，此刻站着大秦九朝的强者们，一个个神色复杂的看着眼前大秦九君。

　　第一次九君汇合，那是在封禅大典，今天是第二次？

　　“白狂地洲，化为九片大陆，朕之大秦，先一步一统，今，不再逗留，先行一步了！”嬴四海沉声道。

　　“好！”大秦八君点了点头。

　　却看到，嬴四海翻手，掌心出现那枚天帝令符。

　　嬴四海探手一招。

　　“轰！”

　　神都陡然一声巨响，不，是整个白狂地洲都是一声巨响，就看到，大地猛地一颤。

　　定央殿广场上的所有人，忽然被一股巨力托到了高空之中。

　　站在高空，俯瞰下方辽阔大地。

　　嬴四海探手一招。

　　“呼、呼、呼……！”

　　就看到，白狂地洲，中心一大片疆土，忽然间缩小了起来。并且飞腾而起。

　　“哗啦啦啦！”

　　来自四方的海水，顺着各大河流，瞬间倒灌而来。同时，地底深处，好似有着通道，将四方海水灌入中央一般。

　　嬴四海的这片大陆，飞天之际，慢慢缩小，越来越小，越来越小，当飞到嬴四海面前之时，只剩下巴掌大小了。

　　大袖一甩，嬴四海的将一片大陆，藏入袖中了。

　　大秦八君，虽然知道情况，可看到如此画面，依旧倒吸口气。

　　一片大地啊，就这么被收了？上面可是有着无数生灵的啊。

　　下方，海水冲天，整个白狂地洲，好似被从中心挖出了一个巨大的水坑一般。

　　“昂、昂、昂……！”

　　忽然间，九条巨龙，拉着一个辇车，飞到嬴四海面前。

　　嬴四海踏步上了辇车。一群大秦将士，守护四周。

　　“东皇、南皇、西皇、北皇、不死皇、太武皇、光明皇、黑暗皇，下次见面，朕希望你等，让朕刮目相看！”嬴四海淡淡道。

　　说话间，嬴四海，踏入了龙辇。

　　“送仙帝！”八皇微微一礼。

　　“起驾！”大秦一个官员高喝道。

　　一众将士顿时排列出了队伍。

　　嬴四海的队伍开始向着远方驶去，也就在此刻，白狂地洲巨大的动静，也让来自天下各方的强者震惊了。

　　一片大陆，转眼没了？

　　无数强者快速前往嬴四海这片大陆消失的地方查看，一个个强者前来，金光万丈，煞气冲天。

　　“怎么回事？这里的大地呢？”一个金仙惊叫道。

　　“白狂地洲，少了这么一大片？怎么可能，刚才发生了什么？”

　　“快说，这里出什么事了？”

　　……

　　……

　　……

　　一个个忽来的强者逼问道。

　　嬴四海并没有出龙辇，而是其一个领兵大将，上次一刀斩杀两个金仙的武安君，面露杀气。

　　“大秦将士听令！”武安君一声朗喝。

　　“在！”一个个将士喝声道。

　　“仙帝出巡，净道屠路！”武安君一声冷喝。

　　“呲吟！”无数大秦将士快速拔出长刀。

　　“是！”无数将士一声朗喝。

　　武安君一刀斩出，一刀白光刺亮天地。

　　“轰！”

　　一条三千丈的刀光斩下，面前一个金仙仓皇的一声大叫，瞬间被劈斩两半。

　　而其他将士，同样也凶猛无敌，对一群冲来的强者，近乎如切菜砍瓜一般。

　　像武安君这般斩金仙如斩草鸡的实力，大秦将军中，好像有好几个，顿时，满天血光，无尽惨叫。凶唳无比。

　　嬴四海坐在龙辇之中，却始终没有再露面一丝。

　　转眼，四周冲来的强者，被屠戮一空了，一个没跑掉，这一刻，就算逃，也逃不掉了。

　　大秦八君，目送嬴四海离去，尽皆脸色微沉，显然，都看出嬴四海这支大秦队伍的厉害。

　　“诸位，告辞！”姜尚开口道。

　　顿时，九只凤凰拉着的辇车飞到姜尚面前。

　　姜尚踏上凤撵，向着北方而去。

　　“告辞！”光明皇、黑暗皇也是仅仅说了一句。

　　顿时，二人的属下中，是各自九只麒麟拉着辇车，载着两皇快速离去。

　　“王雄，老子马上也走了，你给我小心点，哼！”周共工盯着王雄，却是一声冷哼。

　　王雄看看周共工，微微一叹，并没有说什么。

　　周共工的也是九凤辇车，快速离去。

　　尸佼的辇车，是一群僵尸抬着的辇车，看起来阴森森的。

　　“告辞！”尸佼微微一礼，坐上辇车离去了。

　　而苏定方的是四只巨猿，抬着的一个巨大辇车，苏定方踏上辇车，也没有理会王雄，只是对西皇微微一礼，带着自己的人快速离去了。

　　如今，只剩下王雄与西皇了。

　　“西皇，告辞！”王雄微微一礼。

　　王雄的辇车，是九只巨虎拉车，浮在空中，载着王雄缓缓离去。

　　西皇最后离开的，站在空中，西皇目送王雄离去，最终，嘴角露出一丝轻笑。

　　“走！”

　　等王雄的队伍消失在了天际，西皇才一声令下，九凤辇车载着西皇离去。

　　……

　　天剑城。

　　城外，无数东秦军队看着远处天剑殿广场，城中无数百姓、官员也盯着天剑殿广场。

　　广场之上，白光早已被一股强大的气息压迫的退离了皇宫。广场之上只站着两人。

　　夏若天、夏司命。

　　父子二人，遥遥相对，但，此刻的气氛却极为压抑。

　　四周静悄悄一片，没有丝毫声音，有的只有夏若天捏着剑柄的声音。

　　“为什么？为什么，你要杀小幽？”夏若天盯着夏司命，声音中都带着一丝颤抖。

　　城外，花千红搂着商恨的手臂，商恨看着远处夏司命，也是脸色阴沉的可怕。

　　商恨的父母，也是死在夏司命手中，此刻看夏司命自然恨意冲天，但，想到身旁的花千红，商恨却咬了咬牙克制住了。

　　“夫君，你不用管我，呵呵，夏司命？他的确是我师尊，可，我在他眼里，只是一个杀人工具罢了，昔日在生丹圣山，他就在旁边，觉得我没有利用价值了，却根本不管我的死活，我和他的师徒情分已尽了！”花千红柔声道。

　　商恨看了看花千红，眼中闪过一股感动的点了点头。

　　远处，夏若天找夏司命询问，商恨并没有急着报仇，因为商恨知道，凭借自己，还报不了仇。

　　“说啊，为什么？”夏若天一声大吼。

　　“轰！”

　　凌霄城上空，瞬间爆发出滔天剑气。

　　夏司命看着夏若天周身爆发的剑气，却是露出一丝欣慰：“你想杀我？”

　　“我只想知道，你为什么要杀小幽！”夏若天盯着夏司命。

　　“杀就杀了，一个女人而已！她缠着你，妨碍你修炼，就该死！”夏司命淡淡道。

　　“你说什么？”夏若天面露一股狰狞，瞬间，一股滔天剑气风暴在凌霄城上空爆发。

　　“还不够，你修的是无情剑道，你不该有怒气的，你有的，该是无情！无情方能无敌！夏若天，你想为小幽报仇吗？那就先打败我吧！若是连我都打败不了，就不要在跟我提这个女人了！”夏司命淡淡道。

　　“你以为，我不敢吗？”夏若天眼睛通红道。

　　“那，来吧！”夏司命一声冷笑。

　　“呲吟！”

　　大荒剑瞬间变小，落在夏司命手中。与此同时，夏若天也动了。

　　“轰！”

　　两人的剑，朝着彼此，轰然冲撞而起。

　　这一刻，所有人都瞪大眼睛，看着这不可思议的父子之战！


第三十七章 你给我的，不是我想要的！

　　天剑城！

　　“轰！”

　　万千剑气在天剑城爆发，无数剑气直冲城中，大量建筑崩碎而开。

　　“救命啊！”

　　“仙帝，不要啊！”

　　“仙帝，草民无辜啊！”

　　……

　　……

　　……

　　城中百姓一片惊呼，却因为夏司命、夏若天两人的剑道开始冲撞而起，冲撞余波，自然让百姓遭殃了。

　　“天狼团，入城，救百姓！”商恨一声令下。

　　“吼！”

　　天狼团顿时冲向天剑城，这一刻，天剑城的守卫再也不抵挡了，甚至抢先往外逃去，因为夏司命父子的大战太过凶猛，越是离皇宫近，越是危险。

　　那所有人都在往外跑，都在相互践踏的逃窜，没人愿意到皇宫之处去。

　　这一刻，也只有东秦的将士，东秦的天仙们，陆续冲向天剑城。

　　贺剑之、巳心、余烬，尽皆奔赴救人了起来。

　　“多谢东秦，多谢东秦！”

　　“哇，我的儿啊，都怪我，都怪我要死守天剑城，不！”

　　“东秦，东秦，多谢东秦，多谢，多谢！”

　　……

　　……

　　……

　　无数被救出的百姓，惊恐的呼喊着。

　　东秦将士们被剑气余波重创，但，尽皆咬着牙，在救更多的人。

　　花千红站在商恨旁边，眼中闪过一丝不忍。

　　而商恨却是深吸口气：“大荒，完蛋了！”

　　“轰！”

　　天剑城，夏司命父子不断长剑相撞。

　　“还不够，夏若天，你的怒气呢？你忘记小幽的死了吗？是我，将她杀死的，是我！”夏司命吼叫着。

　　“吼！”夏若天红着眼睛，越发的凶猛。

　　“轰！轰！轰！……”

　　一连串的冲击，夏若天的剑，越来越强，一朵朵血色剑莲在虚空绽放，威力浩大，碰撞的虚空震颤不已。

　　父子两人的剑道，都强大无比，远处的花千红、贺剑之尽皆凝目以待。

　　“谁的剑道更厉害？”商恨问道。

　　“夏司命更强一分，但，他在刺激夏若天，夏若天的剑，在怒火中，不断增强，越来越强！”花千红凝重道。

　　“哦？越来越强？”

　　“是，已经近乎和夏司命相当了，此刻的剑道，恐怕比我还强！”花千红皱眉道。

　　“为什么？你为什么要杀小幽！”夏若天吼叫着，周身冒出滔天戾气，这一刻，就连毛孔里冒出的热气都是剑形的。

　　“不错，继续，你的剑，还不够，还不够杀我，为什么要杀小幽？因为，你不够强，小幽就必须死，温柔乡就是英雄冢，夏若天，她必须死，你知道吗？她死的时候，还念着你的名字！你不想为她报仇吗？为什么你的剑，还是软绵绵的？”夏司命刺激道。

　　临死前，都念着自己的名字？

　　“啊~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　夏若天陡然痛苦的一声大吼。

　　“轰隆隆！”

　　大地之上，顿时冒出无数剑形地刺，似夏若天的剑道又有巨大的突破了一般。

　　“对，就是这样！”夏司命露出狂笑。

　　“轰！”

　　两人长剑骤然一次相撞。

　　这一次，夏若天好似突破到了极限，威力太过巨大，大到天昏地暗，虚空在剑锋下都叠荡起来，撞击在夏司命的一剑之上。

　　骤然，先前旗鼓相当的剑势冲击，发生了天翻地覆的变化，瞬间，夏司命被这股巨力冲击的倒飞而出。

　　“噗！”

　　一口鲜血喷出，夏司命瞬间犹如炮弹一般，砸入皇宫，天剑城大地猛地一颤，好似一股波浪席卷四方。皇宫，此刻彻底炸碎了，一点不剩，只剩下一堆废墟。

　　唯一有的，只有那一张龙椅。

　　夏司命跌坐在一张残破的龙椅之上。

　　夏司命输了？

　　夏司命浑身是血，极为凄惨，但，夏司命却没有一丝痛苦，相反却是一抹欣慰之色。

　　看到夏若天剑道再上一个台阶，夏司命笑了。吐着血，重伤中笑了。

　　“小幽！”夏若天一声大吼，癫狂中，向着夏司命刺来。

　　夏司命这一次，并没有抵挡，而是看着夏若天的那一剑，露出了一丝满意的笑容。

　　而远处观战的人，却全部瞪大了眼睛。

　　“怎么可能，夏司命这老狐狸，一心求死？”商恨惊叫道。

　　花千红也瞪大眼睛：“夏司命这是在成全夏若天，帮夏若天完善剑道？用自己的死，完善夏若天的剑道？”

　　“嗡！”夏若天的剑，忽然停在了夏司命的面前。

　　外界所有人都瞪大了眼睛，完全看不懂此刻的一切。

　　“夏司命，我再问你，你如今一败涂地，若是再来一次，你还会杀小幽吗？”夏若天剑停在夏司命面前，眼露恨色道。

　　“会，我会再杀一次，我会让小幽在莫大痛苦中死去，让她永世不得超生，让她死无全尸！”夏司命盯着夏若天笑道。

　　“死无全尸？哈，哈哈哈哈！”夏若天浑身颤抖，眼中更是流出了血泪。

　　“你不杀我，小幽死也不会瞑目的，夏若天！你不想为小幽报仇吗？刺进来，刺死我！”夏司命吐着血，看着夏若天，期待道。

　　“夏司命，他疯了？”余烬瞪眼惊叫道。

　　“不，夏司命这是在成全夏若天，夏若天修的是无情剑道，杀死夏司命，能刺激夏若天剑道更进一步！”贺剑之脸色微沉。

　　“无情剑道？”余烬不可思议道。

　　“是，只有杀了夏司命，夏若天才能斩去心中的所有羁绊，从此无情无敌，这种剑道极为残忍，每一个修炼者都是天煞孤星！”贺剑之沉声道。

　　“夏司命，他居然让儿子修这种剑，而且还亲自帮夏若天斩去一切感情？为了让夏若天变强，还真是对夏若天恨啊！”花千红脸色难看道。

　　“不，我倒是觉得，夏司命对夏若天是爱，父爱如山，这已经不是山了，是海，以牺牲自己成全夏若天？夏司命？我以前还真是小看他了！”商恨叹息道。

　　“来啊，不要为小幽报仇了？刺啊！”夏司命对着夏若天叫的。

　　夏若天浑身颤抖，此刻长剑指着夏司命，杀气四射，就差一剑，就差一剑。

　　“小幽死的好惨，哈哈哈，杀小幽，是我做的最正确的事情，她要活着，我一定再让她死一次！”夏司命继续刺激道。

　　“啊！”夏若天一声大吼。

　　夏司命眼中闪过一股满意。因为夏若天的剑动了。

　　“呲！”

　　夏若天的一剑刺出，四周无数剑气，骤然一敛，一切的一切，在这一剑刺入身体的刹那停止了。

　　“怎、怎么？”远处的贺剑之等人惊叫道。

　　“不~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　龙椅之上，夏司命忽然绝望的一声嘶吼。

　　因为最后一剑，夏若天没有刺入夏司命体内，而是忽然间，一剑刺入了自己眉心。

　　夏若天自杀了？

　　鲜血从夏若天脑后溅射而出。

　　夏司命却是忽然惊恐的一把抱住要倒地的夏若天。

　　“天儿，你做什么傻事？你做什么啊？”夏司命忽然眼里迸着泪水，嘶吼着。

　　手中，夏司命无数法力灌入夏若天体内，同时，大量丹药塞入夏若天口中。奈何，夏若天这一剑太狠了，直接刺入眉心，将自己的灵魂也撕碎了。

　　“不用救了，我累了！”夏若天露出一丝惨然。

　　“不，不，不，天儿，为什么，为什么啊，我答应你娘，答应你娘的，要将你培养成天下第一剑修，为什么，为什么！不！”夏司命抱着夏若天哭喊而起。

　　“你给我的，不是我想要的！”夏若天虚弱中，露出一丝凄然，眼角更是滑过两行泪水。

　　“为什么？你不刺向我，为什么，你不为小幽报仇？你要刺，刺我啊，为小幽报仇啊，你为什么不为小幽报仇！”夏司命浑身颤抖的抱着夏若天。

　　“因为，你是我爹！”夏若天却露出温和的笑容。

　　因为，你是我爹？

　　夏司命浑身一颤，低头看向夏若天，一瞬间，脑海中尽是夏若天小时候的画面。

　　……

　　“爹爹，好累啊，今天能不能不要练剑了，我给你唱首歌吧？”

　　“爹爹，我要抱抱，爹爹！”

　　“呜呜，为什么别人家小孩有娘，为什么我没有啊，爹，我也要娘！”

　　“爹，孩儿一定不让爹失望，我一定努力练剑！”

　　“爹，你流血了？是那个坏蛋吗？孩儿以后，帮爹报仇！”

　　“爹，孩儿喜欢一个女孩，她叫小幽，我想娶她，你帮我提亲，好不好？”

　　……

　　……

　　……

　　……

　　一幕幕在夏司命脑海回忆，夏司命浑身都在颤抖。

　　“不，不，天儿，你不会有事的，不会的，啊~~~~~！”夏司命声嘶力竭的呼喊着，体内魂力拼命的往夏若天撕碎的灵魂灌注而去。

　　“我终于可以去见小幽了，爹，你保重！”夏若天虚弱的说了最后一句，流着泪，缓缓散去了最后一份力气，瞳孔瞬间放大了起来。

　　“不，不，天儿，你不要死，不要死，啊~~~~~~~~~~！”夏司命拼命将力量灌入夏若天体内。

　　奈何，夏若天自杀，直接杀的就是自己灵魂。即便夏司命在灵魂一道极为厉害，可，依旧无法救治。

　　死了，再也救不回来了。

　　“啊~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”夏司命在废墟中，抱着儿子的尸体，仰头哭啸。

　　城外，所有人都好一阵沉默。

　　贺剑之受王雄之请，来保护夏若天了，可夏若天自杀，却如何救的了？


第三十八章 金极神化丹

　　天剑城一战，宣告大荒仙庭，正式成为了历史！

　　兵、钱、人、工，快速奔赴大荒剩下的城池，一切尘埃落定，白狂地洲东方，尽归东秦皇庭所有。

　　一切结束了？

　　但，夏司命却悲痛欲绝。

　　所有人都以为这夏司命是个冷血无情的人，可谁也没想到，这夏司命对儿子如此的挚爱，甚至不惜以自己的死换取儿子更进一步，可惜，夏司命给儿子的，并不是儿子想要的。儿子自杀了。

　　天剑城一片狼藉，但，天剑城外，还有一个庄园，那庄园，是夏若天、小幽以前的行宫，在商恨命令下，东秦没人敢去打扰。

　　一些大荒宗府之人，此刻个个瑟瑟发抖，觉得完了，只能紧跟夏司命，维护庄园日常。

　　而夏司命却抱着儿子的尸体，进入一间屋中。

　　“幽海冰魂，入！”夏司命一挥手。

　　“呼！”

　　滚滚力量涌入夏若天体内，但，夏若天仅仅颤动了一下，就又恢复死寂了。

　　夏司命对灵魂一道极为有研究，夏若天死了，灵魂撕碎了，但，夏司命不愿意接受这个事实，这两天两夜，不断用自己的秘法，想要救活夏若天，最少，让那碎掉的灵魂不至于散去。

　　夏司命手段超群，奈何夏若天已经萌生死志了，根本救不活。

　　“不~~~~~~~~~！”夏司命悲痛的吼叫着。

　　“噗！”夏司命虚弱的一口鲜血喷在了地上。

　　救不回来了？救不回来了？

　　夏司命看着儿子的尸体，眼中泪水不断。

　　“天儿，我没保住你娘，致使你娘被异族害死，我一定要救活你，一定！我死了，你都不能死！”夏司命面露痛苦道。

　　说话间，夏司命一翻手，掌心忽然多出一个小球。

　　“开！”夏司命对着小球一催动。

　　“嗡！”

　　小球瞬间落地，变成了一条条青色的小蛇，有数百条之多，不，不是小蛇，而是藤蔓，青藤连接，是蛇藤，异族？

　　蛇藤似虚似幻，好似没有实体一般。

　　“丹神子，别装死！我解了你封印，你能说话了！”夏司命狰狞的盯着面前的蛇藤。

　　蛇藤微微颤动，继而其中一个蛇头，略有惊恐的盯着夏司命。

　　“你，你居然解开了我的封印？我还以为，永生永世，被镇压呢！”那蛇头露出一丝狰狞。

　　夏司命面露阴冷的盯着丹神子的灵魂：“你长生不死族，可有救我儿的办法？”

　　夏司命此刻已经手段用尽，不得已，只能询问丹神子了。只要能救回自己的儿子，夏司命不惜一切代价。

　　丹神子本来惊恐于夏司命的，陡然听到夏司命的话，忽然一愣，看向一旁夏若天尸体，蛇藤触碰了一下夏若天尸体，顿时眼睛一亮。

　　“哈，哈哈哈，夏司命，你也有求到我的时候？哈哈哈哈！”丹神子忽然癫狂了起来。

　　“有就有，没有就没有，再不说，我就继续将你镇压！”夏司命面露狰狞道。

　　丹神子却是得意道：“办法当然有！”

　　“你说什么？”夏司命眼睛一亮。

　　“让我的灵魂，与夏若天的碎魂，融合，我们就变成一个人了！他也活了！”丹神子笑道。

　　“你找死！”夏司命脸色一寒。

　　“轰！”

　　一掌，夏司命将丹神子灵魂拍碎，但，下一刻，丹神子灵魂再度复原。

　　“动什么手啊！不愿意就不愿意！”丹神子惊怒道。

　　“好好说话，否则，我杀你一千万次，让你求生不得求死不能！”夏司命面露狰狞道。

　　丹神子看着夏司命，脸色一阵难看。

　　此刻，丹神子只剩下灵魂了，而且，虚弱到了极致，除了能不死，什么也做不了。

　　“我告诉你办法，你放了我！”丹神子看向夏司命。

　　“想都别想！你不说，我就折磨到你说为止，反正你也死不了，我就看看，你能忍受到几时！”夏司命也是一个狠人，一点也不妥协。

　　丹神子看向夏司命，面露一丝抽搐。

　　“好吧，我告诉你！就怕你没有这个胆子去救！”丹神子沉声道。

　　“说！”夏司命沉声道。

　　“我有两个办法，刚才那个办法我说了，你不愿意接受，其实我没撒谎，我异族有个能力，灵魂融合，我和夏若天可以灵魂融合，灵魂融合后，夏若天也能长生不死，只是看谁意志更强，谁能主导这个灵魂！”丹神子说道。

　　“你是说，我方世界的人，和你们的灵魂融合，也能长生不死？为什么以前我不知道？”夏司命沉声道。

　　“你以为我们傻吗？我们与你方世界人的灵魂融合后，若是你方世界人的意志更强，那我们不是自取灭亡？这就相当于被封印在了你们的灵魂之中，永世封印，谁会提这个？”丹神子沉声道。

　　“那你为什么现在说？”夏司命沉声道。

　　“我被你封印，和被封印在夏若天灵魂里，有区别吗？最少，我还有一次搏赢的机会！”丹神子沉声道。

　　夏司命盯着丹神子看了一会，才确定丹神子并没有撒谎，可夏司命不打算这么做，因为夏若天一心求死，碎魂不可能与丹神子争的，到时还不是丹神子夺舍成功？

　　“哼，那另一个办法呢？”夏司命沉声道。

　　“另一个办法，不是来自我方世界，而是你方世界！你方世界，有一种丹药，叫着‘金极神化丹’，再崩碎的灵魂，哪怕化为齑粉，它都能将其修复完全，甚至修补完全！保你儿子的灵魂恢复原状！”丹神子解释道。

　　“金极神化丹？我只听说过金极道花丹，就是你吃了的王雄父亲？还有那蓝离焰？”夏司命沉声道。

　　丹神子露出一丝邪笑：“你错了，蓝离焰不是金极道花丹，她比金极道花丹更高级，她是金极神化丹！”

　　“你说什么？”夏司命瞳孔一缩。

　　“我没有骗你，所有人都以为蓝离焰是金极道花丹，其实只有我知道，她不是，她是金极神化丹，我也是这些年，一直盯着她的成长。吞了她，不仅仅能修补灵魂，甚至，能让我的灵魂，再出现一次蜕变，所以，本来，我是想要等她成熟时吃她的！”丹神子狞笑道。

　　“蓝离焰？蓝离焰能救我儿？”夏司命呼吸忽然急促了起来。

　　“是啊，你想救夏若天，就将蓝离焰抓来，怎么吃都行，只要给夏若天吃了她，夏若天就能活了，哈哈哈哈哈！”丹神子得意的大笑道。

　　夏司命却忽然目光冰冷的盯着丹神子灵魂：“你不是在故意骗我，帮你去报仇？”

　　“我丹神子，还不至于说如此拙劣的谎话！”丹神子冷声道。

　　夏司命盯着丹神子，眼中闪过一股恼意。因为此刻，夏司命实在无法评判丹神子话是否正确，若是真的，拼了命，对儿子来说，可是好消息，若是假的，自己被骗也就算了，儿子还救不了。

　　“你一直看着我干什么？”丹神子沉声道。

　　夏司命沉默了一会，最终才下了一个决心：“你刚才说，你的灵魂，能与我方世界之人灵魂融合？”

　　“不错，你想通了？让我救你儿子？”丹神子眼睛一亮。

　　“不，是和我的灵魂融合！”夏司命冷声道。

　　“什么？你不是最恨我们异族吗？还想与我灵魂融合？让你自己也变成异族？”丹神子一怔。

　　“只要能救我儿子，哪怕让我下地狱，我也不会皱一下眉头的！”夏司命冷声道。

　　“你……！”

　　“丹神子，我的灵魂与你的灵魂融合，我就能读取你一部分记忆，我就知道，你刚才说的，是不是在骗我了！”夏司命冷声道。

　　“你疯了？你就为了确定我说的是不是真的，就要和我灵魂融合？”丹神子惊讶道。

　　“不错！”夏司命冷声道。

　　“你这个疯子！”丹神子惊愕道。

　　“你可愿与我灵魂融合？”夏司命盯着丹神子。

　　丹神子顿时沉默了起来。与夏若天融合，丹神子有一定把握占据主导，最终夺舍重生，可，与夏司命融合，万一自己意志不如夏若天，岂不是自己要被彻底镇压在其灵魂之中？

　　“呵，丹神子，你没得选择，要不，继续被我镇压，要不与我灵魂融合，你还可以拼搏一下，我可以明确告诉你，你要是不答应与我灵魂融合，我会将你的灵魂镇压在世界的角落，永生永世，不得超生！”夏司命盯着丹神子寒声道。

　　丹神子盯着夏司命看了一会，最终咬了咬牙：“那就来吧，看谁能占据主导！”

　　丹神子同意了，丹神子也是一方枭雄，凶唳异常，自认不输夏司命。可夏司命也不凡啊，更是凶唳。

　　就看到，丹神子灵魂，瞬间钻入夏司命眉心。

　　“嗡！”

　　夏司命整个人都颤动起来。其眉心之中，两人灵魂融合之中，忽然争夺起了主导权。

　　“吼，蛇藤万里，破！”丹神子的声音传来。

　　“哼，若是在得到命轮前，我或许还可能输，你可知道，我用命轮去了哪里？我在那里，叫着幽冥教主，阴间亿万鬼魂，受我统治！灵魂一道？我会输给你？镇！”夏司命的声音传来。

　　“啊，啊……！”眉心传出丹神子凄厉的惨叫声。

　　而夏司命的肉躯却是一阵全力抽动，抽动之际，就看到夏司命的全身好似在被改造一般，手臂慢慢变成了蛇藤，全身都在化为蛇藤一般。

　　就这样一天一夜过后，这房间四周，都被蛇藤填满了，丹神子、夏司命在争夺灵魂的主导权，终于，一天一夜后分出了结果。

　　“轰！”

　　无数蛇藤一敛，顿时化为了人形。

　　“丹神子？你果然没骗我，呵，哈哈哈，我也变成异族了？我也变成异族了？”夏司命声音中带着一股凄然。

　　这一次灵魂相争，最终以夏司命胜出为结局。

　　夏司命换了一身衣裳，有些厌恶的看着自己肉身，但看到儿子的尸体，夏司命却露出一丝欣慰，好似这一切的牺牲，都是值得的一般。

　　看着掌心冒出的蛇藤，夏司命微微一叹。

　　“蓝离焰？金极神化丹？只要将你给我儿吃了，我儿就能起死回生？”夏司命眼中一亮，继而露出一丝势在必得的狠厉。


第三十九章 提前布置

　　凌霄城！上书房中！

　　此刻，王雄刚刚从神都归来，就召集了一众重臣在上书房聚会。

　　“夏若天，自杀了？”王雄皱眉道。

　　一旁贺剑之微微苦笑：“根本来不及救，我……！”

　　“贺叔不用在意，夏若天自己的选择，不怪任何人，只可惜，一代仙帝，却……！”王雄也是唏嘘不已。

　　“皇上，那夏司命将夏若天尸体带入一间房内几天了，也不知道能不能救活夏若天！”商恨皱眉道。

　　“夏若天一心求死，谁也救不活，可惜了！”王雄微微一叹。

　　“唉，这夏若天，枉费我当初帮他恢复修为的一番心血！”鼠帅顿时皱眉道。

　　“鼠跑跑，你当初为何帮夏若天？”王雄目光凝重道。

　　“呃，臣，臣也是看上了大荒剑，所以……皇上，帮夏若天恢复修为，臣可没有想过伤害东秦啊！”鼠跑跑顿时叫道。

　　“嗯！”王雄点了点头，算是相信鼠跑跑了。

　　“皇上，刚刚传来消息，西秦、南秦、北秦，他们的疆土都一统了，今天早上的地动山摇，恐怕是三皇也利用天帝令符，将各自大陆收走了，离开了白狂地洲！”张濡皱眉道。

　　“朕知道，不仅仅他们，此地不宜久留，我们马上也要走了！”王雄沉声道。

　　“哦？”众人微微一怔。

　　“不知什么原因，或许是嬴四海的布置，或许是我大哥的布置吧，这天下，大罗金仙还没来得及前来白狂地洲，不过，应该快了，所以，我东秦也必须离开！”王雄沉声道。

　　“去东天境吗？”吕杨皱眉道。

　　“不错，东天境，三十六地洲，我们的目标就是那里！”王雄沉声道。

　　“可是，我们就算离去，那群大罗金仙，不会追过去？”吕杨皱眉道。

　　“所以，朕暂时不想让东秦皇庭露面！”王雄郑重道。

　　“哦？”众人微微一愣。

　　“在此，诸位每人一个信封，朕需要，你等分别带人，为朕先去东天境做一番布置！”王雄取出一叠信封。

　　吕杨、商恨、南宫浪、张濡、巳心、余烬、鼠帅、王忠全，每人都有一个信封。

　　“这是……？”众人拆开信封，尽皆看了起来。

　　“皇上，这，您让臣与这个势力对接？他们能听我的？”张濡顿时露出一丝茫然，苦笑道。

　　张濡的信封之中，有着一个奇怪的任务，任务的起初，去东天境一个地头蛇般势力，掌握那个势力？

　　这势力，听都没听说过，皇上哪里找来的名单？而且，那地头蛇势力，内部水有多深？谁也不知道啊，自己一头撞进去，那不是找死吗？

　　“这些都是朕的属下，朕给你这封信中，反面的内容，可以给对方看，他们看了，他们就能听你调令！”王雄淡淡道。

　　“啊？”张濡瞪眼惊讶道。

　　张濡这些年，觉得已经将王雄底细摸清了，虽然震撼王雄常常做到不可能的事情，可眼前这事，张濡实在无法理解啊。

　　东天境啊，离这里不知道有多远，皇上早就掌控了？怎么做的？命轮？不可能吧？

　　不仅张濡，其他臣子也露出不可思议之色。

　　“东天境，非同寻常，危险自然比白狂地洲大出很多，那里有朕的一些布置，尔等只要做好分内之事即可！同时，朕已经与叶赫连江商量好了，虎族会有强者跟随你等身旁，专程负责贴身保护你等安全！”王雄郑重道。

　　一众官员看着这上面的布置，顿时一阵震撼。

　　“皇上放心，老奴一定将青衣卫在东天境快速发展，尽快布满东天境！”王忠全恭敬道。

　　“皇上放心，臣一定做好礼部事宜，等待皇上降临！”

　　“皇上放心，臣一定做好户部事宜，等待皇上降临！”

　　……

　　……

　　……

　　……

　　一众官员看着手中的任务，一个个感觉肩上沉甸甸的，但，同时心中却生出无限豪气。

　　“十年时间？朕不知道十年我们能做到哪一步，但，朕要保证，十年之后，东天境，我们最少要掌握一个地洲！”王雄看向一众官员道。

　　这里的官员，都是王雄千挑万选而来的精英，都是能独当一面的大才，有着这么多能人，加上东天境自己前世遗留的一些残余势力，想必能是一个不错的开始。

　　掌握一大地洲？

　　众官员神色一肃，特别对外界情况知晓的官员，顿时凝重的点了点头。

　　地洲？白狂地洲因为有龙池结界，其实这几千年发展的并不怎么样，巅峰只是真仙罢了，可外面的地洲不一样，外面的地洲，金仙都是一大地洲的标配，甚至还有大罗金仙，岂是那么好打下的？

　　但，众官员并没有气馁，尽皆无比凝重的接下了重任。

　　“雄儿，我需要帮你做什么？”贺剑之凝重道。

　　“贺叔，东天境有一个鹤谷，因为全天下都在打压鹤族，抓捕鹤族为坐骑，所以，那鹤谷极为隐秘，我这有大概方位，当然，只是大概，你可以去看看！”王雄郑重道。

　　“好吧！”贺剑之微微苦笑。

　　贺剑之看的出来，王雄不想麻烦自己。不过在心中，贺剑之并没有将自己当外人，既然王雄没有要求什么，那就自我提升吧，等有一天，东秦需要自己的时候，自然可以帮忙。

　　上书房中，一众官员，王雄都一对一的仔细描述了一遍要做的事情。特别对鼠跑跑，王雄交代的最多。

　　“皇上，你不用这样看我，我不会跑的，这些天，吕先生已经给我做了很久的思想工作了！”鼠跑跑被王雄看的瘆得慌。

　　“鼠跑跑，因为你加入东秦时间尚短，朕对你也苛求不多，不过，朕要警告你一句，朕大哥，将你交给朕，你要是敢在东秦耍什么花样……！”王雄盯着鼠跑跑。

　　鼠跑跑顿时一激灵：“不敢，不敢！皇上放心，臣必鞠躬尽瘁！”

　　鼠跑跑先前的确有别的心思，但想到帝俊，鼠跑跑顿时一激灵，一些杂念顿时没有了。

　　“好，诸位，各自回去挑人吧！在维持东秦运转的前提下，诸位按照自己需要，都可以挑选带走！”王雄郑重道。

　　“是！”一众官员应声道。

　　挑人？自然要挑人，皇上虽然每封信对应每一个官员，但，众官员都感受到任务的难度，慢慢去做的确能做好，但，皇上给的时间却不多。

　　一群官员快速离去，在安排东秦工作的情况下，快速挑选得心应手之人了。

　　王雄也快速处理政务。

　　两天后，一众官员，也全部做好了准备，在一些虎族强者护送下，悄悄的离开了白狂地洲。

　　……

　　离阳宫。

　　王雄搂着蓝离焰的细腰，看着无比忙碌的凌霄城。

　　“大荒覆灭了，白狂地洲的东方，已经彻底归入东秦皇庭了，气运锁定，此刻，我们也可以利用天帝令符，收起这片大陆了吧？”蓝离焰看向王雄。

　　“是啊，是可以了，不过，说起白狂地洲，呵呵，如今只剩下我们与武秦皇庭了！”王雄笑道。

　　“大秦七君都离去了？”蓝离焰一愣道。

　　“不错！我们也要走了！”王雄点了点头。

　　“苏定方还没走？他不会等你吧？”蓝离焰眉头微蹙。

　　“怎么？你还吃苏青环的醋啊！”王雄笑道。

　　“哪有，你要是娶了苏青环，我也不怪你！苏小小都看开了，我还有什么不看开的？”蓝离焰虽然语气说的大方，但王雄依旧听出语气中的酸味。

　　“你就不要瞎想了！苏青环当年只是个小丫头，我和她不可能的！我有你足够了！”王雄摇了摇头笑道。

　　“嗯！”蓝离焰温柔的靠在王雄怀里。

　　“贺叔这次，倒是下的大决心啊，蓝田玉还留在凌霄城，他居然独自去东天境了！”王雄叹息道。

　　“贺叔？或许在姑姑身上，看不到希望了，放弃了吧？”蓝离焰想了想道。

　　“不可能，你等着看吧！”王雄笑道。

　　“对了，夏司命还留在天剑城附近，你怎么想的？”蓝离焰好奇道。

　　王雄眉头微皱：“离开前，我的确要找他谈谈！”

　　“嗯！”蓝离焰点了点头。

　　就在二人说着悄悄话的时候。

　　“咻！”

　　一道身影从不远处飞来。

　　“姑姑？”蓝离焰顿时好奇的看向飞来的蓝田玉。

　　“没打扰你们吧？”蓝田玉笑道。

　　“没有！姑姑怎么忽然来我这里了？”蓝离焰好奇道。

　　要知道，自己和王雄独处的时候，蓝田玉一般很少会打扰的啊。

　　“我找王雄！”蓝田玉郑重道。同时递出一张请柬。

　　“哦？请柬？”王雄露出一丝疑惑的接过。

　　“不错，夏司命派人送来的！请我，还有请你去凭吊夏若天的葬礼！”蓝田玉郑重道。

　　“夏若天的葬礼？”王雄双眼微眯，仔细的看了起来。

　　“对，就是三天后！他请柬中说，我和他终究是剑神教护法，最后见一面，还有事情要与我说，至于你？呵呵，说你和夏若天终有私交，所以，也邀请你了！还想邀请贺剑之、花千红等人，可惜，他们不在凌霄城了！”蓝田玉皱眉道。

　　王雄看了看请柬，又看了看蓝田玉：“你要去？”

　　“我当然要去，我也想看看，这夏司命，凭什么当年能压我一头，要和我说什么！”蓝田玉皱眉道。

　　“那就一起去吧！”王雄点了点头。

　　夏若天？昔日终究帮过自己大忙，自己去凭吊一下他的葬礼，的确应该。

　　“我就不去了吧！我看那夏司命，不舒服！”蓝离焰却是开口道。

　　蓝离焰不去，王雄也觉得没什么。毕竟夏若天和蓝离焰没有什么交接。

　　“好吧，你就留在凌霄城，凌霄城中，还有叶赫连江坐镇，这里应该没问题！”王雄郑重道。

　　“你就不用为我担心了！”蓝离焰笑道。

　　除了叶赫连江，蓝离焰还有金魔军兵符，安全性，肯定没问题。

　　王雄点了点头。

　　三天后，王雄、蓝田玉抵达了天剑城外的一个庄园，庄园四周，已经挂满了白丝绸，庄园内，一众夏氏宗亲哭声不止，夏若天的葬礼开始了！


第四十章 进击的夏司命

　　王雄、蓝田玉抵达夏若天灵堂外的时候。

　　一众夏氏宗亲神色复杂的看向王雄。

　　“呵，王雄，你东秦可是灭了他大荒啊，你就敢独自前来？这群夏氏宗亲对你可是恨之入骨，你就不怕出个意外？”蓝田玉看着王雄低声打趣道。

　　“不是有你的吗？”王雄看了眼蓝田玉。

　　“我？你也别指望我，我未必是夏司命对手！”蓝田玉淡淡道。

　　王雄却是摇了摇头：“今天，我是以朋友的身份，来给夏若天送行的，带太多的人，并不合适！大荒已经成为历史，我想夏司命如此聪明之人，应该能看的出来，就算此刻对付我，对他也没有好处，再说，他未必能威胁到我！”

　　“东皇，蓝仙子，灵堂在里面！”一个夏氏宗亲恭敬道。

　　虽然一众夏氏宗亲对王雄恨之入骨，但，却没人敢表现出来，如今，这天下再无大荒，只剩下东秦了。

　　王雄、蓝田玉跨入灵堂。

　　灵堂之处，摆放着一口棺材，一众夏氏宗亲跪地哭灵之中。

　　王雄二人对着棺材行了个礼，同时接过夏氏宗亲送来的香，给夏若天上了一炷香。

　　“夏若天？可惜了！”蓝田玉微微一叹。

　　夏若天当初在天剑城一战，蓝田玉虽然没看到，但，从贺剑之处了解，那时的夏若天，已经达至巅峰，整个白狂地洲，或许没人剑道能有他强了，可惜，最终居然自杀了。

　　王雄也上了一炷香，却是眉头微皱。

　　“夏司命何在？”王雄皱眉看向一个夏氏宗亲。

　　“仙……家主，家主心伤过度，重郁成疾，在房中休息，二位请随我来，在客厅休息片刻！家主很快出来招待二位！”那夏氏宗亲恭敬道。

　　“心伤过度，重郁成疾？唉，当年，我还是将这夏司命看走眼了，想不到他也有在乎的人！”蓝田玉感叹道。

　　而王雄却是瞳孔一缩。不对啊！

　　若按照商恨先前的描述，这夏司命对夏若天，可谓是爱护至极，为了成全儿子，不惜牺牲自己啊，儿子葬礼，这最后一程，居然躲房里不出来？

　　按照夏司命性格，就算吐血不止，也不会离开灵堂一步的啊。

　　王雄猛地一回头，看向那口棺材。

　　棺材盖是盖着的，这时候，不该棺盖开着，与世界最后告别吗？甚至，棺材之上，已经落了一层灰了。

　　说明，这些天，这棺材都没动过，夏司命都没看过夏若天的尸身？没有最后的遗体告别？

　　“怎么了？走啊！”蓝田玉好奇道。

　　王雄陡然看向那夏氏宗亲：“夏若天的棺材盖，什么时候盖上的？”

　　“啊？”那夏氏宗亲一愣。

　　王雄也担心自己猜错了，在夏若天最后一程的葬礼，自己可不想破坏，但，夏司命此人的奸滑，让王雄忽然有了一种不安。

　　“是家主盖上的，我们也不知道！东皇，前面客厅请！”那夏氏宗亲皱了皱眉道。

　　“怎么了？”蓝田玉好奇道。

　　王雄脸色阴沉了下来。大殿之中的温度，忽然下降了一分。

　　“东皇，你要干什么？”一众夏氏宗亲顿时脸色一变，惊叫道。

　　“哗！”

　　王雄一挥手，就看到那棺材的盖子忽然被掀开了。

　　“王雄，你做什么！”一众夏氏宗亲顿时惊怒的吼叫着。

　　可，吼叫了一下，所有人都瞪大眼睛看向那口棺材。

　　“空，空的？”蓝田玉脸色一变。

　　“不好，不好，蓝田玉，你是真仙，速度比我快，带我回凌霄城，夏司命这是调虎离山！”王雄脸色一变。

　　“什么？”蓝田玉脸色一变。

　　“快啊！”王雄瞪眼道。

　　蓝田玉拉着王雄，瞬间冲天而上，向着凌霄城而去。

　　而灵堂闹出如此大的动静，夏司命却并没有露面，只留下一群夏氏宗亲，一脸茫然的看着那空空如也的棺材。

　　……

　　凌霄城！

　　叶赫连江在虎族驻地，指点一众虎族修炼。

　　忽然间，叶赫连江眉头微皱，扭头看向南方。

　　“至尊，出什么事了？”巨光战帅好奇道。

　　“古战场入口，遭到破坏了！”叶赫连江皱眉道。

　　“什么？那不是虎祖下了封印吗？而且，现在也没到开启的时候啊！”巨光战帅惊讶道。

　　“本尊就是感受到父亲封印气息的变动，才知道的，不对，这破坏的力道越来越大了，好像，好像是真神的威力？疯了？谁找死，敢破古战场封印？”叶赫连江脸色一变。

　　“真神？”巨光战帅茫然道。

　　“异族？难道有真神与异族合谋，要打开古战场入口？”叶赫连江脸色一变。

　　“轰！”

　　南方遥远处，似乎传来一声巨响。

　　“不好，破开了！”叶赫连江脸色一变。

　　“属下去看看！”巨光战帅说道。

　　“你？你根本来不及，除非我去，可是，我答应王雄，要坐镇凌霄城的啊！”叶赫连江脸色一变。

　　“可，异族若是从古战场入口，大举入侵怎么办？”巨光战帅担心道。

　　叶赫连江也是焦急不已，是啊，要是异族大举入侵，到时肯定是自己责任啊，虎祖知道，也一定会怪罪自己的啊，自己就在旁边，居然不去阻止。

　　“要不，至尊前去查探，速去速回？”巨光分析道。

　　叶赫连江皱眉，心中一阵踌躇，但，关乎到天地安危，叶赫连江也只能如此了。

　　“将凌霄城阵法，全部开启，尔等所有虎族，全部出关，看守好凌霄城，不许出事，我去去就来！”叶赫连江沉声道。

　　“是！”一众虎族顿时全部戒备了起来。

　　同时，凌霄城的所有大阵全部开启。

　　由吕杨临走前的布置，凌霄城的大阵，即便面对金仙，也能守护一段时间，这也是叶赫连江敢离开的原因。

　　“嗡！”

　　大阵开启，好似一个巨大的结界一般，将凌霄城保护了起来，叶赫连江踏步，犹如一道流光，瞬间直冲南方海域而去。

　　也就在叶赫连江离去的瞬间，凌霄城南出现一个黑袍身影。

　　黑袍身影不是旁人，正是蓄谋已久的夏司命。

　　夏司命站在凌霄城外，冷眼看着大阵密布的凌霄城大阵。

　　“哼！”夏司命一声冷哼，顿时一挥手。

　　“呼！”

　　离刃真神瞬间出现在了凌霄城结界之外，居高临下，看着眼前巨大的守城大阵。

　　离刃一出现在凌霄城上空，无数守军就看到了。

　　“真神，离刃？快通知诸位将军！”

　　“他怎么来了？”

　　“快，所有人戒备！”

　　……

　　……

　　……

　　城中顿时临阵以待。

　　离阳宫口，蓝离焰也是陡然瞳孔一缩。

　　“夫君说，五大真神已经被夏司命控制了，夏司命不是在给夏若天准备葬礼？不好，夫君被骗了！”蓝离焰陡然脸色一变。

　　一时间，大量凌霄城强者前往离阳宫附近，保护蓝离焰，虎族强者更是纷纷前来。

　　“皇后放心，凌霄城守城大阵，是吕大人带领我等工部所有工匠建造的，就是真仙也破不开，离刃真神也一定破不开！就算金仙来了，也要一番功夫的！”一个工部官员恭敬道。

　　“皇后，至尊被骗走了，一定是被骗走的！”巨光战帅脸色一变地叫道。

　　“轰！”

　　却看到，外界的离刃真神周身冒出滔天气息，身后更是冒出一条巨大的天道，无尽天地力量快速涌来。

　　“不用担心，至尊很快就回来的，真神的力量，破不开凌霄城大阵的！”一个虎族强者叫道。

　　“真神的力量，破不开？”所有人顿时放下心来。

　　所有人盯着天上，真神聚集了无数天道之力聚于体内，似随时拍下一滔天巨掌一般，所有人捏着拳头，期待离刃真神无功而返。

　　城外，夏司命露出一丝冷笑：“你们以为，我会让真神破阵？可惜，你们都错了，我可没有那么多时间陪你们浪费，爆！”

　　调集无尽天道之力的离刃真神，轰然自爆而开，无尽天道之力，随着真神神格的催动，威力何等的巨大。

　　任谁也没想到，一个真神，自爆了？

　　“轰~~~~~~~~~~~~~！”

　　恐怖的爆炸，让虚空猛地一荡，在凌霄城好似炸出一片龙卷风般的冲击，恐怖的力量直冲凌霄城大阵，只听凌霄城大阵咔嚓一声，居然被炸出了一个大洞。

　　真神全力而为，只是真仙巅峰之威。但，集合天道之力，自爆而开，直接达至金仙的威力了，恐怖力量贯穿，无所不破。

　　在此之前，谁能想到，夏司命如此凶狠？让真神自爆破开凌霄城大阵呢？

　　就看到在这余波之下，凌霄城顿时猛地一震，内部无数建筑轰然倒塌。

　　也就凌霄城的所有强者同时出力，才堪堪挡住余波，没有伤害到城中百姓。

　　但，所有人都知道，这一刻凌霄城危险了。

　　王雄不在，叶赫连江也不在，城外还有夏司命这个疯子。

　　“快，带皇后离开！”

　　“噗！快走！”

　　……

　　……

　　……

　　无数强者被余波震的吐血，惊恐的叫着。

　　蓝离焰也是脸色一变，知道此刻无比危险，翻手取出金魔军兵符。

　　可惜，蓝离焰一直以为自己用不到金魔军兵符，所以，一直没有滴血炼化，此刻想要使用，必须滴血炼化才行。

　　夏司命会给蓝离焰时间吗？

　　“三才真神阵，天威，锁！”李神仙一声冷哼。

　　就看到，又是三个真神浮在了凌霄城上空。

　　凌霄城大阵破开，所有人看到又三个真神出现，顿时露出绝望之色。

　　却看到，震刃、巽刃、艮刃，忽然身后冒出天道之力，同时合力对着凌霄城皇宫方向，催动天地大势之力。

　　“噗！”

　　无数皇宫守卫顿时口吐鲜血，无法动弹了。

　　就连蓝离焰，在这股恐怖的天威压制下，也动惮不得了，此刻抓着兵符，根本来不及炼化，脸上露出深深的悔恨，悔恨自己为什么不早点将兵符炼化了。


第四十一章 黄泉积尸气

　　夏司命做了两手准备！王雄若是带着蓝离焰去参加夏若天葬礼，夏司命就在途中埋伏王雄，若是不带蓝离焰去，那就亲自来凌霄城抓人。

　　夏司命昔日能开辟大荒，又是剑神教大护法，将李神仙都玩的团团转，做事自然会做的滴水不漏。

　　凌霄城的情况，夏司命不可能不打探就硬闯，这么多年埋的棋子，让夏司命瞬间知道的凌霄城底细。

　　用夏若天葬礼，调虎离山王雄，又用坎刃真神破坏古战场入口，调虎离山叶赫连江。

　　两大强者离去，夏司命不敢丝毫懈怠，瞬间出手。并且一上来，就下了死手。

　　先自爆了离刃真神，破开了凌霄城结界，又让巽刃、艮刃、震刃三大真神同时出手，以巨大的天威压得皇宫无法动弹。

　　夏司命知道，时间紧迫，王雄、叶赫连江随时回来，不敢有丝毫耽搁，瞬间到了离阳宫上方，看到那被压制的吐血的蓝离焰，顿时眼中一亮。

　　“金极神化丹？我儿吃了你，就能复活了！”夏司命兴奋的探手抓去。

　　绝不脱离带水，夏司命要快，以最快的速度抓住蓝离焰，救自己儿子。

　　蓝离焰被三大真神的天威压制的口吐鲜血，此刻行动艰难，听到夏司命的话，顿时脸色一变，露出一股后悔之色。

　　王雄一直让自己炼化金魔军兵符，自己为什么不听呢？为什么不听呢？要是早早炼化好金魔军兵符，就不会有今天的危险了。

　　当然，蓝离焰不炼化兵符，也是一心为了王雄，因为兵符一旦炼化，就很难易手了，蓝离焰希望来日，让王雄自己炼化。兵符是自己的嫁妆，蓝离焰更愿意将这份嫁妆交给王雄使用。

　　可，一切来得太快，根本容不得蓝离焰重新选择。

　　蓝离焰无比悔恨，可此刻，凌霄城的虎族强者，大多随着一些重臣早早前往东天境布置了，根本没有能抵挡夏司命的强者，蓝离焰无比后悔。

　　“哦？还有金魔军兵符？王雄居然给了你？哈哈哈哈，好，刚好救活我儿之后，成为我儿的随军！哈哈哈哈！”夏司命大笑的就要抓到蓝离焰了。

　　“呲吟！”也就在此刻，陡然一道剑光出现在了夏司命身侧，轰然斩向夏司命。

　　“什么？”夏司命脸色一变。

　　凌霄城还有人能挡得住三大真神的压制？真仙？不可能啊！

　　夏司命探手大荒剑斩出。

　　“轰！”

　　一声巨响，两剑轰然相撞，夏司命也一扭头，顿时看清了偷袭自己的是谁。

　　正是巨阙，巨阙也不知为何，如此大的天威压制，自己居然不受影响，眼看皇后就要遭殃了，自然化为剑形斩向夏司命。

　　“啊！”

　　可惜，没有王雄的使出，巨阙剑也只是锋利一些罢了，哪里是夏司命的对手？瞬间被大荒剑斩飞了，撞毁了大量的建筑。

　　“原来是你这剑人？不自量力！”夏司命一声冷哼。

　　“你骂谁贱人呢？”巨阙顿时恼羞成怒的再度扑了过来。

　　“滚！”夏司命一剑轰然斩出。

　　“轰！”

　　一声巨响，巨阙再度被大荒剑斩飞了出去，犹如一道流光射向了城外。

　　“夏司命，我还没死，再来啊！”撞碎一座大山的巨阙，顿时爬出来，瞪眼高喊之中。

　　夏司命脸色一沉，但，瞬间明白，巨阙这是在拖时间。拖时间？自己哪有功夫与你耗下去？

　　一扭头，夏司命再度冲向蓝离焰。

　　“夏司命，你找死！”陡然一声炸喝响彻四方天地。

　　“皇上！”城中无数百姓、官员顿时露出狂喜之色。

　　夏司命也是一扭头，顿时看到远处蓝田玉带着王雄扑向了凌霄城。

　　“什么？你们这么快就发现了？”夏司命脸色一变。

　　夏司命心机深沉，可王雄也洞察入微啊，原以为可以多拖王雄一会，抓了蓝离焰救走的，可夏司命怎么也没想到，王雄回来的这么快啊。

　　“呲吟！”

　　老远的，蓝田玉一剑轰然斩来，剑罡一出，万剑奔随，直奔夏司命而来。

　　王雄更是操纵天眼，天空顿时一个巨大的天眼出现，皇宫方向，更是在天道之力下冲天无数藤蔓向着夏司命涌去。

　　王雄、蓝田玉无比着急的想要攻击夏司命，逼退夏司命。

　　可夏司命的心理素质也极为的强大，根本不被这表象迷惑，夏司命知道自己的优势，就是自己离蓝田玉无比的近，哪怕受二人重击，也要将蓝离焰拿下。

　　探手再度直奔蓝离焰抓去。

　　“剑开，诛仙无悔！”蓝田玉脸色一变，瞬间冲到近前。

　　可此刻夏司命也豁出去了。

　　“巽刃！”夏司命头也不回的吼叫着。

　　巽刃瞬间迎向蓝田玉、王雄。

　　“真神？哼，那我也试试真神的威力！”蓝田玉脸色一沉，一剑斩去。

　　“姑姑小心！”蓝离焰脸色一变。

　　“爆！”夏司命一声冷喝。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　巽刃爆开了。

　　蓝田玉也没想到，一个真神，说牺牲就牺牲，自爆？

　　自爆的威力，比之金仙不遑多让，蓝田玉一个不留神，顿时无尽剑气被炸碎而开，蓝田玉也被浩大的爆炸炸的倒飞而出，撞入远处山林之间。

　　真神爆炸，何等巨威，凌霄城顿时动荡不已，连真仙蓝田玉都受不了，何况王雄？

　　夏司命轻吁口气，再度抓向蓝离焰。

　　可，忽然，一股紧兆在夏司命心中升起。猛地一回头，夏司命瞪大了眼睛。

　　因为，在巽刃真神爆炸的中心，一个身影顶着爆炸冲过来了。

　　那可是真神爆炸啊。何等威力啊。

　　“王雄？”夏司命陡然脸色一变。

　　此刻，王雄全身衣服炸的破碎无比，身上更是裂出了无数伤口，鲜血四溅，伤势惨重。

　　可王雄面露狰狞，拼着一切，还是顶着爆炸冲过来了。

　　因为王雄知道，自己的爱人，正在等着自己解救。

　　“哇！”

　　王雄浑身是血，天空更是天眼射出一道神光，下方藤蔓海夹杂着青龙无法对夏司命造成威胁，王雄要将蓝离焰拖入藤海保护。

　　王雄好像疯了一般，扑向夏司命，金乌分身飞出，巨大的利爪让王雄速度更快就要扑到夏司命了。

　　夏司命脸色一变之际，也越发凶狠起来。

　　这一刻，谁也别想阻止自己救儿子。

　　“震刃，爆~~！”

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　王雄身侧，震刃真神，轰然爆炸而开。

　　“不！”蓝离焰露出绝望的呼喊。

　　王雄就在爆炸的最中心啊，无论本体还是金乌分身，哪里挡得住这种程度的爆炸？

　　夏司命根本没去看结果，而是顿时用剑气撕碎了所有的藤蔓、青龙，一掌抓到了蓝离焰一丈之前。

　　也就在要抓到蓝离焰的瞬间。

　　“轰！”

　　一团火光瞬间包裹了四周一切。

　　一个浑身是血的身影，一把抱住了蓝离焰，挡在了夏司命面前。

　　“王雄？不可能！”夏司命惊叫道。

　　刚才那恐怖的爆炸下，王雄居然又撑过来了？

　　血，无数的鲜血，王雄周身炸裂无数，金乌更是在刚才的爆炸中虚弱无比。这一刻，王雄好似已经没有力气了一般。仅仅死死的抱住蓝离焰，挡在夏司命的面前。

　　“谁也别想挡住我抓蓝离焰，只有吃了蓝离焰，才能起死回生，救回我儿，王雄，你找死！”夏司命的大荒剑轰然斩向王雄。

　　“哇！”

　　虚弱的金乌忽然暴起，顿时用利爪撕向夏司命，但，夏司命也太过凶猛，一剑轰然斩入了金乌的体内。

　　“哇！”

　　金乌一声惨叫，却死死的用利爪抓住大荒剑剑刃，即便剑插入体内，金乌也死死的拽住，让夏司命的大荒剑无法使用。

　　夏司命一拔，果然没拔出来。

　　王雄被两大真神的爆炸，炸的已经虚弱无比了，可即便如此，也死死守着蓝离焰？

　　“混蛋，找死的东西，居然引我出凌霄城，吼！”远处天空忽然传来一声滔天大吼。

　　“至尊！”无数虎族顿时露出狂喜之色。

　　电光火石之间，发生太多，巨大的爆炸下，虎族根本无法插手，此刻听到叶赫连江的声音，顿时露出狂喜之色。

　　可这声音听在夏司命耳中，却是无比的恼恨。

　　王雄回来，自己还能一拼，叶赫连江回来，自己如何拼命？

　　更重要的是，金乌宁死都要拖住大荒剑，让自己无法用剑。

　　王雄本体更是虚弱的抱着蓝离焰要离开。

　　“王雄，挡我路者，死！黄泉积尸气，破！”夏司命焦急的一声大吼。

　　顿时，夏司命放开大荒剑，一指直冲王雄本体的后背。

　　王雄若是全盛时期，自然能抵挡，可刚才，连遭两大真神自爆的冲击，此刻已经伤上加伤。

　　夏司命想要将王雄逼退，奈何，王雄抱着自己的妻子，哪里肯退？

　　猛地将蓝离焰推入藤海，用肉躯挡住了那黄泉积尸气。

　　“轰！”

　　一缕黄色的诡异能量，瞬间冲入了王雄后脑，顿时冲击的王雄一口鲜血喷出，跌倒在地，面部瞬间变得蜡黄一片。

　　“不，夫君！”蓝离焰惊恐的呼喊着。

　　但，王雄已经无法动弹一般。

　　与此同时，叶赫连江也到了近前，一掌打在夏司命身上。

　　“轰！”

　　夏司命被叶赫连江一掌打飞。

　　“噗！”

　　飞在半空中，夏司命一口鲜血喷出，全身顿时被打出了一个血洞。

　　叶赫连江的一掌，何其恐怖，要不是顾忌余波伤到凌霄城其他人，这一掌，就能将夏司命打碎了。

　　夏司命瞬间被打的重伤不已了，可叶赫连江不依不饶，脸上更是露出狰狞的凶唳。

　　王雄将凌霄城交给自己坐镇，特么的，自己被一个调虎离山计就骗走了？造成如此大的损失？自己这东秦国兽至尊，那就是摆设吗？

　　叶赫连江气疯了，顿时再度上前，根本在夏司命来不及反应之刻，一掌打在夏司命的头颅之上。

　　“找死，给我死！”叶赫连江狰狞的打出。

　　“艮刃，爆！”夏司命艰难的一声大吼。

　　“轰！”“轰！”

　　叶赫连江一掌打下，同时艮刃也自爆而开。叶赫连江脸色一变，感觉自己将夏司命打的死无全尸之际，顿时操纵法力，为凌霄城挡住这恐怖的自爆冲击。

　　“轰隆隆！”

　　凌霄城上空，气波冲天，万里震荡，无数飞沙走石，恐怖的冲击之下，一片狼藉不堪。

　　“咳咳咳！”叶赫连江被烟气呛了一下，探手一挥，抚平了虚空震荡。

　　真神接连爆炸，对凌霄城的破坏是恐怖的，但，好在叶赫连江回来了，主宰了一切。

　　夏司命？

　　夏司命应该被叶赫连江打的粉身碎骨了吧。

　　“呸，便宜你了！”叶赫连江喝骂了一声。

　　不过，这一切都不是凌霄城最大的损失，最大的慌乱来自蓝离焰的一声哭喊。


第四十二章 九转金丹

　　“不，快来救我夫君，我夫君要死了，快来救我夫君，哇！”蓝离焰惊恐的哭喊而起。

　　蓝离焰的一声哭喊，让凌霄城顿时陷入了一片混乱，无数丹师、医师快速扑向蓝离焰之处。

　　叶赫连江也瞬间扑了过去。

　　王雄要死了？

　　这消息听的所有人都头皮发麻，就连叶赫连江也惊恐连连，自己刚刚犯了个大错误，被父亲发配到东秦，结果自己中了调虎离山之计，害的王雄要死了？

　　叶赫连江扑过来，所有懂得治疗的人都扑了过来。

　　蓝田玉也在废墟中爬了出来，快速到了王雄之处。

　　王雄用身体护住了蓝离焰，但，也因此遭遇到前所未有的重创。

　　金乌分身，被大荒剑刺入体内，差点就撕开了，此刻奄奄一息。

　　“嘶，大荒剑的剑柄，是诛仙剑，诛仙剑无物不破，无人不斩，哪怕一个剑柄，也不是金仙所能抵挡的，居然，王雄的金乌分身，居然能卡住大荒剑？”蓝田玉惊叫道。

　　看似金乌分身并没有展现多大的神力，但，只有蓝田玉明白，金乌分身卡住大荒剑是多么可怕的事情，哪怕现在已经奄奄一息了，依旧令人震惊，因为金乌卡住大荒剑，才能让夏司命彻底无功而返。

　　“嗡！”

　　奄奄一息的金乌分身，瞬间跌入王雄本体之中，二者合一，但，此刻的本体，也奄奄一息了。

　　王雄本体中了夏司命的“黄泉积尸气”！更重要的是，这黄泉积尸气的冲击位置，是后脑勺，直冲前面的眉心，轰然重击眉心空间的白虎魂。

　　白虎魂？

　　丹师、医师围过来救治，可，蓝离焰才是最厉害的丹师啊，瞬间就看到了可怕的一幕。

　　灵魂，王雄的白虎魂，被黄泉积尸气洞穿了，王雄的灵魂破了？王雄要死了？

　　蓝离焰快速翻出生生造化丹给王雄，奈何，那黄泉积尸气，好像有着一股对灵魂腐蚀的作用，白虎魂体内的洞口在这黄泉积尸气下，腐烂的越来越多，就算生生造化丹在修复王雄伤势，也赶不上黄泉积尸气的腐蚀。

　　“不，不，不，快，你们谁能救我夫君，你们谁可以！”蓝离焰惊恐的哭喊了起来。

　　一众丹师、医师自然没有办法，现在蓝离焰只能期待蓝田玉与叶赫连江。

　　二人检查了王雄伤势，也是脸色狂变。

　　“黄泉积尸气？怎么可能，这可是最伤灵魂的东西，若是别人的灵魂，此刻早就腐蚀干净了啊，也就王雄的灵魂，才能抵挡到现在！”蓝田玉惊讶道。

　　“你知道这玩意？”叶赫连江也焦急道。

　　“我前世见过，黄泉积尸气入了灵魂之中，真仙灵魂可瞬间腐蚀干净，金仙灵魂也坚持不了太久，王雄能坚持到现在，已经出乎我预料了！”蓝田玉震惊道。

　　“不错，我也感觉这黄泉积尸气的厉害了，不仅仅厉害，而且，它腐蚀了王雄的灵魂，将腐蚀的部分也变成了新的黄泉积尸气，这黄泉积尸气，好不厉害，那夏司命，怎么能搞到如此恐怖的东西？也就王雄灵魂的自愈能力变态，还有，他天顶轮，太极图在源源不断炼化黄泉积尸气，才让王雄没有死透！”叶赫连江皱眉道。

　　“姑姑，叶赫至尊，你们有没有办法？有没有办法啊？”蓝离焰焦急无比道。

　　蓝离焰已经束手无策了，此刻，该如何是好？夫君救自己要死了吗？蓝离焰悲痛欲绝，此刻更是后悔的不断拍打自己脑袋。

　　要是自己当初炼化了金魔军兵符，夫君就不会有危险了，都怪自己，都怪自己！

　　“啪啪啪！”

　　蓝离焰痛苦的拍打着自己的脑袋。

　　“离焰，别做傻事，王雄还没死呢！先想办法救王雄！”蓝离焰喝斥道。

　　“呜呜呜，姑姑，你们有办法吗？”蓝离焰哭着说道。

　　蓝田玉眉头微皱，脸上闪过一股复杂。

　　“叶赫至尊，你有办法吗？”蓝离焰看向叶赫连江。

　　叶赫连江脸色一阵难看：“王雄此刻，身体不能多动，不能见风，先将他安置在屋里！”

　　“好，好，好！”蓝离焰此刻根本没有丝毫其它办法。

　　快速，一群人将王雄带入了离阳宫内部，放在了塌上。

　　“下一步怎么办？王雄的灵魂，还在被腐蚀！”蓝离焰焦急道。

　　“你陪着王雄，给她继续喂生生造化丹，我们想办法！”蓝田玉皱眉道。

　　“二位，拜托了，拜托了！不管什么办法，只要能救王雄，什么都行，什么都行！”蓝离焰此刻已经六神无主了。

　　叶赫连江脸色一阵难看。

　　“要是家父在就好了，可惜，我也不知道家父去哪了，现在能做的，只有放出我虎族箭书，希望我父亲能尽快收到消息赶来！”叶赫连江叹息道。

　　出了离阳宫，叶赫连江顿时放出一个法宝般的金箭，金箭瞬间冲天，射向远处，不知飞往哪里去了。

　　叶赫连江脸色阴沉。一阵无奈。

　　蓝田玉出了离阳宫，却是陷入了一丝沉思。

　　看着离阳宫中，柔弱哭泣的蓝离焰，蓝田玉眼中闪过一丝不忍，但，很快眼中又被另外一种强烈的欲望所取代。

　　“嘭！”

　　蓝田玉瞬间飞离凌霄城，向着白狂地洲之外飞去。

　　叶赫连江此刻也在烦躁中，并没有在意蓝田玉的离去。

　　蓝田玉也没带任何人，很快来到了白狂地洲之外，一座海岛之上。

　　海岛之上，却是老君山一群弟子，为首，正是蓝氏家主。

　　这些天，一众老君山弟子看到白狂地洲的变化，也早就惊呆了，白狂地洲，飞走了？这是什么手笔？大狂天庭吗？

　　“家主，我们要不要去看看？”一个蓝氏家主子弟急切道。

　　“不，别多事，等着！”蓝氏家主沉声道。

　　“可是，可是白狂地洲发生大变了啊，你看，你看……！”一众蓝氏子孙急切道。

　　“你们没看到，多少金仙进入白狂地洲，都没有再回来吗？你们以为白狂地洲是善地？随意闯入，我可不保证你们的死活！”蓝氏家主沉声道。

　　“啊？可是我们是老君山弟子，谁敢对付我们？”

　　“哼，可笑，你到现在还没明白情况？你是老君山弟子又如何？白狂地洲封印了几千年，里面的人，谁认识你？”蓝氏家主冷声道。

　　“呃！”

　　“这些年，天机遮掩，所以，我们想要找寻羲离转世都找不到，天下各大势力，都封山不出，我老君山也是如此，如此天下浑浊时期，四处张扬，只会死的更快，老君山，十年后天机再现，才是我们彻底出山的时候，现在，给我安生点！”蓝氏家主沉声道。

　　“是，家主！”

　　“可是，家主，我们相信那蓝田玉，她会不会……！”

　　“再等等吧！”蓝氏家主叹息道。

　　也就在众蓝氏家族之人担心之际，陡然远处天空一道流光闪过。

　　“咻！”

　　却是蓝田玉化光而来，瞬间落在了海岛之上。

　　“蓝田玉，你到现在才回来？你是把我们忘了吧？”先前叫嚷的蓝氏子弟顿时埋怨道。

　　“闭嘴，一边去！”蓝氏家主眼睛一瞪。

　　“呃！”众蓝氏子弟一阵怨念。

　　“蓝田玉，如何了？可是有消息了？”蓝氏家主看向蓝田玉。

　　蓝田玉看向蓝氏家主：“我需要一枚‘九转金丹’！”

　　“什么？九转金丹？蓝田玉，你怎么不去抢啊？”

　　“九转金丹，可是我老君山镇教至宝，天地第一金丹，你说得出口的啊！”

　　“九转金丹，当年太上老君炼制的也没多少，你好大的口气！”

　　“我老君山，如今都没人能炼制九转金丹，你痴人说梦呢！”

　　……

　　……

　　……

　　众蓝氏子弟顿时惊怒的要跳起来了。

　　九转金丹，这是天下的传说，古代太上老君炼制的最强仙丹，没有之一，就是天下第一金丹，生死人，肉白骨，起死回生，一切都能渡厄化吉的仙丹，这蓝田玉好大的口气。

　　“能给我说说，为什么吗？”蓝氏家主郑重道。

　　蓝田玉点了点头，将王雄的情况大概说了一下。

　　“黄泉积尸气？他王雄，还没死？这人，还真是命大啊！”蓝氏家主惊讶道。

　　“你能救？”蓝田玉皱眉问道。

　　“我没那本事，灵魂都洞穿了，老君山记载，只有两种丹可以救治，一种叫着‘金极神化丹’，另一种，就是九转金丹！”蓝氏家主叹息道。

　　“没有九转金丹，金极神化丹也可以，你有吗？”蓝田玉问道。

　　蓝氏家主微微苦笑：“没有，金极神化丹，在老君山，都已经是传说了！”

　　“没有？”蓝田玉皱眉道。

　　“不过，我有一枚九转金丹！”蓝氏家主郑重道。

　　“家主，我蓝氏一脉，只有这一枚九转金丹啊，不能给他！”一个蓝氏子弟说道。

　　“是啊，家主，我老君山，每一脉，只有一枚九转金丹，怎么可能浪费在这里，家主，不行啊！”一众蓝氏子弟顿时焦急道。

　　“闭嘴，一边待着去！”蓝氏家主眼睛一瞪。

　　“我，我们……！”一众蓝氏子弟焦急无比。

　　“你愿意将九转金丹给我？”蓝田玉盯着蓝氏家主。

　　“只要能让我们，将羲离转世带回老君山，什么代价都值得的，一枚九转金丹，可比不上太上圣人的尸身重要，若是一枚九转金丹能迎回太上圣人的尸身，我蓝氏一脉，愿倾尽一切！”蓝氏家主郑重道。

　　蓝田玉盯着蓝氏家主看了一会，郑重道：“放心，只要你给我九转金丹救王雄，我保证能带她走，而且，绝不会有后顾之忧！”

　　“好！”蓝氏家主顿时露出一丝喜色。


第四十三章 丹香消失

　　凌霄城！

　　得知王雄病危，无数百姓顿时默默祈祷，为王雄祈福。

　　离阳宫中，蓝离焰看着王雄伤势一直不见好，顿时以泪洗面。

　　“都怪我，都怪我，我要是炼化了兵符，你就不会有危险了！”蓝离焰哭的很难受。

　　“娘娘！蓝田玉出去求援了，叶赫连江也发了箭书，找寻虎祖来救！”一个侍女担心中想蓝离焰禀报。

　　“箭书？箭书？”蓝离焰顿时咬了咬嘴唇。

　　蓝离焰明白，叶赫连江此刻，不敢再擅离职守了，不敢再随意离开凌霄城了。

　　可，凌霄城只有他一个金仙，只有他出去求援，才能给王雄带来更多的希望啊。

　　蓝离焰翻手，取出金魔军兵符。

　　咬破手指，顿时一滴鲜血滴入金魔军兵符之上。

　　“嗡！”

　　金魔军兵符一颤，一股红光直冲蓝离焰体内。

　　炼化兵符并不难，帝俊将兵符给王雄，自然已经做好了一切。蓝离焰仅仅一小会，就炼化好了兵符。

　　一挥手。

　　“嘭嘭嘭！”

　　顿时，大量的金魔军出现在大殿之中。

　　“咔！”

　　所有金魔军单膝跪地，拜向蓝离焰。

　　“我早该炼化的！”蓝离焰无比后悔。

　　大量金魔军，将离阳宫填满，甚至挤占了离阳宫外的大片区域。

　　忽然间，离阳宫冒出无数金甲战士，叶赫连江也是陡然脸色一变，快速而来。

　　好在，金魔军并没有对叶赫连江出手。

　　“蓝皇后，这是……？”叶赫连江皱眉道。

　　“叶赫至尊，你交游广阔，麻烦你，麻烦你去找找，有没有朋友，能救我夫君，离焰在此恳求您！”蓝离焰弯膝，要跪下一般。

　　“使不得，皇后！”叶赫连江脸色一变，探手一托。

　　虚空出现一股力量，让蓝离焰无法跪下。

　　“我不是不出去，而是，我担心我一走，凌霄城再有来犯！你知道的，这一次，王雄将重要任务交给我，若不是我擅离职守，他也不会出此大祸！”叶赫连江苦笑道。

　　“你放心，现在，我掌握百万金魔军，没人可以闯入凌霄城了，你放心，这金魔军，就是金仙前来，也能立刻斩杀，请你去帮帮我夫君！”蓝离焰恳求道。

　　叶赫连江看了看四周金魔军，先是一阵惊讶，最终凝重的点了点头。

　　金魔军？叶赫连江还是知道其强大的，就算自己，在百万金魔军面前，也讨不了好处。

　　“好吧，我马上就去，这是一枚金箭，凌霄城要是发生什么事情，你放出金箭，金箭会很快找到我，我立刻就回来！”叶赫连江取出一个箭形法宝递给蓝离焰。

　　“多谢！”蓝离焰接过，无比感激的一拜。

　　叶赫连江也不敢逗留，踏步冲出了离阳宫，瞬间消失在了天际。

　　虎祖？不知道什么时候才能联系上，叶赫连江也有一群朋友是炼丹高手，去求求看。

　　叶赫连江走了，蓝离焰依旧无比着急。

　　却在此刻，蓝田玉回来了。

　　“姑姑！你找到办法了吗？”蓝离焰看到蓝田玉，顿时急切道。

　　“里面说！让所有人出去！”蓝田玉低声道。

　　蓝离焰却是陡然眼中一亮，露出大喜之色。

　　“快，你们出去！”蓝离焰下令道。

　　顿时，所有侍女都全部退出了离阳宫。有金魔军守卫，谁也进不来。

　　“姑姑，是不是，是不是……！”蓝离焰激动的快速带着蓝田玉入了房中。

　　“我找到老君山的人了，蓝氏家主，愿意用一枚九转金丹救王雄！”蓝田玉沉声道。

　　“九转金丹？”蓝离焰陡然脸色一变，惊叫道。

　　蓝离焰有生生造化经，对九转金丹自然知道的最为清楚，号称天下第一仙丹，生死人，肉白骨，就算金仙将死，也能瞬间救回的啊。

　　“真的？蓝氏家主愿意？”蓝离焰激动的要哭了。

　　“但，他们也是有条件的！”蓝田玉沉声道。

　　“条件？什么条件都答应他们！”蓝离焰激动道。

　　“条件是，你去老君山做圣女！帮他们找寻圣人尸身！”蓝田玉郑重道。

　　“就这些？”蓝离焰一愣。

　　“不错，就这些，找寻圣人尸身太难了，也不知何时能找到，所以，你这一去，想要短时间回来是不可能了，而他们的要求，不得让王雄知晓，以防王雄中途打扰！”蓝田玉说道。

　　“我愿意！”蓝离焰咬了咬牙，激动道。

　　“你想好了！”蓝田玉盯着蓝离焰，眼中闪过一股不忍。

　　蓝田玉内心也纠结，毕竟，蓝离焰是自己的侄女，可，蓝田玉也太想找到通天教主的尸身了，此去老君山，蓝田玉自然知道没那么简单，可，蓝田玉还是想要碰碰运气。

　　“我想好了！”蓝离焰点了点头。

　　“想好就好，他们给我吃了一枚‘尸蛊丹’，同时给了我‘九转金丹’！”蓝田玉苦笑道。

　　“尸蛊丹？”蓝离焰脸色一变。

　　“不错，我向他们保证，你一定会去的，并且带来了九转金丹，王雄吃了九转金丹，你若到时反悔，我只有死了！”蓝田玉苦笑道。

　　“他们……！”蓝离焰脸色一变。

　　“只要我将你带到老君山，他们就给我解药！具体如何，就看你了！”蓝田玉取出一个小葫芦。

　　蓝离焰看着蓝田玉一阵感动，尸蛊丹，不是知道这丹药，就能炼制解药的，因为不知道用了多少蛊虫，又用了什么蛊虫，就算蓝离焰的丹道造诣，也无法救治蓝田玉，只要十天，尸蛊丹就毒发了，就连金仙都抵抗不了。

　　“姑姑，谢谢你，我不会让你为难的，我救了王雄，就跟你走！”蓝离焰微微一叹。

　　说着，蓝离焰迫不及待的到了王雄床边，倒出葫芦。

　　顿时，一枚紫光耀眼的丹药，顿时落在蓝离焰手中。

　　呼！

　　九转金丹，丹香超绝，一瞬间，就弥漫在了整个凌霄城。

　　香气，恐怖的香气下，凌霄城四方百姓、官员顿时满口生津，一个个好似无比想要吞吃一般，所有人都不断咽着口水，身不由己要闯入离阳宫一般。

　　也就金魔军守护四方，才无人能够靠近。

　　“我好想吃啊，什么东西！”

　　“丹药吗？好香啊，给我吃！”

　　“我也要！”

　　……

　　……

　　……

　　离阳宫外，一片混乱。

　　蓝离焰却露出一股惊喜之色：“没错，就是这丹药，九转金丹，夫君有救了！”

　　蓝离焰快速给王雄喂下了九转金丹。

　　“嘭！”

　　王雄体表瞬间被一股紫色光芒笼罩而起。

　　虎魂之上，那残余的黄泉积尸气，轰然间全部崩散而开，继而消散了。

　　九转金丹，恐怖的药力，瞬间充斥王雄全身。

　　“轰！”

　　庞大的力量冲击，王雄体内顿时一阵闷响，一股气流冲刷四方。

　　王雄上次生生克制住的天仙境修为，居然再度冲破瓶颈，达至天仙境第十重。

　　滚滚药力充斥王雄体内，王雄身上的伤势，在快速复原之中。

　　包括虎魂、金乌之身，也在快速修复之中。

　　蓝离焰本身就是一个丹道高手，只要一检查，就看出了王雄最危险的时候过去了。

　　“太好了，太好了！”蓝离焰红着眼睛。

　　“九转金丹，果然霸道！”蓝田玉感叹道。

　　“夫君，最多半日，最多半日，就能醒了！”蓝离焰激动道。

　　“是时候要走了，再不走，王雄醒了，恐怕……！”蓝田玉看向蓝离焰。

　　蓝离焰看了看蓝田玉，点了点头。姑姑为了自己，不惜以身犯险，自己也不是翻脸无情之人，况且，此次姑姑救了夫君，如此大恩，自己的确要报答。

　　“我给夫君留一封信吧！”蓝离焰说道。

　　蓝田玉微微皱眉，最终点了点头：“好！”

　　蓝离焰快速取出纸笔书写了起来。

　　蓝田玉却取出一个宝塔！

　　“这是什么？”蓝离焰好奇道。

　　“这是老君山的玲珑宝塔，可用来镇压你体内丹香，有此玲珑宝塔，你就不用担心体内丹香了，上次那神秘僧人的符纸，也不用佩戴了！同时，我怕带你走，会引起其他不必要的麻烦，准备悄悄带你走！”蓝田玉说道。

　　“哦？”蓝离焰接过宝塔。

　　果然，宝塔入手，蓝离焰体内的丹香瞬间被压制的一丝不泄。

　　“这是真的？”蓝离焰惊叫道。

　　翻手，蓝离焰将上次神秘僧人给的符纸摘下，果然，玲珑宝塔下，蓝离焰的丹香，一点不泄露，要知道，就算神秘僧人的符纸，也不可能彻底镇压香气的啊。

　　“多谢姑姑！”蓝离焰笑道。

　　蓝田玉微微笑了笑，将神秘僧人的符纸抓在了手中。

　　蓝离焰见姑姑想要那符纸，也没在意，有此玲珑宝塔，符纸的确不重要了。

　　蓝离焰很快写好了书信，放在了一旁桌子上。同时，蓝离焰想要将金魔军兵符取出，但，兵符好似与自己相融了一般，根本无法取出。蓝离焰微微苦笑。

　　走到王雄床榻前，王雄脸上的气色已经恢复了，蓝离焰眼中尽是柔情。轻轻在王雄额头亲了一下。

　　“夫君，我找到圣人尸身，一定尽快回来找你，金魔军兵符，我取不下来了，我就一并带走了，你放心，有此兵符，没人能伤害到我，我不会有危险的！醒来一定要看看我的信啊！”蓝离焰温柔的看着王雄。

　　蓝田玉一直等候之中，直到蓝离焰给王雄整整齐齐的又叠了一堆衣服，蓝离焰才看向蓝田玉。

　　“姑姑，我们走吧！”蓝离焰一挥手。

　　“呼！”

　　所有金魔军瞬间飞入蓝离焰的袖中。

　　而此刻，九转金丹已经被王雄吃了，自然没有引发凌霄城混乱的香气了。离阳宫外，自然也没人敢乱闯了。

　　“以防我们出去，引起其他人的追问，我来使用玲珑宝塔，带你出去？”蓝田玉看向蓝离焰。

　　“听你的，姑姑！”蓝离焰笑道。

　　蓝田玉抓着玲珑宝塔，轻轻催动。

　　“收！”

　　瞬间，蓝离焰被装入玲珑宝塔之中，玲珑宝塔，变成了巴掌大小，落在了蓝田玉的掌心之中。

　　离阳宫中，转眼只剩下躺着的王雄，还有蓝田玉了。

　　蓝田玉看了看床榻上的王雄，脸色微微阴沉。

　　扭头，看向蓝离焰给王雄留下的书信。

　　“抱歉了，离焰，我也想找到通天教主的尸身，不想被王雄打扰！”蓝田玉沉声道。

　　说着，将蓝离焰给王雄的留信收入袖中。并没有留给王雄。

　　同时皱眉了一下，将刚刚蓝离焰身上的符纸取出，那符纸上有“唵嘛呢叭咪吽”六个大字。

　　蓝田玉将符纸顿时丢在了地上，造成很随意的感觉。

　　看了眼王雄，蓝离焰托着玲珑宝塔离开了离阳宫。

　　离阳宫外，一众侍卫、侍女得皇后之令，不得靠近，此刻见蓝田玉一个人出来，一阵疑惑。但，谁也没敢靠近。

　　蓝田玉也不与任何人废话，踏步冲天，转眼消失在了天际。

　　离阳宫外，只留下一众侍卫一阵懊恼。

　　“刚才我是疯了吧？怎么想要闯离阳宫？”

　　“香气？好香啊，就像那天皇后大婚时……！”

　　“皇后身上的丹香？不会吧？”

　　“可现在，已经没有丹香了，也不知道发什么了什么！”

　　“希望皇上早点好！”

　　……

　　……

　　……

　　凌霄城城中一片焦急之际，离阳宫中，王雄的眼皮忽然轻轻动了两下。


第四十四章 王雄醒来

　　白狂地洲之外！

　　蓝田玉带着玲珑宝塔来到一个海岛之上，一众蓝氏子弟尽皆等候之中。

　　“蓝田玉，带来了吗？”蓝氏家主期待道。

　　蓝田玉一招手。

　　玲珑宝塔之中顿时飞出蓝离焰的身影。

　　“嘭！”

　　一股巨大的丹香，瞬间弥漫整个海岛，众蓝氏子弟尽皆眼睛一亮，满口生津。

　　蓝田玉马上将玲珑宝塔递还给蓝离焰。顿时，所有丹香被全部压制了。

　　“是真的，是真的！”一众蓝氏子弟顿时激动道。

　　“见过圣女！”蓝氏家主顿时激动道。

　　“见过圣女！”一众蓝氏子弟顿时激动道。

　　蓝离焰翻手，将玲珑宝塔收了起来，看着一众蓝氏子弟，眼中闪过一丝复杂之色。

　　毕竟，因为他们的九转金丹，夫君才得救的，可，因为他们，自己与夫君分开了。

　　“嗯！”蓝离焰轻轻应了一声。

　　蓝离焰昔日就是生丹圣域的圣女，后又为东秦皇庭的皇后，对于别人恭拜，自然没有丝毫胆怯，甚至，蓝离焰还有金魔军兵符，就算老君山，蓝离焰也丝毫不惧。

　　“圣女，我们是否启程回老君山了？老君山诸脉，应该都得到了消息，此刻都在恭候大驾！”蓝氏家主期待道。

　　“离焰，早点找到圣人尸身，找点回来！”蓝田玉一旁劝道。

　　蓝离焰看看姑姑，以为姑姑担心身上的尸蛊丹毒发，最终点了点头：“好吧！”

　　扭头，蓝离焰看向白狂地洲方向，虽然已经隔了无限远的距离，已经看不到白狂地洲的大陆了，但，蓝离焰眼中依旧有着一丝不舍。

　　“走吧！”蓝氏家主一招手。

　　顿时，一朵白云托着所有人飞天而起。

　　蓝离焰不舍的看着白狂地洲，忽然间，胸口一闷。

　　“呕！”

　　蓝离焰忽然干呕了一下。

　　“怎么了？”蓝田玉顿时担心道。

　　“没事，可能被夏司命伤到内俯了，伤势还没好清！”蓝离焰马上解释道。

　　“伤势？圣女，我这里有各种丹药，你需要哪个疗伤丹药？”蓝氏家主顿时要献殷勤道。

　　蓝离焰却是摇了摇头：“不用了，不碍事，很快就好！”

　　“好吧！”一行人不再多说。

　　白云载着一群人快速向着天边而去。

　　蓝离焰此刻，却是陡然眼中一阵强烈变幻，刚刚的干呕，可不是伤势啊，怎么干呕了？莫非……？

　　蓝离焰顿时盘膝坐在白云之上，用心感悟体内，陡然，蓝离焰一惊，脸上露出大喜之色。

　　“离焰，怎么了？”蓝田玉总觉得蓝离焰有什么瞒着自己。

　　“没事，没事！”蓝离焰顿时兴奋的笑着。

　　“啊？”

　　“呕！”

　　蓝离焰又干呕了一下。

　　“还没事？你伤势未愈，先疗伤吧！”蓝田玉担心道。

　　“好！”蓝离焰却是兴奋道。

　　蓝离焰谁也没有解释，只是在开心中，干呕了好多次。

　　……

　　白狂地洲之外，一片大海之上，一条藤蔓随波逐流，慢慢的靠近了一座海岛。藤蔓有着一个蛇头，好似活物，却是虚弱无比。

　　“嗡！”

　　在海滩上，被海浪拍打千次之后，藤蔓一晃，化为了夏司命的模样。

　　只是此刻，夏司命虚弱至极。浑身颤抖之中。

　　“我，我不是死了吗？”夏司命茫然的看看四周。

　　可过了好一会，夏司命才回过神来。当初被叶赫连江一掌打爆了，在半空中就崩碎成了无尽齑粉。

　　可如今，却又活了？

　　虽然虚弱的不行，但，终究还是活着的。

　　“咳咳咳！”夏司命看看自己手掌。

　　手掌一会变成蛇藤，一会变成了手掌。

　　“我是死了，但，我又活了？我长生不死了，长生不死族？我也变成怪物了，哈哈哈哈，我也变成我痛恨的怪物了。我变成怪物了，哈哈哈哈！”夏司命哭着痛苦之中。

　　过了好一会，夏司命才慢慢恢复过来。重新穿上衣裳，看了看这海岛。

　　“天儿？我的天儿？”夏司命陡然脸色一变。

　　“天儿，为父对不起你，没能抢到‘金极神化丹’，没能救到你啊！”夏司命一脸悲痛。

　　夏司命明白，当初自己带着五大真神，骗走了王雄、叶赫连江，都没有抢来蓝离焰，如今，更不可能了。

　　夏司命哀叹自己的无能。

　　虚弱中，艰难的飞行，从此海岛，飞向另外一片海岛，因为那里，摆放着夏若天的尸体。

　　夏若天尸体所在的海岛，离古战场不远。

　　夏司命很快飞到那海岛之外，看着古战场入口之处。

　　之前，就是派遣坎刃在此攻击古战场入口，吸引叶赫连江前来的。

　　远处，大量海岛炸碎而开，无数海鱼炸死，飘浮海上。

　　“呵呵，坎刃也自爆了，都没能多留一下叶赫连江，就差一点点，就差一点点！”夏司命叹息道。

　　巨大的爆炸，将虎祖当初的封印，打开了一道口子。

　　那口子之处，有着几个丑陋的罗刹族，正惊疑不定的看看海上，确定海上没人，才心惊胆战的偷偷出来了。

　　“异族？”夏司命脸色一沉。

　　坎刃的爆炸，将入口封印打开一点了，有少许异族偷偷出来了。

　　可，此刻，夏司命五内俱焚，哪怕仇恨异族，也不想去管了，因为，自己也变成了异族。

　　“呵，哈哈哈哈！”夏司命露出凄惨的笑容。

　　扭头，没有去管这几个修为微弱的异族，直接到了夏若天尸身所藏的海岛。

　　一入海岛，夏司命陡然脸色一变，因为，自己在海岛上布阵的，那阵法居然有了破口子。

　　“怎么回事？我的阵法，也被坎刃的自爆破开了？小天，你可不要有事啊！”夏司命焦急道。

　　夏司命急切的闯入自己布置的阵法之中，陡然看到了夏若天的棺材。

　　夏若天的棺材之上，有着大量的禁制，禁制是专门用来封锁灵魂的。

　　可此刻，有着三个罗刹族，好似看到了宝藏，不断的攻击棺材。

　　“你们干什么？不，不要破开禁制，禁制一破，小天的碎魂，就散了，不！”夏司命陡然惊叫道扑了过去。

　　三个罗刹族脸色一变，扭头望来。

　　“不好，被发现了，杀了他！”三个罗刹族顿时吼叫着。

　　夏司命也陡然看清楚了，棺材上的禁制，被破开了。

　　破开了？

　　“不，我要你们命！”夏司命陡然惊吼而起。

　　即便夏司命虚弱至极，出手也极为狠辣，瞬间，手臂变成了藤蔓，冲入了三个罗刹族的体内。

　　“轰！”

　　三个罗刹族瞬间爆炸而开，鲜血四溅，夏司命依旧不解恨。张口一吸。

　　“忽隆！”

　　三个罗刹族的碎肢，瞬间被夏司命吞吃了下去。

　　“异族，异族，你们找死！”夏司命狰狞的吼叫着。

　　夏司命恶狠狠的骂了句，就看向夏若天的棺材。

　　夏若天的棺材打开，还好，三个罗刹族还没有破坏尸体，只是此刻，夏若天尸体上，正冒着一股股绿色的碎光。

　　“不，不，天儿的碎魂，在消散，都怪该死的异族，要不然，我儿碎魂还保存着，现在封不住了，封不住了，除非金极神化丹，可，为父没能带来啊，不，不要散啊，不要散啊！”夏司命忽然悲痛的哭喊之中。

　　奈何，夏司命无论用什么办法，都于事无补，此刻，灵魂散去，根本没有回天的手段了，没有金极神化丹，更不可能修复了。夏若天的尸体，也在快速腐朽之中，脸上瞬间出现了尸斑。

　　“异族，异族，不~~~~~~~~！”夏司命悲痛的吼着。

　　可惜，一切无法逆转，直到最后一缕碎魂彻底散尽。

　　“不，不，天儿，你不能死啊，你不能死啊，天儿！”夏司命悲痛欲绝。

　　先前，还有最后的机会，可如今，夏司命再无回天的能力了，完了，全完了，儿子再也救不回来了。

　　“王雄？都怪你，你要是不阻止我，我就能得到金极神化丹，我儿就有救了，都怪你，都怪你，都怪你~~~~~~~~~~~~~~！”夏司命思想忽然偏激了起来，悲痛绝望的大吼而起。

　　抱着儿子尸体，夏司命悲痛之余，周身冒着滔天怨气，一股巨大的仇恨在夏司命心中酝酿而出。

　　……

　　凌霄城，离阳宫，卧榻之上。

　　王雄在蓝离焰、蓝田玉离去没多久，眼皮跳动了一下，缓缓的睁开了眼睛。

　　九转金丹，不愧是天地第一仙丹。

　　金乌分身，当初在剑神教总坛，因为爆开了大日煞轮内的所有太阳真火，虚弱无比，所以，一直与本体没有分开，后来凌霄城出事，更以身硬抗大荒剑，可谓是伤到了极致。甚至没了意识。

　　但，在九转金丹的疗效下，居然好的差不多了，只是缺少太阳真火，颇为虚弱罢了。

　　而王雄本体，承受两个真神自爆的威力，那恐怖的伤势，也在九转金丹治疗下恢复如初了，更将王雄天仙第九重巅峰的修为，提升到了天仙第十重。迈出了一个新的台阶。

　　王雄此刻，只有少许虚弱，但，整个人都已经好了。

　　“离焰，我有点口干，给我倒点水！”王雄本能的虚弱的开口道。

　　但，大殿之中，静悄悄一片，并没人回应。

　　“阿离，阿离！”王雄艰难的撑起身子，看向大殿。

　　可，并没有妻子的回应，王雄揉了揉还有些浑浑噩噩的脑袋，四处张望之中。

　　“阿离，咳咳，你在吗？”王雄虚弱好奇道。

　　直到目光忽然看到了地上一张符纸，那符纸上书有“唵嘛呢叭咪吽”六个大字。看着神秘僧人送的那张符纸，那本该蓝离焰贴身珍藏的符纸，掉落在地？王雄愣了一下。

　　下一刻，王雄陡然一激灵，浑身一颤，面露一股大惊恐之色。


第四十五章 心劫

　　虚弱的爬起来，王雄一把抢过地上的符纸！

　　唵嘛呢叭咪吽？

　　没错，就是这六个字，就是这张符纸，这张符纸压制了蓝离焰体内大部分丹香。非不得已，蓝离焰是不可能摘去这张符纸的啊。

　　因为，只要这张符纸一摘，恐怖的丹香，能让整个凌霄城的人满口生津，让整个凌霄城的官民都想要争先恐后吞吃她。

　　怎么会掉了？怎么会掉在这里？

　　忽然间，王雄脑海中响起夏司命最后的那句话。

　　“谁也别想挡住我抓蓝离焰，只有吃了蓝离焰，才能起死回生，救回我儿，王雄，你找死！”

　　夏司命的话，忽然充斥王雄脑海，一个可怕的念头忽然闪现而出。

　　“夏若天已经死了，灵魂也崩碎了，谁也救不了了，怎么要抓阿离？吃阿离能救夏若天？那我……！”王雄顿时脸色一变。

　　床头，有着蓝离焰之前泪干了的痕迹，床尾，有着一叠叠的衣服，王雄不用猜，都能知道，这是蓝离焰给自己叠的衣服。

　　阿离为什么要给自己叠衣服？她难道知道自己将有不测……！

　　王雄眼中闪过一股惊恐：“我不信，我不信！”

　　体内药力还没耗尽，让王雄明白，自己应该吃了一枚了不起的仙丹。

　　仙丹？难道是金极道花丹？

　　“不可能，不可能，一定是我想多了，一定是我想多了！”王雄惊恐的从卧榻上爬了起来。

　　连鞋子也没穿了，王雄三步并作两步，快速跑出离阳宫大殿。

　　顿时看到，离阳宫广场清空一片，只是外围，站着大量侍卫、官员。

　　“皇上，你醒了！”远处巨阙第一个看到王雄，顿时惊喜的呼喊了起来。

　　“皇上醒了？吾皇万福！”

　　“皇上醒了，太好了，太好了！”

　　“皇上没事了，吾皇万岁万岁万万岁！”

　　……

　　……

　　……

　　无数官员顿时惊喜的要过来朝拜。

　　“别过来！”王雄看着所有人脸色难看道。

　　“皇上？”无数官员一愣。

　　当然，王雄此刻状态极为不佳，不准过去，群臣在担心中，也不敢造次，但，皇上醒了，一切都不算事了！

　　“巨阙，你过来！”王雄神色恍惚，看向远处巨阙。

　　巨阙并不知道王雄的担心，此刻屁颠屁颠的跑了过来。

　　“皇上，你醒了，太好了，你答应我的，那大荒剑给我吃的，现在，大荒剑就在凌霄城了，皇上！”巨阙脑袋缺根筋，并没有看到王雄那难看的脸色，张口就讨要大荒剑。

　　“吃？吃？”王雄声音中带着一丝颤抖。

　　“谢皇上！”巨阙没看清王雄表情，顿时兴奋的叫了起来。

　　大荒剑，巨阙可是馋了不知多少天了。

　　“皇后呢？你看到皇后了吗？”王雄盯着巨阙问道。

　　“没呀，皇后不是还在殿内？皇上没看到吗？皇上你不知道，先前皇后操纵金魔军，还让我们一个也不准靠近，噢，还有蓝田玉，蓝田玉、皇后在皇上刚才的大殿里，本来我们在外面焦急的，可，忽然，大殿里传来一股丹香，好香啊，全城的人都满口生津，一个个好像要疯了一样，若不是金魔军挡着我们就闯进去了。可很快，丹香就没了，我们才清醒过来，然后金魔军也全部进入大殿消失了，最后，蓝田玉出来，独自飞走了，我们就一直在外面等着，等着，一直等到皇上你刚才醒了！”巨阙激动道。

　　巨阙还沉浸在王雄答应给他吃大荒剑话语中，并没有看到王雄此刻的脸已经铁青一片了。

　　“丹香？丹香？皇后呢？”王雄浑身发颤。

　　“皇后在殿里吧？一直没出来，皇上没看到吗？”巨阙好奇道。

　　王雄扭头进入大殿。

　　“阿离，不要吓我，阿离！”王雄顿时惊恐的四处找了起来。

　　镇压香气的符纸在王雄手中，大殿里没有一点丹香之气，王雄虽然已经猜到“结果”，但，还是拼命的找着，找着找着，眼中已经充满了泪水。

　　找了一圈，一无所获，王雄站在卧榻前，浑身发抖：“不可能的，大哥说过，他推算过，阿离不会有事的！”

　　忽然间，王雄想起当初帝俊的推算。

　　“她的香气，我的本体在此，或许还有办法，此刻，却无能为力，不过，我用河图帮她推算过了，接下来的百年时间，除非她自杀，否则，没人杀得了她！”

　　除非她自杀，否则，没人杀得了她？

　　“呕！”

　　王雄忽然跪地呕吐了起来，并且不断用手指扣着自己的喉咙。

　　“阿离，阿离，不，我吃了你？不，不！”王雄惊恐的不断吐着。

　　“呕、呕、呕~~~~！”

　　大殿中被王雄吐了一地，可，并没有蓝离焰的身影。

　　这一刻，王雄脑袋已经嗡鸣了起来。

　　无限痛苦之下，王雄不断强迫自己呕吐，胆汁都吐出来了，可就是没有蓝离焰的踪影。

　　“阿离！”王雄忽然痛苦的大哭而起。

　　趴在地上，王雄不断捶打自己的脑袋。

　　王雄以为，蓝离焰为了救自己，不惜将自己那金极道花丹的身体，给王雄吃了。

　　吃了？

　　自己的爱人，给自己吃了？

　　王雄顿时悲痛无比。

　　“啊~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　离阳宫中，传来王雄悲痛欲绝的哭吼之声。

　　离阳宫外，群臣脸色一变，不知道发生了什么事，一个个一阵焦急。

　　殿外，巨阙也被王雄撕心裂肺的哭喊吓了一跳，快速退走。

　　“巨阙先生，皇上这是怎么了？”一个官员好奇道。

　　“我哪知道，我不知道！”巨阙一脸无辜。

　　巨阙快速走到另一处宫殿群，由巨光等虎族看守着那柄大荒剑。

　　“巨阙，皇上醒了？我刚才听到皇上的声音，好像很痛苦？”巨光战帅好奇道。

　　“我也不知道，不过，你们不用看守这大荒剑了，皇上答应，给我吃了！”巨阙顿时扑向大荒剑。

　　“你说什么？”巨光战帅一脸怀疑。

　　“哼，给我，给我！大荒剑，皇上很久前就答应我了的！”巨阙却一把抢过。

　　毕竟，在凌霄城，还没人敢假传圣旨，虽然怀疑巨阙，但，却不敢阻拦。

　　巨阙抓住大荒剑，两眼顿时放出金光，一口，巨阙咬在了大荒剑剑柄之上。

　　“嗡！”

　　大荒剑好似在挣扎，一时间，无数紫色剑气好似爆炸一般，要阻拦巨阙，但，巨阙也是怪胎，任凭无数剑气刺入体内，巨阙全吸收了。

　　“嘭！”

　　大荒剑剑刃落地，却是夏若地。

　　“这个是异族，快镇压起来！”巨光战帅顿时叫道。

　　一群虎族顿时将那异族镇压了。

　　而巨阙迫不及待的将大荒剑吞咽了下去。

　　“呜呜呜，你不要挣扎了，挣扎不了的，呜呜呜，好剑啊，好剑啊，一个剑柄，比我以前吃过的所有神剑加起来的威力还要大！”巨阙兴奋的叫着。

　　“轰！”

　　口中将诛仙剑剑柄嚼碎，滚滚剑之力量瞬间充斥巨阙体内，巨阙好似受到了的天大的补充一般，瞬间，周身冒出一层白色的光茧。

　　“好多的能量，好困啊，看来我要好好消化一番了！”巨阙目露困状。

　　光茧将巨阙包裹，巨阙沉沉睡了过去。

　　四周一众虎族面面相觑。一阵古怪。

　　凌霄城，在得知王雄已经苏醒的消息后，百官再度运转起来，百姓也安心了下来。

　　谁也不知道，此刻的王雄，在离阳宫中，心灰若死的不断扣着自己的喉咙，甚至都抠出了血来了。

　　“噗，阿离！”王雄瘫软再度，痛苦的满脑子嗡鸣，感觉天旋地转。

　　也不知痛苦了多久，王雄头一歪，昏死了过去。

　　直到离阳宫中一些宫女等候了一段时间，才亦步亦趋的进入大殿。

　　一入大殿，看到内部一片狼藉，所有宫女顿时张大了嘴巴。怎、怎么会这样？

　　“好好整理，宫中之事，谁敢乱嚼舌头，杖毙！”一个当初王忠全挑出来的宫女管事冷声道。

　　“是！”众宫女快速收拾了起来。为王雄重新换了衣服。

　　王雄浑浑噩噩，也不知何时醒的，醒来发现自己躺在榻上，难道自己是在做梦？

　　忽然间，内心之中，一阵撕心裂肺的疼痛，好似在提醒王雄，一切都是真的一般。

　　“不，阿离，阿离，我宁可死，也不要吃你啊，阿离，噗！”王雄五内俱焚下，又是一口鲜血喷出。

　　王雄躺在床上，回忆蓝离焰的一点一滴，想着想着，王雄五内俱焚的又是一口鲜血喷出。

　　三天三夜，王雄没有离开过这张床榻，宫女进进出出不断为王雄清理吐出来的血迹，可，王雄好似一动不动，根本没有发现任何人一般。

　　脑海中，全是蓝离焰的影子，还有那痛苦无比，心碎如泥的难受。

　　这三天，王雄精神都恍惚了很多。隐约中，好似耳边传来一个声音。

　　“王雄，你怎么变成这么不堪一击了？哼，若不是二师伯推算，你会有一劫，我还不相信，你那么骄傲的人，居然被打击成如此模样？”一声冷哼在王雄身旁响起。

　　此刻，王雄床榻之侧，站着几个东秦官员，几个虎族，围着一个男子，男子不是旁人，正是太武皇，苏定方！

　　“太武皇，皇上这是怎么了？难道伤势还没有恢复？”几个东秦官员焦急道。

　　对于蓝离焰的消失，王雄的颓废，众官员其实猜到了什么，但，此刻谁也不敢说出来，甚至逼迫自己忘记可能发生的事情。

　　“王雄在渡劫！”苏定方沉声道。

　　“渡劫？”众官员一愣。

　　“王雄天仙境第十重了，天仙境大圆满，渡第二次天劫了！”苏定方叹息道。

　　“第二次天劫？可是……！”巨光战帅惊愕道。

　　这里，并没有天雷啊。

　　“王雄的第二次天劫，和普通人不同，大多普通人面对的只是天威雷劫，他渡是‘心劫’，诛心之劫！”苏定方叹息道。

　　“心劫？”所有官员一愣。

　　“是啊，心劫，诛心之劫啊，渡不过，灭于心劫之下，魂飞魄散，永世不得超生。渡的过，成就真仙！只是，若真能渡过，这真仙的威力，也非常人可比啊！”苏定方叹息道。

　　“那，那……！”一众官员担心道。

　　“心之道，最为变幻莫测，天下之中，以心门为最！刚好我要去心门，就带着王雄一起去吧！到时或许有帮他渡劫的办法！”苏定方叹息道。

　　“多谢太武皇！”一众官员顿时感激道。

　　“至于东秦皇庭，这白狂地洲也不能待了，王雄的天帝令符呢？我将这东秦皇庭，帮他收了，带你们一起离开！”苏定方说道。

　　“啊？天帝令符？”一众官员脸色一变。

　　不过，看到王雄此刻的模样，众官员只能点了点头：“太武皇，天帝令符有我东秦皇庭印记，你恐怕……！”

　　“王雄此刻，身中心劫，意志涣散，我应该可以使用！”苏定方沉声道。

　　众官员沉默了一会，最终只能点了点头。

　　在长青殿中，苏定方找到了王雄的天帝令符，果然，王雄意志涣散，天帝令符并没有太大抵触。

　　“呼！”

　　苏定方一挥手，将东秦皇庭的疆土启了出来，继而变的越来越小，越来越小，最终达到巴掌大小。

　　苏定方将东秦皇庭这片大陆，还有天帝令符，再度放入了王雄的袖中口袋。

　　可惜，王雄此刻躺在床榻之上，双目空洞，悲痛欲绝之中。

　　所有人都继续留在那巴掌大陆之中，只有巨光战帅随着苏定方、王雄出来了。

　　看着面前茫茫大海，巨光战帅叹息道：“白狂地洲？这就全没了？”

　　九片大陆，全部消失在了原地。白狂地洲地界，此刻只剩下一片汪洋大海了。

　　“你不是要等叶赫连江吗？就找个海岛等着吧，等他回来，你就告诉他，王雄被我带去心门了，也就是佛门，他知道的！”苏定方沉声道。

　　“好！”巨光战帅点了点头。

　　苏定方看着一旁卧榻上的王雄，眉头微皱：“心劫？哼，王雄，你活该！”

　　说着，苏定方带着王雄，瞬间射向远方，直冲心门而去。

　　而巨光战帅也找了个海岛，等候叶赫连江之中。


第十卷 凌霄宝殿


第一章 心门

　　浑浑噩噩之中！

　　王雄感觉自己的心，被一片一片撕成了碎片，不断的撕，不断的疼。

　　前世帝君殒落，王雄也有过这感受，但，那时还有一个仇家，报仇成了王雄的精神支柱，可如今，可没有仇家，若是有，那就是自己，心中没了支撑，顿时痛苦无比。

　　脑海中全是蓝离焰“活着”时的音容相貌。

　　那一次次温柔、娇嗔、吃醋，在王雄心中早已是自己生活的一部分，可就这一部分，因为自己，而没了。

　　“呕！”

　　王雄想到蓝离焰的下场，不自觉的再度一声干呕，痛！无比的心痛！脑袋嗡嗡嗡的，好似已经无法再有其它思维一般。

　　大悲之下，王雄几次迷迷糊糊的醒来，又在大悲痛中昏迷了过去。

　　也不知过了多久。好像一年，好像一万年，王雄才在这股悲痛中，隐隐约约的醒来。醒来之际，依旧五内俱焚，心痛难忍。

　　不过，嘴边好像有着一个勺子，在一点一点，小心的给自己喂水。这温柔的喂水，让王雄回忆起上古扶桑巨树上，自己重伤，羲离也是这样喂自己的。

　　“阿离？”王雄猛地眼睛一睁，一把抓住给自己喂水的那只手。

　　“王雄，你醒啦？太好了？”

　　眼前一个青衣女子，个子不高，但，容貌极为靓丽，双目更是有着一股让人扫尽郁气的灵气，盯着王雄，一脸的惊喜。

　　那惊喜，发自内心，毫无做作！

　　王雄看了看这青衣女子，隐约间有些熟悉，但，并不认识。

　　不是蓝离焰？不是蓝离焰？

　　王雄顿时心中一痛，放开抓住女子的右手，再度倒在了床上，闭目，痛苦中不愿再看。

　　“王雄，你不认识我了？我是青环啊，王雄！”女子顿时急切地说道。

　　青环？苏青环？

　　这些年不见，苏青环已经长成大姑娘了？

　　若是以前，王雄见到苏青环自然会开心，可此刻，谁也不能让王雄开心。王雄心灰若死，痛苦难耐。

　　这一次的刺激太大了，也不知道要多少时间，才能治愈心中的伤痛。

　　王雄没有理会苏青环，闭目难受之中。

　　“王雄，你昏迷几天了，我再喂你点菩提水吧？”苏青环柔声道。

　　但，王雄并不说话。

　　苏青环将碗里菩提水再度喂到王雄口中。

　　王雄没有挣扎，不是接受了苏青环的帮助，而是此刻，满脑子都是蓝离焰，根本不知道自己在干什么，就连苏青环喂自己，王雄都没有感觉，没有感觉，何谈拒绝？

　　“王雄，你知道吗？我来这里，天天等着你，天天等着你！可是一直不见你来！”

　　“小黑、小白，天天逗我笑，可是，你不来，我都觉得没意思！”

　　“我听爹说了，当年，你前往丹仙城，为我求来‘生生造化丹’，甚至不惜以身冒险，差点死掉！”

　　“王雄，我一直在等你，你知道吗？”

　　“我爹前段时间来信，让我不要等你了，可是，我偏不！我知道，你一定会来找我的！”

　　……

　　……

　　……

　　苏青环一勺一勺给王雄喂着菩提水，虽然大概知道王雄难受的原因，但，苏青环好似并不提此事一般。只是笑着说着，不停的说着，说着说着，自己都笑了起来。

　　“阿弥陀佛！”忽然一声佛号在苏青环身后响起。

　　“二师祖？爹？”苏青环扭头惊讶道。

　　却是苏青环身后，站着苏定方，还有昔日到凌霄城的那位神秘僧人。

　　苏定方看着女儿给王雄喂菩提水，顿时气不打一处来：“青环，你在干什么？跟你说过多少次了，不要再接触王雄，你怎么天天还来？”

　　苏青环顿时鼓着嘴，头一扭：“哼！”

　　“说你，还给我脸色？”苏定方气愤道。

　　“爹，我跟你说过多少次了，你不让我去见王雄，你就帮我照顾一下王雄，你看你，照顾的什么样子？”苏青环顿时气愤道。

　　苏定方：“……！”

　　苏定方无法理解女儿的脑回路，这，这是我女儿？

　　“青环，王雄已经结过婚了，你就不要再盼着他了，当初他大婚，怎么没想着你，他就是一个负心汉，根本配不上你，你心心念念他干什么？他就是……！”苏定方一旁不断数落王雄。

　　可数落到一半，苏定方顿时声音一止，因为苏定方看到苏青环眼中湿润了起来，鼓着嘴委屈生气的看着苏定方。

　　“好，好，好，我不说，我不说行了吧！”苏定方顿时投降。

　　苏定方发现，自己哪怕面对嬴四海都不憷一下，可面对女儿的眼泪，完全没有抵抗力，自己是不是贱啊？

　　“阿弥陀佛，苏定方，你不要为难青环，青环和王雄，还是有着一份缘分的！”神秘僧人笑道。

　　“二师伯，你怎么也……！”苏定方顿时皱眉道。

　　神秘僧人摇了摇头：“我没骗你，青环与王雄的缘分，不比蓝离焰与王雄的情缘浅，我能隐约看到，青环自上古就与王雄……！”

　　“不可能，若是上古就和王雄认识，那王雄为什么……！”苏定方皱眉道。

　　“时机未到，一切还没成熟，自不好说！青环与王雄，你阻止不了，越是阻止，对他们越是伤害，你还记得你上次阻止是什么结果吗？”神秘僧人问道。

　　苏定方脸色一僵，上次阻止，差点害死苏青环。

　　“二师祖，你是好人！”苏青环却是眉开眼笑。

　　苏定方看到女儿的态度，顿时一脸郁闷，这女儿，白养了。

　　扭头看向卧榻上的王雄，苏定方越发的恼恨：“都怪这该死的王雄，自己怎么鬼迷心窍，将他带来了心门？我这是自找麻烦啊！”

　　神秘僧人走到卧榻之处。

　　卧榻之上，王雄依旧沉浸在痛苦之中，隐约感觉身边来人了，但此刻，五内俱焚，心中绞痛，满脑子都是蓝离焰的身影，哪里有其它心思？

　　“如是我闻，一佛在舍卫国，祗树给孤独园，与大比丘……！”神秘僧人忽然对着王雄诵经了起来。

　　“金刚经？我知道！”苏青环眼睛一亮。

　　一旁苏定方也微微皱眉。

　　神秘僧人诵经，并没有使用任何法力，因为神秘僧人知道，眼前王雄已经彻底参悟了金刚经，此刻诵经，只是在唤醒王雄心中对金刚经的记忆，让金刚经的心境，来安抚王雄的心境。

　　“如是我闻，一佛在舍卫国，祗树给孤独园……！”

　　王雄脑海中，也响起了金刚经的声音，不过，此刻的声音，并不是神秘僧人的声音，而是来自王雄自己的声音，昔日参悟金刚经时的声音。

　　一遍又一遍，不断的经文在王雄脑海充斥。渐渐的，心中那股内火，那股愧疚，那股难受，被压制了一些。

　　五内俱焚，此刻慢慢变的心中气闷，但，心痛依旧，没有丝毫减弱。

　　缓缓的，王雄睁开了眼睛，虽然眼中依旧痛苦，但，最少能够隐约看世界了，不再那么痛苦了。

　　王雄扭头，看向那神秘僧人，正在不断给自己诵经之中。

　　“大师？是你？”王雄难受中道。

　　“呀，王雄能说话了？”苏青环眼睛一亮。

　　一旁苏定方也惊讶的看向神秘僧人：“二师伯，你抹平了他心中的郁火？”

　　“抹平？不可能，金刚经还没有那么大的效果，只是微微帮王雄清醒一下罢了！”神秘僧人微微叹息道。

　　此刻，王雄还盯着神秘僧人，最少此刻，王雄能交流了。

　　“贫僧，释迦牟尼本尊！”神秘僧人微微一礼道。

　　“本尊？”王雄微微一愣。

　　本尊的意思，王雄大概知道，就好像自己，自己的本体，是王雄本尊，还有一个金乌分身。

　　“大师，我心中好难受，大师可有教我？”王雄露出苦涩的看向释迦。

　　王雄知道，刚才的金刚经，能让自己缓解了一下难受，此刻看向释迦，顿时想要求教。

　　“心痛？自要心药医，东皇，你心伤太重了！金刚经一本，无法帮你镇压心痛！”释迦叹息道。

　　“没有办法吗？”王雄露出一丝苦涩。

　　“我心门，就是产心药之地，东皇若是不嫌弃，贫僧给东皇医治一番，如何？”释迦微微一礼。

　　王雄知道此刻不应该如此颓废，但，满脑子都是蓝离焰，心中更是撕碎无数，痛苦难耐，无法克制。

　　此刻，王雄虚弱的爬起身来，苏青环快速扶着王雄。王雄对释迦一礼：“多谢大师！”

　　“东皇用情至深，也是贫僧少见，寻常情伤之人，一本金刚经，即可抚平心中痛楚，但，对东皇显然不够，我心门，有一藏经阁，藏金阁中，有我心门所有智者修撰的经书无数，可容东皇参详一番！”释迦郑重道。

　　“藏经阁？二师伯，藏经阁不是不对外开放吗？只有心门弟子，才能观看？而且，还有数量限制！”苏定方惊讶道。

　　“东皇，可以随意看！”释迦摇了摇头。

　　“哦？”苏定方惊愕道。

　　要知道，苏定方已经拜在药师佛门下，可在藏经阁，也不可能全部观看啊，这王雄居然随意观看？

　　“多谢大师！”王雄虚弱道。

　　苏青环搀扶，一行人出了房中，慢慢到了一个巨大的藏经阁，此阁楼有十三层之高。门口更是有着大量武僧看守。

　　释迦带着王雄一行前来，所有武僧尽皆双手合十，恭敬无比，没人阻拦。

　　一挥手，藏经阁大门打开，顿时，显出第一层阁楼内部，书，无数的经书，书架之上，已经摆满了经书。

　　“东皇，这里藏有十万三千六百册经书，从下往上，十三层阁楼，越往上，经书越发深奥，你自己看吧！”释迦说道。

　　“多谢大师！”王雄忍着心痛，踏入藏经阁。

　　苏青环想要跟着进去，却被拦了下来，除了王雄，谁也不许进入。

　　“匡！”

　　藏经阁大门轰然关上。

　　“二师伯，为什么王雄不是心门弟子，却可以随意观看？而我却每次要在你们监督下查看部分经书？”苏定方皱眉道。

　　“因为王雄佛性高绝，甚至不弱于我，而你？虽然悟性极高，但，佛性不足，怕你看多了，人看傻了！”释迦看看苏定方笑道。

　　苏定方脸色一僵，自己看经书，能看傻了？

　　释迦也不与苏定方多说，双手合十，扭头离开了。

　　“哼！”苏定方郁闷的一声冷哼。

　　郁闷之际，看到女儿还盯着藏经阁看，苏定方顿时气不打一处来。

　　“青环，你还看什么？都跟你说了，王雄与蓝离焰大婚了，他只爱蓝离焰，你还凑什么热闹啊！你看他，为了蓝离焰，都变成什么模样了？”苏定方气愤的想要唤醒苏青环。

　　苏青环却不以为意：“我知道啊，我也羡慕蓝离焰啊，同样，我也知道，王雄才是真的值得托付终身的人，你看他多爱蓝离焰？以后也会这样爱我的！”

　　说完，苏青环不等苏定方发作，调头就走了：“我给王雄再去接点菩提水，等他看书渴了喝！”

　　苏青环跑了，却让苏定方在一旁郁闷的要吐血，自己造的什么孽啊，为什么要带王雄来心门？


第二章 一月佛陀

　　心门之中，藏经阁！

　　王雄坐在地上，面前是一本《般若波罗蜜多心经》，王雄压着心中的躁动在快速参悟读取之中。

　　“观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时，照见五蕴皆空……！”

　　王雄念着，一边看着经文，一边快速参悟之中。

　　王雄心中无比难受，其实王雄也明白，蓝离焰以“身”救自己，肯定不希望自己如此颓废，更希望自己能过得好，可，王雄心中，怎么也过不了自己那道坎。

　　痛，心中无比的痛苦！

　　王雄看经文的速度也越发快速了起来。

　　“哗啦啦！”

　　书架上大量经书被王雄拉下，顿时平铺王雄面前，十多本经书，王雄过目不忘，一眼扫过，但，内部的经文，却全部记在了心里。

　　正如释迦所说的一样，王雄佛性之高，闻所未闻，仅仅三天，王雄的脑袋后面，忽然冒出了一个光圈，不是大日煞轮，而是一个佛光所铸造的光圈。光芒虽然黯淡，但，藏经阁外，无数比丘，顿时脸色一变，惊愕的看向藏经阁方向。

　　“这是，罗汉果位？”一个比丘惊愕道。

　　藏经阁外，释迦也惊奇的看向藏经阁，旁边站着另外一个蓝发男子，男子仙风道骨，看起来极为神秘。

　　“释迦佛，此人不凡啊，你教了他多久的佛法？居然已经参悟罗汉果位了？”蓝发男子好奇的看向释迦。

　　“药师佛，我要说，我只给了他一本金刚经，别的什么也没有说，你可信？”释迦笑道。

　　“你的意思，除了金刚经，他接触佛法，才三天？”药师佛惊奇道。

　　“阿弥陀佛！”释迦点了点头。

　　“如此佛性、悟性，闻所未闻！不在你我之下啊！”药师佛叹息道。

　　“是啊！”释迦点了点头。

　　“这世上，除了阿弥陀佛，恐怕，再无人佛法能与此人相比了，三天参悟罗汉果位？”药师佛感叹道。

　　“不，你错了，还有一人，我曾经遇到！”释迦郑重道。

　　“哦？还有一人？”药师佛有些不信。

　　“不错，还有一人，是王雄的兄长，大狂天帝，帝俊！他入我娑婆世界，大雷音寺，我借他经书参悟，只用两天，就罗汉果位了！”释迦解释道。

　　“两天？”药师佛惊讶道。

　　释迦点了点头：“这王雄，因为受心劫所扰，所以才用了三天，否则应该更快一些！”

　　“三天，已经够不可思议了，换做贫僧，从头再来，恐怕达到罗汉果位，也做不到三天！”药师佛感叹道。

　　释迦看着藏经阁方向，感叹的点了点头。

　　藏经阁中，一层的经书，王雄已经全部看完了，可是，心中依旧郁气难消，踏步上了第二层阁楼。

　　第二层阁楼也排满了经书。

　　藏经阁，还是有着各种护阁神僧的，可好似受到过释迦的交代，对于王雄的出现，谁也不敢打扰，尽皆静静的化为雕塑，恭立藏经阁中。

　　一翻手，藏经阁经书快速展露在了王雄面前。

　　王雄心无旁骛，压着心痛，快速参详了起来。

　　这一看，就是两天时间，两天之后，王雄周身金光万丈，脑后佛光，更是化为一个彩色光圈，瞬间照亮了二层藏经阁。

　　“初地菩萨？”一个藏经阁神僧瞪大眼睛惊愕道。

　　这一刻，一众神僧谁也忍不住了，因为众神僧可是看着王雄在藏经阁一楼，参悟罗汉果位的。这，才两天？就从罗汉果位上升到了菩萨果位？

　　虽然只是最基本的初地菩萨，可，此人只用了两天啊？两天？

　　一众神僧可是佛法精深，悟性超绝啊，可就算如此，也用了好长时间，才悟出罗汉果位的，对于菩萨果位，更是知道有多难，很多神僧多少岁月了，还是卡在罗汉果位上，怎么也无法悟出菩萨果位，可，王雄两天就做到了？

　　这，这哪里来的妖孽？不，哪里来的圣僧啊？两天？

　　藏经阁外，释迦与药师佛对视一眼，药师佛一脸不信。

　　“释迦佛，你确定，你没有给他指点过一丝佛法？他仅仅凭借经书，就能参悟到菩萨果位？”药师佛一脸不信。

　　“阿弥陀佛！”释迦双手合十，虽然没有解释，但，肯定了这个结果。

　　“这不可能啊，除了你、我和阿弥陀佛，不可能还有人做得到的！”药师佛皱眉之中。

　　“不，你错了，我先前说的，帝俊，他也是如此！”释迦摇了摇头。

　　“哦？”药师佛微微一愣。

　　“帝俊、太一？他两人的佛法未来，恐怕不在你我之下！”释迦感叹道。

　　藏金阁中。

　　王雄在二楼也没有压制心中的难受，看光二楼经书，直接上了三楼。

　　三楼之上，先前还是雕塑般的神僧们，顿时无比恭敬，给王雄取来一册册经书，摆放在中央，帮王雄翻页。

　　众神僧对得道圣僧还是极为尊重的。特别这种好似天生圣人一般，众神僧陪伴左右，好似也能从天生圣人的悟道之中，有所启发，极为尊重。

　　两天，两天后，王雄周身佛光大盛，将三楼藏经阁照射的通亮。

　　“二地菩萨？”一众神僧一片惊呼。

　　两天后，王雄看完三楼经书，踏上四楼，又过了两天。

　　“三地菩萨？”一众神僧眼中越发炙热。

　　又两天后。

　　“四地菩萨？”

　　又两天后。

　　“五地菩萨？”

　　“六地菩萨？”

　　“七地菩萨？”

　　“八地菩萨？”

　　“九地菩萨？”

　　“十地菩萨？”

　　当王雄在藏经阁十一层阁楼看完经书的一霎那，周身佛光，已有万丈光芒。

　　不仅仅十三层的藏经阁照的透亮，就连藏经阁外，也是万丈金光照耀天地。

　　心门之中，无数比丘、神僧、罗汉，尽皆恭拜藏经阁之地。

　　药师佛、释迦，也看着眼前万丈金光的藏经阁，眼中也是一阵感叹。

　　“二十三天，十地菩萨？菩萨境最高果位？心之一道，却是难有之悟性啊！”药师佛感叹道。

　　“是啊，十地菩萨？他现在已经进入第十二层阁楼了，第十二层阁楼内，可不是菩萨能够参悟的，那是佛陀果位的经书，你我悟道成佛的经书，都藏于最后两层之中！”释迦感叹道。

　　“也不知，他能不能继续悟出佛陀果位！”药师佛凝重道。

　　“帝俊悟出了！”释迦感叹道。

　　“哦？”药师佛微微一怔。

　　却是，藏经阁下，无数僧人盘膝而坐，口中诵经，一个个口中，好似吐出一个个“卍”字符文一般，无数神僧诵经吐出的“卍”字符文，在藏经阁上空，结成了一个巨大的“卍”字，以挡天魔惊扰，为王雄护法之中。

　　心门近乎所有僧人都来了，都在诵经期待，期待一尊新的佛陀诞生。

　　这对心门来说，也是一个伟大的时刻，二十三天，从普通人，悟道罗汉果位，更直冲十地菩萨，这在僧人心目中，何等的神话。

　　王雄到了第十二层藏经阁，藏经阁中，甚至已经没有罗汉境的神僧敢上来了，只有菩萨境的圣僧，在给王雄翻阅一众经书，一个个菩萨境圣僧无比虔诚，为王雄翻经。

　　王雄好似已经习惯了这种方式，此刻，努力看着经书中的每一个字，玄奥异常，王雄强大的灵魂快速参悟。

　　十二层经书，两天就看完了，可，此次，王雄并没有晋升。

　　众神僧并不打扰，只是恭立一旁，看着王雄盘膝而坐。

　　就看到，王雄盘膝一坐，就是七天时间，七天之后，一众神僧忽然嗅到一股神妙的香气，同时，四方虚空，更是冒出一朵朵虚幻的金莲。

　　金莲花开，绽放出无数佛光，一个“卍”字在王雄盘膝的坐下出现，顿时浮现天空，超越了藏经阁，化为一个浩大的金莲模样。虚空忽然冒出阵阵佛音。

　　“虚空檀香，地涌金莲，佛光普照？这是，佛陀果位？”一个圣僧再也忍不住了，惊愕道。

　　九天？不，参悟时间，只有七天？悟道成佛？

　　众圣僧忽然有种好心累的感觉，同样是修佛，为什么差距那么大呢？

　　佛陀啊？这门外汉，一个月，就做到了？放下屠刀立地成佛吗？那只是夸张说法罢了。那个佛，只是有了佛心，并非佛陀果位啊。

　　修佛就是修心，藏经阁的神僧、圣僧，哪个不是心境早已被参悟成了磐石？可，就这磐石般的心境，居然被王雄的悟道速度激起了一股波澜。

　　佛陀？王雄？

　　王雄参悟了这么多，心中郁气消散了，虽然不至于此刻寻死觅活了，但，心中之痛，还没有消除，依旧好痛。

　　王雄微微苦涩，站起身来。

　　四周一众圣僧纷纷让开一条道，容王雄踏上最后一层阁楼。

　　这最上一层阁楼，却没人再跟随上去了，一众圣僧看王雄的目光，都充满了崇敬。这最后一层，可不是随便什么人可以踏入的啊。

　　王雄踏上第十三层阁楼的阶梯。

　　而在藏经阁外，释迦也缓缓走向藏经阁。

　　“本师！”

　　“拜见本师！”

　　“本师！”

　　……

　　……

　　……

　　一众神僧、圣僧见到释迦，纷纷恭敬的行礼，称呼本师。

　　释迦点了点头，缓缓踏入了藏经阁，一层一层踏上藏经阁上层，向着王雄前去的最后一层阁楼而去。

　　藏经阁中圣僧们见到释迦上来，纷纷行礼，让开了道。

　　王雄踏入了第十三层阁楼。

　　原以为，第十三层阁楼之中，有着大量经书的，可到了第十三层，王雄才惊奇的发现，这第十三层，根本没有经书。

　　空荡荡的一片，只在一面墙上写了一个字！

　　“心？”王雄露出茫然之色。


第三章 觉我

　　心门，藏经阁外！

　　藏经阁这些天佛光普照，无数心门神僧、圣僧尽皆前来观礼、诵经、参拜，见证王雄只用了短短一个月，就从一具凡人之躯，成就无数心门弟子向往的佛陀果位。

　　这其中，就有苏定方。

　　苏定方、苏青环站在药师佛旁。

　　药师佛双手合十，眼中闪过些许感叹，苏青环却是欢喜不已，只有苏定方，此刻一脸难看。

　　“我就知道，王雄肯定厉害，随随便便就能到佛陀果位了！”苏青环惊喜不已。

　　苏定方脸色一沉：“佛陀果位又如何？能悟出佛陀果位，肯定早已看淡了一切了，王雄肯定早已不在乎儿女情长了，环儿，那王雄已经六根清净了，不会再喜欢女人了！”

　　“呃？”苏青环脸色一变。

　　可下一刻，苏青环却是气鼓鼓的看向父亲：“爹，你骗人！”

　　“我怎么骗你了？”苏定方郁闷道。

　　“我就听师祖提过，心门好像有个叫着‘欢喜佛’的，他也是佛陀，他就还有娘子！”苏青环顿时气鼓鼓的一脸不相信父亲。

　　“欢喜佛？”苏定方脸色一僵。

　　“不信你问师祖！”苏青环顿时反驳道。

　　苏定方：“……！”

　　苏定方看向药师佛，药师佛双手合十，并不想参与这对父女的互怼。

　　苏定方脸色一阵难看：“师尊，那王雄，怎么可能一个月，看完了所有佛经？更参悟了佛陀果位？我都……！”

　　“王雄灵魂一道，一定非常厉害！”药师佛郑重道。

　　“灵魂一道？”苏定方一顿。

　　王雄的灵魂厉害吗？当初在人仙修为的时候，其灵魂就能达到天仙之威，一般人来说，灵魂最为难修，很多人修为到了，灵魂还没跟上了，王雄却是灵魂超过肉身修为无数，何止是厉害啊。

　　“灵魂强大，看书自然能一目十行，自然能在一个月时间，看光藏经阁经书，藏经阁经书，由无数心门弟子修撰，虽然册数众多，但，很多佛经讲的内容是相似的，只是从不同角度阐述罢了，而王雄，灵魂、悟性强大，触类旁通，自然很多‘重复’的内容，转眼通透了！”药师佛解释道。

　　“可是，我到如今才……！”苏定方皱眉道。

　　“你？你会成佛的，只是时机未到！至于王雄能短短时间成就佛陀果位，不是其天下无双，而是其这个方面，刚好比较擅长！你和王雄擅长的方向不同！”药师佛解释道。

　　“是吗？”苏定方皱眉道。

　　“修佛，就是修心！心之一道，玄之又玄！佛陀果位，并不能让人修为提升，但，能让人更好的利用自己的力量！万法随心，既是修佛！王雄，不知道他能走到哪个高度！”药师佛眼中闪过一丝期待。

　　“哼！”苏定方看着藏经阁，一声郁闷的冷哼。

　　“青环，你为王雄又集了菩提水？”药师佛看向苏青环。

　　“嗯，可是，王雄还在参悟，我不好去打扰他！”苏青环一脸沮丧。

　　“环儿，那菩提水，要不给为父？”苏定方看向苏青环。

　　苏定方看到女儿对王雄好，就来气。

　　“王雄受伤了，你又没受伤，再说了，以前我都给爹收集过，现在王雄这么难过，你还要？”苏青环顿时拒绝道。

　　苏定方顿时一阵郁闷。

　　凭什么？这是我女儿啊，怎么老是胳膊往外拐？

　　“师祖，你来评评理！”苏青环顿时看向药师佛。

　　“阿弥陀佛，这菩提水，在心门，也只有青环才能收集，的确难能可贵！而且，对治疗王雄心伤，却有奇效，虽然有佛法化解王雄心中郁气，但，这菩提水也必不可缺。”药师佛点了点头。

　　“爹，你听到了吧？这菩提水是药，王雄的药，你也要？哼！”苏青环鼓着嘴道。

　　苏定方：“……！”

　　“青环，你去准备一下，释迦佛已经登上藏经阁，你将菩提水也端上去，给王雄饮用！”药师佛郑重道。

　　“啊？好！”苏青环顿时欢喜的跑开了。

　　“师尊，小女……！”苏定方脸上露出一丝着急。

　　“青环与王雄，有大因果！你或许不信，可你知道吗？这菩提水，只有青环可以收集，可，菩提水，也是王雄此刻最急需的东西。而青环可以不顾一切阻挠，将菩提水给王雄饮用，你不觉得这一切，太巧了吗？”药师佛微微一叹。

　　“这是……！”

　　“冥冥之中，自有天意，非人为所能预设，况且这些年，天机遮掩，没人可动天机！”药师佛摇了摇头。

　　苏定方看着远处欢快的苏青环，只能一阵气闷。

　　……

　　藏经阁，第十三层中。

　　王雄周身金光万丈，心中郁气已消，但，心依旧疼痛，好似撕成一片片碎片，好似万箭穿心，想到蓝离焰，依旧心痛无比。

　　本以为，藏金阁中，能找到解脱之法，可，根本没有！最后一层，更是只有一个“心”字。

　　“没有？没有！”王雄露出一股难受之色。

　　王雄经历过大风大浪，经历过前世帝君殒落一次，经历过蓝离焰之死，上一次，以身死轮回，找回了自我。上一次，对帝君只是爱慕，而且上一次还报仇了，可这一次呢？又有如何之仇，能让自己报呢？

　　“阿弥陀佛！”忽然一声佛号在王雄身后响起。

　　王雄身披金光，却面容憔悴，转头看向释迦。

　　“大师！”王雄苦涩道。

　　“东皇，可找到压制心魔之法？”释迦看向王雄。

　　王雄摇了摇头：“好像找到了，却又没找到！”

　　“东皇，你可知道，你在渡心劫？”释迦看向王雄。

　　“心劫？”王雄眉头一挑。

　　“是啊，心劫，你心中之痛，本来在你得佛陀果位，应该已经化解了的，可，你依旧看不透，是心劫作祟，心劫将你心中之痛，放大无数，让你如今的佛陀果位，都无法压制！”释迦解释道。

　　王雄微微苦笑：“我明白，并且我也参透了，我知道，离焰若是活着，一定不希望我这样，我参悟佛法，能明白一切都是虚幻，都是我庸人自扰，可，我就是忍不住，忍不住，心好难受！我好想变成离焰希望的样子，可……！”

　　“心劫遇上你的心伤，自然让你百般苦恼，否则，你以为，心劫岂是那么好渡过的？”释迦看向王雄。

　　王雄点了点头：“请老师教我！”

　　王雄忽然对释迦郑重的一礼。这一礼出自内心。

　　虽然释迦一直没提收自己为弟子，但，释迦一直在教导自己东西，特别这无数佛经，里面大部分是释迦而著作，自己学了释迦的东西，不拜师尊，称呼一声老师，却再平常不过。

　　老师？

　　释迦听到王雄的称呼，却是欣慰不已。

　　“你可知道，第二次天劫是什么样子？”释迦问道。

　　第二次天劫，天仙渡过，成就真仙？王雄前世就渡过，只是那是不是心劫。

　　“开辟心窍！”王雄郑重道。

　　“不错，开辟心窍，可，大多修者，渡过第二次天劫，开辟的心窍，并无寻常，心窍只是给灵魂又多一个居所罢了！”释迦解释道。

　　“不错！”王雄眉头微皱。

　　前世，王雄也开了心窍，但，心窍并没有给自己带来多大的神妙。

　　“心窍，万法随心，可不是普通之所，你渡心劫，渡过了，就能体会到心窍的玄妙了，神通、法宝，尽在一心之中。天地万物，皆为心生！”释迦解释道。

　　“我现在不想要什么神通、法宝，我只想让我的心不再难受！这种痛，我无法形容！”王雄苦笑道。

　　“痛，因为你的心窍正在开辟之中，难受，说明你的心，修的还不到位，你的佛法，还不够！”释迦解释道。

　　“藏经阁所有经书，我都参悟了，佛法还不够？”王雄皱眉道。

　　“这最后一层的经文，你参悟了吗？”释迦看向王雄。

　　王雄看了看那个“心”字，眉头微皱。这是经文？就一个字？

　　“心之一字，最为难懂，我心门佛法，都在求此一字，就你刚才参悟的果位，菩萨有几种？”释迦看向王雄。

　　“十种，又叫十地菩萨！”王雄看向释迦。

　　“是啊，菩萨有十个境界，佛陀也不止一个境界，佛陀有三个境界，觉我、觉众生、觉天地！你如今，才是佛陀的第一个果位，觉我，自然无法做到一切随心！”释迦看向王雄。

　　“觉我？自我觉悟？”王雄眉头微皱。

　　“不错！”

　　“那老师，如今……？”王雄看向释迦。

　　“我在觉众生之境，又叫觉他，能帮助他人觉悟自己！”释迦解释道。

　　“那我该如何做？”王雄看向释迦。

　　“我之境界，我帮不了你，只能你自己去悟！”释迦摇了摇头叹息道。

　　“可……！”王雄露出一丝苦涩。

　　绕了一圈，还是没有办法吗？

　　“不过，你若是仅仅想要让心中不痛，忘记心中的情伤、痛苦，我倒是有个办法！”释迦看向王雄。

　　“哦？老师有办法？”王雄眼睛一亮。

　　“是，我娑婆世界，建立在上古时期，灵山大雷音寺，那个时代，阴间还没有破碎，在阴间，轮回入口，有一人，名唤‘孟婆’，孟婆熬煮一汤，明黄‘孟婆汤’，孟婆汤有奇效，可忘世间一切烦恼！你可以去找她！”释迦解释道。

　　“孟婆汤？”王雄露出一丝茫然。

　　显然，这也是第一次听说。

　　“那时代，刚好是苏定方命轮所去时代，苏定方在那时代的灵魂分身，名唤孙悟空！”释迦解释道。

　　“那个时代？孙悟空？我好像可以去！”王雄微微一愣。

　　翻手，王雄取出一枚命轮。

　　“这是当初，周共工与我换的命轮，好像是一个什么混世魔王，被孙悟空打死了！这个命轮，能让我去找到孟婆汤？”王雄微微一怔。

　　“你有命轮，那再好不过，不需要我帮你再找了！”释迦轻呼口气，眼中却是闪过一缕喜色。

　　“多谢老师指点！”王雄点了点头。

　　“王雄，你若真心此去，我还有一事，请你帮忙！”释迦郑重道。

　　“老师请说！”

　　“那个时代，乃是异族入侵没多久，大地被分割成了四大块，东胜神洲、南瞻部洲、西牛贺州、北俱芦洲，鸿钧道祖等一众圣人，更是离开了天地，前往异族通道，与异族生死搏杀之中。一众圣人虽然挡住了异族最顶级的强者，但，那时的盘古世界，已经被大量异族混入其中了，我想请你帮我，在有限的时间，配合镇压天地间无数异族！救我盘古世界于水火之中！”释迦郑重道。

　　“力所能及，学生尽力而为！”王雄郑重道。

　　“好，那我之如来法相，在灵山给你谋一身份，你之所在，对于灵山诸佛来说，来自未来，封你为‘未来佛’，以防异族察觉！”释迦郑重道。

　　“好！”王雄点了点头。

　　未来佛？王雄不以为意，也不在乎这个称号，只要能化解心中的痛楚，王雄不在意其它，至于异族？王雄本身就是痛恨，镇压异族，义不容辞。

　　“嗡！”

　　王雄快速炼化手中命轮。

　　王雄如今的炼化，却是快速无比。转眼，命轮已经炼化完全了。

　　“老师，我需要一个地方闭关！”王雄看向释迦，要离开阁楼。

　　“就在此藏经阁顶楼吧，放心，我心门在此，无人会打扰！”释迦郑重道。

　　在这里？

　　王雄看了看四周，最终点了点头。

　　心门要害自己，自己早就不可能活了，所以，王雄对心门还是挺感激的。

　　“老师，那我去了！”王雄抓着命轮，即将用金乌分身进入。

　　“等一下！”释迦叫道。

　　“嗯？”王雄一顿。

　　“上来吧，青环！”释迦看向楼梯口。

　　却看到，苏青环端着一碗汤水到了王雄面前，苏青环看王雄眼里，只有欢喜，眼神之中，还有着一缕情意。

　　可王雄，却别过头去，本身就难受之中，哪里还会接受其它情意？

　　“王雄，这是我帮你集的菩提水！师祖说，对你伤势有好处！”苏青环递出小碗。

　　王雄看了看苏青环，微微一叹：“青环，谢谢你照顾，我不需要了！你也不要再……！”

　　王雄本来想要拒绝苏青环，但，一旁释迦却开口道：“王雄，喝吧，喝了，能帮你尽快找到孟婆！”

　　王雄疑惑的看了看释迦，沉默了一下，才接过那碗菩提水。

　　一口，王雄将菩提水喝下。

　　这菩提水却是玄妙，好似瞬间浇入了心里一般，本来痛苦无比的内心，忽然受到了滋润，疼痛好受了一些。

　　“这是……！”王雄惊讶的看着这碗菩提水。

　　要知道，先前，苏青环就一直给自己喂这菩提水，当时自己还在昏迷，没感觉，此刻王雄才明白过来了。

　　自己这几天昏迷，多亏了苏青环一勺一勺的菩提水，才帮自己镇压了心中的一些痛苦，才让自己清醒过来。

　　“谢谢！”王雄看向苏青环感激道。

　　苏青环却欢喜的将空碗接了过来：“我回头帮你再集一些！”

　　“阿弥陀佛，那你开始吧，我和青环先行离开了！记好了，我之如来法相，在西天灵山，大雷音寺，等着你！”释迦笑道。

　　“好！”王雄点了点头。

　　释迦带着欢喜的苏青环离去，王雄也独自坐在藏经阁第十三层，坐在那大大的“心”字之下，看着手中命轮，微微一叹，金乌分身瞬间钻入其中。

　　“嗡！”

　　王雄入定，灵魂分身再入上古了。


第四章 人种袋

　　王雄再度魂入上古！进入苏定方所在的时代！

　　恍恍惚惚，王雄好似到了一个漆黑的环境。

　　“嘭、嘭、嘭！”

　　金乌王雄探手不断打着四周的漆黑环境，但，四周环境好似无比巨大一般，让自己身陷混沌，无法出困。

　　“这是哪？”王雄露出一股茫然。

　　此刻，好似在一个袋子之中，袋子空间，好似无边的巨大，王雄怎么也无法脱困。

　　“哇！”

　　金乌王雄变成巨大的金乌，可，这袋子也在变大一般。

　　“这什么东西？”王雄不断飞行，终于飞到了袋子的边上。

　　袋子是用一种极为奇特的藤蔓编制而成。

　　藤蔓？

　　“轰！”

　　王雄猛地一撞。

　　但，藤蔓摇晃，居然能挡住自己的冲击，王雄可是知道自己实力啊，此刻，就算真仙，自己也能撕碎的，可，居然撕不开这藤蔓编制的布面？

　　“好一个藤蔓！”王雄感叹道。

　　若是别的东西，王雄还不一定看出蹊跷，可如今，这是藤蔓啊，王雄皆之天脉，就是专门生出藤蔓的啊，王雄瞬间就能找到藤蔓生长的方向。

　　顺着藤蔓的一个方向，王雄快速飞行了起来。

　　也不知道飞行了多久，终于，找到了一个源头。看到那源头的一瞬间，王雄微微一愣，露出茫然之色。

　　“东皇钟？”王雄惊讶道。

　　准确的说，是东皇钟的碎片，而这个碎片，刚好是东皇钟的顶部，那凹面椭圆形。这一根根藤蔓，居然是从东皇钟破碎的端口长出来了的。

　　“怎么，怎么会是东皇钟碎片？真是奇怪！”王雄惊奇道。

　　探手一模东皇钟碎片。

　　“嗡！”

　　东皇钟碎片一颤，好似也感应到王雄的到来，无比激动一般，瞬间接纳了王雄的力量。

　　而王雄的力量催动东皇钟碎片，瞬间也将这藤蔓编织的世界控制了。

　　“呼！”

　　王雄一催动，顿时，藤蔓世界变小，连同东皇钟碎片也变小，渐渐的，化为一个诡异的布袋。

　　布袋的底部，是变小的东皇钟端头，因为藤蔓是活的，布袋口部，瞬间收缩，变成一个布袋法宝，落在了王雄手中。

　　“人种袋？不可能，你是谁，你怎么能收此人种袋？”一声炸喝响起。

　　……

　　上古，西方灵山，大雷音寺！

　　大雄宝殿之中，如来佛祖端坐金莲之上，大雄宝殿之中，端坐一群佛陀、菩萨、罗汉，灵山云雾缭绕，佛光万千。

　　如来佛祖，讲经之中，地涌金莲，万丈檀香，整个灵山都沐浴在如来佛祖的佛道之法之中。

　　就在众佛陀、菩萨、罗汉听的如痴如醉之际，如来佛祖忽然声音一顿。

　　这一顿，所有佛陀、菩萨、罗汉尽皆扭头望来。

　　“佛祖，三界之中，可是有大事发生？”旁边，一个佛陀双手合十，好奇问道。

　　如来佛祖指头轻轻掐动，却是露出一丝轻笑，从莲台之上站起，缓缓走下莲台，走向大雄宝殿之外。

　　一众佛陀、菩萨尽皆露出好奇之色，随着如来佛祖缓缓走出大雄宝殿。

　　大雄宝殿之外，此刻站着一名男子，男子脚踏一朵金莲，身后佛光万丈，似比大雄宝殿中一众佛陀的佛光还要雄厚无数一般。

　　“这位是？”一个佛陀惊讶道。

　　“此佛来自过去，天地万光皆受其掌，定光大日，为古之佛祖，由此一佛，燃灯一座，烛照上古，名‘过去佛’！”如来佛祖对群佛解释道。

　　“来自过去？过去佛？”一众佛陀、菩萨微微一愣。

　　“见过过去佛祖！”一众佛陀、菩萨、罗汉恭敬的一拜。

　　如来佛祖并不以为意，毕竟，眼前之人，在上古，的确曾经主宰过天下，此人不是旁人，若王雄在此，一定一眼认出，正是王雄的大哥，帝俊。

　　帝俊利用《河图》，灵魂分身穿梭而开，在此观摩如来佛祖的经书收藏，佛性涌出，不比王雄的要低。

　　“如来！未来佛，可至？”帝俊沉声问道。

　　“已经到了，只是具体何处，贫僧不知，不过，既然来了，想必，找他不难！”如来佛祖双手合十。

　　“如来佛祖，费心了！”帝俊微微一叹，感激道。

　　“白狂地洲，我曾对你说，你兄弟之结，不宜过分强求，当徐徐化解，今，现世世界，你兄弟二人独处，当好生交流，其次，劳烦过去佛祖，随我一同，将这天地间的异族，一并清理，还我盘古世界，一片清明！”如来佛祖微微一礼。

　　“定当竭力！”帝俊点了点头。

　　对于异族，帝俊也是痛恨异常。

　　此次来了这个时代，帝俊不介意对异族再来一番镇杀，况且，此刻又不是单打独斗，还有整个灵山在于身后。

　　……

　　天地之间，有一月亮，为昔日盘古右眼所化。

　　月亮之上，有着月宫，昔日帝俊时代，月宫住着月神常羲，可惜后来常羲殒落，月宫一直荒废之中。

　　却在异族入侵之后，此处月宫，却忽然消失在了所有人前。

　　当然，天下关注月宫之人不多，也并没有发现此处荒废月宫蹊跷，月宫并没有无端消失，而是被无数藤蔓遮盖了，遮盖之下，月宫再也看不见了。而这些藤蔓，也并没有引起外人注意。

　　可，若有人仔细到近前查看，就能看到，这些藤蔓的末端，居然长着一个个蛇头。

　　若王雄看到，定然一眼认出，这些蛇藤，正是丹神子、巫元尊当初一样的蛇藤族。

　　当年，巫元尊变化成常羲，诓骗帝俊，在此建造了月宫，却不想，如今再度被异族占领。

　　蛇藤好似被人强行扎入月亮之中，在源源不断的抽取月亮深处的精华力量，将月亮中精华力量涌入月宫中的一个个宫殿。

　　不，准确的说，月宫中的一个个牢房。

　　月宫，早已不是当年的月宫了，而是变成一个个牢房一般，关押着内部一个个身影。这些身影，大多被蛇藤穿过了肉身，让被囚禁之人，无法动弹，只能坐守月宫之中。

　　而这些囚犯，同样也有着一个个异族看守之中。

　　蛇藤遮天蔽日，但，月亮自带光芒，还是能看到，那十几个异族不断巡视着一间间牢房。

　　而其中一间牢房，蛇藤最多，里面一个身穿华袍的男子，盘膝而坐，脸色阴沉。

　　“张百忍，大祭司的耐心可是有限的，你若是愿意臣服我等，大祭司必允你个长生不死！”一个异族看着那华袍男子冷声道。

　　华袍男子，张百忍冷冷的看了眼异族，继而露出不屑的一笑，即便囚禁在笼，也不失一股华贵尊气！

　　“敬酒不吃吃罚酒，哼，你还想等鸿钧他们回来？不要想了，他们回不来了，这天地，再也不是你们的了，此处月宫，也是我长生不死族留下的，内有秘法，直通月亮之心，可将你等永远困于此地，哼，若不是大祭司要留你等一命，你等早已成为我等口粮！”那异族冷声道。

　　“因为你异族，拿我方世界无奈，才留朕之性命吧？哼，朕就在此地，你等可敢来杀？”张百忍冷声道。

　　“你！”那异族冷声道。

　　“想夺我方世界，更想收尽我方世界之宝？哈哈哈，群圣只是暂时离开罢了，我就是三界主宰，只有朕才能知道一切，朕若死了，尔等什么也得不到，杀？你们敢杀朕吗？”张百忍冷声道。

　　“你！”一众异族瞪眼道。

　　“就好像你们抽取无尽月亮的力量，灌入那人种袋中，你们又不知道是何宝物，还想祭炼？哈哈哈哈哈，可笑，可笑！”张百忍冷笑道。

　　原来，在一众囚牢的中心，有着一个诡异的布袋法宝，布袋底端是一个金属凹口，在凹口断层之处，却长满了藤蔓。藤蔓编织成了一个布袋模样。

　　此刻，异族利用蛇藤，从月亮中抽取滚滚力量灌入那布袋之中。

　　布袋一涨一吸，好似在慢慢成长一般，似乎有滔天之力，却，无人能够收取。

　　“哼，别以为我们不知道，这人种袋的底部，是东皇钟的碎片，大总管已经确定了！”那异族说道。

　　“东皇钟碎片？”张百忍眉头微皱。

　　“不错，大总管此刻就在月亮地心，随时回来，大总管要我问你，东皇钟碎片之上，为什么能长出藤蔓，这藤蔓很奇怪，好像对天下生灵有着一种克制之力，这是什么藤蔓？还有，你为什么叫这为人种袋？人种袋，后天之宝，还没有彻底蕴育完全，就有此浩大威力，定不是凡物，你说，这人种袋的编藤，是什么？”那异族说道。

　　“哼！”张百忍一声冷哼，却不理会一众异族。

　　众异族此刻也一阵无奈，就在此刻，却看到，那人种袋忽然猛地一涨，涨出了十倍大小。

　　“怎么了？人种袋发生变故了？”一个异族惊叫道。

　　“难道，人种袋成熟了？可要收取了？”其它异族顿时惊喜道。

　　顿时，看守牢房的十来个异族围了过来。

　　而张百忍等一群囚犯，却脸色一沉，显然，如此重宝居然要被异族得去，所有囚犯都露出痛惜之色。

　　“轰隆隆！”

　　人种袋一阵颤抖，一阵轰鸣，一众异族更是露出期待之色。

　　阵阵颤抖了一炷香时间。

　　“嗡！”

　　人种袋顿时冒出万丈金光，继而，万丈金光之中，忽然冒出一个金袍男子。

　　男子一出，那人种袋还是无比乖巧一般，瞬间缩小，化为巴掌之大，落在了金袍男子手中。

　　“嘭！”

　　人种袋被那金袍男子收取了。

　　“人种袋？不可能，你是谁，你怎么能收此人种袋？”一个异族顿时惊叫道。

　　都准备收取人种袋了，一众异族更是小心的隔绝了内外，想要私吞这重宝，可，还没来得及收取，人种袋被人捷足先登了？

　　众异族顿时炸毛了。

　　而张百忍等一众囚犯，却是瞪大眼睛。

　　“这人是谁？怎么能找到如此隐秘的监牢？”

　　“是我方世界之人吗？为何我不认识？”

　　“异族吗？”

　　……

　　……

　　……

　　四周囚犯一脸担心，一众异族更是炸喝那拿了人种袋的男子。

　　男子不是旁人，正是从心门穿越而来的王雄，金乌分身，东皇太一！


第五章 天宫之主

　　藤蔓海的月宫囚牢区域！

　　人种袋吸纳无尽月亮能量，成熟之际，十二个近水楼台的异族，激动中想要独吞人种袋，催动阵法，隔绝了与外界异族的联系，在十二异族来看，这人种袋，必然是自己中某一个的了。

　　可，谁能想到，人种袋里还冒出一个人？将人种袋提前收了？

　　看人种袋那么乖巧的落在那人手中，十二个异族瞬间肺都气炸了。

　　自己废了多少心思，才获得这里狱卒的身份。更提前布置了多少阵法，为了独吞人种袋，可特么，到头来，被眼前之人抢了？

　　眼前之人是盘古世界之人，还是长生不死族？对于十二异族来说，都无比恼火。

　　“你是谁，把人种袋交出来！”一个异族吼叫着。

　　十二异族瞪眼取出各自法宝，哪怕眼前之人也是长生不死族，也要你好看，这人种袋，可不是那么好拿的。

　　王雄抓着人种袋，就看向了四周。

　　“月宫？”王雄惊讶道。

　　这月宫虽然被简单改造了，但，王雄哪里不熟悉？正是昔日常羲居住的月宫，自己当初还多次前往月宫劝谏大哥呢。自己此次穿越，又回来了？

　　不过，此刻王雄看到四周的画面，却不是那么的友好。

　　遮天的藤蔓，无数的蛇头在藤蔓中张牙舞爪，也就是一个阵法，隔绝了起来，不过，这阵法好似奇怪，里面能看到外面，外面无数蛇头好似没有发现自己一般。

　　“蛇藤族？”王雄脸色阴沉。

　　蛇藤族，王雄见过不少，巫元尊、丹神子，可都是蛇藤族啊，眼前，无数藤蔓，还是蛇藤族？

　　王雄低头，看向四周。

　　四周无数藤蔓建筑中，好似囚禁着一个个身影。有些囚徒早已昏死，有的囚徒被藤蔓遮盖，可以看出，这月宫已经被彻底改造成了囚牢。

　　眼前，十二个狱卒，好似对自己叫嚷？

　　王雄冷眼看向十二狱卒。

　　“把人种袋给我！”

　　“不要给他，给我！”

　　“给我，否则，我弄死你！”

　　……

　　……

　　……

　　十二个异族看向王雄。

　　看看手中的袋子，因为东皇钟碎片的缘故，这袋子落手，就是自己的东西了。

　　“哼，既然你不给，那就别怪我们不客气了！”一个狱卒一声大喝。

　　“轰！”

　　就看到那狱卒身上，忽然冒出无数蛇藤，好似无数毒蛇向着王雄扑来一般。

　　“你们也是蛇藤族？”王雄脸色一变。

　　“吼！”

　　十二个狱卒顿时冒出无数蛇藤，如成千上万的毒蛇，瞬间扑向王雄，要将王雄快速咬死一般。

　　“小心！”一些囚徒顿时惊叫道。

　　王雄看到异族，自然恼恨无比。正要出手。

　　“小心，他们布置了阵法，不要有太大动静，一旦动静太大，破开他们布置的阵法，就会被其它异族知道了！”一个囚徒惊叫道。

　　王雄脸色一沉，顿时停下了手中动作，翻手取出了人种袋，一催动。

　　“收！”王雄一声轻喝。

　　“呼！”

　　人种袋忽然变大，继而产生一股巨大的吸力，直冲十二异族而去。

　　“不好，好大的吸力！”

　　“快，快拉我一把，我挡不住了，要被吸进去了！”

　　“不好，不好，快通知其他族人！”

　　“快啊！”

　　……

　　……

　　……

　　十二异族一声惨叫。

　　“忽隆！”

　　人种袋，将十二个异族全部吸入其中了。

　　“这……！”一众囚徒瞪大了眼睛。

　　原以为此人要大战一场，巨大的动静，肯定要惊动其他强大的异族的，可谁能想到，这么容易？那人种袋，一吸，就全部吸进去了？

　　“好一个人种袋！”张百忍却是陡然眼睛一亮。

　　王雄翻手一挥，人种袋上的藤蔓就快速将口子系了起来。

　　王雄将人种袋挂在了腰间，看向四周的囚徒。

　　“你是哪位仙人的弟子？阐教？截教？人教？还是西方教弟子？”一众囚徒激动道。

　　眼前之人，一出手就收了异族，看样子，对异族无比厌恶的样子，明显是自己一方的啊。

　　原以为被困在此地，再也没救了，可谁能想到，还有被救的可能。

　　“阐教？截教？人教？西方教？什么乱七八糟的东西！”王雄皱眉沉声道。

　　“呃！”众囚徒一脸茫然。

　　你没听过？

　　王雄在一群囚徒身上看了一圈，露出一丝疑惑：“你们居然被一群异族抓了？看来，也没什么本事！”

　　“你说什么？”有些囚徒顿时郁闷道。

　　特别那张百忍，顿时脸色一沉：“阁下何人，是人间的土仙吧，没见过朕等容貌，朕不怪你，现在，你听朕指挥！”

　　听朕指挥？

　　王雄脸色一沉，你算什么东西，要我听你的？

　　王雄扭头看向发出声音的张百忍。

　　可是，看到张百忍的瞬间，王雄一愣：“你……！”

　　王雄好似认出了张百忍，张百忍见王雄表情，顿时露出一丝欣慰：“看来，你还算有点眼色！”

　　“张濡？你怎会在此？”王雄惊奇道。

　　“张濡？”四周囚徒惊愕道。

　　张百忍也是脸色一僵，神特么的张濡。你没认出我来，装什么啊？

　　“大胆，见到玉帝，也敢放肆？”旁边一个囚徒，顿时瞪眼喝声道。

　　“玉帝？你不是张濡？也对，张濡不可能出现在这里的，你只是，太像张濡了。”王雄眼中闪过一股奇怪。

　　“张濡？是谁？与朕很像？”张百忍皱眉疑惑道。

　　难道真有张濡此人？这人的表情，不像作假啊。

　　“张濡是我的臣子！”王雄微微一叹。

　　“大胆！”张百忍眼睛一瞪。

　　“放肆，你敢如此对玉帝说话？你哪个宗门的？”好几个囚徒也顿时怒斥而起。

　　张百忍再好的气度，也被眼前之人弄没了。此人在消遣于我？

　　“哼，我不管你是谁，现在，三界被异族蒙蔽，你速速为我们破开牢笼，让我等出去！”张百忍沉声道。

　　“三界被异族蒙蔽？你又是谁？”王雄疑惑的看向张百忍。

　　张百忍还没说话，旁边一个囚徒顿时露出敬仰道：“这位是，昊天金阙无上至尊自然妙有弥罗至真玉皇大帝！”

　　那囚徒报出一连串的名号，张百忍露出一副自傲的表情。以为眼前之人听到自己的名号，必然纳头就拜！

　　“说人话！”王雄脸色一沉。

　　张百忍等一众囚徒瞬间被王雄一句“说人话”呛的不轻。

　　张百忍更是脸都黑了下来。

　　“天下修行者，还没人不知道陛下之名讳，你居然出言不逊？你还真是好大的胆子！”那囚徒瞪眼喝道。

　　王雄脸色阴冷的看着那喝骂的囚徒。

　　王雄心中难受，本来就脾气不好，哪有时间去捧你们一群囚徒的臭脚？

　　“可笑！”王雄一声冷哼，扭头，不理会一众囚徒了。

　　众囚徒面色一僵，那张百忍更是张了张嘴，一脸茫然。

　　“你真的没听过朕的名讳？”张百忍沉声道。

　　王雄并不理会，而是找着四周的出口。

　　众张百忍臣子囚徒还待喝斥，但，张百忍却挥了挥手阻止了，因为张百忍确定，眼前之人，真的没听过自己是谁。

　　“你既然不知道朕是谁，朕也不怪你，朕乃天庭之主，受鸿钧道祖所封，三界六道，皆为我天庭所管辖，无论天上、人间、阴间，都听令于朕，朕，凌霄宝殿，玉帝，张百忍！”张百忍郑重道。

　　张百忍语气平缓下来，王雄也扭头看了眼张百忍。

　　“天地间的主宰？就你？”王雄一脸不信。

　　王雄从来没见过，天地间主宰是如此窝囊的，这样的实力，能服威四海八荒？

　　张百忍听到王雄的蔑世，脸上一阵抽搐，一众张百忍臣子更是怒目相向，想要喝斥王雄，但，此刻群仙被囚，只有王雄是自由之身，张百忍还希望王雄能救自己出去，自然忍住了这一口气。

　　“鸿钧道祖，带着一众圣人迎战异族，由朕掌管天地，却因为朕掌握天地时间尚短，各大零散势力，还未来得及整合，却中了异族之埋伏，朕之天宫，朕之凌霄宝殿，却落入异族之手，异族幻化朕的模样，坐镇凌霄宝殿，借朕之名，统筹天下兵马，恐怕三界此刻，已经被异族搅的天翻地覆了！这位道友，为了三界，请你助我等脱困，与异族一战！”张百忍忍着心中的郁闷，对着王雄请求道。

　　张百忍原以为，自己已经低声下气了，眼前之人，不过天仙气相，该感激涕零了。

　　可王雄却一脸怀疑的看了看张百忍：“三界之主？天地主宰？呵！你以为朕好骗？”

　　王雄一脸不信，可把张百忍郁闷的吐血了。

　　“朕何须于你狂言？不信，你可以问问那边藤蔓中的四海龙王。四海龙王富甲天下，你总该知道吧？你是人间土仙，人间天下无数龙王庙，里面有他们的雕像，你应该也见过，不信，你问他们！”张百忍郁闷的指着不远处一堆藤蔓掩盖的四个身影。

　　自己好歹也是昊天金阙至尊玉皇大帝，哪里受过这种气？给你说的，好似我是骗子一样？我可是堂堂天宫之主，我可是凌霄宝殿之主！

　　王雄没有理会张百忍，而是看向那群藤蔓，藤蔓之中，好似有着四个身影入定之中。

　　王雄探手一挥。

　　“嘭！”

　　大量藤蔓被拨开，一众蛇藤顿时对着四方龇牙咧嘴，吐着蛇信，好在四周有着阵法，蛇藤的蛇头，并不能看到王雄一般。

　　王雄一拨动，那四个昏迷的身影缓缓醒了过来。

　　看到醒过来的四个身影，王雄陡然瞳孔一缩：“是你们？”

　　王雄惊奇的看向四个身影，而这一幕看在张百忍眼里，却是顿时露出一丝惊喜。

　　“你认出他们的样貌了？那就好，你认识他们就好，敖广、敖顺、敖钦、敖闰，你们醒了吗？你们四海龙王，哼，当初朕叫你们的时候，你们不相信朕，对朕的命令，更是置之不理，哼，现在后悔了吧，朕被抓来了，你们也被抓来了，活该，你们以为你们修为高，就可以无视朕的命令？结果呢？我们都被异族抓了，你们四海龙王各霸一方，又如何？你们强的过一众圣人？”张百忍喝斥道。

　　四海龙王缓缓醒来，忽然看到了王雄，陡然瞳孔一缩，继而四海龙王拼命揉了揉眼睛，一脸不可思议的看着王雄。

　　张百忍并没有发现四海龙王的惊悚，而是继续喝道：“你四海龙王，听宣不听调也就罢了，如今，有一次能出去的机会，必须朕出去，朕出去，才能重掌天宫，朕出去，才能重掌凌霄宝殿，号令三界！你们给此人说清楚，朕是谁！”

　　张百忍一声冷喝。

　　“你们还活着呢？”王雄看着四海龙王淡淡道。

　　王雄的语气、声音一出，四海龙王顿时一颤，继而强挣着蛇藤，忽然对着王雄恭拜而下。

　　那下拜的姿势，看的其它囚徒脸色一变，什么情况？四海龙王跪了？

　　要知道，这四海龙王可是硬骨头，昔日面对玉皇大帝，都不曾行朝拜礼，更何况跪拜了。

　　如今，居然跪的如此虔诚？

　　“现在知道错了？哼，现在，你们给此人说清楚！谁是天地之主，谁是天宫的主人，谁是凌霄宝殿之主！”张百忍沉声道。

　　但，四海龙王却并没有理会，而是无比恭敬的拜向王雄。

　　“拜见东皇，老臣终于等到东皇了，东皇，老臣恭拜东皇，愿东皇万岁万岁万万岁！”

　　“愿东皇万岁万岁万万岁！”

　　……

　　……

　　……

　　四海龙王对着王雄跪拜，眼中尽是激动，激动的泪水都充斥的眼眶。

　　而四海龙王的一声恭拜，让张百忍与其一众臣子脸色一僵。

　　什么情况？四海龙王跪拜的，不是玉皇大帝？是眼前这无名男子？怎么可能？四海龙王他疯了？

　　“东皇，您的天宫，被一群宵小占据了！”

　　“东皇，凌霄宝殿是您的啊，老臣无能，未能帮东皇守住凌霄宝殿，请东皇责罚！”

　　“东皇，就是他们，他们这群小人，强占了您的天宫，您的凌霄宝殿啊，他们这群强盗，也有今天？活该！”

　　“东皇，您回来了，那天宫、凌霄宝殿，也该重入东皇掌控了！”

　　……

　　……

　　……

　　四海龙王激动的语无伦次了。因为四海龙王不是旁人，正是当年，帝俊、太一进入龙窟世界、祖龙岛之际，收服的五大龙神之四。四海龙王当年是应龙的属下，而应龙在东皇太一面前，只是一个微不足道、排名靠后的妖神下属罢了。

　　四海龙王是东皇太一下属的下属。

　　此刻看到东皇太一再现，四海龙王自然惊为天人，倒头就拜，激动的语无伦次。

　　可这一语无伦次，让玉皇大帝和其一众朝臣，却顿时脸漆黑的一片了。

　　我要你们证明我是天宫主宰、凌霄宝殿之主，你们这证明的什么玩意？

　　直接说着一切，都是眼前之人的？你们怎么不说，天地一切都是他的？

　　是你们疯了，还是我疯了？


第六章 天下大变

　　月宫囚牢！

　　“大胆，敖广，你等敢出口狂言，诋毁玉帝？”一个玉帝臣子顿时叱怒道。

　　敖广扭头，看了眼不远处的囚徒冷声道：“诋毁？哼，老龙还需要诋毁？老龙成道的时候，你还没出生呢！你懂个屁！”

　　“玉帝不就是鸿钧道祖昔日的童子吗？那又如何？东皇威临天下的时候，不要说玉帝，就连鸿钧道祖，都要避其锋芒，不曾现世！”敖顺也冷声道。

　　两大龙王一开口，一众囚徒早就瞪大了眼睛。

　　吹吧，你们继续吹吧，有你们这么能吹的吗？鸿钧道祖的辈分，都没有此人大？你们四海龙王全疯了！

　　只有张百忍，陡然瞳孔一缩。

　　“你们刚才称呼他，东皇？东皇太一？东皇钟的主人？”张百忍脸色一沉。

　　张百忍这才仔细打量眼前男子。

　　眼前男子一身金袍，眉头微蹙，好似有着什么心事，但，自身有着一股滔天贵气，即便张百忍自己身为三界之主，都能看出其不凡。

　　可，就这不凡之人，修为好像并不高绝啊，若自己看的没错，应该只有天仙巅峰才对，这是上古那个，万妖追随的东皇太一？

　　张百忍不信，可眼前四海龙王是什么人？四海龙王可是从上古就存在了啊，虽然这些年一直龟缩在四海龙宫，可张百忍还是相信他们的眼睛的。

　　东皇太一？

　　“你们四个，还活着呢？应龙呢？”王雄看着四海龙王沉声道。

　　“启禀东皇，当年祖龙岛，你曾对祖龙尸身许诺，只要妖国在的一天，必庇佑我龙族，同时答应在四海为我龙族建造龙宫，以庇佑龙族！当年，东皇闭关之际，天帝开始大肆建造天宫，同时，也在四海，为我们建造了龙宫，天帝曾言，那是完成东皇当年的许诺，四海龙宫建造好以后，应龙下令，让我们四个老家伙坐镇四海龙宫，为四海龙王，为了以防后期意外，我四海龙王，不许踏出四海龙宫范围，为龙族永保龙血，于是，卑职四龙，不敢逾越，一直留守四海，不曾参与天下之争，后来听说，妖族天庭覆灭，老龙也悲哭好久，但，自始至终，没敢踏出四海一步，直到今日，看到东皇归来，看到东皇归来，我等终于放心了，原来，东皇一切无碍！”敖广顿时叩拜高兴道。

　　敖广说完，四周一众囚徒张了张嘴，终于意识到不对劲了。

　　眼前之人，真的来自上古？上古东皇太一？

　　虽然，很多囚徒没听过东皇太一的名讳，但，东皇钟的传说还是听过的，甚至还知道上古第一个妖族天庭的消息。

　　眼前，眼前之人，是上古大神？

　　所有囚徒想拒绝接受这个消息，但，四海龙王都如此推崇了，如何有假？四海龙宫，为何富甲天下？还不是四海龙宫传承久远？从上古就传承下来，四海龙宫早就积攒了无量财富了。

　　四海龙王何必说谎？

　　更重要的是，玉帝看此男子的目光，也变的诡异了起来。

　　玉帝昔日可是跟随鸿钧左右的，对天地之事知晓最多，玉帝如此凝重，难道，难道此人真的是什么东皇太一？

　　“我说的话，大哥当年，帮我一一完成了？”王雄凝重道。

　　四海龙宫，是王雄许诺的，可惜，上次前往上古，王雄并没有来得及做到，却不想，帝俊帮王雄完成了。

　　“当然了，东皇，您闭关之后，天帝收集天下所有宝物，集合各族最好工匠，在东皇闭关之地，建造了一座天地最奢华，最神妙的天宫，其中凌霄宝殿，更是威动天下，为天下第一殿，就连天帝当年，都不曾使用过，说等你闭关出来，再由东皇您落住！”敖广恭敬道。

　　敖广一说完，四周一众囚徒脸色一变。

　　天宫不是自古就有吗？怎么，怎么变成为此人建造的了？

　　就连张百忍也脸色一阵难看。

　　自己刚才口口声声说自己是天宫之主、凌霄宝殿之主，结果，是他的？

　　“凌霄宝殿？是大哥为我建造的？”王雄露出一丝惊讶。

　　上古时期的凌霄宝殿，王雄没见过，但，王雄见过凌霄宝殿啊，前世还为虎王尊的时候，当时凌霄宝殿之主，害死了帝君，自己以虎王尊之身，一路杀上天宫，将一个仙帝斩杀，将蟠桃林火烧了，将那时的凌霄宝殿，变成了一片血海。

　　虽然当年怒火冲天，但，还记得凌霄宝殿的巍峨神妙，更是神威滔天，当年还奇怪，那凌霄宝殿，本该有着阵法绝杀闯入凌霄宝殿之人的，可，当年自己闯入凌霄宝殿，却没有丝毫阵法绝杀，难道，难道凌霄宝殿能认识我不成？

　　“天帝说，这些年，让您委屈了，他要给你最好的，等你出关享用！”敖广解释道。

　　王雄微微一叹：“大哥费心了！”

　　王雄心中的确一阵感动，对于那个上古，王雄并没有当回事，所以，对于那里的生活并没有太过讲究，却不想……！

　　“东皇，我等坐镇四海，一直没有出来，只是后来听说，听说妖族天庭和巫族同归于尽了，天帝也死在了最后一战之下，我四海龙王悲痛了好久，却不想，还能见到东皇，太好了，太好了！”敖顺一旁老泪纵横之中。

　　“大哥死了？妖族、巫族同归于尽？”王雄脸色一沉。

　　“是，当年天下都在传！”敖闰也是悲痛之中。

　　“不可能，我大哥，怎么会，怎么会……！”王雄眼中闪过一股烦躁。

　　烦躁之际，先前因为蓝离焰死的心痛，好似被压制一分。或许，只有别的情绪填充，才能让心中之痛消减。

　　“我们四个坐镇四海，对天下知道的不多，听说凌霄宝殿后来又被什么人占过，不过，也许天帝在天之灵，染指东皇的东西，都不会有好下场，那人没多久就殒落了，然后，如今这鸿钧的童子，张百忍，也强占东皇您的天宫，结果，活该，活该被囚禁在此！”敖广怨恨的看着不远处的张百忍。

　　张百忍脸色一沉：“朕乃是鸿均道祖分封，主持三界，清理异族，不是强占！”

　　但，四海龙王根本没有理会，而是看向王雄。

　　“东皇，卑职不知东皇为何现在出现，但，这天下，却是大变了，我妖族天庭，早已不在，前些年，一群圣人玩了场游戏，说什么量劫？要杀够人数！小儿，东海龙宫三太子，就是被他们为了添人数，杀害了。被他们圣人谋算，死在了一个叫着哪吒的小童手里，我儿孝顺长辈，聪明伶俐，待人和善，更是对海中妖族极为亲近，经常慰问苦难海族民情，也不曾去陆地造次，结果，在东海边，被哪吒诛杀，他可是老龙最喜欢的儿子啊，老龙气不过，就去陈塘关找他家长理论，我们四兄弟也没做任何出阁的事情，就是站在云头上想要为我儿挣个公道而已，没有伤害任何一人，他们，他们还诓骗于我，让哪吒自杀。老龙一看，对方都如此诚意了，也就不追究了，毕竟，一命赔一命，可，后来我才知道，都是骗子，他们都是骗子，我儿白死了，而那哪吒，根本就是不想要那肉身，重塑仙胎了，非但没有损失什么，相反，实力、地位，步步高升，老龙，老龙……！”敖广顿时老泪纵横。

　　“好了，这一切都过去了，现在这天下怎么回事？”王雄眉头深锁。

　　王雄心中还担心在大哥之死上面，东海龙宫三太子，王雄虽然叹息，但，终究还不认识。

　　“活该啊，报应啊，报应啊！一群圣人迫害我等，如今，异族入侵，他们都出盘古世界，出去迎战了，临走前，让玉帝坐镇天下，可惜，很多人都受够了圣人的气，不听他的，谁让他们当年迫害我等？阐教、截教、人教，遭遇异族大势屠杀，你看着玉皇大帝，呵呵，还不是与我们一样，被抓来关押起来了！”敖广吐了口口水，怨恨道。

　　“四海，被异族入侵了，异族变化成了我们的模样，操纵四海了。天庭也是如此，如今凌霄宝殿之上，也坐着一个玉皇大帝，但，那是假的！”敖钦说道。

　　“哦？异族将天地重要的位置，都换成了他们的人？”王雄沉声道。

　　“四海，只有我四海龙王被换了！”敖广说道。

　　“天宫？恐怕……！”敖闰皱眉道。

　　“天宫之上，只有少部分被换了，朕，还有在此的诸位爱卿被换了，太上老君、赤脚大仙、托塔李天王他们，都还是自己，他们还没发现其中蹊跷，可惜，以有心算无心，朕担心，他们也早晚会被抓来，然后换上异族，到了那时，这三界就大难临头了！”张百忍一旁苦笑道。

　　张百忍现在语气却再没有高高在上了，虽然没有彻底相信眼前之人是上古那东皇太一，但，却不再故意贬低眼前之人。

　　“被异族换了？你等还真是愚蠢！”王雄冷冷的看着众人。

　　一手好牌，给他们打成这模样？王雄也不知该说什么。

　　“放肆，你敢辱骂玉帝？”一个囚徒瞪眼道。

　　“玉帝，不要相信他，他的样子，只是天仙巅峰吧，怎么可能是上古东皇？”

　　“肯定四海龙王骗我们，东皇？反正臣不信！”

　　……

　　……

　　……

　　一众囚徒瞪眼之中，显然都不相信王雄身份，毕竟，王雄此刻修为表现的太弱了，就连张百忍被一阵劝说，也再度怀疑起来了。

　　天仙？会是上古妖神尊崇的东皇太一？

　　这一刻，只有四海龙王对众囚徒嗤之以鼻，天仙怎么了？上古时期，东皇太一就是天仙，不照样威服天下，万妖臣服？妖神哪个不是见到他毕恭毕敬的？

　　就在两方要为王雄身份争吵之际。

　　“丝丝……！”

　　陡然，一个蛇藤的蛇头，破开了四周的阵法，蛇头冒了进来，顿时看到了王雄与一众囚徒在说话。

　　那蛇头，乃是一个黑色蛇头，蛇头之上，还张着一个尖角，极为的特殊。

　　“月宫囚牢的大总管？他，他不是在地心抽取月亮的能量吗？怎么冒出来了？他回来了？”一众囚徒顿时脸色一变。

　　“大总管？不好，他在异族，地位高绝，他回来了！”

　　“完了，完了，这下逃不掉了！”

　　“我三界，这是要完蛋了吗？”

　　……

　　……

　　……

　　一众囚徒顿时惊恐的叫着。

　　黑蛇头出现，狰狞的看向囚徒，可看到王雄的时候，陡然蛇瞳一缩。

　　“东皇太一？你还没死？你居然回来了？吼！”蛇头陡然惊恐的吼叫而起。

　　“什么？”四周囚徒脸色一变。

　　这异族大总管，认识眼前之人？还称呼他为东皇太一？异族认识他？难道他真的是东皇太一不成？

　　“巫元尊？你还活着呢？”王雄也是眼睛一瞪。

　　这声音，错不了，王雄怎么可能忘记，不是巫元尊，是谁？

　　就是他，昔日白狂地洲真神，利用命轮，灵魂前往上古，化身常羲，骗了帝俊，最终被自己镇压在东皇钟下，留在了上古，而他的肉身，却被丹神子当初偷出来与自己一战了。

　　巫元尊的肉身毁了，但，灵魂留在上古被镇压，此刻，居然又见到他了？


第七章 佛法破幻阵

　　“巫元尊？你还活着呢？”王雄也是眼睛一瞪。

　　“东皇太一？王雄！你害得我好苦，害得我好苦啊！”黑藤蛇头龇牙咧嘴的吼叫着。

　　“东皇太一？你真的是上古那东皇太一？”张百忍眼睛一瞪。

　　四海龙王叫你东皇太一也就罢了，眼前异族的一个大总管也叫你东皇太一？

　　怎么可能？东皇太一不是在上古就殒落了吗？怎么出现在这里？

　　张百忍顿时一阵无语，自己先前好像是太狂妄了点，小看了此人。

　　不过，想到此人终究也是盘古世界之人，终究与异族有仇的。张百忍也轻吁口气。

　　“东皇太一吗？麻烦帮我们破开这藤蔓，让我们出来，与你一同御敌！”张百忍顿时叫道。

　　“不能破开，东皇，我们身上这藤蔓，一旦破开，所有异族都将知道，到时，我们这里就要被异族全部围攻了！”敖广顿时脸色一变。

　　“敖广，你不想出困？”张百忍眼睛一瞪。

　　“放屁，你这是想要害东皇！老龙受东皇恩惠，享了东海数劫之富贵，并不怕死！”敖广瞪眼喝斥道。

　　“你，你，只有我们一起出困才有可能抵挡一切，才能还三界一个朗朗乾坤！”张百忍瞪眼道。

　　“还三界一个朗朗乾坤？可笑，凭你？你若是有那能力，就不会被抓来囚禁这里了，东皇回来了，一切还轮到你指手画脚？还三界一个朗朗乾坤，东皇一个人就足够了。”敖广瞪眼道。

　　“就是，就是！”三海龙王顿时附喝道。

　　比起玉皇大帝，四海龙王更相信东皇太一。好似在四海龙王眼里，没有东皇太一做不到的事情一般。

　　“不用叫了，我已经通知这天下的长生不死族了，哈哈哈，想必，现在月亮四方，已经陆续有大量强者前来了，逃？谁也别想逃！”巫元尊陡然冷声道。

　　“什么？”众人脸色一变。

　　“你通知了谁？”张百忍眼睛一瞪。

　　“我通知了玉皇大帝，当然，不是你这个囚犯了，而是凌霄宝殿之中的玉皇大帝，哈哈哈哈，你们想逃？逃不掉的，月亮应该已经被从四方包围了吧！”巫元尊大笑道。

　　“什么？他？”张百忍顿时脸色一变。

　　显然，张百忍知道那个假玉皇大帝的厉害。

　　“还有，你们身上的藤蔓？哈哈哈，你们以为只是普通藤蔓吗？扯断？只要断开，那断开的藤蔓，必定化为毒蛇，瞬间钻入你等心肺，让你等瞬间毙命，当然，最好的结果，就是将你们全废了，变成一摊烂泥，你们信不信！”巫元尊狞笑道。

　　“什么？”一众囚徒脸色一变。

　　“既然被抓了，就要有被抓的觉悟，想要越狱？呵，别做梦了！”巫元尊狞声道。

　　狞声之中，看向王雄。

　　王雄目光冰冷的看向巫元尊。

　　“巫元尊？当年镇压你，看来镇压的还不够啊！”王雄冷眼，踏步向前一步。

　　本以为，巫元尊见到自己分外愤怒，必定不顾一切扑上来的。

　　可，巫元尊看到王雄踏前一步，却惊惧的猛地一退缩。

　　“太一，你害得我好惨，我被镇压了这么多年，你以为，你以为我还会莽撞吗？对付你，本尊再也不会大意了！”巫元尊狞声道。

　　“收！”

　　王雄一声轻喝，手中人种袋再度飞出，一股庞大的吸了瞬间直冲巫元尊而去。

　　“呼隆隆！”

　　顿时，大量藤蔓被扯断，被吸入了人种袋之中，好在巫元尊先前退的快，瞬间身形一晃，逃出了人种袋吸收的范围。

　　“哈哈哈哈，王雄，我就知道，我就知道，哼，你还真是好运道啊，一来就得到了人种袋，我在这里这么多年，都无法炼化，你居然一来就得到人种袋认可了，可惜，人种袋也不是天下无敌，最多只是一个后天至宝罢了，你的东皇钟已经碎了，现在的你，再也不是当年东皇太一了，今日的你，休想逃掉，我要用你的皮，点天灯，以泄我这么多年被镇压的心头之恨！”巫元尊狰狞的大吼着。

　　“收！”王雄再度一挥人种袋。

　　“轰隆隆！”

　　恐怖的吸力下，四面八方的藤蔓，快速被吸入人种袋之中。奈何，这月亮之上，好似已经成了异族的一个基地，无穷无尽的藤蔓，越吸越多。

　　转眼之间，铺天盖地，犹如一片海啸而来。

　　四周囚牢瞬间被淹没其中。

　　“不好！”张百忍等囚徒脸色一变。

　　“东皇保重，不用在乎我等，卑职恭迎东皇回归，哈哈哈哈！”四海龙王被藤蔓海淹没，却是大笑而起。

　　“闭嘴！”张百忍等囚徒郁闷不已。

　　好不容易有逃出去的机会，结果又没了？这四海龙王是神经病吗？被困住了，还笑得出来？还让那东皇太一不要管自己？

　　“真火焚天！”王雄一挥手。

　　“轰！”

　　滚滚无尽的太阳真火，瞬间从王雄之躯爆发而出，大火焚烧四周藤蔓，可，越烧，藤蔓越多。

　　“太阳真火？这里可是月亮之上，这里的藤蔓已经被月华灌入，你太阳真火烧不了多少的，越烧，越多，哈哈哈，王雄，今天，你休想再逃了！”巫元尊的声音从藤海远处传来。

　　“收！”王雄操纵人种袋快速吸收起来。

　　奈何藤蔓太多了，而远处巫元尊也知道人种袋厉害，迅速退远了。

　　“来啊，太一，出手啊，出手啊，哈哈哈哈！”巫元尊在远处呼喊了起来。

　　王雄动手了一会，顿时身形一顿，脸色一沉。

　　“如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观？”王雄陡然瞳孔一缩。

　　若在以前，王雄必定觉得这藤海厉害，必定要破开藤海，可如今，王雄已经得佛陀果位，很多时候，不仅仅再用眼睛看了，而是用心去看了。

　　瞬间，王雄发现四周，并不是无边藤海，而是一个幻境。

　　“幻境吗？”王雄双手合十。

　　瞬间，王雄周身佛光万丈，脑后佛轮隐现，透过心眼看世界，瞬间发现，很多藤蔓都是虚幻的，但，并不是全部虚幻的，而是有一部分是真的，只要避开这些真的，就行了。

　　顿时，王雄不再全力出手，踏步间，踩在无数藤蔓之中，那无数藤蔓好似根本触碰不到王雄身体一般。

　　佛法化解幻境？

　　这一幕，被藤蔓海淹没的囚徒们看在了眼里。

　　“这是？那些藤蔓，那些蛇藤，怎么不攻击他？”一个囚徒惊讶道。

　　“果然不愧是东皇！”四海龙王露出大喜之色。

　　张百忍看向万藤之中的王雄，眼中也闪过一股惊奇之色：“这是异族的蛇藤海大阵，他居然如履平地？他真的是天仙修为吗？”

　　王雄踏在藤海之中，佛光之下，一切无所遁形，对于一众囚徒，王雄没有贸然相救，如巫元尊说的，此刻他们受到异族重点照顾，一旦扯断刺入他们体内的藤蔓，或许，他们才更加危险。

　　现在，最重要的先离开这里。

　　王雄踏步在藤蔓海中走着，人种袋，王雄也收回来了，因为王雄已经看清虚妄，知道人种袋只是做无用之功。

　　王雄在藤蔓海走着，很快追到了巫元尊所在。

　　站在藤海之中，王雄佛眼瞬间看到了巫元尊站在外面，正兴奋之中。

　　巫元尊不仅仅兴奋，还在招揽着一道道金光。

　　金光瞬间抵达巫元尊身旁。

　　“金仙？”王雄脸色一沉。

　　外面有金仙等着？这可不是好兆头，巫元尊果然是向异族求援了，而且，金仙可不是来了一个两个。

　　“这天下？被异族入侵到如此程度了？”王雄脸色一沉。

　　藤海之外。

　　巫元尊却是得意之中。

　　一道流光射来，瞬间落在巫元尊面前。

　　“前辈！”那金仙恭敬道。

　　“来了就好，来了就好，哈哈，那王雄，恐怕刚刚穿越而来，不要再给他跑了，一定要拿下！”巫元尊面露狰狞地说道。

　　“那这阵法……？”那金仙好奇道。

　　“这是大祭司当年留下的，蛇藤万法大阵，内部，自然是一个藤海世界，我刚才通知了一番，让里面的其它族人一起发动阵法，就算大罗金仙困入其中，也会迷失的，王雄出不来了！等着！”巫元尊沉声道。

　　“等到何时？为何不现在打开？以我的能力，应该能抓住他！”那金仙沉声道。

　　“抓住个屁，他虽然没有东皇钟了，他虽然是天仙，但，此人运道极好，手段超绝，昔日，不知多少妖神、巫神受他调令，你？在当年，一百个你，在他面前都不够看！”巫元尊顿时沉声道。

　　“是吗？”那金仙一点不服。

　　“你想抗命不成？我可不想再出事了，等到了天宫之地，等我们的人来的够多了，做到万无一失，再将他擒杀，他困在蛇藤万法大阵之中，逃不出来，岂不是更好？留给我们准备的时间更多！”巫元尊沉喝道。

　　“天仙？大总管，你就这么怕他？”那金仙有些古怪道。

　　巫元尊却瞪了他一眼，态度不容拒绝。

　　巫元尊脸色阴沉的看着蛇藤海之中，捏着拳头：“王雄，这次，我让你插翅难逃，死无葬身之地，哈哈哈，谁让你好死不死，刚好穿越到我面前？”

　　巫元尊也看不透大阵，只能看到大阵中藤蔓无数。但，内部的王雄，佛眼之下，却能看穿大阵了。

　　冷眼看着外面的金仙们。

　　巫元尊不可怕，可怕的是这群金仙。金仙？不过，有人种袋，王雄也不惧怕。

　　就在王雄凝重，准备尝试闯一闯的时候，忽然藤蔓四周，一阵淅淅索索的声音响起，却看到，一名绝美女子，从藤蔓海中走向王雄。

　　“女子？”王雄惊奇的看向眼前女子。

　　因为，眼前女子居然不受藤蔓海困扰？藤蔓好似不攻击她一般。

　　“小女子嫦娥，拜见东皇！”女子攻击的拜向王雄。

　　“你是谁？”王雄眯眼看着眼前女子。

　　女子不受藤蔓海攻击，只有一个可能，这也是异族？

　　“此阵为蛇藤万法大阵，由一百零八名长生不死族催动，小女子为其中一个阵基，负责催动阵法，刚刚看到东皇身影，特来参拜！”女子对王雄无比恭敬。

　　“你认识我？”王雄冷眼看向女子。

　　异族？前来参拜自己？不对劲啊？

　　“小女子以前没见过东皇，但，听说过东皇的传说，上古时期，更见过东皇的画像，因此一眼认出，东皇勿怪，时间紧迫，请听小女解说！”嫦娥恭敬道。

　　“你叫嫦娥？”王雄陡然一愣。

　　王雄想起来了，本体在古战场得到了束腰音环，是一个叫玉兔曾经的宝物，玉兔当年留字，说束腰音环是嫦娥给自己的。

　　嫦娥？

　　王雄低头一看嫦娥腰间，果然，嫦娥纤细的腰间，正有一个金色圆环，束在腰间，让其纤腰更添一股妖娆之美。

　　“是，小女叫嫦娥，好叫东皇知晓，我离开阵基不能太远，否则，一会就被发现了，我也只能告诉东皇，我们所在这月亮，和太阳一样，每日都会经过天宫的南天门，南天门下，有一口黄泉，可直通阴间！东皇若不想现在离开，可等到月亮移动到南天门前，从黄泉离开！”嫦娥对着王雄恭敬一礼。

　　“等等，你为何要告知与我？”王雄疑惑道。

　　嫦娥却不再解释，恭敬一礼之后，顿时退入藤海之中。留下王雄皱眉不已，在猜测，这嫦娥到底说的是真话，还是故意再骗自己。


第八章 对阵南天门

　　蛇藤万法大阵之中！

　　张百忍、四海龙王等一众囚徒被拖入了藤海最中心之地，困于此中心，却好似能隐约看到王雄身影。隐约看到有一个身影前去参拜。

　　可惜，藤海太多，并不能看清那人是谁，只能隐约看到，那人仅仅和王雄说了两句话，就立刻退走了。

　　别人看不清是谁，但，张百忍终究能够成就玉皇大帝的人，就算被囚禁，眼力自然有着一种看破虚妄的能力，顿时看清了那人是谁。

　　“广寒宫，嫦娥？她，她也认识东皇太一？”张百忍惊讶道。

　　张百忍实在无法接受，这嫦娥从上古就居住月亮上的广寒宫了，原以为她是盘古世界生灵，可，前段时间，忽然和异族混在一起，居然是异族？张百忍已经将其当做敌人了，可，转眼，嫦娥又去恭拜东皇太一？

　　张百忍此刻，不得不接收东皇太一的身份了。

　　“快走啊，再不走，一会月亮移动到南天门，遇到那群异族，就更糟了！”张百忍担心道。

　　张百忍不期望王雄现在救自己了，张百忍希望王雄能逃出去，将自己被困的消息，告知天下一些绝世强者，让他们来救自己，毕竟，眼前王雄只是天仙修为。

　　“陛下，刚才那什么东皇，臣看在眼里，只有天仙修为，此刻逃不出去了吧？唉！”一个臣子叹息道。

　　“不，他看破了大阵，大阵奈何他不得！”张百忍叹息道。

　　“什么？那我们不是，不是有救了？他可以去搬救兵啊！”一个臣子惊喜道。

　　“大阵之外，围着最少三个金仙了！”张百忍叹息道。

　　“啊？我看他，只有天仙修为，三个金仙，他，他逃不掉了？”那臣子脸色一变。

　　一旁敖广露出一丝冷笑：“可笑，三个金仙罢了，也想拦住东皇？”

　　“敖广，就算他是东皇吧，他修为怎么这么弱，能挡得住金仙？”一个臣子不信道。

　　敖广却一脸鄙夷。

　　或许，四海龙王对东皇太一太过盲目自信了，此刻，就算王雄没有东皇钟，四海龙王也不觉得三个金仙能难住王雄。

　　“他若是有能耐，为什么不走啊？难道还要去南天门不成？异族已经知道他了，不会放过他的！”张百忍叹息道。

　　“南天门？”四海龙王脸色一沉。

　　四海龙王可是知道南天门的危险，天宫可是住着无数强者的。

　　“大哥，东皇如今没有东皇钟，要是到南天门，会不会……！”敖顺担心道。

　　“不会的，他可是东皇，你们忘记东皇当年的能耐了？”敖广冷声道。

　　“嗯！”三海龙王皱眉的点了点头。

　　四海龙王虽然没有张百忍看的那么仔细，但，也能隐约看到王雄身影。

　　面对外界的情况，王雄好似就站在藤海中央，并不急着出去一般。

　　王雄的确没急着出去。

　　外面已经来了三个金仙了，的确危险无比，不过，王雄手中握着人种袋，虽然刚刚接触人种袋，但，由于对东皇钟碎片的熟悉，王雄自然知道此宝贝的厉害，就算三个金仙，自己也有把握能冲出去。

　　可王雄没有，王雄相信了嫦娥的话，南天门，有一口黄泉，可以去阴间。

　　阴间？王雄此次穿越来的目的，不就是去阴间吗？不就是去找一个叫着孟婆的女人，讨一碗孟婆汤吗？南天门有一口黄泉，不是刚刚好？

　　至于天宫有着大量强者，王雄有着人种袋做底气，更重要的是，王雄还有一个底牌，却是天宫凌霄宝殿，有着一个只有自己知道的机关禁制，前世虎王尊杀入凌霄宝殿时，无意催动了的禁制。现在想来，应该是大哥建造凌霄宝殿之时，为自己设计的绝杀阵法，一个只有自己可以控制的绝杀阵法。

　　有此绝杀阵法，王雄可以出其不意，自不怕凌霄宝殿群雄。

　　外界，三个金仙很快变成了六个金仙。

　　只因为巫元尊一再的坚持，六大金仙，才无法对王雄出手。

　　“大总管，我们六人，还抓不住他？”一个金仙不服道。

　　“你们不知道东皇的能力，哼，我可不想冒险，若没有人种袋，我还敢让你们六个去一试，可如今，他有人种袋，那人种袋，你们知道威力？万一你们失败了，后患无穷！等着，我已经与大祭司联系了，大祭司已经知晓，南天门口，玉皇大帝已经率领群仙等候了！”巫元尊沉声道。

　　“你，你太小心了吧！”一个金仙古怪道。

　　“小心无大错！”巫元尊却冷声道。

　　众金仙只能一阵无奈。一行人围着藤海，等待之中。

　　好在此刻，离子夜并不远。

　　斗转星移，月亮没过几个时辰，就到了天宫不远处。

　　王雄站在藤海之中，目视远处天宫。

　　就看到，一片巨大的云海之中，霞光千道，瑞气万千，紫气升腾，昊光万里，无数亭台楼阁，大片的浮空巨城环绕。衬托着中心一座大殿，大殿隐在云雾之间，却光芒万丈，如世界中心，万物环绕其殿。

　　王雄自然一眼认出，那就是凌霄宝殿！

　　王雄前世可是亲眼见过的。

　　可此刻的王雄，依旧露出惊讶之色。

　　“不对，除了凌霄宝殿与前世我见到的一样，这天宫，比前世我见过的，不知大了多少倍，这一片天宫范围，就抵得上我的东秦皇庭疆土了啊，前世我见到的天宫，只有这百分之一大小？”王雄一愣。

　　仔细观望四方，找到一些熟悉的地形、建筑，王雄终于确定，这就是前世见过的天宫了，此刻更大，应该在历史长河之中，遭遇过巨大的破坏。

　　“天宫？这是大哥给我打造的？还真是奢华啊，天下第一宫殿，还真不为过！”王雄露出一丝苦笑。

　　帝俊集合天下巨宝，集合无尽工匠打造的天宫，果然巍峨。无论前世今生，王雄都没见过如此奢华的宫殿。这天宫，比扶桑巨树上金乌城还要震撼，难怪是历古第一宫殿了。

　　从奢华浩大的宫殿，王雄看到了一股感动。一股对大哥所做的感动。

　　“大哥，你做的太过了！”王雄露出一丝苦笑。

　　苦笑之际，王雄也看到了南天门所在。

　　南天门？王雄前世还是见过的，只是前世已经没有阴间了，自然没有黄泉，此刻，王雄看向南天门，找着那一口黄泉。一看之下，王雄顿时脸色一沉。

　　因为，此刻南天门口，已经站满了仙人。

　　为首一个容貌，与张百忍一模一样，只是此刻，身穿龙袍，头戴平天冠，身后浮着三界至尊的地位法轮，看上去无比尊贵。

　　在其一旁，站着一群神仙，有托着宝塔的元帅，有脚踩风火轮的少年，有身穿道袍的老者，有光着巨脚的大仙，有身穿蟒袍的贵气神仙，更有大量的仙兵神将？

　　王雄看着这一大群的神仙，顿时眉头一挑。

　　而在藤海深处，张百忍瞳孔一缩，更是露出恼怒之色：“恶贼，你诓骗了我的臣子，托塔天王、哪吒，真武大帝、勾陈大帝、紫微大帝？你们都没有看出那恶贼异族的真面目吗？被他诓骗吗？你们被骗也就罢了，太上老君，你可是圣人分身，你也看不出来？你也看不出来吗？啊！”

　　“张百忍，你说什么？太上老君也在南天门口？”敖广脸色一变。

　　张百忍却是气的脸色阴沉。眼前这豪华阵容一出，却让张百忍对王雄的逃脱，彻底断绝了希望。

　　别人不清楚，张百忍还是听说过东皇的名头的，他的一身手段，都在东皇钟上啊，东皇钟都没了，怎么可能斗得过那群人？更何况，这其中还有一个太上老君？这可是圣人分身啊！

　　……

　　天宫，南天门口。

　　玉皇大帝，领着群仙，走到南天门口。

　　“老君，还有诸位，稍安勿躁，那异族余孽，很快就到！”一身华袍的玉皇大帝沉声道。

　　道袍老者，太上老君微微皱眉：“玉帝，臣八卦炉上，还有着一炉九转金丹，你急着将臣叫来，难道异族很多？”

　　“不多，只有一人！”玉帝摇了摇头。

　　“一人？玉帝，诸位圣人已经隔绝异界了，异族顶级强者，已经无法再入我方世界，一个异族？为何匆匆将我等叫来？”手提黑色长剑的真武大帝皱眉道。

　　“是啊，玉帝，那异族很厉害吗？”托塔李天王惊奇道。

　　“朕还不清楚！”玉帝皱眉道。

　　“不清楚？”一群神仙意外的看向玉帝。

　　“刚刚收到的消息，是一个老前辈传来消息，此人非凡，为天下之大害，务必除之！”玉帝郑重道。

　　“老前辈？”一众神仙一愣。

　　众神仙不知道此玉帝已经被掉包了，还想着玉帝身份，昔日可是跟着鸿均道祖的啊，被玉帝称为老前辈，肯定是了不得的大人物，而言说有天下之大害，众神仙顿时神色肃穆了起来。

　　“老前辈？玉帝，你确定，那异族如此厉害？”太上老君微微皱眉。

　　太上老君终究是太上圣人斩出的一丝分身，知晓众多，也不知道玉帝的老前辈是什么人。甚至劳师动众，请如此多的神仙前来。

　　要知道，玉帝在三界，本来威信就不高，此次若是弄错了，你玉帝的威信就扫地全无了啊。

　　“我相信那位老前辈！诸位，待会尽力出手，别让这异族逃了！”玉帝沉声道。

　　“是！”群仙应声道。

　　大半夜的，被玉帝全部招来，众神仙此刻也心中有气，若待会的异族真的厉害，是天大祸害也就罢了，若不是，那玉帝今天，可就闹笑话了。

　　鸿钧分封玉帝为三界主宰，玉帝的手腕，还没能控制一切啊，鸿钧不在，可是有很多大能盯着玉帝的位置的，包括在此的紫微大帝、勾陈大帝、真武大帝等。


第九章 人种袋显威

　　随着月亮离南天门越来越近，王雄忽然发现，藤海之中的蛇头，忽然间全部消失了！

　　异族的气息，一点也没有了？

　　“这手段，还真是……！”王雄瞳孔一缩。

　　“诸位，这蛇藤万法大阵，乃是大祭司布置了，待会，我进入月亮深处，隐藏一切，你等围住他，别给他跑了！大祭司的阵法，颠倒阴阳，改天换地，配合就好，玉皇大帝会处理一切！”巫元尊对着六大金仙交代道。

　　“好！”六大金仙顿时取出兵器，面露冰冷的看着无尽藤海。

　　巫元尊却是顺着一个藤蔓一晃，消失在了地底之下。

　　“嘭！”

　　就看到，藤海之上，忽然冒出滔天大火，大火一出，好似瞬间将无数藤海焚烧干净一般。

　　王雄看到，月亮好似在一股来自月亮地心之力的搅动下，微微扭转，让王雄所在，正好对着南天门口。

　　“轰！”

　　大火瞬间烧光了的藤蔓，王雄站在大火之中，好似一个绝世恶魔一般，让人望而惊惧，因为，大火之中，好似有着一个个毒蛇的虚影在环绕一般。

　　“就在那！”南天门口，玉皇大帝眼睛一瞪，冷喝道。

　　群仙顿时瞩目看来，刚好看到王雄踏出那汹汹大火之中。

　　“是天火，没错，那人站在天火之中，居然毫发无伤？这级别的天火，就连真仙都要避之不及的啊！”南天门口一个仙人惊讶道。

　　“火德星君，你没看错？”托塔李天王沉声道。

　　“没错，就是天火，能抗住天火者，最少也要是一个金仙！李天王，这可不是善茬啊！”火德星君沉声道。

　　“有几个仙人围着他？”哪吒三太子惊奇道。

　　“王灵官，你怎么在月亮之上？”真武大帝陡然惊叫道。

　　因为，围着王雄的六大金仙，其中一个人，居然是真武大帝的手下，王灵官。

　　“陛下，臣今日与诸位道友切磋，忽然收到箭书，说月亮之上有异族作祟，遂前来查探，没想到，这异族好生了得，杀之不死，臣还有几位道友，一时无奈，暂且以天火将其困在中央，待到南天门时，请求援助，却不想，陛下居然也在这里？”那王灵官顿时开口对王雄数落道。

　　“异族？”所有神像陡然瞳孔一缩。

　　而太上老君，更是脸色一变：“东皇太一？”

　　别人认不出王雄也就罢了，可太上老君终究是太上圣人斩出的分身，太上圣人在上古就存在的强者，岂会没见过东皇太一的画像？

　　眼前，太上老君一眼就认出来了？

　　天火烧不了王雄？那是再平常不过，此为金乌分身，本身就是太阳真火之精凝聚，岂会怕这天火？

　　王雄扭头看了看大火之中。

　　“好一个异族阵法，月宫居然也消失在了大火之中。这布阵的还真是精妙绝伦！”王雄感叹道。

　　此刻，张百忍、四海龙王，早已消失了，地上只剩枯藤和火焰。

　　王雄冷冷的踏出了大火。

　　抬头看向南天门之处。

　　南天门之正下方，果然有着一个口井，井中有着一股玄黄色的水。

　　“黄泉？”王雄眼睛一亮，踏步浮空。

　　“妖孽，受死！”先前的王灵官一声大喝，要率先出手。

　　“等一下！”太上老君陡然叫道。

　　“老君？”一众神仙看向太上老君。

　　“老君，这可是异族，当立刻镇压的啊！”玉皇大帝顿时叫道。

　　“不可能，不可能，你是谁？东皇太一，在巫妖时期，就殒落了，你的容貌，居然和东皇太一一模一样？”太上老君一甩拂尘冷冷盯着王雄叫道。

　　“你认识我？”王雄眯眼看着这太上老君。

　　“贫道，太上老君！”太上老君开口道。

　　“太上老君？听说过你的名头，想不到你是这个模样！”王雄意外的看向太上老君。

　　因为，王雄对太上老君的认知，也是后世蓝离焰的解说，好像老君山就是他弟子创立的。

　　“你还没回答，你是谁？为何要变成东皇太一的模样！”太上老君脸色阴沉。

　　“变成？我就是太一，你是太上老君？现在我告诉你，你眼前这位玉皇大帝，乃是异族假扮，你可信我？”王雄踏出一步，浮空而起。

　　“什么？”

　　“大胆！”

　　“放肆！”

　　“妖孽，口出狂言！”

　　“三界至尊，岂是你能污蔑的？”

　　……

　　……

　　……

　　顿时，群仙激愤，哪里相信王雄的话？玉皇大帝虽然还没有收拢三界权利，但，终究是鸿均道祖册封的，明面上，所有强者都以他为尊。

　　这一刻，就是太上老君，也是一脸不信的看向王雄。

　　“哼，可笑，玉皇大帝，坐拥凌霄宝殿，更有鸿钧道祖临走前加持万千禁法，不要说普通异族，就是大罗金仙，也休想靠近分毫，假扮？你在质疑道祖？”太上老君一声冷哼。

　　“老君，你听到了吧？呵呵，这异族何等猖狂？何等大胆？”玉皇大帝却是冷笑道。

　　“你们不信？”王雄眯眼看向群仙。

　　群仙自然不信，玉皇大帝有鸿钧道祖加持大法，怎么可能是异族假扮？谁也伤害不到他才对。

　　王雄心中却是沉了下来。

　　这一刻，王雄深深明白此时天下异族的可怕，如太上老君的话，就算大罗金仙，也休想靠近玉皇大帝？可，玉皇大帝怎么就又中埋伏，怎么又被掉包了？而且，还没惊动任何人？这可不是寻常手段啊！

　　“玉帝，臣去擒拿此张狂异族，让其听候玉帝发落！”哪吒三太子一声炸喝。

　　顿时，哪吒手提火尖枪，脚踩风火轮，瞬间向着王雄扑杀过去。

　　“三太子，我来助你！”王灵官一声大喝。

　　甚至，先前月亮上的几个异族金仙，顿时纷纷出手。

　　“轰隆隆！”

　　恐怖的威力向着王雄打去。

　　六大异族金仙，心中其实也憋着一口气，那巫元尊也太胆小了，还有，大祭司怎么允许他如此做的？

　　一个天仙罢了，我们六大金仙还搞不懂？让玉皇大帝召集如此多的强者？这万一暴露了，如何是好？

　　哪吒与六大金仙瞬间杀向王雄。

　　王雄冷冷看向一众强者，翻手人种袋飞出。

　　“是非不分，糊涂至极，收！”

　　“呼隆隆！”

　　一股狂风从人种袋放出，瞬间直冲一众强者而来，扑向王雄的一众强者，顿时在吸力下，快速变小。

　　“什么？乾坤圈，混天绫，去！”哪吒惊叫道。

　　“忽隆！”

　　无论什么手段，哪吒，六大金仙瞬间被吸入了人种袋中。

　　“什么？”一众仙人惊叫道。

　　原来还以为玉帝夸大了，可谁能想到，这七大高手，可各个都是金仙啊，转眼，全收了？

　　“那是，那是消失了的人种袋？”太上老君陡然脸色一沉。

　　“人种袋？”一众神仙露出茫然之色。

　　“妖孽，快放开我儿！”托塔李天王脸色一变，顿时，手中宝塔飞起，向着王雄飞去。

　　“李天王，等一下！”太上老君叫道。

　　“收！”王雄一声冷喝。

　　“忽隆！”

　　恐怖的吸力之下，托塔李天王根本毫无抵抗，瞬间被吸入了人种袋中。

　　“什么？”所有人都露出惊诧之色。

　　猜到这妖孽厉害，可，谁能想到，这妖孽如此诡异啊，人种袋？翻手一收，托塔李天王也被收了？

　　“这人种袋，是什么法宝？老君你可知晓？”一旁勾陈大帝皱眉道。

　　“人种袋？人种袋，它的编藤，是人种藤啊！”太上老君解释道。

　　“人种藤？”众仙人不解道。

　　“当年，女娲造人，女娲娘娘，一开始是用手捏的泥人，可，后来女娲娘娘嫌手捏的太慢，于是，取了一根青藤，青藤沾着泥水，轻轻一甩动，泥水落地，化为人形，大大的加快了造人速度，女娲娘娘，因为造人之大功德，成就了圣人之位，而那根青藤，因为造出了人族，也被天地赐予大功德入体，变的非凡了起来，人族大多因此而生，乃是人之初种，名唤人种藤，后，人种藤被上古一位大神，寄养在了东皇钟碎片之上，利用东皇钟碎片的力量，温养此藤，此藤编织，化为一袋，名为‘人种袋’，只是那时，东皇钟碎片，炙热难当，人种袋还无法成形，就消失在了天地之间，想不到，被此人得到！人种袋成熟了，内有人种印记，只要转世过人族的神仙，它都有印记，无处遁逃，必为所收！而且，恐怕威力不止如此！”太上老君沉声道。

　　“人种袋？编藤是女娲造人的那根青藤？”所有仙人都是脸色一沉。

　　“老君，你太过夸大此宝了吧，朕可不信此宝能收尽天下之人，要知道，六道轮回一开，各族可以相互转世投胎，岂不是，天下所有生灵，都要受其节制？其岂不是比先天灵宝还要强大了？不可能，绝对不可能，它只是一个后天至宝罢了，朕不信，朕要试试看，救出王灵官！”真武大帝眼睛一瞪。

　　真武大帝不信，踏出一步，周身顿时冒出一股龟蛇虚影，一股浩大的气息，直冲王雄而去。

　　“真武大帝小心！”一众神仙顿时叫道。

　　王雄脸色一沉：“大罗金仙？”

　　这个时代，绝世强者还真多啊，昔日巫妖时代，王雄认识的，也只有帝俊是大罗金仙，眼前这什么真武大帝，居然也是大罗金仙？虽然好像刚刚成就大罗金仙，那也是了不得的实力啊。

　　“妖孽，受死！”真武大帝一剑斩出。

　　“轰！”

　　剑出，好似天地间无尽水汽呼啸而来，真武大帝一剑，似汪洋大海，向着王雄席卷而去。

　　恐怖的威力，顿时让王雄脸色一变。

　　大罗金仙之威，的确浩大，这瞬间，天地被黑蒙蒙的大水淹没了，恐怖的力量，让王雄都忽然一阵心悸。

　　王雄左手背在身后，手中捏出一个指印，实在万不得已时，操纵凌霄宝殿的阵法。右手再度催动人种袋。

　　“收！”王雄一声大喝。

　　“轰！”

　　人种袋，好似内有世界，忽然一股吸力，将天地水汽全部吸入其中一般，包括那一剑斩天的真武大帝。

　　“什么？”真武大帝脸色一变。

　　“忽隆！”

　　真武大帝一个踉跄，差点也跌入了人种袋内，但，真武大帝也是好手段，瞬间猛地临虚一拍，手中长剑更是猛地一脱手。利用反震之力，真武大帝瞬间飞出人种袋的吸纳范围。

　　“轰！”

　　无量水汽全部吸入人种袋了，真武大帝的宝剑也吸入了人种袋了，甚至，真武大帝所站方向，真武大帝带来的一群下属，也居然全部被吸入了其中。

　　“好胆！”真武大帝脸色一变惊怒道。

　　而群仙此刻也瞪大了眼睛，刚才可是好险啊，真武大帝可是大罗金仙，居然差一点就被人种袋收了？

　　若不是真武大帝见机的快，避了开来，此刻，已经入袋了吧，可就算躲过一劫，真武大帝也无比狼狈，要知道，真武大帝带来的人，全被收了，甚至宝剑都飞进人种袋了啊。

　　王雄翻手一招，人种袋落在手中。

　　“大罗金仙？”王雄脸色阴沉。

　　人种袋的确厉害，金仙都逃脱不掉，可，大罗金仙，居然能躲开？如此一来，眼前局面却有些棘手了。

　　王雄觉得棘手了，群仙此刻感觉更加的棘手。这人种袋，太恐怖了！真武大帝再来一次，也未必讨得了好吧，何况我们？


第十章 斗法太上老君

　　月亮飞临南天门，又从南天门缓缓飞离！

　　也许异族的阵法布置的太过隐秘，眼前一众三界大能，居然都没有发现月亮上的异常，至于王雄想要解释，自然更不可能有人相信了。

　　月亮深处，巫元尊看着不远处的战斗，眼皮一阵狂跳。

　　“我就知道，我就知道，妈的，这王雄怎么这么好运？上一次穿越得到了东皇钟，这一次，得到了人种袋？人种袋啊，先前我若是莽撞，可就惨了，还亏我提前禀报了大祭司，大祭司做了如此安排！”巫元尊心有余悸道。

　　巫元尊能看到南天门的战斗，而在藤海囚牢之中。一众囚徒，随着张百忍也能看到。

　　此刻，一众囚徒尽皆张大嘴巴。

　　“哪吒三太子，托塔李天王？全被收了？”

　　“刚才那是真武大帝出手？居然差点栽在了人种袋之下？”

　　……

　　……

　　……

　　一众囚徒看王雄的目光都不一样了。

　　“好手段啊！”张百忍感叹道。

　　这一刻，只有四海龙王一副理所当然的样子。

　　“那当然了，那可是东皇，东皇一出，天下威服！”敖顺一脸理所当然。

　　“不，不是如此，东皇恐怕有危险！”张百忍沉声道。

　　“怎么可能，玉帝，不要用你的无能，来贬低东皇，东皇可不是你能比的！”敖闰顿时沉声道。

　　“大胆！”张百忍臣子顿时一阵恼怒。

　　但，张百忍却是挥了挥手，不做这无端争吵，当然，张百忍内心还是极为郁闷的，自己这玉帝怎么就不受待见了？他东皇修为还不如我呢。

　　“我说东皇有危险，是因为眼前还有一个太上老君，更何况，你们也看到了，人种袋对付金仙足够，对付大罗金仙，却还不够格，后天至宝，还不够，东皇除了这人种袋，还能有什么？他那修为，能做什么？”张百忍沉声道。

　　“哼，我看你就是嫉妒东皇！”敖顺眼睛一瞪。

　　张百忍：“……！”

　　“敖顺，不要跟他废话，他没经历过那个时代，不知道东皇的厉害，东皇之厉害，从来不再修为，而是后手，他知道个屁！”敖钦顿时阻拦道。

　　张百忍脸上气的通红，自己哪里说错了？自己才是最理智的分析好不好，你们才知道个屁，盲目崇拜有什么用？

　　“朕难道不希望他能脱困？朕难道不希望他将一切告知天下，让异族阴谋破灭？朕说的是事实，他应该早点走的，前往南天门，完全是逞能！”张百忍郁闷道。

　　四海龙王同时投过去一个鄙夷的眼神。张百忍顿时一阵郁闷，自己说错了吗？

　　郁闷中，张百忍继续看着南天门前，王雄一步一步向着那口黄泉古井走去。

　　王雄手托人种袋，冷眼看向满天神仙，此刻，真武大帝以身试法，顿时让所有人看明白那人种袋的恐怖。

　　火德星君等普通神仙，顿时纷纷退了一步，脸色难看的看着真武大帝、勾陈大帝、紫微大帝。

　　真武大帝脸色阴沉，因为众强者看的出来，王雄修为并不强，只是那人种袋神鬼莫测，极为恐怖，刚才差点真武大帝都中招了，此刻极为小心。

　　“好一个人种袋！”真武大帝脸色一冷。

　　玉皇大帝更是脸色一沉，轻吁口气，还好自己叫来了一众大能，否则，莽撞对付此人，可就要栽跟头了。

　　“老君，这妖孽猖狂，法宝厉害，还请老君出手！”玉皇大帝开口道。

　　“呵，法宝厉害？没错，朕这法宝，的确厉害，连异族，都能吸收，你信不信？”王雄踏出一步，看向那玉皇大帝。

　　见过了四海龙王，王雄就确定，那张百忍就是真的玉皇大帝了，这位玉皇大帝，是假的。

　　同时王雄对那张百忍也是好不失望，刚才那什么真武大帝，还有旁边那两位，一些神仙叫他们紫微大帝、勾陈大帝，应该都是大罗金仙吧？还有这太上老君。

　　如此多的强者护卫，张百忍都能被掉包了？王雄对那三界主宰，也好生失望。

　　玉皇大帝听到王雄的话，顿时瞳孔一缩，转头对太上老君道：“老君，你听到了？这异族猖狂至极，而您，可是受鸿钧道祖旨意，辅助于朕的，你就不准备做点什么？”

　　太上老君眉头一挑，点了点头，看向不远处的王雄。

　　“火德星君，人种袋虽然由人种藤编造，但，终究是藤木布匹，以火刑木，你来！”太上老君开口道。

　　“我？我不行，还是老君来吧！”火德星君顿时退后。

　　开玩笑，哪吒三太子，托塔李天王都被收了，真武大帝都差点被收，自己去找死？

　　火德星君忽然认怂，让太上老君脸色一黑。

　　扭头不理火德星君，太上老君手中拂尘一甩。

　　“八卦炉开，三昧真火，去！”太上老君拂尘甩向王雄方向。

　　与此同时，天宫之上，兜率宫中，陡然一声开炉巨响，继而，一股滔天火光从兜率宫冒出，犹如一条火龙呼啸而来。

　　“昂~~~~~~~~~~~~！”

　　三昧真火的火龙，浩威无穷，一出虚空，顿时炙热千里，南天门瞬间被大火烤红了。

　　“好，烧了人种袋！”玉皇大帝眼睛一瞪，露出满意之色。

　　“轰隆隆！”

　　三昧真火威力浩大，无数仙人纷纷后退，大火瞬间到了王雄面前，眼看就要烧到王雄了。

　　“妖孽，你再用人种袋啊！”一众神仙顿时兴奋的叫着。

　　三昧真火烧来，太上老君既然敢用，自然能肯定克制人种袋，太上老君何人，可是圣人斩出的分身，还不手到擒来？

　　月亮中心，张百忍脸色一沉：“唉，太上老君也被骗了，三昧真火一出，人种袋也没用，东皇要完了！可惜了！”

　　敖广斜视了一眼张百忍：“你不知道东皇本体吗？”

　　“什么？”张百忍疑惑道。

　　四海龙王扭头，不理会张百忍。

　　“四海龙王，你们什么态度！”一众张百忍臣子惊怒道。

　　但，四海龙王根本理会，继续看着外面，就看到三昧真火的火龙将王雄包裹，要瞬间将王雄连同人种袋焚烧了。

　　也就在此刻，王雄冷冷一笑，张口一吸。

　　“吸！”

　　满天三昧真火，瞬间进入了王雄的口中。

　　“昂呜！”

　　三昧真火火龙发出一声哀鸣，顿时被王雄吸的连渣也不剩了。

　　三昧真火啊，刚才那满天三昧真火啊。被他一口吃了？

　　张百忍等囚徒、南天门众神仙，尽皆张大嘴巴，惊愕的看着这一幕。

　　“不，不，不可能，刚才那是三昧真火，三昧真火啊，怎么可能，他怎么能受得了？”一众神仙惊叫道。

　　这大火，就是金仙也受不了的啊，眼前此人，貌似还没达到真仙吧？怎么会，怎么会吃了？

　　群仙群中，火德星君一哆嗦，还好，还好刚才自己认怂了。

　　“轰！”

　　王雄脑后，顿时冒出一大日煞轮，滚滚太阳真火焚烧，瞬间将刚才的三昧真火炼化之中，三昧真火快速提炼，在提炼成太阳真火之中。

　　“太阳真火？”太上老君瞳孔一缩。

　　斗火？不知道太阳真火是天下万火之君吗？金乌更是太阳真火之精，三昧真火虽然厉害，却刚好被王雄克制。

　　眼前的玉皇大帝脸色一阵难看。

　　“老君，你的三昧真火好像不行！”玉皇大帝焦急道。

　　太上老君好似脸上也挂不住面子，沉声道：“放心，臣既然出手了，自然不会有异族猖狂的机会，人种袋是厉害，但，臣也炼了一宝，不弱于它！”

　　“哦？”群仙看向太上老君。

　　要知道，太上老君为圣人分身，炼丹可谓天下第一，同样，炼器也天下少有可比，无数神仙为得太上老君炼制的一件法宝，可谓是挣破了头。

　　如今，太上老君自己的法宝，该有如何厉害？

　　就看到，太上老君从袖中缓缓取出一个圆环。

　　圆环？这是什么兵器、法宝？众仙人露出不解。

　　“此宝名为‘金刚琢’，可套万物，去！”太上老君一挥手。

　　“嗡！”

　　就看到，金刚琢瞬间飞向王雄，一股巨大的吸力向着王雄涌去。

　　“金刚琢？可套万物？哼！朕就看看，是你的金刚琢厉害，还是朕的人种袋厉害！收！”王雄一声轻喝。

　　顿时，金刚琢、人种袋尽皆飞在了空中，两大法宝，瞬间绽放出各自强大的吸力。

　　“轰隆隆！”

　　虚空颤鸣，摇摇荡荡，巨大的吸力冲击，居然引动四周仙人摇摇晃晃的向着后方退去。可见其威力之大。

　　两者绽放越来越强大的力量，终究，慢慢僵持而起，好似谁也无法将对方吸走一般。

　　“好个金刚琢！”一众神仙惊喜道。

　　只有太上老君，此刻脸色一沉，因为太上老君明白自己金刚琢有多厉害，本以为，瞬间就能分出结果，却不想，居然难舍难分？

　　月亮之中。

　　张百忍等囚徒脸色一变。

　　“太上老君啊，太上老君啊，你糊涂啊！”张百忍郁闷道。

　　四海龙王此刻也捏紧拳头，露出一丝担忧之色。

　　可南天门一众神仙却大喜了起来。众神仙，最怕的就是这人种袋，人种袋虽然没有被收，但，却僵持了起来。人种袋根本不能撤，一旦撤力，必将金刚琢吸走了。

　　如此一来，人种袋算是废了？眼前只剩下一个修为不足真仙的异族？

　　“哈哈哈，陛下，臣天蓬元帅给陛下将这宵小拿下！”一声大笑响起。

　　却是一个极为威武的将军，手执九齿钉耙，就要向王雄扑去。

　　天蓬元帅偷袭王雄，急着立功。这一幕，让月亮中的囚徒们顿时气愤难填。

　　“该死的天蓬元帅，欺软怕硬，还帮着异族？太上老君与东皇斗法，还没结束，你就急匆匆的去捧异族臭脚了？”

　　“混蛋，天蓬元帅，你懂不懂规矩，两方斗法，你居然去偷袭？你让太上老君的脸往哪里搁？”

　　“天蓬元帅！你想立功，想疯了！你没看到，太上老君脸都挂不住了吗？”

　　……

　　……

　　……

　　一众囚徒郁闷的喝骂着。看着王雄厉害，还指望王雄出困好联系三界大能救自己呢，这天蓬元帅一出手，形势就大变了啊。

　　“这天蓬元帅，还真是猪脑袋！”四海龙王也是气愤道。

　　张百忍也看不下去了：“哼，等朕出困，就将他贬为猪胎！”


第十一章 恭迎东皇回归

　　王雄与太上老君斗法！

　　金刚琢与人种袋相互吸着僵持而起，此刻攻击王雄，的确是最好时机，但，南天门群仙却大多没有插手。

　　不是愿意错过时机，而是因为此刻出手的是太上老君。

　　太上老君出手，你现在插进来几个意思？是觉得太上老君斗不过眼前妖孽还是咋滴？太上老君不管如何，终究还是圣人的分身，人家圣人打架，要你帮忙？

　　也就天蓬元帅，想要在玉帝面前表现自己，出手了。

　　天蓬元帅的九齿钉耙一出，群仙一阵古怪的看向太上老君，果然，太上老君脸都黑了。这天蓬元帅为巴结玉帝，连太上老君都不顾了，亏得太上老君昔日还帮他炼制了九齿钉耙。

　　“天蓬元帅，拿下此獠，朕定厚赐！”玉皇大帝却是满意的大笑着。

　　“哈哈哈，陛下，你看好了！破！”天蓬元帅兴奋的一钉耙打去。

　　王雄脸色一沉，手中微微一挥，人种袋向着天蓬元帅卷来。

　　奈何，金刚琢拖着人种袋，人种袋并不好对天蓬元帅猛吸，只能人种袋的尾巴甩了过来。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~！”

　　人种袋甩了过来，刚好撞在了九齿钉耙之上，一声巨响，顿时一股恐怖的气流爆发而出，人种袋顿时被九齿钉耙撕开了。

　　“撕拉！”

　　人种袋顿时撕开，从内部，顿时飞出一大堆神仙。

　　哪吒三太子，托塔李天王，王灵官等一众先前被吸进人种袋的神仙们，瞬间全部甩了出来。

　　“好~~~~~~~~~~~~！”

　　玉皇大帝兴奋的一声大喝。

　　“人种袋破了，好！”一众神仙也是激动的大叫而起。

　　真武大帝更是一把接住自己的宝剑，看向兴奋中的天蓬元帅。

　　人种袋撕开，内部力量爆开，与金刚琢力量相撞，鼓荡大量气流，金刚琢、人种袋尽皆回到了各自主人的手中。

　　只是此刻，人种袋破了。王雄到了最危险的边缘。

　　月宫之中，巫元尊眼中闪过一丝满意：“天蓬元帅这一钉耙，打的好啊！”

　　而四海龙王、张百忍等囚徒恨不得全部跳起来大骂天蓬元帅。

　　“蠢货，你是猪啊！”

　　“居然打破了东皇的人种袋，这下东皇要危险了！”

　　“天蓬元帅，你这个混蛋，居然讨好异族，脸都不要了！”

　　“蠢猪！”

　　……

　　……

　　……

　　一众囚徒怒骂之中。

　　张百忍也是眼中闪过一股怨怒：“天蓬元帅，你等着，朕若脱困，不将你贬成猪头，朕就不是玉皇大帝！”

　　张百忍气愤难填，同样也露出一股惋惜。

　　“没了人种袋，这下，东皇再无回天了之力了，唉！”张百忍郁闷的一叹。

　　除了四海龙王，近乎所有人都觉得王雄完蛋了。不仅囚徒，南天门一众神仙也是如此，一个个看向王雄，各个红了眼睛。

　　特别刚刚从人种袋逃出来的一群神仙，哪吒、托塔李天王、王灵官，更是各个露出狰狞之色。就连真武大帝，此刻也是脸色一冷，显然先前丢的面子，现在可以找回来了。

　　王雄看着人种袋上的破口子，冷冷的看了眼天蓬元帅。

　　此刻，群仙激愤，要将王雄彻底拿下镇压一般。

　　“陛下，臣将他拿下！”天蓬元帅还是冲在最前面，向着王雄扑了过来。

　　天蓬元帅，好歹也是金仙修为，实力强大，更何况还有九齿钉耙如此巨宝，否则刚才怎么可能破开人种袋？此刻，忽然扑向王雄，势必要第一个抓到王雄，讨好玉皇大帝。

　　“天蓬元帅，让我来！”哪吒也瞪眼中扑了过来。

　　显然，刚刚被抓了起来，很是恼怒，此刻自然要报仇。

　　除了哪吒，王灵官等神仙，各个争先恐后的扑向王雄。群仙出动，也就太上老君不动手了。

　　太上老君皱眉的看着一群立功心切的神仙，郁闷的收起了金刚琢，同时，对天蓬元帅好一番恼怒。

　　自己不动手就罢了，动手了，你们插什么手？我有金刚琢能僵持人种袋，就不会有其它法宝？太上老君脸色阴沉，眼前群仙暴起，太上老君自然不会做跌份的事情，自然不会再和大家一窝而上。

　　在太上老君看来，眼前之人，天仙巅峰，虽然能吸纳三昧真火，但，面对群仙，没了人种袋，根本不够看了。

　　真武大帝、紫微大帝、勾陈大帝也是如此神情，自然不会随一群小辈一窝蜂的出手，冷冷的看着那王雄。

　　“咦？他脸上，居然没有慌张？”太上老君眉头一挑。

　　王雄此刻，脸上只有恼怒，却没有慌张，恼怒是因为人种袋破了。没有慌张，是因为王雄还有底牌。

　　看到群仙扑杀而来，王雄背在身后的法诀一捏。

　　法诀一捏之际，一缕波纹直冲四方，这波纹好似没有多大法力，看的满天神仙露出一股古怪，此妖孽这一手在干什么？

　　就看到，波纹放出的瞬间，天宫四周，好似某个禁制触发了一般，天宫深处，那巍峨的凌霄宝殿忽然绽放出耀眼的光芒。

　　“天宫三十六重天，万族臣民，恭迎东皇回归，东皇万岁万岁万万岁~~~~~~~~~~~~~~！”

　　好似有着数十万人，忽然在天宫之中恭拜齐喝的声音传来。

　　这一声恭拜之响，让南天门的所有神仙都是一激灵。

　　“什么人？”

　　“怎么回事？”

　　“谁？”

　　……

　　……

　　……

　　玉皇大帝、太上老君、真武大帝、勾陈大帝、紫微大帝都是猛地一回头，顿时惊诧的看着天宫方向，刚才的声音哪来的？那么多？那么宏大？

　　群仙不知道，这是当年帝俊让无数制造天宫的工匠留下的参拜，为了给王雄回去以惊喜，将这段语音封存在天宫各大阵法禁制之中的。

　　王雄一催动，王雄的特殊法力，顿时引动了禁制。

　　帝俊当初为了给王雄建造天宫，也是煞费了苦心，天宫所有阵法禁制，都是为王雄量身订造的，更利用王雄昔日的头发、法力气息，让阵法禁制在感应到王雄之时，瞬间认主。

　　王雄一个法诀足够了，触动了禁制凌霄宝殿瞬间认可，同时，无数阵法快速围绕王雄为中心了起来。

　　只看到，南天门四周忽然产生一个巨大的气旋。好似将天地间无尽灵气汇聚王雄身边而来一般。在无数阵法环绕之下，王雄瞬间身冒万千霞光，犹如天地至尊，绽放耀眼光芒。

　　王雄也是一愣，前世，前世没有这么夸张啊？

　　此刻，天蓬元帅等仙人已经到了近前，准备对王雄出手了，忽然看到王雄周身霞光万千，也是一愣，但，箭在弦上不得不发，群仙顿时出手。

　　危急时刻，王雄本能的一挥手。

　　“嗡！”

　　四周出现万千图腾一般，好似千军万马咆哮，随着王雄一掌打出，凝聚出一个巨大的力量洪流。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　“啊！”“什么情况？”

　　“他不是天仙吗？”

　　“噗！”“噗！”

　　……

　　……

　　巨响之下，一连串的惨叫声传来，就看到，王灵官、哪吒、天蓬元帅等所有扑向王雄的仙人，尽皆被炸飞了出去。

　　好似毫无反击的可能，王灵官的长剑更是瞬间折断，抛飞而出，半空中，一众抢攻的仙人，个个口吐鲜血，露出一脸愕然之色。

　　月亮已经越飞越远了。

　　本来觉得王雄要完蛋的巫元尊，顿时张大了嘴巴。

　　一众囚徒也是瞪大眼睛，一脸不可思议。

　　“刚、刚才是朕眼花了？”张百忍无法相信。

　　一众囚徒也是不可思议：“阵法？天宫的阵法被东皇控制了？”

　　“天宫的阵法，刚才还山呼东皇万岁，他真的是东皇？”

　　“不可能，天宫阵法为东皇所用，凝出巨掌，有大罗金仙之威？这怎么可能？”

　　……

　　……

　　……

　　一众囚徒露出震惊之色，只有四海龙王一脸理所当然。

　　“天宫中的阵法，可都是来自当年天下各族的图腾力量汇聚，更有天帝帝俊当初协助封印的力量，威力自然浩大，只是你等不知罢了！”敖广露出一股自傲之色。

　　“东皇太一？”张百忍眼中闪过一股感叹。

　　一掌，将所有扑来仙人打飞了，还有几个金仙，都毫无反抗之力？南天门群仙顿时一激灵。

　　原以为这妖孽，只是人种袋厉害，可，谁能想到，他还能有如此神威？刚刚准备抢功的仙人们，顿时往后缩了缩身子，因为，不远处天蓬元帅那被打肿了的脸，已经尽说此妖孽的恐怖了。那可是天蓬元帅啊。就算会溜须拍马，但也是金仙修为啊，自己能斗得过他？

　　普通仙人震惊王雄一掌威力，而太上老君、真武大帝、勾陈大帝、紫微大帝却是脸色一沉。

　　因为，一众顶级强者可是记得刚才天宫阵法禁制发出的朝拜的，朝拜东皇太一？

　　此人控制了天宫阵法，而且，样貌与传说中的东皇太一一模一样，难道此人真的是东皇太一不成？

　　一众绝世强者看向太上老君。

　　“老君，异族还真是什么都做得出来，此人居然渗透到了天宫之中，天宫阵法都被他们渗透了，假冒上古殒落的东皇也就罢了，居然还搞出这么浮夸的恭拜，此异族妖孽，已经染指天宫了，绝不能留，必须要镇压！”玉皇大帝焦急的数落着。

　　玉皇大帝也是急了，眼前之人，自己说他是异族，若是这群仙人不信，到时被东皇太一反噬一口，自己这玉皇大帝说不定都要穿帮了。

　　玉皇大帝急需落实王雄身份。

　　太上老君眉头深锁，脸上也闪过一股疑惑，一时也陷入了诡异的困境。

　　勾陈、紫微、真武大帝都看向太上老君，等着太上老君的分析。

　　若是眼前之人是异族，那的确太可怕了，染指天宫，居然还能操纵天宫阵法，那些阵法来自上古图腾，很多图腾的种族都灭绝了，就连一众仙人都不会使用，眼前异族居然操纵，可是危险信号。

　　可，若眼前之人不是异族，若真是上古殒落的东皇太一转世，那今日之局，也更加复杂了，这东皇太一的话，到底能不能相信，他居然指责玉皇大帝是假的，怎么可能？

　　所有人都看向太上老君！


第十二章 傲斗群仙

　　玉皇大帝盯着太上老君，真武大帝、勾陈大帝、紫微大帝也盯着太上老君，等待太上老君那通古阅历来评判此人是否东皇太一。

　　因为此评判不仅仅是证明一个身份，更带着对玉皇大帝的怀疑啊。

　　南天门群仙越来越凝重，任凭王雄缓缓走到了南天门下那口古井黄泉之所。

　　此刻，最激动的，当然是张百忍了。

　　“承认东皇太一，拆穿那个冒充朕的人！”张百忍激动的看着南天门方向。

　　若是太上老君承认了，那，东皇太一就算不能让这群仙人臣服，但，最少他说的话，就有人相信了，一旦拆穿假玉皇大帝，自己就得救了。

　　月宫囚牢，所有被囚神仙都露出期待之色的看向太上老君。

　　太上老君眉头深锁，显然，自己一言一行，或许都能影响整个三界。

　　眼前是东皇太一吗？自己承认东皇太一，那东皇太一的话，就算不能全信，但，他既然说了，三界神仙必然会对玉皇大帝怀疑。

　　玉皇大帝是假的？不可能，玉皇大帝有着鸿钧道祖的禁制护法，更自身有着滔天实力，还掌握着凌霄宝殿，可以操纵万千之力，更重要的是，自己和群仙一直坐守天宫，让异族眼睁睁将玉帝换了？不可能！

　　太上老君此刻心里非常矛盾，特别对眼前东皇太一。

　　沉默了一会，太上老君终究想到了当初鸿钧道祖的交代。

　　“太上，玉帝是我钦点的三界主宰，我等以身护盘古世界，三界必须要团结对外，玉帝虽然跟随我时间不短，但，坐此三界之主，还不能服众，所以，需要你斩却分身，留守玉帝身旁，为玉帝震慑天下，为三界迎一份安宁！切记，切记，你要好生辅佐玉帝，维护他三界至尊的威信！”

　　鸿钧道祖临走前交代历历在目，太上老君微微一叹，今日，若是承认了东皇太一，玉帝的威信，就彻底扫地了，自己也愧对鸿钧道祖的交代了。

　　太上老君眼睛渐渐坚定下来，冷眼看向对面王雄：“玉帝说的没错，东皇太一？上古已经殒落，况且，东皇太一贵为上古大神，不可能只有天仙修为，此贼冒充东皇太一，引动天宫阵法，祸乱天宫，贻害天下，诸位，将此贼拿下！”

　　太上老君一开口，一旁玉皇大帝顿时心花怒放：“老君说的有礼，诸位爱卿，一起动手，将此獠镇杀！”

　　远处月宫之中。张百忍眼睛一瞪。

　　“老君啊，你，你，你糊涂啊，你糊涂啊！”张百忍顿时郁闷不已。

　　眼看着一丝希望出现，居然被眼前太上老君掐灭了？张百忍几欲发狂。

　　张百忍惊怒也没用，因为，一众强者已经出手了。

　　刚刚落了面子的真武大帝眼睛一瞪，手中长剑向着王雄斩去。

　　“妖孽，受死！”真武大帝一声大喝。

　　王雄已经到了黄泉口，忽然看到真武大帝斩来，顿时一声冷哼。

　　“蟠桃林！”王雄一挥手。

　　就看到，天宫之中，蟠桃林之地，无数阵法图腾忽然绽放耀眼光芒，一股汇聚天地大势之力，忽然在王雄挥手间引动到了王雄手臂之处。

　　王雄一掌打出，天宫大阵启动，轰然凝聚一个金色拳头，迎向真武大帝。

　　“轰！”

　　一声巨响，真武大帝身形猛地一顿，瞬间被巨拳冲击的倒飞百丈之远。

　　“什么？”一众强者脸色一变。

　　那可是真武大帝啊，以阵法全力，居然能硬抗真武大帝？

　　王雄却是惊讶的看了看右手，因为刚才这股力量好熟悉。

　　“是大哥？大哥将自己大罗金仙的一拳之威，利用阵法图腾，封禁在蟠桃林？”王雄眼睛一亮。

　　刚才一拳，引天地之力解禁，顿时绽放出上古大妖神之威，就连真武大帝也不能与之相冲一般。

　　真武大帝被撞飞，顿时脸上一阵潮红，露出不可思议之色的看向王雄。

　　“真武大帝，我来助你！”紫微大帝喝道。

　　“妖孽，还不束手就擒！”勾陈大帝眼睛一瞪也扑了过来。

　　真武大帝眼看两个大帝扑来相助，顿时心中一紧，感觉自己丢的面子更大了，再度向着王雄扑杀而来。

　　“杀，给我杀了此獠！”真武大帝眼睛一瞪。

　　一群神仙跟着三位大帝冲来。

　　不远处，玉皇大帝早已心中笑开了花。好，好，好，不怕眼前东皇厉害，就怕你们不动手，你们一起动手，那东皇太一，肯定完蛋了。

　　一群强者扑杀而来，王雄顿时脸色一变，同时恼怒无比。

　　“妖孽，你还真是找死啊，今日，是你自找的！”王雄对着玉皇大帝眼睛一瞪。

　　这一瞪，瞪的玉皇大帝心中一慌。

　　“镇杀此獠，朕定有厚封！”玉皇大帝顿时惊怒地叫道。

　　“兜率宫！”王雄一声轻喝。

　　顿时，兜率宫中，帝俊当年封印的大罗金仙一掌之威瞬间被调动，从天而降，犹如一个遮天巨掌，瞬间到了一众仙人头顶。

　　“什么？”

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~！”

　　顿时，普通仙人尽皆口吐鲜血炸飞出去。

　　二十八星宿，一招全部重伤，而紫微大帝也是被巨大的力量冲击的倒退而回，脸上一片潮红。

　　“瑶池！”王雄一挥手。

　　瑶池中封印的力量，瞬间释放，一拳冲击。

　　“轰！”

　　“啊、啊、……！”

　　一连串的惨叫之声，群仙顿时一片受创，这还是勾陈大帝挡在前面的冲击效果。

　　“紫霄宫！”王雄再度一声大喝。

　　又是一股天宫力量冲击而来。

　　“轰！”

　　“斗牛宫！”

　　“轰！”

　　“云罗宫！”

　　“轰！”

　　“还有，朕也不知道这什么宫！”

　　“轰！”

　　……

　　……

　　……

　　一连串的惨叫在南天门响起。

　　就看到，整个天宫的神仙，在王雄面前，几乎都是天女散花般被打飞出去。

　　这恐怖的画面，看的远在月亮囚牢的张百忍等人，早已张大了嘴巴。

　　“我，我没看错吧？刚才，真武大帝的手臂，好像被打折了？”

　　“紫微大帝的双手，已经出血了？”

　　“勾陈大帝他，他吐血了？”

　　“那就是东皇太一吗？这，这太夸张了吧！”

　　……

　　……

　　……

　　一众囚徒张了张嘴。

　　张百忍也是脸上一阵抽搐，扭头看了看一旁的四海龙王。

　　四海龙王却是一副理所当然的样子，同时看向自己这一群囚徒，居然露出鄙夷之色。

　　鄙夷？

　　张百忍露出一丝苦笑。

　　“朕，的确小瞧这东皇太一了！上古天宫？还真是他的啊！”张百忍无奈的一叹。

　　很想说，天宫是自己的，可眼前，整个天宫都认可了东皇太一，里面的所有禁制图腾，全部听东皇太一的，甚至，天宫先前还发出朝拜东皇太一的声音，这一刻，就算自己再厚的脸皮，也不好意思在东皇面前摆谱了。

　　张百忍眼中闪过一股期待。

　　而南天门，群仙近距离接触王雄，恐惧最为盛大。

　　因为，满地望去，全是哀嚎，群仙啊，什么赤脚大仙、天蓬元帅、哪吒、托塔李天王、王灵官、巨灵神，特么的，在这妖孽面前，那就是个屁啊。

　　就连真武大帝、勾陈大帝、紫微大帝也各个受伤了啊，当然，三大强者凶性滔天，越战越勇，哪怕身受重伤，也不断向着王雄扑杀而去。

　　至于那玉皇大帝，都躲到太上老君身后去了。

　　这一个人，就能将整个天宫横推了吗？

　　玉皇大帝露出惊恐之色，瑟瑟发抖的站在太上老君身后。

　　终究，这只是冒牌的玉皇大帝，并没有玉皇大帝那种无畏气度，此刻看到王雄大杀四方，若是这里有桌子，都要躲到桌子底下去了。

　　这一幕，让一旁太上老君露出一丝苦笑，自己辅佐庇佑的玉皇大帝，怎么如此没有城府啊。

　　“老君，你快出手啊，你快出手啊！”玉皇大帝焦急道。

　　“臣刚才看了一下，虽然此贼调动了天宫封印的力量，但，天宫封印的力量是有限的，如此巨大的消耗，要不了多久，他就没有力量可用了！”太上老君自信道。

　　“真的吗？”玉皇大帝一脸不信。

　　太上老君一阵无奈，亏得自己那么挺你，我说的话，你居然不信？

　　太上老君没有说错，王雄在使用天宫一众力量的时候，终究发现，这些封印的力量虽然巨大，但，终究还是有限的。

　　若是普通强者也就罢了，眼前，真武大帝、紫微大帝、勾陈大帝居然都是大罗金仙初期，而且，各个凶性无比，一点不服输，这样僵持下去，虽然也对他们造成重创，但，封印的力量用光了，自己也讨不了好处。

　　“万仙阵，一举解决此獠！”勾陈大帝一声冷喝。

　　这也是勾陈大帝第一次遇到如此棘手的对手，就算昔日遇到的异族，也没有这么夸张啊，自己、紫微、真武，居然被打成了这幅惨烈的模样？

　　“是！”所有神仙顿时应声，快速摆出了一个大阵。

　　由三大大罗金仙同时操纵阵法，顿时，集合所有仙人之力，凝聚一个滔天之掌向着王雄打来。

　　王雄也脸色一变，若是以先前的封印力量，根本无法抵挡万仙阵之力。但，王雄还有凌霄宝殿，整个天宫的中心，天地的中心宝殿。凌霄宝殿的封印的力量，可不是兜率宫、瑶池、蟠桃林可比的。

　　“凌霄宝殿，来！”王雄一挥手。

　　顿时，凌霄宝殿放出万丈光芒，释放封印之力的同时，似乎调动天地无数力量一般，忽然间，凝聚一个滔天巨掌迎向万仙阵的威力。

　　“破！”万仙齐吼。

　　“开！”王雄眼睛一瞪。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　两个滔天巨掌，轰然在虚空碰撞。

　　巨大的冲击，顿时将天宫无数宫殿吹的垮塌而下，同时，整个天宫都是地动山摇。摇晃不已。

　　狂暴的风暴，将四周顿时冲击的一片狼藉。

　　玉皇大帝此刻，露出大惊恐之色，躲在太上老君身后。

　　也就太上老君，才能保住玉皇大帝无碍，可即便如此，玉皇大帝也被吓破了胆一般。

　　隐约间，玉皇大帝看到中心的王雄，好似吐了一口血，继而跳入了古井黄泉之中。

　　“他受伤了？”玉皇大帝脸上一喜。

　　但，四周混乱烟尘散去，满天神仙，倒了一地，没有谁能够站起来的。就连真武大帝、勾陈大帝、紫微大帝三人，也口吐鲜血，跌坐在地。

　　太惨烈了。

　　一招同归于尽吗？

　　玉皇大帝看着满地重创的神仙，顿时一脸惊惧。

　　今天，若不是叫来了这满天神仙提前做了准备，这东皇太一，还真的将天宫横推了啊。

　　“妖孽，妖孽！”玉皇大帝一阵哆嗦。

　　太上老君却是一甩拂尘，顿时一个紫金葫芦飞到太上老君手中，太上老君摘了葫芦盖，顿时，一枚枚金丹飞向一众神仙。

　　“无量道尊，诸位此次重伤，这些丹药给诸位先行疗伤吧！”太上老君微微一叹。

　　“多谢太上老君！”无数吐血的神仙一脸苦涩。

　　“老君，刚才那妖孽，好像受伤了，他从黄泉口逃跑了，他受伤了，要不你去把他抓来？”玉皇大帝期盼的看向太上老君。

　　太上老君摇了摇头：“玉帝，诸位仙家受伤，臣还是多炼些疗伤丹药给诸位仙家吧！”

　　太上老君拒绝了，玉皇大帝顿时一阵郁闷。

　　那东皇太一受伤了啊，受伤了啊，而且，他只有天仙修为，没了天宫阵法加成，你们随意就能抓来的啊，为什么不抓啊。

　　“诸位仙家，可有人愿意去抓那妖孽，朕定重重有赏！”玉皇大帝看向群仙。

　　群仙受伤了行动不便，可，就算行动顺畅，此刻看王雄也心中发憷啊，特别天蓬元帅如此喜欢溜须拍马的人，此刻也缩了缩脑袋，不敢搭腔。开玩笑，我可不想死！

　　玉帝却是脸上一黑，居然没人愿意？

　　玉帝看向勾陈、紫微、真武三位大帝，三位大帝得了太上老君的仙丹疗伤，闭目，根本不理会玉皇大帝。

　　玉皇大帝顿时脸色一阵难看。

　　东皇太一受伤了啊，真是好时机，你们怎么不肯去啊。

　　当然，玉皇大帝自己更不敢去，此刻已经差点吓破胆了，哪里还敢去追杀王雄？

　　南天门之地，一片狼藉，一场狙杀王雄之战，最终落得如此惨烈。

　　而已经远离的月亮之上，所有人已经看不见南天门的景象了，但，所有囚徒还记得先前那最后一战的耀眼。

　　看着王雄以天仙修为，大杀四方，横推满天神仙，所有囚徒都有种不真实的感觉。

　　“这东皇太一，真乃神人也！”张百忍最终感叹道。

　　如此豪华的阵容下，都能将他们全部打趴下，然后全身安然而退，这天下，又有几人能做到？

　　难怪四海龙王，即便明知东皇太一修为微弱，也推崇至极呢！不是他们盲目崇拜，而是自己坐井观天了！


第十三章 无人可用

　　西天灵山，大雷音寺！

　　过去佛、如来佛正在等候消息之中。

　　“过去佛，稍安勿躁，灵山经营这些年，僧人已经遍布了无数地方，一有未来佛的消息，必然第一时间上报的，这才一天不到，你就等不及了？”如来佛笑着说道。

　　过去佛，帝俊分身。

　　帝俊微微一叹，的确，这才多长时间，自己就等不及了？就在帝俊苦笑之际，陡然，帝俊脸色一变。

　　“怎么了？”如来佛好奇的看向帝俊。

　　帝俊陡然走出大殿，看向东方，忽然露出一股喜色：“找到了，太一在天宫！”

　　“天宫？”如来佛疑惑道。

　　“不错，天宫之中，有我本体封印的力量，有人在使用我当年封印的力量，而这股力量，只有太一可以使用，他在天宫！”帝俊顿时激动的要前去。

　　“等等，帝俊，你如今不能去天宫！”如来佛顿时制止道。

　　“不能？为什么？”帝俊眼中一冷的看向如来佛。

　　如来佛微微苦笑道：“你虽然被我封为过去佛，但你突兀而来，而且是大罗金仙，必然遭到怀疑，去其它地方，我灵山还能有点威信，那天宫的水，最为复杂，不仅有太上老君、勾陈、紫微、真武大帝，更是天下之望，天下无数强者盯着那里，甚至无数异族盯着那里，你要是忽然闯过去，虽不至于危险，但，我们这些年在这天下的布置，恐怕因为你的突兀出现，而付诸东流了！”

　　“太一使用我封印的力量，说明他正面临大危险，哼，如来，我可不管你什么布置，我只要我弟弟没有事！”帝俊脸色一冷，自然不打算理会如来佛祖。

　　如来佛祖微微苦笑：“别，帝俊，我帮你去看看！若是见到未来佛，我一定带他回来，请稍安勿躁！”

　　帝俊看了看如来佛，沉默了一会，点了点头：“你去吧，我暗中跟着！”

　　“多谢！”如来佛祖微微一笑。

　　两大佛陀踏步，瞬间消失在了天际。

　　……

　　天宫之中，凌霄宝殿！

　　凌霄宝殿，奢华无比，光耀夺目，在正北有着一张龙椅。

　　玉皇大帝坐在龙椅之上，脸色阴沉的看着两列仙班。

　　因为先前南天门一场绝世大战，导致大量仙人受伤，此刻两列仙班的人数已经不多了。

　　“那妖孽，已经重伤了，人种袋也坏了，又没有天宫阵法辅助，尔等可有人愿意将其捉拿？”玉皇大帝看着一众仙人臣子。

　　这群仙人缩了缩脑袋，站在一旁一动不动。

　　这里有些仙人是后来的，并没有见过王雄，但，还是知道南天门一战的惨烈。

　　开玩笑？哪吒、托塔李天王、二十八星宿、天蓬元帅，可全都重伤的疗养之中啊，甚至，真武大帝、紫微大帝、勾陈大帝都被那妖孽打的口吐鲜血，要不是太上老君的仙丹修养，不知道要多久才能恢复。

　　这么多大能，都被那妖孽一个人打趴下了，现在，你让我们这群小喽啰去追杀？开什么玩笑，我还不想死呢！

　　众仙班顿时咽了咽口水，不敢说话。

　　“嘭！”

　　玉皇大帝一掌拍在龙椅之上。

　　“朕养的都是一群废物，一群酒囊饭袋吗？”玉皇大帝恨声道。

　　此刻，居然没人响应自己？

　　“陛下，臣要不去试试？”忽然一个声音响起。

　　所有仙家一起望去，谁那么有胆？居然这时候冒头？

　　一看，只是站在上口的卷帘大将。

　　卷帘大将？所有仙人一愣，你还真有种！

　　玉皇大帝也看向这卷帘大将。玉皇大帝看的出来，这卷帘大将是在拍自己马匹，可，可特么，你一个小小天仙，你叫唤个什么劲？

　　对于卷帘大将，玉皇大帝根本就不理会。

　　“太白金星，三位大帝如何说？”玉皇大帝看向另一个官员。

　　刚才要拍马屁的卷帘大将见玉帝没有理会自己，却露出一喜。

　　卷帘大将也不敢去追杀王雄，不过，此刻正是露脸讨好玉帝的时候，最少给玉帝留下一个我很忠诚你的印象啊。况且，只要说好听的，又不是真去。

　　卷帘大将顿时喜滋滋的站了回去，却不知，此刻的拍马献媚，已经被一些有心的神仙记住了。

　　“启禀玉帝，勾陈大帝、紫微大帝、真武大帝，都推脱伤势极重，不能远劳，请玉帝见谅！”太白金星皱眉道。

　　“伤势极重？老君不是给了他们九转金丹了吗？”玉皇大帝顿时脸色一沉。

　　很显然，三位大帝在推脱，三位大帝若是真想报仇，就算自己不去，他们的臣子也有很多，也可以派去的啊，却绝了玉皇大帝的追杀旨意。

　　“通知五庄观镇元大仙，还有请长生大帝、黎山老母了吗？”玉皇大帝看向太白金星。

　　太白金星露出一丝苦笑：“陛下息怒！”

　　太白金星没有直接回答，是因为这些绝世强者，对玉皇大帝的命令，根本不听，平常都不听调遣，何况现在？况且，之前玉帝召集众仙家强者前来，可也邀请了这些人啊，可这些人都不鸟玉皇大帝。请他们追杀？开什么玩笑。

　　玉皇大帝顿时气的肺都炸了。

　　原以为，自己掉包了玉皇大帝，可以号令三界了，可，谁成想，想要用人的时候，居然特么一个能用的人都没有。自己这玉皇大帝是摆设不成？

　　让太上老君去，太上老君直接去炼丹了，让别的仙家去，别的仙家各个推脱。难道要我玉皇大帝亲自去追杀？

　　想到自己去追杀，玉皇大帝顿时一哆嗦，显然，先前王雄给玉皇大帝的心理造成了巨大的阴影。

　　“三界，就没人可用了？”玉皇大帝一掌拍在龙椅之上，气愤无比。

　　“启禀玉帝，灵山如来佛祖求见！”一个侍卫顿时来报。

　　“灵山，大雷音寺，如来佛祖？”玉皇大帝微微一怔。

　　“陛下，西方教在上次异族闯入一战后，就好像灭绝了一样，这大雷音寺，会不会是西方教的教众？毕竟，他们都修佛？”太白金星好奇道。

　　“西方教？如来佛祖？”玉皇大帝微微沉默。

　　“陛下，这如来佛祖也是了不得的人物，在西天灵山之地，可是降服了大量的妖魔，一举奠定了大雷音寺的神威，根据推测，应该有大罗金仙之威！”太白金星说道。

　　“大罗金仙？快，有请如来佛祖！”玉皇大帝神色一动道。

　　很快，如来佛祖赤脚踏虚而开，佛光一出，顿时一股威严神圣气息散发，让凌霄宝殿的群仙顿时神色一肃。

　　“如来佛祖？”玉皇大帝看向眼前僧人。

　　“见过玉皇大帝！”如来佛祖对着玉帝微微一礼。

　　“如来佛祖，此来何为？”玉皇大帝沉声道。

　　“贫僧在灵山，听闻天宫有大战起，遂掐指一算，知诸位仙之道友，居然全部被重创，贫僧前来打探情况，以防异族祸乱我天下，特来为玉皇大帝解忧！”如来佛祖微微一礼道。

　　看如来佛祖对自己恭敬，玉帝顿时心中一畅：“如来佛祖心忧天下，朕甚为欣慰，的确，有一异族妖孽，来天宫大放阙词，已经被诸位爱卿重伤，投入黄泉之中，本想要放任其离去，可此时居然引来如来佛祖，却让朕深感此妖孽之害，必须要将其擒拿归案，如来佛祖，你可愿为朕擒拿此獠？”

　　玉皇大帝期待的看向如来佛祖，这如来佛祖还没接触过，也不知能不能听话。

　　“为玉帝分忧，分内之事，玉帝只需指明方向，贫僧带我灵山弟子，为玉帝将其捉拿归案！还天下一个太平！”如来佛祖郑重道。

　　“哦？如来佛祖，你愿意去？”玉帝惊讶道。

　　“愿为玉帝效力！”如来佛祖微微一礼。

　　“哈哈哈，好，好，好，如来佛祖，朕甚为欣慰，来人，将照妖镜取来，赐予如来佛祖，凭借照妖镜，如来佛祖，你必能顺着妖孽留下的残余气息，找到那妖孽！”玉皇大帝笑道。

　　“好！”如来佛祖也是双手合十。

　　很快，有力士搬来照妖镜。

　　如来佛祖抓着照妖镜，告辞离去。

　　如来佛祖一走，玉帝却露出欣慰之色：“好，好，好啊，这灵山佛道，能听朕调遣？不枉朕这三界至尊的身份，若是如来佛祖听话，以后有什么事情，都可以对其差遣，好，好，好！”

　　玉帝满意，如来佛祖此刻却极为担心。

　　叫了一群灵山弟子，顿时，从南天门的黄泉入口，进入了阴间，去找寻王雄了。

　　当然，帝俊隐藏于灵山弟子之中，谁也没有发现异常。

　　“刚刚得到消息，太一恐怕受伤了，阴间繁杂，必须尽快找到！”如来佛祖沉声道。

　　帝俊点了点头：“此次要来照妖镜，你辛苦了，多谢！”

　　“不用谢我，太一称呼本师一句‘老师’，我自然不会不顾，只可惜，这凌霄宝殿危机重重，那玉帝周彻，还是有着一些绝世强者隐于暗中的！”如来佛祖叹息道。

　　“天宫阵法？呵，放心，天宫阵法，我全知道，你还是尽快查清，那些是异族吧，现在，最重要的是，找到我弟弟！”帝俊沉声道。

　　“好！”如来佛祖点了点头。

　　……

　　天宫，兜率宫。太上老君坐在八卦炉前。

　　眼前丹炉里的火候，已经有些过了，一旁童子几次想要提醒太上老君，都没敢开口，太上老君好似陷入了某个沉思。

　　“那东皇太一？好像，恐怕并不是假的！可，可怎么会出现在这？而且修为如此之弱？”太上老君沉思中低语。

　　可想着想着，太上老君又不敢想了，东皇太一是真的，那玉皇大帝还是假的不成？

　　“我一心炼丹，或许忽略了什么！”太上老君脸色微微阴沉了下来。


第十四章 菩提种子

　　东海，花果山！水帘洞中！

　　一群猴子在相互嬉闹，吃着花果山各种水果，好不快活。

　　水帘洞一个密室门口，有着几个猴兵看守，密室石门紧锁，谁也无法靠近。

　　在密室之中，美猴王孙悟空坐在一个石桌之上，脸色无比严肃。若王雄在此，一定认出，此孙悟空，也就脸上猴毛多出一些，其容貌和苏定方，近乎一模一样。

　　孙悟空看着面前一个虚影，虚影四周有着一股雾气，朦朦胧胧。虚影不是旁人，正是心门之中的药师佛，药师佛此刻却是道士打扮，神秘异常。

　　“师尊！你也太小心了！”孙悟空看向眼前道士。

　　道士微微一笑：“不小心不行，为师发过十二宏愿，来世即为菩提！今以法相来此世间，自叫菩提祖师了！”

　　“师尊，为何其他人转世，都是各自形态，我？虽然我的国兽是猴族，为何我转世也是猴？”孙悟空看向菩提祖师的虚影。

　　“因为，你的前世就是猴族的祖宗！”菩提祖师说道。

　　“我的前世？”孙悟空露出一股疑惑。

　　“你还记得你化为石猴之时吗？双目放出金光，直冲牛斗，直冲凌霄宝殿，你可还记得？”菩提祖师说道。

　　“对啊，就算我如今实力，也做不到，为何当初，我会有如此异象？”孙悟空好奇道。

　　“女娲娘娘造人的时候，并不是一开始就捏出了人族，在捏出第一个人之前，还有一个失败的作品，那作品，似人非人，满身松塔，捏之失败，被女娲娘娘随手丢弃了，但，那作品毕竟是第一个捏出来的类人之体，自然有滔天之天地功德加持，那作品，就是一个类人的猴子！”菩提祖师解释道。

　　“师尊的意思，我是那只失败的作品？我前世是那只猴子？”孙悟空惊讶道。

　　菩提祖师点了点头：“不错，那猴子得天承运，可惜，在上古被人算计殒落，夺了一身气运功德，待转世归来，却不剩凡几，可纵是如此，也经天纬地，目射牛斗！”

　　“有人夺了我的东西？”孙悟空脸色阴沉。

　　“不过，你既然转世了，又以灵魂分身前来，可以慢慢查出真相了，不过，你之前化为石猴，异象冲天，也引来了异族，你可还记得？”菩提祖师说道。

　　“是这个吗？”孙悟空沉声道。

　　就看到，孙悟空的眉心之处，忽然冒出一个似藤非藤的猴子一般，那小小的怪物猴子，在孙悟空眉心挣扎之中，却又逃之不出。

　　“就是它，呵呵，异族在这三界的耳目还真不少啊，你出生没多久，就盯上你了！”菩提祖师感叹道。

　　“是啊，多谢师尊，教我镇压之法，呵，这异族妖孽灵魂，还想夺舍于我，再度抢夺我身肩气数，哼！”孙悟空一声冷哼。

　　“吱嘎！”那怪物异族顿时被收入孙悟空的眉心。

　　“你可要小心了，以防被此异族钻了空子，到时，你真被夺舍，就得不偿失了！”菩提祖师沉声道。

　　“师尊放心，不会的！”孙悟空摇了摇头。

　　“也好，从你出山开始，你利用这异族灵魂，也在人间做了一次摸底，人间异族也不少？”菩提祖师问道。

　　孙悟空脸色微沉：“不错，师尊，利用这异族灵魂，我假冒异族，游走人间各处，打入异族内部。看到的结果，触目惊心啊，人间，已经被渗透很多了，特别是妖族。我结拜了几个兄弟，呵呵，他们可都是异族的头目啊。牛魔王、蛟魔王、鹏魔王、狮驼王等几个妖神，呵呵，可个个不凡啊，人间都要渗透了！”

　　“是啊，这一众大妖，的确是大患！”菩提祖师脸色阴沉。

　　“上次，我去东海龙宫，取定海神针，还故意屈辱了一番四海龙王，四海龙王居然窝囊的忍气吞声，呵呵，看来，他们四海龙王，也被异族渗透了！”孙悟空脸色阴沉。

　　“人间？悟空，多亏了你打入异族内部，摸底了异族渗透，给我们有了充分的准备！”菩提祖师感叹道。

　　“师尊，此时代，有此时代的大能，要不要告知此时代大能？比如天宫？天宫坐着一群厉害的神仙呢！”孙悟空皱眉问道。

　　“不，天宫也不寻常了，前些日子，王雄转世而来，在天宫大闹了一场，不知道你知不知道，他还指责玉皇大帝已经被异族替换，如四海龙王一般！”菩提祖师沉声道。

　　提到王雄，孙悟空就气不打一处来。并不喜欢王雄和苏青环在一起，可又阻止不了。而此次，王雄居然在天宫大杀四方，这让孙悟空又是一阵郁闷。

　　“师尊的意思，天宫也被异族渗透？”孙悟空沉声道。

　　“是啊，人间，我们还在继续摸底，准备一网成擒，天宫，恐怕还需要你去摸底一下！”菩提祖师沉声道。

　　“让我上去？师尊，天宫等级森严，各路神仙早就严防死守了，我能上的去？”孙悟空沉声道。

　　“你忘记了，你是‘异族’啊，只要天宫有异族身居高位，必定给你能在天宫谋个官职的！”菩提祖师笑道。

　　孙悟空眉头一挑。

　　“别急，此事回头再说，先前你花果山，那群妖王前来找你，你可还记得？”菩提祖师问道。

　　“当然，异族大祭司对王雄好像非常重视，通知了人间一些异族妖王，着令前往阴间，找到王雄，或者杀了王雄，我也被通知了！”孙悟空沉声道。

　　“去就去吧！我们提前找到王雄，总比异族找到要好，你要闹，就闹个痛快，最好到阎罗殿，找到生死簿，将上面一些名单给删了，以防我等身份泄露出去！还有，通过生死簿，仔细查询一番三界之中的异族情况！”菩提祖师沉声道。

　　“生死簿吗？”孙悟空神色微动。

　　“小心点，我会给你名单！”菩提祖师说道。

　　“好！”

　　“你刚好和那群妖王‘喝醉’了酒，为师勾两个黑白无常，窜改他们的批文，让他们将你领入阴间，你自当小心！”菩提祖师郑重道。

　　“师尊放心，定海神针回来了，没人可以伤害到我！”孙悟空笑道。

　　菩提祖师点了点头。

　　“嘭！”

　　菩提祖师的虚影一晃，消失一空了。

　　孙悟空也快速取出一些酒坛子摔落在地，佯装喝醉，摇摇晃晃推开密室石门。

　　“大王！”一众猴兵恭敬道。

　　“酒，哪里还有酒，拿来，俺老孙还没喝够！嗝！”孙悟空醉眼朦胧，摇摇晃晃的走着。

　　猴兵快速递来新酒，孙悟空摇摇晃晃，走到水帘洞铁板桥边阴松之下，喝了口酒，抱着酒坛睡着了。

　　……

　　南天门一战，万仙大阵的确厉害，王雄终究受修为限制，最后一次对冲，虽然让群仙重创了，但，王雄自身也陷入了昏迷，坠入了黄泉之中。

　　手中人种袋被天蓬元帅的九齿钉耙撕开，东皇钟的碎片和人种藤在坠入黄泉之际，居然缓缓分了开来，东皇钟碎片本身就是东皇太一伴生之宝，自然瞬间融为金乌体内，护住太一不受黄泉之水侵蚀。

　　而人种藤，因为破开，又或者被东皇钟碎片熔炼了这无数岁月，居然也认王雄为主了。甚至诡异的钻入了王雄的大日煞轮，通过大日煞轮，传递到未来，王雄本体的神魂之所。

　　“什么？”心门藏经阁中，王雄本体惊讶道。

　　穿梭上古，只有灵魂分身与纯粹能量、鲜血可以啊，任何法宝都做不到的啊。这，人种藤居然也能穿梭？

　　“不对，这人种藤，是功德圣器，因为功德原因吗？被天地认可，无论古今，都可以吗？”王雄露出惊奇之色。

　　王雄还没有研究透彻，就感到，人种袋忽然钻入王雄心脏之地。

　　“轰！”

　　好似一声巨响，人种藤进入心脏一个奇特之地，那里，有着王雄痛苦的源头，同样，也有苏青环给喝的菩提水。

　　菩提水滋润痛苦的心中，才好受一些，但，此刻人种藤一到，一切都不一样了。

　　却看到，王雄心中之痛、菩提水、人种藤，三者融合，慢慢的凝聚成了一个种子。

　　种子？

　　王雄还是第一次发现，心中痛苦、菩提水、人种藤，还能凝聚种子的，这什么种子？好生奇怪？

　　藏经阁下。

　　释迦佛忽然抬头看向藏经阁楼上。

　　“菩提气息？菩提本无树，本为虚妄之物，怎么凝聚出实体了？王雄的心轮诞生了？这菩提心轮，以心痛苦楚为养料的吗？可，它的本质是什么？菩提水？不对，水虽为万物生长之源，可还缺一个本我之质啊！”释迦佛露出一股疑惑。

　　藏经阁之上，王雄也疑惑的感应心脏之处。

　　心窍还没彻底打开，但，内部却凝聚一枚菩提种子？

　　“这是我的心轮？一枚种子？难道还能长成一棵大树不成？菩提种子，不会长成菩提树吧？我的心轮是一棵树？”王雄露出茫然之色。

　　王雄没有发现，菩提种子在吸收王雄心中痛楚，对蓝离焰“身死”的心痛，好似被这枚菩提种子一点一点吸收。

　　王雄感应了一下菩提种子，就不在理会，因为王雄感应到金乌分身醒了，好像到了一个诡异的地方，这地方，有着滔天怨气一般。

　　“枉死城？”王雄本体忽然眉头一挑。


第十五章 枉死城中

　　三界时代！

　　王雄在南天门与群仙一场大战，昏迷中坠入了黄泉，进入了阴间！

　　也不知顺着黄泉流淌到了哪里，不过有东皇钟碎片护主，王雄一直无碍，直到不知何时忽然醒来，顿时，感觉一股漆黑的阴暗气息扑面而来。

　　耳边传来一阵阵撕心裂肺的哭喊之声。

　　“放我出去，我不甘心，我不甘心死在我鄙视的人手中，我不甘心，让我出去！”

　　“我要杀了那贱妇，伙同奸夫将我毒死，我不甘心，放我出去！”

　　“我在前线撕杀，皇孙在后面破坏我的家庭，害的我家破人亡，更赐我毒酒？我不甘心，我要回去杀了皇孙，杀了皇帝老儿！”

　　……

　　……

　　……

　　一声声凄厉的哭喊之声，带着滔天怨念，四面八方都漆黑一片，都是这怨念凝聚成海的形状。

　　金乌王雄还在受伤之中，此刻还极为虚弱，金乌分身，本来就是灵魂分身，在阴间，看上去只是一个强大的灵魂而已，不过，因为伤势极重，此刻也看不出来多厉害。

　　睁开眼睛，看到眼前一座浩大无比的城池，比之自己的凌霄城只大不小。可这里面的人却比凌霄城多出了不知多少倍。

　　不，应该说，都是鬼，都是怨气冲天的鬼魂。

　　鬼魂好似被关押在这巨大的城池之中，数量庞大的几乎一个挨着一个，恐怖的数量，即便王雄也露出一丝骇然。

　　都是怨气冲天的鬼魂？

　　这些鬼魂凄厉的嘶鸣之中，想要出城，但，这个城池好似密封的，谁也出不去。

　　“这是哪？”王雄微微一愣。

　　勉强看到远处一座城楼上巨大的宫殿，所有鬼魂都无法靠近，那巨大的宫殿上有一个牌匾，正是“枉死城”三个大字。

　　王雄可是有一枚“枉死城令”的啊。

　　那是枉死城天道碎片所化。

　　如今，阴间天道依旧，所以，这时代并没有枉死城令。但，不影响王雄对这里的理解。

　　自从得了枉死城令，王雄也派人打探过枉死城的情况。

　　这是一座关押枉死之人的城池，为阴间阎罗十殿之第六殿，第六殿卞城王管辖的枉死城。

　　只要非正常寿终正寝，又不服阴间安排，怨念丛生的鬼魂，都会被关押此地。

　　“我怎么会在这？”王雄茫然的看着四周无数怨鬼。

　　“你活该倒霉，被几个鬼差抓进来了，唉！”旁边忽然传来一个叹息之声。

　　王雄扭头望去，却看到一个老头，此刻坐在一旁石头上，看着怨气冲天的鬼魂们的嘶吼之中。

　　“老先生？你说，我是被鬼差抓进来的？”王雄好奇道。

　　“当然，你这么年轻就死了，死了还顺着黄泉水流淌，肯定不是寿终正寝啊，直接抓来丢入枉死城！”老者点了点头。

　　“我听说，阴间鬼魂，不是受十殿阎罗管理？就没有送我去询问一番？”王雄皱眉道。

　　“呵，你说的都是老黄历了，现在的阴间，早就不一样了，昔日阴间归十殿阎罗管理，可，后来阴间发生大变，一个个妖孽丛生，十殿阎罗也管不了那么多了，况且，十殿阎罗，也变了，不是什么好东西了啊，就你看这枉死城，如今只准进，不准出，你看，都塞了多少枉死鬼了？越塞越多啊！都要填满了！”老者叹息道。

　　“只准进，不准出？”王雄惊奇道。

　　“当然，就好像你，呵呵，这可比十八层地狱一点不差，你会被一直关押下去，就算先前没有怨念，也会慢慢积攒的，你永世不得投胎了！”老者露出一股伤心之色。

　　老者像是在说王雄，却好像在讲自己一般，说到伤心之处，越发悲痛。悲痛中，怨气丛生。

　　“老先生，以前鬼魂还能出枉死城？怎么出去？”王雄问道。

　　“枉死城关押枉死之鬼，等阳寿时间耗尽，就可以去转世投胎了，可现在不同了，阳寿时间耗尽，也不准出去，这样，怨气只会越积越多，当然，有一个办法出去，只有怨气散干净，散的一点不剩，可，这可能吗？除非喝过孟婆汤，忘记过去一切，否则，怎么可能有鬼散去所有怨气，变的那么纯净？”老者苦笑的愤懑道。

　　“孟婆？你知道孟婆在哪？”王雄眼睛一亮。

　　“奈何桥前，孟婆汤！谁没听说过？至于具体在哪，我可不知道，不过，枉死城主，十殿阎罗肯定知道！”老者说道。

　　“枉死城主、十殿阎罗吗？”王雄微微一怔。

　　“老朽只是凡人，按道理，在阳间三十岁枉死，可我却被关押了两百年了，我只是凡人啊，阳寿早就耗尽了啊，他们还不给我出去投胎，为什么啊！阴间变了，变了！”老者悲痛之中。

　　“既如此，我送你们出去！”王雄沉声道。

　　“什么？”老者茫然的看向王雄。

　　“出枉死城，只能两个办法，一是阳寿耗尽，还有就是怨气散尽？既然阳寿耗尽不让你等出去，那我就超度你等，帮你等散尽怨气，听我经文，《往生咒》！”王雄忽然盘膝而坐，双手合十念了起来。

　　“南无阿弥多婆夜……！”

　　一声声佛音从王雄口中念出，就看到王雄周身忽然冒出一层佛光，佛光衬托下，佛音顿时充斥四周怨鬼的耳中。

　　周围怨鬼们先前还撕心裂肺、怨气冲天，可随着王雄经文响起，超度之声沐浴一众怨鬼，顿时，所有怨鬼们变的安静了下来。

　　在佛光之中，灵魂好似得以洗礼一般。

　　刚才与王雄说话的老者，忽然间脸上露出幸福之色，周身好似沐浴了佛光。

　　“多谢！”老者恭敬的对着王雄一拜，在怨气洗净的瞬间，好似飞天而起，缓缓飞出了这偌大的枉死城。

　　不仅仅老者，身后一个个鬼魂，都在被王雄超度之中，并且看到有枉死鬼飞出了枉死城，顿时一个个向着王雄的佛光靠来。

　　王雄终究是佛陀果位，超度亡灵这点小事，正是佛陀最为擅长之处，洗礼心灵，根本就是拿手小事。

　　往生咒下，一个个怨鬼的怨气散去，不，不是散去了，而是在王雄超度下，好似化为了金色的功德，超度之中所化功德，涌入王雄体内，顿时，这滚滚功德在修复王雄的伤势一般。

　　王雄此次受伤，正虚弱之中，功德入体，如久旱逢甘霖，顿时让王雄身体舒服无比。

　　“功德还有这好处？果然，一切皆有因果，我超度了怨灵，怨气作为天地功德凭证入我身体，这一城池的怨灵，应该很快能让我恢复了！”王雄眼中闪过一股满意。

　　随着伤势不断好转，王雄的佛音传达范围更广，周身佛光绽放更多了，此消彼长，没过多长时间，枉死城中，就开始到处传出王雄那《往生咒》超度之音了。

　　……

　　枉死城，说是一个城池，其实只是一个监牢罢了。但其中还是有着宫殿群的，那宫殿群是狱卒的住所，同样也是枉死城主的住所。

　　枉死城城楼主殿，殿外有着大量鬼兵鬼将守护。大殿之中，却有着两个身影。

　　一个身穿黑色官袍的男子，恭敬的看着一旁主座上身穿黑色龙袍的男子。

　　黑龙袍男子闭目，好似在入定，但，张口吞吸之间，陡然间，头顶产生一股漩涡，滚滚怨气从天儿降，快速进入了黑龙袍男子的口鼻之中。

　　这一坐，就是一个时辰。一个时辰后，黑龙袍男子才睁开眼睛。

　　“卞城王殿下，这怨气的品质如何？”黑色官袍男子顿时讨好道。

　　“不错，怨气果然雄厚！枉死城主，你做的不错！”黑龙袍男子卞城王却是满意道。

　　“殿下放心，这枉死城如今被我掌握，会不断收集怨气的，接下了，我会将怨气收集在瓶子里，送到卞城王殿下的宫中！”枉死城主讨好道。

　　“不仅仅朕，十殿阎罗，都要送！否则，他们闹起来，朕这可不会轻饶了你！”卞城王沉声道。

　　“对，对，毕竟，闹到大祭司那里，会说我们不团结！”枉死城主顿时陪笑道。

　　“嗯？混账！”卞城王眼睛一瞪。

　　枉死城主脸色一变，不知哪里触怒了卞城王。

　　“朕的话，忘记了？不许再提大祭司名讳，还有，我等身份，不许再提！两百年前开始，你就是枉死城主了，你难道不想在这位置上待了？”卞城王眼睛一瞪。

　　“是，是，小的口误了，殿下息怒，小的，小的也是太得意忘形了，两百年前，我等取代了阴间的十殿，小的，小的就……！”枉死城主顿时惊恐道。

　　“哼，以后管好你的嘴，在我面前说也就罢了，在外面要说漏了，就将你永世镇压，哼，大祭司传信，三界已经有大能发现一些蛛丝马迹了，让我等小心！我们取代了十殿之主位，也不知那十个真的十殿阎王怎么样了，过些天，我可要亲自去看一看，别给他们跑了！”卞城王冷声道。

　　“不会的，大祭司算无遗漏，这阴间的一场混乱之下，近乎被我们全部掌握了，殿下您也成了十殿阎罗之第六殿卞城王！怎么可能还有意外？”枉死城主讨好道。

　　“所以，以后不管什么时候，都不许再说漏嘴！”卞城王沉声道。

　　“是！”枉死城主应声道。

　　“嗯，这怨气，别的种族不在乎，蛇藤族也用不到，但，对我族来说，却是最大的滋补，我再吸收一些新鲜怨气，你也随我享用吧！”卞城王沉声道。

　　“是，谢殿下！”枉死城主也轻呼口气道。

　　二人闭目入定，继续吸收枉死城那无量怨气，可吸着吸着，二人陡然双目一开。

　　“怎么回事？怨气在变少？”卞城王脸色一沉。

　　“不可能啊，怎么会这样？”枉死城主茫然道。

　　“枉死城出事了，走，出去看看！”卞城王脸色一沉道。

　　“是！”


第十六章 软弱的卞城王

　　枉死城中，王雄诵经超度怨鬼！口中冒出一个个“卍”字金符，绽放出万千金光。

　　怨鬼的怨气散去，脱离枉死城而去，似可以进入轮回，进行投胎转世一般，超度所化怨气，又转为功德，不断滋养王雄重创的身体，在枉死城怨鬼度化一半的时候，王雄伤势就已经全好了。

　　此刻，《往生咒》的声音越来越大，覆盖范围越来越广，怨气丛生的枉死城中，王雄周身金光万丈，面前无数被超度的怨鬼，纷纷行礼感激。

　　“大胆，何方妖孽，敢在枉死城作乱！”一声怒喝顿时响起。

　　却是，大量鬼兵冲向王雄所在。四周的所有怨鬼，纷纷被推倒一边，一个个抓着刀剑，冷冷的看向王雄。

　　鬼兵凶唳，自带无边煞气。

　　王雄抬头，看了眼一众鬼兵，停下了往生咒。

　　“枉死城主，何在？”王雄沉声道。

　　众鬼兵拥簇着走来一个黑袍官员。

　　黑袍官员冷冷的看着王雄：“你是谁，为何在我枉死城作乱？”

　　“作乱？呵！朕还没追究，你们为何将朕囚禁于此。”王雄沉声道。

　　“朕？噢，原来是人间的帝王？呵，哈哈哈哈，人间帝王，在人间的确可以坐拥江山，可在阴间，你等与寻常鬼没有两样，不要将自己看的太高了，我这枉死城，帝王也有不少，你还没有资格质问本城主！”枉死城主冷声道。

　　“朕听闻，此世间，人死入阴间，都会有判官审核，再判断去往阴间何处，为何朕被随意抓来囚禁？”王雄冷眼看向枉死城主。

　　枉死城主双眼一眯，能做枉死城主，也并不是愚蠢之辈，刚才只是因为此人超度了枉死城的怨气，一时着急罢了，可现在想来，那超度亡灵的本领，可不是寻常凡间帝王所能比的。

　　“你是……？”枉死城主眯眼看向王雄。

　　毕竟，枉死城主也不想冲撞了哪个大教的弟子。

　　“朕是谁，说了，你也未必知晓，枉死城之乱，朕也不想多管闲事，但，今日来了，还是希望枉死城恢复正常运转，让阳寿耗尽者，前去投胎即可，朕只有一事，想请教枉死城主！”王雄郑重道。

　　王雄不想多管闲事，找孟婆是关键，让枉死城恢复正常运转只是顺带，毕竟，谁让自己遇到了呢？眼不见为净，可既然遇到了，王雄也想顺便说服枉死城主。

　　可，枉死城主却瞬间怒了，此人要放了枉死城的鬼魂？那我怨气如何收集？

　　“哈，哈哈哈哈，可笑，可笑，小小鬼修，也敢对我枉死城指手画脚？你算什么东西？本城主，看你手段不错，给你一个求饶的机会，你却还想动我枉死城规矩？来啊，给我将这小鬼拿下，我要让他下拔舌地狱，让所有巧言令色、多管闲事的东西知道，这里是阴间，阴间有阴间的规矩！”枉死城主眼睛一瞪喝道。

　　枉死城如今关押无数枉死鬼，为的就是收集怨气，此人还想让自己放弃？可笑，可笑，自己让这些怨鬼投胎去了，那自己修行用的怨气，如何办？用来孝敬十殿阎王的怨气，哪里去收集？

　　枉死城主不想与王雄废话，既然他不报出名号，那就当做不知道。反正，天下各大教，早晚都是长生不死族的了，何必要看他们面子。

　　“是！”一众鬼兵一声大吼。

　　顿时，无数鬼兵扑杀向王雄。

　　王雄脸上一冷：“朕本来，不想闹成这样的，哼！”

　　“当！”

　　王雄翻手，东皇钟碎片瞬间一声巨响，一股音波直冲而出。

　　“啊！”

　　众鬼兵顿时一片惨叫，手中刀剑瞬间掉落在地，抱着头，痛苦无比。

　　“荡魂音？”枉死城主脸色一变。

　　震荡阴魂，对东皇钟碎片来说，还是大材小用了，而且，王雄还控制了一下，并没有将这些鬼兵荡的魂飞魄散，只是让他们头痛不已罢了。

　　瞬间，所有鬼兵没了战斗力。

　　枉死城主脸色一变之际，王雄瞬间到了近前，一脚踹在了枉死城主身上。

　　“轰！”

　　瞬间，那枉死城主被踹飞了出去，撞在了枉死城的墙壁之上。

　　“噗！你，你，你……！”枉死城主吐了口黑血，惊恐的看向王雄。

　　“人仙之力？枉死城主的实力，居然如此弱？”王雄微微皱眉。

　　也就王雄从未来穿越来的不知道，若是此三界时代的强者发现枉死城主实力只有人仙，肯定知道有问题，毕竟，枉死城可是一个阴间大城啊。城主不可能这么弱的。

　　王雄不知道，所以没当回事，缓缓走向枉死城主。

　　“枉死城主，朕说的话，你觉得怎么样？”王雄冷冷的看向枉死城主。

　　枉死城主捂着被王雄踹过的伤口，惊疑不定的看向王雄。

　　“放地狱恶犬！”一声朗喝从不远处枉死城城楼主殿口传来。

　　“嗯？”王雄眉头一挑，扭头看向枉死城主殿。

　　主殿口，一个身穿黑龙袍的男子，正冷冷的看向王雄。

　　“卞城王？”王雄双眼一眯。

　　昔日得到枉死城令之时，枉死城令最后残留的光影画像中，王雄见到了卞城王与阎罗王的虚影，当时，两大阎罗天子，牺牲自己，慷慨赴义，为天下苍生争取一劫时间。王雄还心生敬意的。自然一眼认出了卞城王容貌。

　　想不到，在这古代见到真的卞城王了？

　　只不过，此刻的卞城王好似站在王雄的对立面。

　　卞城王一声令下，枉死城楼之处，顿时有着一个个黑铁栅栏被拉开，从里面，忽然走出五只巨兽，每只巨兽都有十个人之高，都是有着三个头颅的巨犬。

　　巨犬从城楼囚笼放出来，周身冒着地狱黑火，面露狰狞，口中流着口水，看上去极为邪恶。

　　“地狱恶犬？”王雄皱眉看向这五只三头巨犬。

　　而四周的怨鬼们，却忽然脸色一变。

　　“不好了，快走，地狱恶犬又出来了！”

　　“救命啊，他们每个月都要放一次恶犬吃我们。现在还没到一个月，还没到啊！”

　　“不要吃我，不要，老朽是冤枉死的啊，生前，都一直做着善事啊，为什么啊，为什么啊！”

　　……

　　……

　　……

　　怨鬼们逃跑之中，奈何，地狱恶犬更是狰狞，张口一吸，一个个怨鬼瞬间被吸入地狱恶犬口中。

　　吃着这些怨鬼，地狱恶犬无比满意一般。

　　“去，吃了他！”卞城王在城楼上一指王雄。

　　“吼！”五只地狱恶犬顿时对着王雄露出狰狞之色。

　　王雄没看这五只地狱恶犬，而是抬头看向卞城王。

　　“卞城王？呵，看来，朕还是高看你了！”王雄冷冷地说道。

　　“高看朕？哼，不需要你高看，只要你喂养朕的地狱犬就够了，一个魂飞魄散的鬼魂，朕没必要去注意，这阴间，朕说了算！”卞城王冷声道。

　　说话间，一挥手。

　　“吼！”

　　第一个地狱恶犬瞬间到了王雄面前，张开那血盆大口，向着王雄一口咬来。

　　王雄双眼一眯，露出一丝冷笑：“这畜生若是阳间有肉身，朕还要废点手段，一个阴魂恶犬？也想吃朕？可笑！”

　　王雄一声冷哼，弹指一点，一缕太阳真火从王雄指尖射出，瞬间到了地狱恶犬面前。

　　“嘭！”

　　就看到刚刚那地狱恶犬轰然间焚烧在了大火之中。

　　“呜呜呜呜！”地狱恶犬一番挣扎。

　　但，面对的可是太阳真火啊，身上那点地狱黑火根本不管用，瞬间成了一个大火球。

　　“什么？”卞城王脸色一变。

　　“嘭、嘭、嘭、嘭！”

　　又是四缕太阳真火射中剩下的地狱恶犬，四只地狱恶犬连逃跑都来不及，瞬间被熊熊大火焚烧一空。

　　“朕本来不想多管闲事的，这一切，都是你们逼朕的！”王雄眼中闪过一股冰冷，踏步，缓缓向着枉死城楼走去。

　　一些鬼兵鬼将扑向王雄，王雄冷冷一笑，周身瞬间冒出一股太阳真火环绕，凡是对王雄出手的鬼兵鬼将，瞬间，被太阳真火焚烧成了火球，惨叫中飞灰湮灭了。

　　根本救不了，王雄要杀的阴鬼，没人能救。

　　太阳真火，就是阴魂的克星，谁能是王雄之敌？

　　“走！”卞城王脸色一变，想要带着一些属下飞离。

　　“想走？哼！”王雄眼中一冷。

　　“当！”

　　东皇钟碎片一响，顿时，所有要飞走的鬼兵鬼将，瞬间痛苦的跌倒在地，抱头蜷缩之中，就连卞城王，也被一道金色音波瞬间撞的倒飞而出，跌倒在地。

　　“今天，没有朕的允许，谁也休想出枉死城！”王雄一声冷哼。

　　王雄心中也是憋着一股闷气呢，莫名其妙被抓来此处，还想将自己关押到天荒地老？若不是昔日看着卞城王为天下苍生慷慨赴义，王雄此刻已经大开杀戒了！

　　一步、一步，王雄踏步走上了枉死城城楼，走向不远处的枉死殿，正待斥喝卞城王等鬼官。

　　却看到，卞城王忽然跪拜下来：“上仙息怒，上仙息怒，小王有眼不识泰山，上仙息怒！”

　　卞城王给跪了？

　　王雄张口愕然的看向卞城王，这，怎么会这样？昔日看的光影之中，卞城王可是宁死不屈的啊，为了苍生，不惜以命换命啊，眼前，被一吓，就跪地求饶的软骨头，是卞城王？是那个大无畏的卞城王？


第十七章 孟婆

　　卞城王给跪了！

　　不是卞城王真的是软骨头，而是因为修为实在不高。待会眼前之人若真的出手，自己虽然不会死，但，自己是异族的身份就保不住了啊。

　　十殿阎王，贵为阴间十大天子，管理鬼魂、轮回之大事，看似权利滔天，但，同样也大部分时间在众目睽睽之下，不方便收取各种宝物，虽有大权，但，终究是假的，捞不到好处，一些阴间异族强者也不愿意做。

　　今日，卞城王前来枉死城，贪食怨气，并没有带着自己的强大护卫。此刻暴露风险极大。

　　一旦暴露，虽然自己长生不死，可，大祭司知道自己将事情办砸了，回头连累其它阎王，那自己就惨了，大祭司肯定不会放过自己的。因此，卞城王非常直接的认怂了。

　　这一认怂，让王雄都愣住了。

　　“上仙恕罪，小王有眼不识泰山，上仙你说怎么做，我都听你的！”卞城王顿时恭敬无比道。

　　王雄：“……！”

　　准备好的怒气，没法释放了，王雄轻轻一叹。

　　“罢了，朕也不想为难于你，枉死城情况……！”王雄微微一叹。

　　可话没说完，卞城王马上开口道：“上仙说的没错，都是那枉死城主胡作非为，居然胡乱改变枉死城规矩，小王就是听说这里的混乱，特地前来查探的！没想到，没想到，他那狗东西，太过分了，小王一定严惩不贷！”

　　卞城王太配合了，配合的王雄都一时不知说什么。

　　“那……！”王雄看向卞城王。

　　“上仙放心，枉死城马上必须进行整改，让阳寿已尽的怨鬼，马上前去投胎转世，这枉死城，被弄的乌烟瘴气，小王一定好好整改！”卞城王马上发誓道。

　　“好！”王雄古怪的点了点头。

　　卞城王快速起身，对四周一番安排。

　　于是，一些鬼兵快速动了起来，打开了枉死城城门，将一切阳寿已尽，可以转世投胎的鬼魂，放了出去。

　　“多谢上仙！”

　　“多谢上仙！”

　　……

　　……

　　……

　　无数鬼魂感激的拜向王雄。

　　“不知上仙是……！”卞城王顿时讨好的上前。

　　“朕的来历，一时说不清！”王雄微微皱眉。

　　“是，是，上仙说什么，就是什么！”卞城王顿时赔笑道。

　　“卞城王，朕有一事想要麻烦于你！”王雄看向卞城王。

　　“上仙有事，尽管吩咐！”卞城王顿时一脸讨好道。

　　“我想见孟婆，你知道她在哪？”王雄看向卞城王。

　　“煮孟婆汤的孟婆？”卞城王一愣。

　　“不错！你知道她在哪？”王雄眼睛一亮。

　　“知道是知道，上仙找她做什么？”卞城王眉头微皱，眼神之中闪过一丝对孟婆的恼怒一般。

　　“有事要麻烦她，不知，你可知道她在哪？”王雄冷眼看向卞城王。

　　从卞城王的眼神之中，王雄看出一丝不寻常，因此也想敲打一下卞城王。

　　“知道，知道，上仙，我带你去，其实，这孟婆离枉死城不远，只是，我只能带你到孟婆不远处，我不想和他见面！”卞城王马上开口道。

　　“那就多谢卞城王了！”王雄却是微微一礼。

　　“好，好，上仙请！”卞城王顿时邀请道。

　　王雄点了点头。

　　王雄虽然不知道卞城王为什么忽然对自己百依百顺，但，看的出来，卞城王隐藏着一股怨气，不过，这一切都不重要。

　　对王雄来说，来的这三界时代，只是过客，很快就回去了。

　　现在自己想要的，就是去孟婆那里，讨一碗孟婆汤就足够了。

　　卞城王驾着云朵，带着一些侍卫，载着王雄，飞出了枉死城。

　　一路飞过，王雄也看向这阴间世界。

　　阴间世界，颇为诡异，到处阴气森森，也就王雄金乌之身，太阳真火，万邪不侵，才没有影响，若换个修者，哪怕天仙，若不是专修阴气类功法，也受不了长时间侵蚀。

　　阴间颇为昏暗，隐约在天空，能看到一些血红之光，血红之光从阴雾之中照射而下，让阴间看起来更加的阴森可怕。

　　阴间四方，有着鬼魂，同样也有着一些其它的阴物。有骷髅，有僵尸，在阴间大地上行走，被无数鬼兵鬼将斩杀，以增其刀兵血煞之力一般。

　　阴间的秩序，与阳间的终究不同。

　　没多久，飞到了一个巨大的深坑边缘。

　　深坑巨大，犹如一个浩大的悬崖峡谷，下方，血光滔天，滚滚血光冲天，更是形成无数血雾。

　　“这里是？”王雄皱眉的看着那血光滔天的悬崖峡谷。

　　“这是血盆苦界，轮回前，所有灵魂心中之苦，都会投入此血盆苦界，苦，人心之苦，最为难熬，只有忘记苦楚，才能安心转世，重获新生。多少年，多少生灵心中之苦，汇聚在此血盆苦界，这血盆苦界，为阴间一大禁地，没人敢进去，受不了那汪洋苦楚！”卞城王看着血盆苦界露出一丝惊恐。

　　血盆苦界，在阴间不算大秘密，阴间无数鬼魂，却没人敢进去，就是自己长生不死族，前段时间也有人前去查探，可出来后，那长生不死族，疯了！

　　疯了？那无比痛苦，居然让长生不死族疯了？这血盆苦界该有多可怕。

　　卞城王见到这血盆苦界也是望而远之的，可，想要见孟婆，却又不得不来。

　　顺着血盆苦界，一行人飞行了没多久，看到了远处排的长长队伍。

　　无数鬼魂排着队，向着远处一座桥走去。

　　“那是奈何桥！孟婆就在奈何桥前熬汤！”卞城王指着远处说道。

　　离奈何桥还有好长一段距离，但，王雄的目力，还是能看到，奈何桥下，那忘川河水流的极为的快速。忘川河水，血红之色，腥风冲天，里面好像有着无数毒蛇在忘川河水中激流一般，却又出不来，只能快速的被忘川河水冲刷到血盆苦界之中。

　　无数阴魂在一些鬼卒的鞭打下，不断走向奈何桥。

　　奈何桥口，有着一个亭子，亭子里，有着一块放着红光的大石头。

　　最靠近奈何桥的鬼魂，看着大石头，此刻哭泣不已。

　　“那是望乡台，望乡台里的三生石，三生石上，记载着每个人的前世今生，望乡台中，最后回望一眼人间过去，喝了孟婆汤，就要转世投胎了！”卞城王解释道。

　　“三生石？”王雄惊奇的看着那三生石。

　　能看到前世今生？这宝贝，王雄可从来没听说过啊，如此神奇？

　　“孟婆就在那里，我就不过去了，上仙，你拿着我的令牌，四周鬼卒就不会为难你了，上仙，告辞，告辞！”卞城王马上停了下来，给了王雄一块令牌。

　　王雄接过令牌，点了点头，因为，王雄已经看见孟婆了。虽然还没看清容貌，但，确定卞城王不会骗自己，因为，这短短时间，卞城王也来不及布置啊。

　　拿着令牌，王雄向着奈何桥走去。

　　卞城王却快速带着一群属下离去了。

　　离去之际，卞城王先前的讨好赔笑瞬间荡然无存，脸上有的，只有一股恶狠狠的怨怒。

　　“上仙？呸，狗屁的上仙，本王就是不想暴露自己，才对你低声下气的，哼，你等着，你等着，本王奈何不了你，我能找人让你不得好过。你等着，哼！”卞城王面露狰狞之色。

　　“大王，我们先前去哪？”一个属下问道。

　　“走，我们去几位鬼王、教主那里问问，对，先去幽冥教主那里，幽冥教主可是最近得了神兵啊！”卞城王露出一丝期待道。

　　“大王，幽冥教主会帮我们出这口恶气吗？”那下属好奇道。

　　“哼，他们要是不帮我出这口恶气，我就告诉大祭司，他们背着大祭司，四处收刮阴间宝物，还不配合我们十殿阎王！”卞城王自信满满道。

　　“是！”

　　一行鬼，快速飞离血盆苦界范围。

　　……

　　王雄靠近奈何桥，就落下了云头。

　　此次前去请孟婆帮忙，王雄自然要拿出态度来，趾高气扬飞过去，却实在失礼了。

　　王雄落下云头，顿时被一个鬼卒看到了。

　　“哪来的鬼？不知道奈何桥的规矩了？居然还想插队？”一个鬼卒眼睛一瞪喝斥道。

　　王雄飞的比较近，后面的确有太多排着队的鬼魂。

　　看到王雄飞到了前面，一些鬼魂却不以为意。

　　“大人，他赶着投胎去，我们不急，不急！”一众鬼魂顿时取笑道。

　　赶着投胎去？

　　王雄脸色一沉，这在过去可是骂人的话，眼前……？

　　王雄并不与这些鬼魂多费唇舌，取出卞城王令牌递给那个鬼卒。

　　那鬼卒一看，顿时脸色一变。

　　“不知是卞城王使者驾到，小鬼冒犯了，请大人恕罪！”鬼卒顿时恭敬道。

　　王雄并没有打算为难这鬼卒，毕竟，他在维护阴间秩序，王雄也没理由指责。

　　“我想见孟婆！”王雄沉声道。

　　“上仙请！”那鬼卒顿时亲自给王雄带路。

　　王雄点了点头，向着奈何桥方向走去。

　　有鬼卒亲自领路，自然再没有鬼阻拦，很快到了奈何桥不远处，王雄也忽然怔住了，因为，王雄看清了不远处熬汤的孟婆容貌。

　　“蓝、蓝离焰，阿离？这，这怎么可能！”王雄顿时露出狂喜之色。


第十八章 幽冥教主

　　三界时代，阴间！

　　如来佛祖、过去佛祖，带着灵山一众弟子抵达阴间一条黄泉大河附近，看着四周游走的亡灵，一个个凝重无比。

　　“照妖镜显示，这里有太一残余的气息！可惜，被黄泉河水冲刷，气息已经散去了！”帝俊皱眉道。

　　“这条黄泉河，我佛门弟子都已经全部查了一遍，没有，恐怕太一被带往其它地方了！”如来佛皱眉道。

　　“照妖镜显示，隐约有无数怨气笼罩太一，怨气？灵山在阴间的弟子，可知道阴间哪里怨气最重？”帝俊问道。

　　“启禀二位佛祖，阴间怨气最重的地方，弟子知道有十处，分别为枉死城、铁围城、……！”一个黑袍僧人恭敬道。

　　“分开找，尽快打探消息！”如来沉声道。

　　“是！”一众佛陀、菩萨、罗汉纷纷应声道。

　　帝俊、如来站在黄泉河边，一阵担心。

　　“可惜了，阴间，我灵山渗透的还不够，也不知阴间什么情况，前不久，菩提祖师说过，他会让孙悟空前来阴间摸个底，也不知道他那边什么情况了！”如来皱眉道。

　　“渗透太慢，那就扶植一个强者，坐镇阴间！”帝俊沉声道。

　　“扶植？”如来神色微动。

　　……

　　阴间，一片巨大的黑海之地，阴雾弥漫，凶恶之声轰传四方。

　　无数恶鬼，面露凶神恶煞之模样，想要从黑海爬出来，但，此刻黑海海水粘稠，将一个个凶恶之鬼，全部拖在海中，无法出去。

　　“放我出去，否则，我杀你满门！”

　　“老子在人间，就是万人屠，变成鬼，也是万鬼王，想要困我，休想！”

　　“等我出去，我必将你千刀万剐，灭你全族！”

　　……

　　……

　　……

　　恶鬼凶恶。无惧一切。

　　而此刻，这片黑海边上，卞城王看着一海的恶鬼，脸上露出一丝惊恐。

　　“幽冥海？关押恶鬼之所，这地方，朕可不想来！”卞城王叹息道。

　　“大王，虽然这里凶神恶煞太多，但，却是一众族人必争之地啊，凶神恶煞之气也能吸收的，前段时间，好些个族人，在此大打出手，争夺此冥海，结果，被一个不知哪来的强者打败了，那人叫着幽冥教主，原以为这是盘古世界的某个强者，我方世界各大强者，纷纷前来，要将其绝杀，却不想，前不久传来消息，这幽冥教主，居然是我方世界之人，居然是蛇藤族人！”一个下属露出苦笑之色。

　　“蛇藤族？在我方世界，也算大族，得罪不得！能力压四方，这幽冥教主，在蛇藤族肯定有大身份，而且，前不久更得了一群神兵，想不到，这幽冥海，居然藏有如此神兵！可惜了，早知道，本王早就来取了！”卞城王一脸后悔。

　　“大王后悔，其实，我方世界，各大强者，也无比后悔啊，早知道，早点来取了，不过，幽冥教主这次得到的神兵太多，各大强者不甘心，好像堵幽冥教主好长时间了，只是幽冥教主油盐不进！”那下属苦笑道。

　　“走，去看看！”卞城王沉声道。

　　一行人绕着幽冥海，很快来到远处海边，一个巨大的宫殿群了。

　　宫殿群外，自有无数鬼兵守卫，忽然看到卞城王来，顿时一愣，不过，对卞城王并没有多大尊敬一般。

　　显然，这群鬼兵，只臣服幽冥教主。

　　“朕要见幽冥教主，劳烦通报一下！”卞城王看向那鬼兵。

　　鬼兵摇了摇头：“卞城王殿下，你要见教主，自己进去即可，先前，各方鬼王前来吵闹，教主不耐烦了，让想要找麻烦的鬼王们，自己进去，不服就来干！现在，我们不拦任何鬼王！”

　　不服就来干？

　　卞城王微微一愣，这幽冥教主还真有性格啊，如此霸气？

　　“走！”

　　卞城王带着一众属下快速进入内部，很快到了一座巨大的宫殿，名唤幽冥殿。

　　幽冥殿外，站着大量鬼兵，都是各方妖王、鬼王带来的下属。

　　“你们在外面等着！”卞城王沉声道。

　　“是！”卞城王下属恭敬道。

　　卞城王踏步进入大殿之中。

　　大殿之中，来了二十个鬼王、妖王，二十大鬼王扭头看到卞城王进来，并没有当回事，只是露出一丝疑惑之色。

　　卞城王入殿，顿时看清了二十大鬼王。继而露出一丝苦笑，因为卞城王发现，这二十大鬼王，居然都是长生不死界的族人，虽然是不同族，但，都是同类人。

　　这些鬼王入了阴间，并没有去假冒十殿阎罗，而是占据了其它地盘，如幽冥教主一般，称霸一方，夺取一方好处了。

　　可此次，居然全部聚于幽冥殿了？

　　“幽冥教主，我不管你在蛇藤族是什么身份，但，今日的神兵，你必须分出一部分给我们！”

　　“不错，这群神兵，你吃不下的，你吃肉，我们也要喝点汤！”

　　“幽冥教主，今天我们大伙都来了，呵呵，吃独食？你觉得可能吗？”

　　……

　　……

　　……

　　一众鬼王对着正北的宝座上幽冥教主冷声道。

　　“十殿阎罗之卞城王？你和他们一样，也想来抢我东西？”正北宝座上的幽冥教主冷声道。

　　“见过幽冥教主，小王前来，却非为了什么神兵！”卞城王顿时微微一礼。

　　“哦？”所有鬼王意外的看向卞城王。

　　卞城王也看清了幽冥教主的样子，此刻一身黑袍，脸色阴沉，双目中透着一股无情之色。

　　若王雄在此，一定惊讶的发现，这幽冥教主，居然还是一个熟人，夏司命？

　　夏若天的父亲，夏司命？

　　就是他，前不久前往凌霄城，重创了自己，最终间接害死了蓝离焰。

　　夏司命，利用命轮前往古代，却是这幽冥教主。

　　夏司命灵魂与丹神子灵魂相融，所以，夏司命此刻灵魂也长生不死了，拥有了蛇藤神通，以至于此地阴间异族，都将其视成同类。

　　夏司命对王雄有仇，对异族同样有仇。

　　今日，夏司命将所有鬼王邀请来商量神兵之事，同样也是想要借此机会，镇压异族泄恨。所以，夏司命看这里所有人，都目露阴冷，因为，他们是异族。因为异族，所以自己的妻子才会死，因为异族，自己儿子的尸棺禁制才被破开，以至于儿子灵魂碎片散尽，导致救无可救。

　　该死，该死的异族！

　　夏司命骗来了所有鬼王异族，却不想，这十殿阎罗，居然也是异族。

　　幽冥教主夏司命，冷冷的看向卞城王。

　　“你来干什么？”幽冥教主冷眼道。

　　“我，我……！”卞城王在幽冥教主冷眼之下，顿时脸色一僵。

　　四周鬼王也阴沉着脸看向卞城王。

　　卞城王沉默了一下，最终心一横，自己终究是十殿阎罗，大祭司钦点的，怕什么，大祭司还说，自己有什么麻烦，可以找大家呢，既然大家在，那就更好。

　　“是这样的，就在今天，我在枉死城的时候，遇到一个上仙，不，一个厉害的混蛋，他欺辱我十殿，更说，要杀光我们，我将他先稳住了，想要请大家帮我去……！”卞城王看向一众鬼王。

　　“呲，就是说，你被欺负了，想叫我们出头呗！”

　　“卞城王，你好好的卞城王不当，到处惹是生非，我们哪有时间！”

　　“不错，你又没受伤，怕什么，别担心，我们以后处理！”

　　“是啊，就这样吧，你回去吧，那家伙翻不起风浪的！”

　　……

　　……

　　……

　　一众鬼王顿时对卞城王一顿敷衍，气的卞城王顿时浑身颤抖。

　　“哦？他说要杀异族？居然查到阴间来了？到底是哪路神仙？”幽冥教主眼睛微亮。

　　只要为了镇杀异族，夏司命都觉得是自己一方的。

　　“是这样的，幽冥教主，你看！”卞城王顿时用法术凝出王雄的画像。

　　夏司命露出冷笑，你还指望我帮你对付他？呵呵，可笑，我和他是一样的态度，要将你们全部镇杀的。

　　夏司命不屑的看了过去，可看到画像中王雄的模样，夏司命陡然瞳孔一缩。

　　“是他？”夏司命陡然面露一股狰狞之色。

　　夏司命周身顿时冒出滔天火焰。

　　王雄？居然是王雄？

　　当初，就是王雄，若不是他阻拦，自己已经抓到蓝离焰，给夏若天吃了，儿子就能活了。

　　“幽冥教主，你，你，你认识他？”卞城王一愣，露出惊喜之色。

　　“本教主，恨不得吃他的肉，啃他的骨，喝他的血！”夏司命露出狰狞之色。

　　“哦？”一众鬼王顿时露出好奇的看了过来。

　　可惜，除了夏司命，谁也不认识王雄。

　　“幽冥教主，大祭司当年说过，我要是有困难，可以找诸位鬼王，诸位会为我排忧解难的，这恶贼还想镇杀我等，我想……！”卞城王期待的看向夏司命。

　　“不死不休，哈哈哈，不死不休！”夏司命却是狰狞道。

　　“什么？”众鬼王露出极度不解，这幽冥教主与此人有如此大仇？

　　“诸位，本教主也不跟你们废话了，谁取了此人的人头，我得来的这些神兵，取走一半！剩下的一半神兵，谁参与绝杀此人，就能分，我一个不要，你们可愿？”夏司命看向一众鬼王。

　　众鬼王顿时脸上一喜：“哈哈哈哈，好，还是幽冥教主敞亮！”


第十九章 心门开

　　血盆苦界旁，奈何桥口！

　　“蓝、蓝离焰，阿离？这，这怎么可能！”王雄顿时露出狂喜之色。

　　王雄顿时一个箭步，瞬间到了孟婆面前，一把抓住孟婆的手。

　　“阿离？哈哈哈，又是你，又是你！”王雄兴奋的近乎热泪盈眶。

　　孟婆微微皱眉，还没开口。

　　王雄身后，本来一个要喝孟婆汤的阴魂老者却是脸色一变：“放开我的老婆子，放开！”

　　“老婆子？”王雄脸色一沉，正要扭头望去。

　　面前的孟婆却是开口道：“你认错人了，我姓孟，不是你的什么阿离！”

　　“怎么可能，我是不会看错的！”王雄顿时摇了摇头。

　　眼前孟婆，虽然语气态度不一样，但，容貌与蓝离焰一模一样，就和当年羲离一样，这不是羲离转世，那也太巧了吧。

　　王雄倔强之际，先前陪同的鬼卒顿时走上前来。

　　“大人，误会，误会，这位就是孟婆，你看错了！”鬼卒顿时苦涩道。

　　“嗯？”王雄皱眉的看向那鬼卒。

　　“大人，那是孟婆，她的容貌很特殊，谁看到她，眼里看到的容貌都不一样，都是自己心里最在乎的女人模样。已经被无数转世前的鬼魂看过了，很多人从她容貌里，看到自己妻子的模样，来此转世的，都是阳寿尽了的老年阴魂，看孟婆的样子都是同龄老年女子模样，时间久了，所有人都叫她孟婆了！”带着王雄来的鬼卒恭敬的解释道。

　　“不是蓝离焰？不可能！”王雄顿时眼中闪过一股烦躁。

　　孟婆皱眉的看向王雄：“我不知道你是谁，但，看来你又是一个被我容貌欺骗之人，你要转世？喝一口汤吧！”

　　孟婆不急不缓，显然，这样被误会已经很多年了。

　　王雄看了看鬼卒，又看了看身后一群要转世排队的阴魂，众阴魂各个露出气愤之色，看孟婆，都好似看到了挚爱一般。

　　孟婆的容貌，每个人眼里都不一样？是每个人心里最在乎的女人模样？

　　沉默了一下，王雄露出一丝苦涩，轻轻放开了孟婆的手。

　　“抱歉，只是你看上去与我妻子太像了！”王雄露出一丝苦笑。

　　“无妨，我见过很多像你这样的人！”孟婆点了点头。

　　看着顶着蓝离焰容貌的孟婆，王雄心中一阵悲苦。

　　扭头，王雄看向一旁的鬼卒：“诸位，可否让我与孟婆单独聊一会？”

　　众鬼卒相互看了看，但，终究因为卞城王令牌起了大作用。

　　最终，先前鬼卒点了点头：“好，那我们带着这些要转世的阴魂退开一段距离，给您三个时辰，可否？”

　　“多谢！”王雄对着那鬼卒一礼。

　　“不敢当！”那鬼卒慌忙躲开。

　　继而，一群鬼卒催促靠近的阴魂躲开一段距离。

　　众阴魂却并没有多大的抵触，毕竟，能多等一会，就是在今生多停留片刻，谁都更留恋今生，能迟点投胎岂不更好？

　　孟婆却皱眉的看向王雄。

　　“你在妨碍我做事？”孟婆沉声道。

　　王雄露出一丝苦笑，对着孟婆郑重一礼：“在下王雄，妻子蓝离焰，不，这个时代，还没有蓝离焰，应该是羲离，两世姻缘，却一朝破灭，心痛难耐，前来，请孟婆教我！”

　　“每日从我这里投胎的阴魂，叫羲离的有无数，叫蓝离焰的有无数，你说了我也不懂，我也不认识。望乡台上，有三生石，你去三生石查探吧！若真是与你有缘，三生三世，三生石都有记载！”孟婆微微一叹。

　　“怎么做？”王雄微微一愣。

　　“三生石上，你写上自己的名字，生辰八字！手写即可，不必落印！”孟婆解释道。

　　王雄疑惑的点了点头，走到一旁的望乡台，要用手在三生石上写了起来，王雄根本没有用力，但，写下一笔，三生石好似顺着手指冒出光亮一般。

　　却看到，王雄写下。

　　……

　　王雄，丙寅，庚子，戊申，丁巳。

　　……

　　王雄的名字，生辰八字写了上去，三生石上忽然出现了无数的小字快速游动，看不清什么字。

　　“孟婆，这三生石怎么回事？什么也没有？”王雄皱眉的看向孟婆。

　　“不可能啊！”孟婆快速走来。

　　却看到，三生石上，快速跳动着无数小字，却没有一点停顿的意思。

　　孟婆微微一愣。

　　“三生石，真能记载我的姻缘？能看到蓝离焰？”王雄苦笑的看向孟婆。

　　孟婆面露古怪之色：“不对啊，除非，你名字、生辰八字写错了，不，写错了也不是这画面，三生石好似在运转，还没运转结束？怎么会这样？”

　　孟婆也搞不明白了。

　　王雄见孟婆搞不明白，顿时想到一个可能，最终微微苦笑道：“孟婆，恐怕是我个人原因。”

　　“什么意思？”孟婆看向王雄。

　　“我从一个特殊的地方来的！不算这三界之中。”王雄看向孟婆道。

　　“特殊地方？”孟婆微微一愣。

　　“是，不过你放心，我不是异族，呵，多的，我不便与你多说，也不想因为我的到来，改变你这里的规矩，我只想在这里找到一个答案，治我心中之痛楚！”王雄苦笑道。

　　孟婆盯着王雄，眼中一阵阴晴不定，最终微微一叹：“罢了！我也不问你了，呵！我不知道你如何而来，但，你能为了妻子，费尽心力来找我，也算真情可嘉！”

　　“我的一位老师说，只有你，能帮我解惑，你的孟婆汤，才能帮我忘记痛苦，让我来请你帮忙！”王雄看着孟婆叹息道。

　　孟婆看了看王雄，露出一丝苦笑：“你要我帮忙，他们也要我帮忙，多少人因为各种原因来找我，让我帮忙，可是，又有谁能帮到我！”

　　“孟婆有什么要做的？我若是能做到，一定帮你！”王雄却是神色郑重道。

　　“我也不知道！”孟婆摇了摇头。

　　“你不知道？”王雄微微一愣。

　　“是啊，我也不知道，也不知道什么时候，我就出现在了这里，我一直在熬汤，一直在熬汤，我没有其它记忆，只是在熬汤，给每个要转世的人喝汤，送他们去轮回！”孟婆苦笑道。

　　“从你有记忆开始，你就一直在此？”王雄好奇道。

　　“是啊，一直在这里，也不知道多久了，从上古到现在，也不知多少年了！”孟婆苦笑道。

　　“谁让你在此的？”王雄惊奇道。

　　“没人让我做，我只知道，我心里有个声音，让我在这里等一个人！我不知道是谁，我也不知道他的容貌，我只知道，那个人，让我肝肠寸断过，那个人值得我一直等候，现在等不到，终有一天他会来的，所以，我用心给每一个来此的阴魂熬汤，我多希望能看到那个我要等的人，可，我没见到，我也不知道他是谁！我只是心中痛楚，那种肝肠寸断，五内俱焚，你懂吗？”孟婆苦笑道。

　　“我懂！”王雄点了点头。

　　蓝离焰的“死”，自己就是肝肠寸断，五内俱焚，自然懂孟婆的痛苦，而且，自己比之孟婆还好出一点，自己还知道痛苦的源头，还知道那个人是谁，孟婆却什么也不知道。

　　也许看到孟婆比自己更痛，王雄心中反而不觉得那么心痛了。

　　“多谢孟婆，给我指点！”王雄郑重道。

　　“我不是指点你，我说的是事实！你所说的阿离，是什么模样？我想看看！”孟婆笑道。

　　“就是你现在模样！”王雄苦笑道。

　　“我现在？没人能看见我的容貌，能看见的，只是你心里想见的女子模样罢了！”孟婆摇了摇头。

　　王雄点了点头，翻手一挥，顿时掌心凝出蓝离焰的容貌给孟婆看。

　　“咦？是她？”孟婆陡然一愣。

　　“呃？你认识阿离？”王雄惊讶道。

　　孟婆眉头深锁，好似一番回忆一般，最终点了点头：“没错，是她，我见过她，和你一样，当年也有个人请我帮忙！那个人，就是带着你这阿离的阴魂，从我这里，投入轮回之中，要安排她的转世投胎，让我行个方便的！”

　　“阿离的灵魂？投胎，被人安排？谁！”王雄眯眼，脸色阴沉了下来。

　　“女娲娘娘！”孟婆说道。

　　女娲娘娘？

　　瞬间，王雄想起来了，蓝田玉好像讲过，昔日羲离灵魂被女娲娘娘算计布局，然后被大哥帝俊知道，与她一番争斗，逼女娲娘娘交出了修行传承，那传承最终被自己给了巳心。

　　“是啊，多少年了！我也记不清了，毕竟，只有那一次，女娲娘娘带灵魂前来，我自然记得！”孟婆郑重道。

　　“多谢！”王雄微微一礼。

　　“你让我帮你，我也没法帮你，不过，孟婆汤我还有不少，要不给你一碗，你自己斟酌？”孟婆看向王雄。

　　“孟婆汤？”王雄看了看不远处一口大锅。

　　孟婆走过去，勺了一碗汤，走到王雄面前，递给王雄。

　　“此汤，我从轮回之中舀来熬煮，天地只此一份，人心杂了，有些浑浊，但，却能帮人洗涤烦恼，忘记今生！你若只想忘记蓝离焰，就在喝汤时，其它不要想，只想蓝离焰的一切，此汤会帮你抹清蓝离焰的所有记忆，没有记忆，就不会心痛了！”孟婆将汤递给王雄。

　　王雄接过孟婆汤，沉默了一会，看向孟婆：“喝了此汤，我会忘记阿离？”

　　“不错！”孟婆点了点头。

　　忘记蓝离焰，心中就不再有那撕心裂肺的痛了，只要喝了就行？

　　几次，王雄想要喝下，可最终，王雄微微苦笑，却是将汤递还给了孟婆。

　　起身，王雄对孟婆郑重一礼：“多谢前辈指点！”

　　“指点？”孟婆看向王雄。

　　“我感觉，我已经好多了，呵呵，我有些想明白了！多谢你这碗汤！”王雄郑重道。

　　“可你没喝啊？”孟婆古怪道。

　　“是没喝，也庆幸没喝，因为，我不想忘记阿离。哪怕我心中再痛，我也不想忘！这汤就不必了！”王雄摇了摇头。

　　孟婆盯着王雄看了一会，最终露出一丝苦笑：“其实，我挺羡慕你的，最少，你还有个让你心疼，并且知道是谁的人！”

　　“阿离不在了，我更要好好的活着，我明白了，我懂了！”王雄笑了起来。

　　与此同时，在未来，心门藏经阁中。

　　王雄本体好似一瞬间悟了一般，瞬间，心中猛地一阵舒畅。

　　“呼！”

　　四面八方虚空，瞬间，滚滚天地灵气直冲王雄而去，王雄一瞬间，脸上痛苦消失了不少。

　　整个藏经阁上空，都透着一股莫大的气息。

　　很多心门弟子，顿时围了过来。

　　“二师祖，藏经阁上，怎么，怎么那么多灵气？灵气都凝聚成莲花状了，王雄会不会有事啊？”苏青环焦急的看向释迦佛。

　　释迦佛却是双手合十，露出一丝微笑：“不，不，是王雄悟了，他渡过心劫了，心窍打开，成就真仙了！”

　　“啊？”苏青环茫然的看向释迦佛。

　　“心劫，万分凶险，生死只在一念之间，同样，渡劫也在一念之间，他念头通达了，心门大开，就渡过了！万魔不侵，心劫已过，这是渡劫之后，天地异象，这才刚开始，真仙？王雄，还真是好悟性啊！不过，也多亏了你的菩提水，安抚了他神智，同样，你菩提水恐怕，还在帮他凝聚、增强心轮之中！”释迦佛看向苏青环。

　　“真的？那我多收集一些去！”苏青环顿时兴奋不已。

　　释迦佛看着藏经阁上，眼中露出一丝满意：“这下，可以给帝俊报个平安了，王雄非但没事，还参透了心劫，成就真仙了！”


第二十章 黑袍大祭司

　　三界时代！月宫！

　　张百忍、四海龙王等囚徒还在囚禁之中，而且，此刻更是被大量藤蔓包裹了起来。

　　四周更是被大量的异族强者看守，在月宫的一间大殿之中。

　　巫元尊，还有一群异族绝世强者，正恭立大殿之中，看着面前一个身穿黑色道袍的男子。

　　男子面容之处，蒙着一阵黑雾，看不清容貌，手中抓着一根拂尘，让人看起来极为神秘。

　　“巫元尊，你说说情况！”黑色道袍男子淡淡道。

　　“是，大祭司，此人叫着王雄，为未来一个运气极强之人，白狂地洲的事情，我已经向大祭司交代过了，从白狂地洲，昔日得到过命轮，穿越上古，成为东皇太一的！然后，后面巫妖时代的事情，您应该知道了！”巫元尊凝重道。

　　巫元尊没有隐瞒，将其知道的王雄消息，都对大祭司说了。

　　在此大殿的一众异族，目露惊愕之色。

　　只有一个异族，此刻却是眼中闪过一股恨色：“王雄！”

　　众异族看向那人，那人不是旁人，正是牛魔王，异族之罗刹族上代太子，昔日在古战场，被王雄杀过几次，可惜，最后为了换回叶赫赤赤，将其先祖遗骸给了牛魔王，牛魔王实力飙升无数，更夺取一个命轮，来了此时代。

　　“牛魔王，你上次说的情况，我知道了！”大祭司淡淡道。

　　穿梭古今？一众异族露出惊愕之色。

　　而大祭司，却是掐指算着什么。

　　就看到，大祭司指尖冒出一道道太极、两仪、四象、八卦的符文，这一刻，好似天地一切，万年前后，都在大祭司的指尖一般。

　　“大祭司？你，你能算到未来一切？”巫元尊一激灵。

　　推算过去，还有迹可循，能推算未来，这可是通天的本领啊，难怪长生不死族，以大祭司马首是瞻。

　　黑袍大祭司，推算了好一会，才停下了。

　　“大祭司，怎么了？”牛魔王好奇道。

　　“未来你们那时代，呵呵，还真是好手段啊，居然遮掩了天机，谁也推算不到！”大祭司冷声道。

　　“遮掩天机了？”巫元尊一愣。

　　大祭司沉默了一下：“不过，遮掩的时间只有短短五十年罢了，而且，按照你提供的时间点往后，最多十年，这股遮掩天机之力就消耗干净了！”

　　“那，那大祭司，你能不能推算到那个时代十年之后！”巫元尊期待道。

　　大祭司摇了摇头：“你告诉我的太迟了，你要是在上古，就告诉我一切，这么些年下来，现在我已经能推算再往后的一切了，可你，告诉我的太迟了，遮掩天机？你以为只是蒙蔽那五十年那么简单？不，是从我此刻推算起，五百年内，无法推算那段时间更后的未来！”

　　“啊？”巫元尊脸色一变。

　　“好在牛魔王来了，提前告知了我，你才没有隐瞒！不过，不要紧，我大概能猜到，这群人利用命轮穿越上古，为了什么，为了清理我方世界之人，可笑！”大祭司淡淡道。

　　“大祭司英明，不过，大祭司，这王雄，好像运道极强啊，可不能大意，我几次……！”牛魔王皱眉道。

　　“大祭司当然重视这王雄，否则，怎么可能在南天门准备那么大的阵仗？”巫元尊顿时说道。

　　显然，大祭司对那王雄，还极为重视！否则，不可能让假玉皇大帝劳师动众。

　　“王雄？只是个开始，但，他还是有接应的，这世间已经有大能发现了你等蛛丝马迹，已经开始布局，对付你们了！”大祭司沉声道。

　　“布局对付我们？大祭司，你没开玩笑吧，如今，天宫、人间、四海、阴间，都快要全部被我们掌控了啊！”牛魔王惊讶道。

　　“哼，掌控？是你等底细，都要被摸清了！”大祭司冷冷道。

　　“什么？不可能啊，没人敢泄露的啊……！”牛魔王惊讶道。

　　“你就泄露了很多！”大祭司沉声道。

　　“不可能，大祭司，你要相信我，我虽然从未来利用命轮穿越而来，但，我知道我族情况，我在未来也效忠大祭司的，我不可能出卖我族的！”牛魔王焦急道。

　　“那孙悟空，你可和他说过知道的一切？”大祭司淡淡道。

　　“什么？孙悟空？孙悟空不是我长生不死族的吗？”牛魔王脸色一僵。

　　“他是盘古世界大能的棋子，不过，到底是谁布的棋子，我还没算到，此人懂得遮掩己身天机！非凡之人！”大祭司沉声道。

　　“孙悟空？妈的，妈的，枉我将他当做兄弟！”牛魔王眼睛一瞪。

　　“孙悟空？”其它异族强者脸色一变。

　　“就是这个孙悟空，我给他透露过消息，你们可有透露过？”牛魔王焦急不已。

　　顿时，牛魔王用法术凝聚出一个画像。

　　“苏定方？”巫元尊陡然脸色一变。

　　“嗯？”所有人看向巫元尊。

　　“大祭司，他，他也是我们那个时代的，他是大秦的苏定方，和王雄一样，大秦九君之一！”巫元尊顿时说道。

　　“哦？”大祭司眯眼看向画像之中。

　　“大祭司，果然是个阴谋！这孙悟空，这些年，遍访四方，与我们结交，也不知套了多少消息出去啊！”牛魔王恼恨道。

　　大祭司目光平静，淡淡道：“无妨，那大能以孙悟空为棋子，呵，岂不知，这孙悟空也在我的算计之中。”

　　“是，大祭司英明！”一众异族强者顿时恭敬道。

　　“孙悟空，被对方大能安排到了阴间，恐怕要有一番大闹，对方大能还提前布置了天宫？呵呵，也好，那我就助他们一臂之力，将孙悟空弄上天宫，再好好收拾他！”大祭司沉声道。

　　“是！”众异族应声道。

　　“除了这孙悟空，那王雄，也不能小觑，第一次转世上古，居然天生贵胄，成为东皇太一，此人危害，不比孙悟空要小，我刚才掐算了一下，对方大能，会在奈何桥，与王雄相见，呵，既然被我算到了，那就一个别想走！我传你等一阵，待到阴间，前往奈何桥布阵，将王雄与对方大能，一网成擒，一个不留，将他们的运道、气数全部炼化为你等力量！同时，让你等之中，成就两个大罗金仙出来！”大祭司冷声道。

　　“大祭司算无遗漏，我等遵命！”一众强者惊喜的叫着。

　　推算？正如当年嬴四海所说的一样，在这些会推算的人手中，所有人都是他们的指尖傀儡。

　　……

　　阴间，卞城王请来了幽冥教主，请来了一众异族鬼王、妖王，正兴奋的邀请众族人去对付王雄。

　　忽然，远处飞来一个鬼兵。

　　“大王，太好了，大王，终于找到你了！”那鬼兵惊喜的扑向卞城王。

　　卞城王脸色一变：“干什么？”

　　自己和幽冥教主要去奈何桥对付那混蛋，自己这属下来干什么。

　　“大王，森罗殿来了一个毛脸雷公，一棍子打死了两个黑白无常，现在打到森罗殿去了啊，大王，其他九个大王，全去了，现在找你去商量，那毛脸雷公，还要看生死簿，大王，森罗殿大乱了啊！”那鬼兵焦急道。

　　“毛脸雷公？拿棍子的？”卞城王眉头一挑。

　　“是啊，那人自号孙悟空，九位大王要坚持不住了，请卞城王快去，安抚那孙悟空啊，还说，你要不去，万一真的打起来，什么暴露了，就糟了！要您快去快去！”那鬼兵焦急道。

　　卞城王脸色一僵。

　　“你去吧，奈何桥，本教主认识那人，我们去足够了！”幽冥教主沉声道。

　　“是，劳烦诸位了！”卞城王带着一股郁闷道。

　　本来是带人去出气的，结果，又来了一个。

　　卞城王无比郁闷。卞城王前往森罗殿，迎接孙悟空大闹地府了。

　　而幽冥教主却不管什么森罗殿，而是冷眼看向远方：“继续走，去奈何桥，哼！”

　　“好！”一众鬼王、妖王摩拳擦掌。

　　……

　　奈何桥。

　　金乌王雄闭目，因为随着自己想通了一些事情，本体之处，莫名的渡过了心劫。

　　就看到，心脏之处，好似忽然被一股巨力开辟了一个空间，一股天道馈赠直冲心脏空间而去。

　　轰鸣之间，天道馈赠还带着滚滚天地灵气，直冲丹田血龙，血龙吸收天道馈赠骤然暴涨而起。

　　真仙？来的极为玄妙。

　　一念之间，就达到了。

　　无数天地灵气似乎形成灵气漩涡，直冲王雄的本体，直冲心门藏经阁，看的无数心门神僧一阵愕然。

　　为藏经阁上的佛陀悟性而惊叹。

　　心窍打开，内部，一枚菩提种子安定其中，却是王雄的心轮，只可惜，这心轮只是雏形，还未有新的其妙。

　　“轰！”

　　王雄体表顿时鼓荡一股气流，却是丹田血龙再度出现了一次蜕变。

　　“真仙境，第一重！”王雄露出一丝苦笑。

　　这一刻，也不知是喜是悲，自己这次渡劫，居然是因为参透了蓝离焰之死？

　　心神沉入金乌分身。

　　却是金乌分身也是微微一叹，睁开了双目。

　　金乌分身受本体限制，此刻，本体修为突破，金乌分身再度突破，四周，无数热量直冲金乌分身，以至于，奈何桥四周变的越发阴冷了起来。

　　“多谢孟婆！”王雄叹息道。

　　“这碗汤，你也不要了？”孟婆叹息道。

　　“不用了，我想明白了，即便心里再痛一点，我也不想忘了她，因为，她是我的妻子，我会努力过的更好，让我的妻子知道，我没让她的牺牲没有价值！”王雄微微一叹道。

　　“你能看明白就好，罢了，这碗汤，你不用喝了，陪老生说了这么多的话，我也送你一碗清水吧！”孟婆一点孟婆汤。

　　“嗡！”

　　就看到，浑浊的孟婆汤，忽然间变的清澈了起来，转眼变成了清水。

　　“这是？”王雄好奇道。

　　“还是轮回之水，不过，我将其中忘忧杂质全部去了，不会再消融记忆了，会帮你安抚一下心痛！”孟婆递来道。

　　“安抚心痛吗？”王雄露出一丝好奇。

　　虽然此刻不需要了，但，孟婆好意，王雄并没有拒绝，端起清水喝了起来，一口喝下，果然，一股滋润心灵之水，忽然让王雄心灵无比舒服，更诡异的慢慢通过大日煞轮，传送到本体心窍，环绕菩提种子。

　　“菩提水？”王雄微微一愣。

　　这不是轮回水吗？怎么和苏青环给自己喝的菩提水一模一样。

　　“菩提水？”孟婆微微一愣。

　　“是，我不知道这是什么水，但，我一个朋友，却给我喝过不少，因为她，帮我抚平了心中大量痛苦！”王雄叹息道。

　　“怎么可能，这轮回之水，这世间，只有我能取，还有人？”孟婆一脸不信。

　　王雄微微苦笑：“是真的，她叫苏青环！”

　　想到苏青环，王雄心中一阵感激，一阵惭愧。

　　“那苏青环？你能给我讲讲吗？”孟婆好奇道。

　　孟婆这些年坐守奈何桥，一直以为自己是个异类，却不想，还有人和自己一样，孟婆自然无比期待。

　　王雄点了点头，并没有隐瞒，除了没有说是未来的时间点，将自己和苏青环的故事也给孟婆说了一遍。

　　“你想辜负这个小姑娘？”孟婆看向王雄。

　　王雄微微苦笑：“我心里已经住着蓝离焰了，住不下其她人了，而且，她还小，我也不想害她！”

　　“你，你啊！唉！”孟婆微微一叹。

　　总觉得王雄做的不对，但，孟婆也不好指责。

　　王雄看着孟婆此刻的容貌，自然更加坚定了自己的信念。

　　孟婆微微叹息，正要说什么。

　　“是他，在那里，哈哈哈！”

　　“幽冥教主，看我的！我将他脑袋拧下来！”

　　“我来，我先来的！”

　　……

　　……

　　……

　　远处忽然一阵吵闹，一股强大的气息直冲而来。

　　王雄扭头，顿时看到一群鬼王、妖王凶神恶煞，好似要冲自己来了。

　　“不好，该死的卞城王，去找帮手了？两面三刀，我还是看错你了！”王雄脸色一变。

　　因为昔日枉死城令上，卞城王慷慨赴义的影像，王雄并没有将卞城王的心胸想的太坏，却不想，此刻惹来了麻烦。

　　“孟婆，此次多谢你的指点，这些人是冲我来的，你躲远点，我去引开他们！”王雄焦急道。

　　说话间，王雄瞬间扑了过去。

　　留下孟婆站在望乡台，露出一丝苦笑。

　　王雄陪自己说了一些话，自己帮他解开心结，而他也喝了自己的轮回之水，孟婆不觉得自己欠王雄什么，这些年一直在奈何桥，也不知看了多少生离死别，一切都看淡了。

　　孟婆准备收拾一下，继续去奈何桥支摊。

　　忽然，一旁的三生石冒出一股六彩光芒。

　　“咦？”孟婆扭头望来。

　　却是看到，三生石上，王雄名字、生辰八字之下，出现了密密麻麻的小字。而这些小字之中，居然还有自己的名字。

　　“我？这三生石上，记载的是我自己？我，我？”孟婆浑身一激灵。

　　继而孟婆轻轻摸着三生石。

　　这一摸，好似无数信息从三生石直冲孟婆脑海之中，就连三生石上的字迹也全部进入了孟婆的脑海。

　　孟婆一动不动，忽然间，眼里流出了两行泪水。

　　“原来，他就是我要等的人！这个坏蛋，这个骗子！这个骗子！”孟婆看向远处战斗的王雄，忽然泪流满面。


第二十一章 斗战群魔

　　血盆苦界旁，奈何桥口！

　　“轰！”

　　一声巨响，却是王雄与冲在最前面的一个鬼王悍然相撞，顿时撞出一股滔天气流，两人瞬间一顿，退了一步，而其它一些要冲向王雄的鬼王、妖王也是陡然脚下一顿。

　　“真仙？怎么可能，卞城王骗我们？”

　　“黑猪鬼王的力量，可是真仙后期，刚才一次对冲，居然不相上下？”

　　“这什么人？”

　　……

　　……

　　……

　　一众鬼王凝重的看向王雄。

　　王雄踏在奈何桥口，看向面前一大群鬼兵、妖兵，当然，虽然人数众多，但，真正危险的，只是其中二十个妖王、鬼王罢了。

　　“卞城王自己没来？就让你们来找朕？”王雄冷冷的看向一众鬼王、妖王。

　　“卞城王不用来了，诸位，还不继续动手？我的神兵，你们不想要了？”陡然一个声音从一众鬼王身后传来。

　　王雄顺着声音望去，却看到，众鬼王身后，还站着一个黑袍男子。

　　看清男子模样的一瞬间，王雄瞬间脸色一狞。

　　“夏司命，你居然还没死？”王雄面露阴寒的杀气。

　　虽然自己看开了，但，蓝离焰的死，依旧如鲠骨在喉啊，而造成蓝离焰死的罪魁祸首，就是夏司命。

　　昔日，以为夏司命被叶赫连江打死了，王雄才一度自责，如今，夏司命再度出现在了王雄面前，王雄心中那股仇恨瞬间爆发而起。

　　王雄面露仇恨，对面的幽冥教主夏司命，也同样红着眼睛，在夏司命眼里，就是王雄阻拦，害死了儿子夏若天。

　　“我没死，还要拜你所赐，王雄，今天先收点利息，先杀了你这灵魂分身，再吃了你！”夏司命恨声无比道。

　　“找死！”王雄眼中一冷，扑了过去。

　　“还愣着干什么？我的神兵，不想要了？还不动手，杀！”夏司命对着一众鬼王吼道。

　　众鬼王脸色一沉，但，为了夏司命的神兵，还是脸色一沉向着王雄扑杀而去。

　　王雄此刻，恨意冲天，一群鬼王扑来，王雄一点也没有畏惧，昔日在巫妖时代，以天仙修为，就曾经生撕过真仙，何况现在已经真仙了呢？

　　“轰！”

　　王雄顿时与最前面的一个鬼王拳爪相撞，太阳真火爆发，顿时形成一股滔天炽烈的火焰，而那鬼王虽然痛楚，但，并不如其他鬼魂那般怕太阳真火一般，忽然间冒出八个手臂，猛地将王雄一抱。

　　“嗯？什么怪物？”王雄脸色一沉。

　　王雄战斗经验也极为丰富，瞬间上前，猛地抓起那鬼王的两个手臂。

　　“开！”

　　王雄猛地一用力。

　　“撕拉！”

　　那鬼王两个手臂瞬间被撕扯了开来。

　　“啊！”

　　那鬼王一声惨叫之际，王雄双手成爪，更是猛地插入那鬼王的肩膀。

　　“朕只是和夏司命有私人恩怨，你等若是再敢放肆，犹如此鬼！”王雄一声狞喝。

　　“撕拉！”

　　却看到，那鬼王在一声惨叫声中，瞬间，被王雄撕扯成了两半，滚滚仙元、阴气、鲜血蜂拥直冲王雄身后的大日煞轮而去。

　　“轰隆隆！”

　　这第一战，的确有震慑力，一众鬼王、妖王再度一顿。

　　王雄也面露凶狠，第一战就是为了震慑这些鬼王、妖王，王雄要他们不敢动，王雄只要对付夏司命罢了。

　　可，在那鬼王体内力量涌入大日煞轮，传入王雄本体之处时。

　　王雄陡然脸色一变：“命气？你是异族？”

　　王雄陡然一激灵。

　　果然，刚刚被撕了的鬼王，忽然干瘪的尸身拼凑了起来。

　　“啊，我的仙元，我的命气，不可能，你能夺取我的命气？”那鬼王复活，痛苦的叫着。

　　“什么？”四周鬼王、妖王脸色一变。

　　不是惊讶于地上鬼王是复活，而是惊异于死在王雄手中一次，居然还命气减少了？

　　王雄却是陡然一激灵的看向夏司命。

　　“呵，哈哈哈哈，夏司命，夏司命，你居然与异族混在了一起？原来，这些全都是异族啊！”王雄面露狰狞。

　　“哇！”

　　王雄瞬间身形一晃，化为一只浩大的金乌。

　　金乌撕裂的一声呼喊，瞬间向着夏司命扑去。

　　而一众鬼王、妖王更是脸色一沉：“这里的所有人，一个不留！”

　　“吼！”

　　一群鬼王、妖王瞬间扑向王雄。

　　而不远处，还有着一些等待转世的鬼兵、阴鬼呢，这些鬼兵，原来只是给王雄、孟婆聊三个时辰，谁想到，看到了这一幕？

　　却是一个鬼王暴露了异族身份，顿时，大量妖魔扑向这群鬼兵、阴鬼。

　　“不要啊！”那群鬼兵、阴鬼露出惊恐之色。

　　但，在这群鬼王面前，根本毫无反抗之力，一个鬼王张口一吸，瞬间，所有鬼兵、阴鬼全部被其吸入腹中了。

　　夏司命什么也不管，只是一脸仇恨的看向王雄，看向那不断扑来的金乌。

　　而王雄所化金乌，也与一众鬼王、妖王大战而起。

　　“轰隆隆！”

　　金乌凶猛，奈何鬼王、妖王也极为强大，顿时打的难解难分。一时间，奈何桥四方，卷起滔天风暴。

　　“当~~~~~~~！”

　　金乌张口，吐出东皇钟碎片，瞬间，一股音波直冲而出，让一众冲来的妖魔一阵脑袋嗡鸣。

　　“撕拉！”“撕拉！”

　　瞬间，又是两个妖王被金乌撕杀而开，滚滚体内能量涌入大日煞轮。

　　“不，我的命气也没了！”

　　“混蛋，那是东皇钟碎片，小心点！”

　　一众异族强者惊怒不已。

　　王雄可不管那么多，此刻化为金乌，毫不留手，继续向着夏司命而去。

　　也就在王雄战斗的极为顺畅之际，陡然，一道刀罡从天而降。

　　“什么？金仙？”王雄脸色一沉。

　　“轰！”

　　瞬间，刀罡撞在了东皇钟碎片之上，王雄脸色一变。

　　却在此刻，又一个手掌拍向金乌。

　　“唳！”

　　“轰！”

　　一声巨响，金乌身形被一刀一掌轰然撞击的倒飞而回，冲回了望乡台。

　　“垮擦！”

　　望乡台的亭子，被王雄身躯炸碎了。

　　王雄脸色一沉，快速翻身爬了起来。

　　“金仙？居然两个金仙？”王雄脸色一变。

　　自己虽然达到真仙了，但，力量比初入金仙终究差出一些，若不是自己战斗经验丰富，刚才已经被斩杀、拍死了吧？

　　“阴煞鬼王，你是金仙？”

　　“黑鬼妖王，你也是金仙？”

　　众异族也是惊讶的看向刚刚对王雄出手的两人。

　　两大金仙不理会众异族的惊讶，转而看向夏司命：“幽冥教主，你说话还算话吧？”

　　夏司命也阴冷的看向两大金仙，夏司命却是猜到了，这两人故意以金仙冒充真仙修为，这些年与自己相争，肯定是那什么大祭司安排的。

　　若不是王雄的凶悍，他们还会隐藏下去，以后指不定什么时候，自己要栽跟头呢。

　　“我说话算话，我的神兵，一半给摘王雄人头者，剩下一半，你们自己分！”夏司命沉声道。

　　“哈哈哈哈，好，就等你这句话！”两大金仙大笑道。

　　此刻，在两大金仙看来，一切都值得的，虽然暴露了，但，那又如何？

　　扭头，两大金仙看向王雄。

　　王雄正一脸凶煞，忽然感到身旁有人在抽泣？

　　一扭头，顿时看到蓝离焰，不，看到孟婆，盯着自己，眼中尽是怨念，泪水不断，更是恨意的看向自己。

　　“孟婆，抱歉，我没想到，会给你奈何桥带来这些灾难，我尽量将他们引开，你想办法躲起来！”王雄苦笑道。

　　孟婆帮自己渡过了心劫，自己却给她带来的劫难？王雄有些过意不去。

　　孟婆恶狠狠的看了眼王雄，最终微微一叹，忽然取出一个小荷包。

　　“这些碎片，你先拿去！哼！”孟婆对着王雄恼恨道。

　　碎片？

　　王雄一愣，远处要扑来的一众异族也是一愣，这孟婆搞笑吗？死到临头，还要给王雄东西？

　　却看到孟婆从衣服里面，掏出小荷包，小荷包倒出来，瞬间，倒出十八片的金色碎片。也许小荷包贴身珍藏，这十八个金色碎片还带着孟婆身上的余温。

　　十八个金色碎片一出，忽然间全部颤动了起来，嗡鸣中放出一股恐怖的气息，虚空都在一阵颤动一般。

　　“这是……！”一众异族茫然道。

　　“东皇钟碎片？十八块？”王雄惊讶道。

　　这是自己的东皇钟碎片，十八片之多？十八碎片好似感应到自己，瞬间颤鸣不已，快速飞向王雄，与王雄手中的那东皇钟碎片快速拼接而起。

　　转眼间，小半个东皇钟的形状被拼接了起来。

　　虽然不似当年完整的东皇钟，但，此刻拼接下的威力，已然不知比刚才强大了多少。

　　“这是我这些年通过轮回收集的，以前我也不知道这是什么，也不知道我为什么要收集，只以为亲切，只是看到它们能让我情绪强烈波动，现在，我明白了，骗子，拿走，拿走！”孟婆恨声的看向王雄。

　　王雄抓着变强的东皇钟，茫然的看向孟婆。

　　骗子？自己怎么成骗子了？

　　不过，此刻可没有多少时间询问，因为，一众异族再度扑上来了，特别两大金仙异族，更是露出狰狞之色，似乎要将自己瞬间撕杀一般。

　　“虚空禁锢！”王雄一声轻喝。

　　“当~~~~~~~~~~~~~！！”

　　东皇钟碎片再度一声轰鸣，顿时，一股恐怖的音波直冲而去。

　　两大金仙瞬间脑袋嗡鸣，一阵空白，好似被定在了空中。

　　“哇！”

　　金乌一声嘶吼，瞬间出现在一个金仙面前，利爪猛地一爪，一撕。

　　“啊！”

　　“嘭！”

　　那金仙在被撕开的瞬间，醒了过来，可惜，已经迟了，仓促间只能微弱的打了王雄一掌，转眼被王雄撕成了两半，鲜血、能量快速涌向大日煞轮之中。

　　“哇！”

　　金乌吃痛，嘴角溢血，但，丝毫没有停顿，一霎那之间，扑向另一个金仙。

　　另一个金仙也是骤然惊醒，惊恐的倒退而回。

　　王雄险之又险的没有抓到，但，在东皇钟音波范围，王雄好似能瞬移，瞬间扑向其它真仙异族。

　　“撕拉！”

　　“撕拉！”

　　“撕拉！”

　　……

　　……

　　……

　　连金仙都中招的虚空禁锢，真仙哪里受得了？转眼，所有异族被屠杀了一空。

　　虽然能够再度复活，但，体内力量却大部分被王雄吸走了。

　　只剩下一个金仙与夏司命两人了。

　　王雄毫不犹豫，直扑夏司命而去。

　　“夏司命，我要用你的人头，给阿离报仇！”王雄面露吼声道。

　　夏司命也是面露狰狞：“王雄，今日谁死还不知道呢，神兵，修罗！”


第二十二章 修罗之主

　　枉死城！

　　如来、帝俊、一众灵山弟子看着已经被踩在脚下的枉死城主。

　　“异族？这枉死城主，居然也是一个异族？”帝俊脸色阴沉的看着脚下枉死城主。

　　“已经问清楚了，王雄，果然在奈何桥，而且本师传来消息，他本体已经渡过心劫，成就真仙了！”如来笑道。

　　“好，好，好！哈哈哈，果然不愧是我弟弟！”帝俊却是满意道。

　　“走吧，我们去奈何桥，去见见王雄。”如来佛祖笑道。

　　帝俊点了点头。

　　二人正要前去，陡然，帝俊瞳孔一缩。

　　“怎么了？”如来佛祖疑惑道。

　　帝俊脸色严肃，看了眼如来。

　　如来也陡然脸色一变，指头快速掐动了起来，继而凝重的看向帝俊。

　　“有天机，锁定我们？”帝俊沉声道。

　　“异族吗？”如来脸色阴沉道。

　　“呵，到了大罗金仙修为，就能感应天机了，同样，也只有大罗金仙，才有这推算的能力，有人在算计我们？”帝俊脸色阴沉。

　　“异族的大祭司？”如来沉声道。

　　帝俊看向如来，如来摇了摇头：“这大祭司，极为神秘，为异族在我方世界总话事人，不仅仅如今，哪怕在未来，此人的名字，也常常在一些异族口中听到，此人心计深沉，布局甚远，却是我方世界最大之患！”

　　“奈何桥，你不用去了，我去吧，你用心，尽力将那什么大祭司，找出来！”帝俊沉声道。

　　如来看了看帝俊，本来还想说什么，可想到帝俊实力，最终点了点头：“好！”

　　如来一挥手，顿时，一股金光直冲一众灵山弟子体内。

　　给帝俊指了奈何桥位置，如来带着枉死城的一众异族、鬼兵、阴魂与灵山弟子，瞬间消失不见了。

　　……

　　血盆苦界外，奈何桥边。

　　十九个东皇钟碎片拼接的威力，何等巨大！即便初入金仙者，王雄都能撕杀，何况夏司命？

　　剩下一个金仙异族已经吓得不断后退了。可夏司命却没有丝毫畏惧，反而激发了一股凶性。

　　夏司命也是面露狰狞：“王雄，今日谁死还不知道呢，神兵，修罗！”

　　就在金乌利爪要抓到夏司命之际，夏司命一挥手。

　　“呼！”

　　天空之上，陡然一道红光从天而降，速度太快，仅仅一瞬间就挡在了金乌面前，猛地冲撞而去。

　　“轰！”

　　金乌悍然撞在了一个血色巨人身上。

　　血色巨人猛地一退，稳住了身形，而王雄也被冲击的猛地一顿。

　　却看到，那血色巨人，好似没有皮肤，体表是充满爆炸力量的血红肌肉，凶煞之杀气脱体而出，头顶更有两个巨大的犄角，犄角冲天，散发滔天黑气。双目通红，好似毫无感情，听候夏司命调令。

　　“神兵，修罗？”一个异族眼中闪过一股羡慕。

　　“修罗？”王雄眯眼看着眼前这人形兵器。

　　“去！”夏司命一声冷喝。

　　“吼！”

　　修罗一声嘶吼，瞬间举着一柄长刀向着王雄斩去。

　　血虹刀罡，威力巨大，似要将金乌一刀斩断。

　　“当！”

　　东皇钟碎片一声巨响，王雄瞬间迎了上去，利爪撕空，轰然撞击血虹刀罡之上。

　　“轰~~~！”

　　虚空一颤，一股巨大的气浪直冲四方。两人不分胜负。

　　“真仙之威？修罗？”王雄露出惊诧之色。

　　修罗一刀就有真仙之力？不仅如此，这修罗，好似毫无感情，根本没有一丝畏惧，在东皇钟的钟鸣之中，好似都不受干扰一般。犹如死物直冲王雄而来。

　　刀罡再现，王雄也狰狞扑杀而去。

　　“轰隆隆！”

　　修罗犹如杀戮机器，所到之处，满天刀罡爆发，撕地百里，更重要的是，这修罗肉身极为强悍，先前撕碎真仙异族的力量，在修罗身上只能造成一个不大的伤口罢了。

　　“轰！”

　　一声巨响，王雄和修罗再度分开，王雄一步未退，修罗却是倒退了十步，可纵然如此，修罗也成功阻拦了王雄，这修罗，比真仙异族带来的危害还大。

　　众复活的异族，眼睛都红了。这修罗有真仙后期的威力啊！

　　“幽冥教主，你说的，只要我们参与狙杀王雄，就分我们这修罗神兵的，你说话要算话！”一个异族激动道。

　　“废物，这么多人，都杀不死王雄，还有脸和我要修罗？就算给你们，修罗也不会听你们使唤，你们要了何用？”幽冥教主冷冷地说道。

　　“你敢反悔？”一众异族惊怒道。

　　“来！”幽冥教主一声大喝。

　　“呼、呼、呼……！”

　　一道道红光从天而降，转眼，天空之上降落五十个修罗，各个都有百丈之高，面露凶煞之色，看到幽冥教主，忽然单膝跪地，恭拜之中。

　　“嘶，这么多修罗神兵？”一众异族倒吸口寒气。

　　虽然知道幽冥教主得到了修罗，可，谁也不知道有这么多啊。五十个？这修罗神兵，可是变态啊！

　　刚刚还吵嚷责骂幽冥教主的异族，瞬间畏惧的全部闭嘴了。

　　幽冥教主冷冷的看了眼一众异族，就不再理会，再度一指王雄：“杀了他！”

　　“吼！”

　　五十个修罗一声大吼，向着王雄扑杀而去。

　　王雄脸色一沉，五十个修罗一起冲向自己？若是硬碰硬，可是会被修罗们耗死的！

　　“当~~~~~~~~~！”

　　东皇钟碎片瞬间再度响起，音波冲向四面八方。

　　“呵，没用的，我这修罗，是我的兵器，可不受你音波蛊惑，杀！”夏司命眼中一寒。

　　“吼！”五十修罗一声齐吼，各自长刀轰然向着王雄斩去。

　　这五十刀要是斩实了，就是金仙也受不了的。

　　“东皇钟，虚空同步！”王雄一声大喝。

　　“呼！”

　　王雄身形一晃，以一个极为恐怖的速度，瞬间穿过五十修罗包围圈，瞬间到了夏司命面前。

　　“什么？”夏司命脸色一变。

　　王雄速度怎么可能这么快？这速度，就是金仙也不遑多让，不，不远处还有一个异族金仙，准备偷袭王雄的，可王雄忽然爆发的速度，让那金仙都吓了一跳。

　　太快了，快到那金仙都来不及反应一般。

　　巫妖时代，王雄利用东皇钟也与金仙战斗过，东皇钟掌空间之力，不仅能镇压虚空，禁锢对手，而且，这镇压虚空之中，王雄还能瞬移。虽然东皇钟如今不完全，但，王雄修为也今非昔比啊。

　　音波范围，空间瞬移之下，近乎瞬间出了五十修罗包围圈，到了夏司命面前，金乌利爪轰然抓向夏司命脑袋。

　　“阿鼻地狱剑！”夏司命陡然手中多出一剑，斩向王雄。

　　可惜，王雄来的太快了，夏司命仓促间，即便手中黑剑威力巨大，但，还是失了先机。

　　“轰！”

　　夏司命顿时被金乌爪撕碎了胸膛，倒飞而出。

　　“修罗！”夏司命倒飞途中一声大喝。

　　五十修罗快速护卫而来。

　　金乌王雄面露狰狞：“你倒是命大？哼，再来！”

　　“当！”

　　东皇钟再度响起，音波范围，王雄空间瞬移，瞬间到了夏司命脑后。

　　“阿鼻地狱剑！”夏司命脸色一变，翻手一剑。

　　“轰！”

　　瞬间，夏司命仓促间再度被王雄利爪撕飞了。

　　夏司命剑道通天，更有这强大的阿鼻地狱剑护体，甚至还有五十修罗护卫身侧，不要说真仙，就算金仙，就算来几个金仙，也不是夏司命对手啊。这是开挂了的威力啊。

　　可眼前的东皇钟，是更大的挂！

　　王雄凭借空间瞬移，瞬间立于不败之地。

　　你剑道再强又如何？修罗再猛又如何？碰不到王雄，又能怎么样？还不是任凭王雄一次次绝杀。

　　“啊！”

　　空间瞬移之下，在战斗夏司命之际，王雄还顺便抽了个空，将另一个金仙异族杀了。

　　东皇钟下，王雄的战斗力，让异族近乎绝望。

　　昔日王雄在天仙的时候，利用东皇钟时，金仙还能反击，如今，王雄真仙了，虽然东皇钟威力减弱，可，金仙若不知死活，不愿逃走，一样被王雄绝杀。一个不留，全杀了！

　　废了所有异族，王雄与夏司命的战斗也越发激烈。

　　两方大战，近乎天崩地裂，一旁血盆苦界更是卷起滔天血浪。王雄身上有着夏司命的剑痕，但，夏司命更加惨烈，此刻浑身是血，眼看就要败了。

　　“空间瞬移！”王雄一声轻喝。

　　“呼！”

　　在夏司命旧力未尽，剑势无法收回的情况下，一个刁钻的时刻，王雄再度以恐怖的速度，到了夏司命的身后。

　　这一次，王雄要将夏司命彻底撕碎。

　　这一次，夏司命的剑，根本来不及逆转了，四周修罗刚才也被王雄废的差不多了，夏司命根本来不及转身应对了。

　　王雄露出狰狞之色，终于给蓝离焰报仇了。

　　“哇！”

　　利爪抓到了夏司命后背。

　　可，夏司命也极狠，狰狞间做了一个让一群复活异族都胆寒的动作，却看到，夏司命手中的阿鼻地狱剑，忽然插入自己胸膛。

　　自杀？

　　“呲！”

　　一剑穿膛而过，剑罡从自己的后背冒出，骤然爆发，从金乌利爪穿过，轰然刺入王雄胸膛。

　　“轰！”

　　金乌也被这一剑洞穿了身体。

　　王雄露出不可思议之色，而异族们尽皆一抖，同归于尽啊，自杀自己，为了杀背后王雄？

　　“不要~~~~~~~~~~~！”孟婆脸色一变，惊恐的叫着。

　　可惜，一切迟了。

　　夏司命露出狰狞之色，死死握着胸膛的剑柄，狠声道：“王雄，你是比我厉害，但，我比你更狠！所以，今天，死的人是你！”

　　阿鼻地狱剑入体，顿时好似万千魔气涌入王雄体内一般。

　　但，王雄还是咬着牙齿，一个金乌爪子骤然死死的抓住了剑刃。

　　“死？你想多了！”金乌狰狞道。

　　“既然如此，那就成全你！”夏司命脸色一冷，手中剑柄猛地一动。

　　夏司命狠起来，四周所有人都一阵畏惧，这夏司命想要用剑斩了王雄，可一剑穿体两人，想斩王雄，必须连自己也斩了？

　　这该有多疼啊？

　　可夏司命真的去做了。

　　猛地一用力，胸膛伤口顿时撕开一大片，但，剑刺在王雄体内的部分，却没有动。

　　金乌爪子，死死的抓住剑刃，恐怖的力量，让夏司命想要再多挥动阿鼻地狱剑都做不到。

　　“你能卡住我的剑？不可能！”夏司命脸色一变。

　　“你也是真仙，我此金乌之身，的确与你力量相差不大，但，我有东皇钟！”王雄冷眼道。

　　“嗡！”

　　却是此刻，东皇钟已经到了王雄后背之地，正对阿鼻地狱剑，一股镇压之力，直冲阿鼻地狱剑而去。

　　“东皇钟镇压了我的剑？”夏司命脸色一变。

　　“不错，东皇钟不仅仅可以镇压虚空，还能镇压异族，镇压法宝，无物不镇，你动不了了，现在，看我摘了你的脑袋，看你为何与异族混在一起，害我妻子！”王雄面露狰狞道。

　　金乌利爪向着夏司命抓去。

　　“不，都怪我，还没有彻底炼化阿鼻地狱剑，否则，你也不可能镇压阿鼻地狱剑！”夏司命绝望的恨声道。

　　“你没彻底炼化阿鼻地狱剑，我的东皇钟也是残缺的，不要找别的借口，你输了！”王雄一声冷哼，金乌利爪就要碰到夏司命脑袋了。

　　“不，修罗，修罗快来帮我！”夏司命绝望的吼叫着。

　　可惜，五十个修罗，已经被王雄废的差不多了，哪里能来救夏司命。

　　就在夏司命要遭到王雄毒手之际。

　　“呼！”

　　王雄的后背，血盆苦界的血雾笼罩峡谷之中，忽然冲天百个修罗。

　　百个修罗从血盆苦界冲出，瞬间到了王雄身后。

　　“什么？”王雄、夏司命尽皆一愣。

　　百个修罗大吼一声，忽然扑向王雄。

　　“轰！”

　　将王雄连同东皇钟瞬间撞飞，王雄一口鲜血喷出，在巨力冲击下，瞬间坠落血盆苦界。转眼被滚滚血雾淹没了。

　　“不要！”孟婆脸色一变，毫不犹豫，瞬间扑向王雄坠落的方向。

　　险之又险，夏司命得救了。

　　“嘭！”

　　从血盆苦界飞上来的修罗，骤然对着夏司命单膝跪地，好似在效忠夏司命一般。

　　夏司命一阵茫然。

　　这群修罗哪来的？忽然就救了自己？

　　“幽冥教主？你赢了，你将王雄打入血盆苦界了？”

　　“幽冥教主，这，这百个修罗，哪来的？”

　　众被王雄杀了一遍，又复活的异族露出愕然之色的看向夏司命。

　　“不知道！”夏司命痛苦的拔出胸膛阿鼻地狱剑，也是茫然看着这一切。

　　“这些修罗，是血盆苦界中飞上来的？幽冥教主，你一声喊，他们就从血盆苦界飞上来了？他们听你的话？还是你提前安排好的？”复活的金仙异族惊奇道。

　　提前安排？怎么可能，夏司命也疑惑之中呢，这百个修罗是哪来的？

　　“夏司命，这些修罗神兵，我不要全部，你给我一些就够了！”一个金仙异族一脸期待道。

　　夏司命皱眉，还没开口，刚刚从血盆苦界飞上来的最大一号修罗，却忽然开口了：“我等只效忠主人，辱我主人者，杀！”

　　“他，他，他说话了？修罗能说话？”一个异族惊讶道。

　　夏司命也惊愕的看着面前修罗头领，他能说话，还喊我主人？

　　“你拜我为主人？”夏司命惊讶道。

　　“如今天下，修罗族只剩了了，但我修罗一族，全族依旧永远效忠主人！”那修罗首领恭敬道。

　　“修罗一族？你能说话？你什么修为？”夏司命眯眼看向那修罗头领。

　　“达金仙修为，为修罗长，准开口面主，非金仙修罗，永世闭口，听候调令！”那修罗首领恭敬道。

　　“金仙？”夏司命眼睛一亮。

　　夏司命先前就觉得炼化那五十个修罗极为容易，也不知为何，此刻，居然还有金仙修罗来投靠自己？认自己为主人？他们都傻了不成？

　　不管如何，修罗认主，夏司命还是极为开心的，正要询问眼前的修罗长，陡然天边传来一股浩大的杀机。

　　“一群蝼蚁，居然敢伤我弟弟，找死的东西！”帝俊森寒刺骨的声音，从天边传来。


第二十三章 黑莲大阵

　　奈何桥口！

　　一地残肢断臂，被王雄废了的五十修罗，刚刚从血盆苦界飞上来的百个修罗，此刻，全部被撕的四分五裂，血洒四方。

　　一众复活的异族，全都瑟瑟发抖，因为，就在刚刚，这群被王雄杀死又复活的异族，又被杀死复活了一遍。

　　一个个惊恐的看着面前金袍男子。

　　眼前金袍男子，如天神降临，横推一切，那可是杀戮滔天的修罗啊，更有一个金仙修罗长啊，杀戮机器啊。

　　可在金袍男子面前，什么都不算，说杀就杀，一个不留，全部杀光光。

　　此刻，金袍男子一脚踩在幽冥教主脑袋上，即便幽冥教主剑道冲天，可在金袍男子面前也毫无反抗之力。

　　男子不是旁人，正是从枉死城赶来的帝俊。刚到的瞬间，就看到王雄被一群从血盆苦界飞上来的修罗们偷袭，并且将王雄打入了血盆苦界。

　　帝俊哪里受得了自己弟弟被如此欺负？瞬间扑杀上前。

　　修罗又如何？异族又如何？幽冥教主又如何？

　　该杀的就杀，该镇压的就要镇压，在帝俊面前，这群修罗还不够看，瞬间屠了干净，一脚踩在幽冥教主头上，帝俊面露阴寒。

　　“是你？”帝俊面露寒色道。

　　“咳咳，大狂天帝？咳咳！”夏司命也是惊骇道。

　　“哼，当年在白狂地洲，就不该放了你，找死的东西！”帝俊一声怒喝。

　　“我不甘心！”

　　“嘭！”

　　帝俊脚下猛地一踩，瞬间，夏司命脑袋被踩爆了。

　　夏司命再如何怨恨也没用，帝俊曾为妖族之主，岂会在他身上浪费时间？

　　扭头，帝俊看向血盆苦界，踏步瞬间跳入其中。

　　血盆苦界，无数血光涌现，帝俊一入其中，顿时一股巨大的悲苦直冲脑海。

　　苦！

　　人心之苦，最为难熬，所有阴魂转世前的心中之苦，在轮回之中，都会被洗刷成忘川水，从奈何桥流入血盆苦界。

　　这一苦界，就是装载了人世间一切心中之苦。

　　一个人心之苦，还能承受，可，千千万万人心之苦累积呢？更何况，多少万年的积累呢？

　　此刻，血盆苦界就是阴间一个禁地，谁也无法进入，因为谁也受不了，昔日有长生不死的异族进入，结果出来，都被这苦熬疯了。

　　修罗一族，没有人心感情，为冰冷杀戮机器，才能静守其中，其他人，只要有感情，都受不了。

　　哪怕帝俊都已经大罗金仙了。

　　一入血盆苦界，一股巨大的悲苦涌入心头，让帝俊顿时脑袋一阵嗡鸣，心生滔天悲伤。

　　“啊！”

　　一声大吼。

　　帝俊顿时飞了出来。

　　根本无法向着深处靠近，因为，越是靠近深处，帝俊越是受不了。这历代生灵心中之苦的积累，何等的巨大。

　　回到奈何桥口，帝俊大口喘了几口气。心中久久无法平静。

　　不过，下一刻，帝俊脸色一变：“不好，太一还在下面！”

　　帝俊脸色一变之际，想要再度进入血盆苦界救王雄。

　　也就在帝俊要下去的一霎那，帝俊陡然脸色一变，抬头望天。

　　“嗡！”

　　却看到，天空之上，一朵巨大的黑色莲花从天而降，瞬间镇压在了自己头顶。

　　“黑莲？”帝俊脸色一沉，一拳打去。

　　“轰！”

　　大罗金仙一拳，威力何等巨大，就看到，虚空猛地一阵叠荡，一股风暴，轰然席卷四方，恐怖的力量，即便金仙在余波下，都是内俯一阵翻腾。

　　但，黑莲浩威，居然生生的承受住了。

　　“嗡！”

　　黑莲以一变二，二变四，四变八，越来越多，渐渐的，形成一个黑莲结界，将帝俊镇压其中。

　　“异族大祭司吗？出来！”帝俊眼中闪过一股狠厉，继续打来。

　　“轰！”

　　一拳打出，黑莲结界猛地一阵摇晃。

　　“轰！轰！轰！……”

　　巨大的撞击下，奈何桥四方，天地都在巨震。

　　黑莲结界，好似随时破开一般。

　　黑莲结界四周，有着一群异族强者主持。

　　牛魔王、鹏魔王、蛟魔王等一众异族，在四方全力催动阵法，一个个心惊胆战，惊骇的看向中心的帝俊。

　　“怎么可能，怎么可能，我们这么多金仙？居然，居然都快要压制不住他了？”牛魔王惊骇道。

　　果然，帝俊凶猛，拳出天崩地裂，大地都要崩碎了一般。

　　“临兵斗者皆阵列前行！镇！”一声轻喝从天空响起。

　　“轰！”

　　好似万千符文注入最大的那朵黑莲之中，瞬间，黑莲结界威力暴涨无数，轰然将内部的帝俊镇压了。

　　却看到，刚刚轻喝之人，一个黑袍男子，手执拂尘，浮在了黑莲结界上空。

　　“大祭司神威！”一众异族激动道。

　　“帝俊？”大祭司也是意外的看着被镇压的大罗金仙。

　　大祭司周身笼罩黑雾之中，谁也看不清其面庞，大祭司指头快速掐动，好似在推算什么。

　　“大祭司，你先前说，可以将其身上的气数、运道，通过大阵，转到我们身上？让我们也能达到大罗金仙？甚至两个？”牛魔王期待道。

　　大祭司沉吟了一下：“若是帝俊，那就解释的通了，太一的大哥！”

　　“大祭司……！”牛魔王期待道。

　　大祭司冷冷的看了圈牛魔王等人：“炼化他？他可不是寻常大罗金仙，此大阵，可不是一时半会能做到的，不过，若真能炼化他，不要说两个大罗金仙，你们吸收他的气数、运道，成就三个大罗金仙，都有可能！”

　　“真的吗？”众异族惊喜道。

　　大祭司沉默道：“这一次，还是因为帝俊大意了，否则，我这黑莲，可镇压不了他，也要多亏此次乱帝俊心神之人，是他们……！”

　　大祭司看向先前被帝俊杀死一遍的异族，包括刚复活的夏司命。

　　“他们？”牛魔王眉头一皱。

　　而一众被帝俊杀了又复活的异族却陡然露出狂喜之色。

　　“拜见大祭司，大祭司，我等如今，虚弱至极，命气都丢了！”

　　“大祭司，没错，我们先前对付王雄的，然后这什么王雄大哥就冒出来了！”

　　“为大祭司效劳，我等荣幸！”

　　……

　　……

　　……

　　所有异族都知道，大祭司惩罚极狠，但，赏赐也极为丰厚，此次，自己一群人，莫名其妙帮了大祭司的忙，众异族激动的都要疯了。

　　只有夏司命，刚刚复活，依旧有些惊愕的看着眼前大祭司。

　　夏司命对大祭司，知道的并不多。

　　大祭司轻轻一甩拂尘。

　　“呼！”

　　顿时，一股股力量，一股股命气涌入众异族体内。

　　先前被王雄剥夺的命气，居然瞬间全部恢复了，就连伤势，也恢复了无数。

　　“多谢大祭司！”众异族顿时感激道。

　　“你叫什么？”大祭司看向夏司命。

　　虽然看不清大祭司的脸，但，看着大祭司，夏司命忽然有种面对天威的感觉，这种感觉，让夏司命喘不过气来一般，好似来自灵魂深处的畏惧，让夏司命生不出丝毫反抗的念头。

　　“我叫夏司命，蛇藤族！利用命轮，从未来而来！现为，幽冥教主！”夏司命郑重道。

　　也许大祭司带来的压力太大了，夏司命这一刻，居然没有隐瞒自己的来历。夏司命有种感觉，自己站在大祭司面前，好似没有丝毫秘密，身体一切都被看的透彻了，以至于，夏司命连未来穿越的事情都说了。

　　果然，大祭司没有一点意外。显然也看出了夏司命的异常。

　　“来自白狂地洲？”大祭司看向夏司命。

　　“是！”夏司命惊讶的看向大祭司。

　　大祭司连这个都知道？

　　“来自后世，难怪见我如此陌生！”大祭司淡淡道。

　　夏司命顿时抱拳行礼，不敢多嘴。

　　也许就因为夏司命没有讨好大祭司，才躲过了大祭司的追根究底，并没有发现夏司命的本质。

　　“你此次，做的不错，帝俊因你被困！这黑莲大阵，就由你主持！得一份帝俊气数、运道，作为你此次的奖励！”大祭司淡淡道。

　　“是！”夏司命居然生不出反驳的念头。

　　先前随同夏司命的一众异族，却是一脸愕然，凭什么，凭什么只给幽冥教主好处，不给我们啊，我们也惊扰帝俊了啊。

　　可惜，没人敢质疑大祭司。

　　“此帝俊，修为强大，也是大意，才入了我之黑莲大阵，一旦出困，非同小可，即便炼化他，也需要十几年，尔等好生炼化，不要再出意外！”大祭司沉声道。

　　“是！”一众异族应声道。

　　大祭司轻轻一点最大的莲花，继而那莲花放出两道黑光，直冲夏司命、牛魔王而去。

　　“谢大祭司！”牛魔王激动道。

　　有此黑光，牛魔王与夏司命同等，可以操纵黑莲大阵了。

　　大祭司看了看黑莲大阵中的帝俊，继而扭头看向阴间远处。

　　“孙悟空吗？改了生死簿，你就以为隐瞒了一切？可惜，你幕后之人，没有算到你的未来！你的未来，由我决定！”大祭司自信的一笑。

　　“嗡！”

　　大祭司身形一晃消失不见了，大祭司去针对孙悟空背后的强者博弈了。

　　“恭送大祭司！”一众异族恭敬道。

　　夏司命坐在黑莲大阵之旁，看着黑莲大阵，脸色一阵难看。

　　自己在帮异族？哈哈，自己在帮异族？

　　“恭喜幽冥教主！”好些个异族一脸嫉妒的恭贺夏司命。

　　“大祭司？你们为何如此怕他？”夏司命好奇的看向一个异族。

　　众异族一起转过头来，露出愕然之色。

　　同时嫉妒更甚了，此人对大祭司都不知道，怎么这么好运气，得大祭司青睐了？

　　“此次，我族闯入盘古世界，大祭司为我方主帅之一，诸位元帅被挡在了盘古世界之外，但，大祭司却是唯一一个留下之人，大祭司，为我长生不死族在盘古世界的统帅！”一个异族解释道。

　　“统帅？”夏司命咬牙切齿低声道。

　　夏司命恨异族入骨，对着什么大祭司，自然没有丝毫感激，有的只有更大的怨念。自己要帮这异族统帅做事？

　　……

　　黑莲大阵之中。

　　帝俊多次冲击黑莲大阵，居然一时无法破开。

　　“哼，我本体若在，一掌就能碎了你此大阵！”帝俊眼中闪过一股恼怒。

　　四周，滚滚黑色火焰焚烧帝俊，好似直冲帝俊灵魂深处一般，在侵蚀帝俊的气数、运道，在抽离帝俊一点点的力量。

　　帝俊脸色难看，这样下去，终究不是办法。

　　被黑莲大阵镇压之际，帝俊盘膝而坐，脑后顿时冒出一个佛轮。

　　“黑莲吗？朕若参悟，必用此阵镇压回你们！太一，你可要保重！”帝俊眼中闪过一股焦躁。

　　王雄悟性强大，帝俊悟性同样强大。

　　既然出不去，帝俊就快速参悟起黑莲大阵了起来。


第二十四章 地藏

　　灵山，大雷音寺，一间大殿之中！

　　大殿之中只有一人，如来佛祖。如来佛祖面前，有着一阵白色烟雾，烟雾中，站着一个道袍虚影。

　　“菩提祖师！”如来佛祖沉声道。

　　“如来佛祖，你忧心什么呢？告诉你一个好消息，阴间一行，苏定方，不，孙悟空已经查看过生死簿了，生死簿中，我们人的名字，已经被一笔勾销了，异族就算有心去查，也查不到了，并且，通过生死簿，我们也印证了人间所有异族，只待时机一到，一网打尽，一个不留！”菩提祖师笑道。

　　“全查清了？”如来佛祖微微一怔。

　　“万无一失，你放心吧！人间已经清楚了，阴间也查的差不多了，还剩下天宫，天上的仙人，都不在生死簿记载范围，需要孙悟空去天宫再去摸底一下！而且，已经成了！”菩提祖师笑道。

　　“哦？”

　　“孙悟空大闹了东海龙宫，折辱四海龙王，又大闹了地府，窜改了生死簿，引得天宫仙官注意，在我们的人推波助澜下，弄的人尽皆知，不得已，玉皇大帝就算做做样子，也要招四海龙王、十殿阎王上天询问，不过，异族为了掩饰，故意四海龙王、十殿阎王气汹汹的前去凌霄宝殿告状了，哈哈哈，和我算谋的一样，凌霄宝殿一番博弈之后，由太白金星去花果山，招孙悟空上天为官！为了不显眼，官职极为偏僻，为弼马温！应该很快就能做到，孙悟空很快就能去天宫，对天宫一次摸底了！”菩提祖师满意道。

　　“你没有发现，一切都太顺利了吗？”如来佛祖沉声道。

　　“嗯？”菩提祖师陡然眉头一挑。

　　“孙悟空闹出如此大动静，异族都不在意？一切按照我们算谋的去走？要知道，此时代，异族大祭司还在呢！”如来佛祖沉声道。

　　菩提祖师顿时脸色一沉，感觉自己疏漏了什么，抬头看向如来佛祖：“你那边，是不是出什么事了？”

　　如来佛祖点了点头：“帝俊，被异族大祭司的黑莲大阵，困在了奈何桥处，而王雄，更是坠入血盆苦界，到现在都生死未卜！”

　　“帝俊被困了？要去救吗？”菩提祖师脸色一沉。

　　“你以为，只是黑莲大阵吗？你以为只是一群异族炼化帝俊吗？不，这是异族大祭司的一个陷阱，就等着我们去营救呢！”如来佛祖沉声道。

　　“你是说……！”菩提祖师沉声道。

　　“没错，异族大祭司已经推算到我等动作了，只是，因为我俩也是大罗金仙，可以自我遮掩，无法推算我俩具体身份罢了，他在等，等我们暴露！我们要将异族一网打尽，异族大祭司也要将我们一网打尽，困炼帝俊，就是异族大祭司挖的一个陷阱，等着我们去跳！”如来佛祖沉声道。

　　“好一个大祭司！”菩提祖师脸色阴沉道。

　　“是啊！算无遗漏啊！”如来佛祖沉声道。

　　“那要去救帝俊、王雄吗？”菩提祖师脸色难看道。

　　如来佛祖沉默了一下，摇了摇头：“我不知道王雄经历了什么，但，最少在心门藏经阁中，王雄本体还未出关，说明王雄还未受到刺激，其金乌分身还无碍！其次，帝俊？我相信他的能耐！”

　　“帝俊？”

　　“他好歹也曾为上古妖帝，岂会那么容易被炼化？所以，我们暂时不便去营救！”如来佛祖沉声道。

　　“那就不管了？”菩提祖师沉声道。

　　“要管！但，不能这么直接，我推算了一下，主持黑莲大阵的幽冥教主，来历非比寻常，甚至，昔日我还见过他一面，他，并非异族！”如来佛祖沉声道。

　　“哦？”

　　“我不知道为何异族将他认成了同类，但，他昔日的确不是异族，他是白狂地洲的夏司命，我昔日在白狂地洲见过，呵，或许与孙悟空一样的遭遇吧，而且，白狂地洲那段时间，天机遮掩，大祭司还没有发现异常！”如来佛祖冷笑道。

　　“那你想……？”

　　“我想去度化夏司命，让其成为我佛门在阴间的代理人！主持坐镇阴间！”如来佛祖沉声道。

　　“扶植他？”

　　“我要先看看他的心性！”如来佛祖沉声道。

　　“也好，帝俊、王雄这边，我就不管了，你应该能处理好！”菩提祖师沉声道。

　　“你那边也要注意，此次孙悟空前往天宫，太顺利了点，以异族大祭司的心计，难道不会怀疑？我看，你尽量找个由头，让孙武空早日回来，毕竟，天宫之中，并不是善地！”如来佛祖沉声道。

　　“我会的，不过，现在十殿阎王、四海龙王、玉皇大帝他们的真身被囚禁在何处，还待找寻，孙悟空去天宫摸底，也要打探这些，不过，我不会让他久留的，等他查的差不多，找个由头回来还不简单？就嫌弃弼马温一职太低了，就可以回来了！”菩提祖师笑道。

　　如来点了点头。

　　“好了，我走了，我要把握孙悟空那边不能出事，你也早日去度化幽冥教主吧！”菩提祖师说道。

　　“我心门手段，你又不是不知道！”如来佛祖淡淡道。

　　菩提祖师点了点头，身形一晃，投影随着一阵烟气消散干净了。

　　如来佛祖也坐在了一朵莲台之上，双手捏出两个指印。

　　“心门大开，佛魂入梦！”如来佛祖轻轻说道。

　　“嗡！”

　　如来佛祖入定了。

　　与此同时，阴间，奈何桥口，夏司命在一众异族随同炼化黑莲大阵之际，也渐渐入定。忽然间，夏司命恍惚的进入了梦境。

　　梦境之中，一尊佛陀，坐在莲台之上，双手合十，脑后一轮佛轮无比耀眼。

　　“阿弥陀佛，贫僧如来，见过幽冥教主！”梦中佛陀开口道。

　　梦中的夏司命陡然双眼一眯的看向眼前佛陀。

　　“西天灵山，如来佛祖？”夏司命脸色一沉。

　　“是！”如来双手合十。

　　“我感觉你很熟悉！好像在哪见过？”夏司命盯着如来。

　　“白狂地洲，东秦皇庭，凌霄城！”如来佛祖笑道。

　　“是你？没错，就是你，虽然隔得很远，但，这气息就是你，你，你居然也是穿越来的？哈哈哈，你就不怕我暴露你的身份？”夏司命盯着如来冷声道。

　　“不怕！因为贫僧知道，你也不是异族！”如来佛祖笑道。

　　“嗯？”夏司命冷眼看向如来。

　　“而且，贫僧还知道，你痛恨异族！”如来盯着夏司命，好似能将夏司命看穿了一般。

　　“哈，哈哈哈，我不知道你在说什么，不过，你闯入我的梦境，你还真是好手段啊！如来，你想给帝俊还是王雄当说客？我告诉你，做梦，无论帝俊还是被打入血盆苦界的王雄，我都不会放过他们！有能耐，你就来！”夏司命冷声道。

　　“阁下误会了，我并不想管你和王雄的恩怨，你们恩怨，你们自己解决！”如来摇了摇头。

　　“嗯？”

　　“我只想说，我们有共同的敌人，异族！不是吗？”如来佛祖看向夏司命。

　　夏司命冷眼看向如来。

　　“你对付王雄，对付帝俊，我都不管。我又为何要管？我只是想要将我们世界的异族清理干净，一个不留，全部清理，所以，我想请你帮我！”如来佛祖看向夏司命。

　　“哼，我为什么要帮你？”夏司命盯着如来。

　　“我能让你报仇！”如来佛祖沉声道。

　　“嗯？”夏司命瞳孔一缩。

　　“记好了，在没有能力遮掩天机之前，话可不能乱说，哪怕你曾低语说给自己一个人听的话，在会推算的人眼里，都不是秘密！”如来说道。

　　“什么？我的低语？”夏司命脸色一变。

　　“放心，我已经将你低语的天机之词，抹去了，没人再推算到了，我只是想要请你与我结盟，一同对付异族，至于王雄、帝俊，你们恩怨，你们自己解决，我绝不插手！”如来佛祖沉声道。

　　夏司命眼中一阵阴晴不定。

　　“你想就此成为异族，与异族站在一起，其实也可以，毕竟，你现在的灵魂也……！”如来沉声道。

　　“哼，谁要成为异族了？我恨不得，要异族全灭！”夏司命恨声道。

　　“如此，我灵山就又多一位同盟了！”如来却是满意的笑了起来。

　　“嗯？”夏司命眯眼看向如来。

　　“我会传你灵山各佛法，至于你能参悟罗汉果位、菩萨果位还是佛陀果位，就看你自己了，我们都有共同目的，清理一切异族，还我方世界，一个朗朗乾坤，而你，地府里隐藏！我先赠你法号‘地藏’如何？”如来说道。

　　“哼！”夏司命一声冷哼。

　　地藏？夏司命并不稀罕，但，也不排斥。

　　“异族众多，十殿阎王都是异族假扮的，你如今深的异族信任，贫僧也不希望你早早暴露，希望你能帮我打探，真的十殿阎罗，到底藏在何处？还有，阳间四海龙王、玉皇大帝，也被异族替换，他们真身，到底被关押何处，不需要你做什么，你只需打探，其它由我们去做，拜托了！”如来佛祖双手合十道。

　　夏司命沉默了一会，最终点了点头：“我问问，问不问的出来，我不知道！”

　　“多谢！”如来顿时笑道。

　　“我要杀帝俊，杀王雄，你不管？”夏司命盯着如来佛祖。

　　“你若有能耐，我不管！”如来佛祖笑道。

　　“哼！”

　　夏司命一声冷哼。

　　如来佛祖却得到了想要的，双手合十，微微一笑，消失在了夏司命的梦中。

　　夏司命也一个激灵，清醒了过来。


第二十五章 树与莲

　　血盆苦界！

　　王雄受修罗长偷袭，坠落血盆苦界！

　　一入血盆苦界，王雄的情绪瞬间受到血盆苦界那无边苦楚影响。

　　“轰！”

　　无边的人心之苦，直冲脑海，让王雄顿时心绪被染，无边悲苦近乎让王雄肝肠寸断。

　　“啊！”

　　痛苦的一声大叫，王雄顿时双手合十，以佛法化解心中之痛苦。

　　“观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时，照见五蕴皆空……！”

　　王雄口中念着佛经，周身金光万丈，但，此刻脑袋之上，依旧冒出大量的冷汗，因为，这里的苦楚血光，好似能侵蚀金光，直冲王雄心田一般。

　　哪怕王雄如今已经佛陀果位了，哪怕王雄已经渡过心劫，心如磐石了，可，依旧苦，要知道，帝俊那大罗金仙修为进来都受不了，何况王雄如今？

　　不仅金乌分身，这苦楚，好似透过心田，直冲王雄本体而去。

　　因为两个王雄一个意识，一份心田，情绪一样，自然瞬间让王雄悲从心来。

　　前世帝君殒落，今生父亲之死，懵懂感情被周天音欺骗，对苏青环愧疚，对大哥帝俊的失望，最终，化为对蓝离焰的死亡。

　　心中痛苦，被血盆苦界激发。

　　其它苦楚还能镇压，可蓝离焰的死，虽然放下了，但，此刻在血盆苦界的刺激下，再度爆发了起来。

　　“啊~~~~~~~~~！”

　　王雄心如刀绞，肝肠寸断，这一刻，痛苦的无法自拔。

　　“嗡！”

　　心窍之中，心轮，那枚由“人种藤、菩提水、心中苦”凝聚而成的菩提种子，忽然放出一股青色光芒，好似在帮王雄抵挡这股外来之心中苦一般。

　　奈何，菩提种子太微弱了，挡住的只能是一部分，就好像大海上的一叶扁舟，根本经不起暴风雨的冲刷。

　　“嗡！”

　　菩提种子忽然间飞入虎魂之地，通过虎魂瞬间穿越到大日煞轮之地，到了金乌分身之地。

　　菩提种子，心轮？也能穿越古今？

　　本该惊奇的王雄，此刻根本没办法聚拢其它情绪。

　　此刻，汪洋般心中苦冲刷而来，王雄痛苦的只想立刻离开，可是，心中痛苦之下，居然无法分清上下左右。

　　“嗡！”

　　菩提种子出现在金乌王雄面前，可惜，这里的痛苦犹如汪洋之水，菩提种子挡住了只是些许微弱。

　　“好痛啊，哈哈哈，好痛啊！我都佛陀果位了，为何还挡不住？”王雄面露痛苦的捂着胸口。

　　王雄不知道，自己已经很厉害了，要知道，这里就是大罗金仙也不敢踏足，昔日，长生不死族进来查探，更是直接疯了。

　　“轮回之水！”忽然，一个声音在王雄耳边响起。

　　一股清澈的轮回之水，直冲王雄口中。

　　可，那轮回之水在进入王雄口中之前，忽然被菩提种子吸了过去。

　　菩提种子吸了轮回之水，继而又吸了一部分此地的心中苦，忽然间，好似破壳了，种子发芽了？

　　“咦？”那声音发出一股惊奇。

　　“阿离？”王雄忽然看到前来的女子，惊喜道。

　　王雄现在最大的心中苦，就是蓝离焰之死，血盆苦界的无边心中苦，更好似专门以此为攻击点，不断将王雄心中苦放大一般。

　　此刻，忽然看到蓝离焰，那痛苦顿时好受了一些。

　　可，下一刻，王雄想明白了，这根本不是蓝离焰，而是孟婆。孟婆顶着蓝离焰的容貌罢了。

　　蓝离焰已经死了。

　　在无边心中苦的侵蚀下，王雄再度一阵难受，肝肠寸断。

　　“孟婆，劳烦你带我出去，好吗？”王雄苦笑道。

　　孟婆看了看王雄，摇了摇头：“你若是坠落血盆苦界的边缘，我还能拉你回去，可你，居然掉落在血盆苦界的漩涡中心，呵，你出不去了，我恐怕也出不去了！”

　　“出不去了？”王雄脸色一变。

　　“人生八苦，生、老、病、死、爱别离、怨憎会，求不得，五阴炽盛！轮回之际，全部洗刷而出，成为忘川水进入这血盆苦界，多少年了，这里的心中苦，已经超越世间一切之苦，这里，就算大能推算，也无法推算这里！苦海无边，要换个人，早就被这无边苦楚逼疯了，你还能想着那什么蓝离焰？”孟婆眼中闪过一股怨恨的看向王雄。

　　“她是我的妻子，她为我而死，咳咳！”王雄忽然痛苦的咳出了一口血。

　　“你！你还想着她！”孟婆怨恨道。

　　王雄擦了擦嘴角鲜血，露出一丝惨笑。

　　“就因为，她为你而死吗？”孟婆冷声道。

　　王雄摇了摇头，不想与孟婆多说其它。

　　可，此刻孟婆好似得了癔症，对王雄越发的恼恨。可，看到王雄那在心中苦海折磨下，口吐鲜血，也一时不忍。

　　顿时，翻手，再度一捧清澈的轮回之水涌向王雄。

　　轮回之水，又叫菩提水，可以滋润心灵，减轻王雄的痛苦。

　　但，那轮回之水一到王雄面前，顿时被菩提种子吸收，菩提种子又吸收了一些心中苦，顿时，再度生长了一分。

　　菩提种子生长了一分，王雄痛苦减轻了一些。

　　“菩提水？还有吗？”王雄看向孟婆。

　　孟婆盯着王雄，咬了咬嘴唇：“你真的不认识我了？”

　　“你？”王雄茫然的看向孟婆。

　　“呵呵呵，你心里，只记得蓝离焰，根本不记得我了，哈哈哈，因为她为你而死吗？你这个痴情种子？不，你是个骗子！你是个感情骗子，不要装作一副痴情种的样子，好不好！”孟婆盯着王雄，眼中闪过一股泪水。

　　“我？我们之前认识？”王雄茫然的看着孟婆。

　　孟婆咬着嘴唇，一脸恼恨。

　　“你要这轮回之水？哈哈，我给你，给你！”孟婆露出一丝凄凉地笑道。

　　说话间，孟婆一挥手。

　　“轰隆隆！”

　　好似滚滚轮回之水直冲而来，直冲王雄而去，孟婆脸色一阵发白，但，咬着牙，引导入大河般的轮回之水涌入王雄。

　　而菩提种子好似得到了最好的东西，兴奋的快速吸收起来。

　　“以轮回之水浇灌，以‘心中苦’为食，你这心轮，还真是别致，好，你要多少，我给你多少，全给你！”孟婆看着王雄，怨恨道。

　　“轰隆隆！”

　　滚滚轮回之水浇灌，菩提种子以极快的速度，疯狂吸收这血盆苦界的“心中苦”，轰鸣间，疯狂成长，从种子发芽，慢慢长出根茎，慢慢长成一棵小树模样，慢慢继续快速生长之中。

　　世间之苦，尽皆在此，尽皆被菩提种子吸收之中。王雄心轮，以极为恐怖的速度，快速壮大起来。

　　“孟婆？你我初识，是不是有什么误会？”王雄忍着痛苦，苦笑的看着孟婆。

　　孟婆冷冷的看着王雄：“别说没用的，进入这血盆苦界中心，就别想出去了，想要出去，除非这血盆苦界的‘心中苦’全部耗尽，你这什么种子，不是可以吸收心中苦吗？那来吧，你吸收吧，什么时候耗光了这里的‘心中苦’，什么时候，你就能出去了！”

　　王雄微微古怪的看着孟婆，但心中苦太甚，此刻的确没有心思再与孟婆多做废话了，因为心中之痛，快要受不了了。

　　“噗！”

　　吐了口鲜血，王雄心神完全沉浸到了面前菩提小树之上，随着孟婆不断宣泄而来的轮回之水浇灌，菩提小树越来越大，在吸收越来越多的“心中苦”。

　　王雄陷入了一股入定之中，体悟心轮小树生长。

　　而血盆苦界之外，奈何桥口。

　　黑莲大阵在炼化中心的帝俊，一丝丝金光从帝俊体表溢出，被外面的异族激动的吸收之中。

　　好似帝俊在被炼化一般。

　　可，内部，帝俊盘膝而坐，周身黑色火焰焚烧，渐渐的，帝俊参悟黑莲大阵之际，面前金光凝聚，居然缓缓凝聚出一朵金色的莲花。

　　“金莲？我的心轮吗？以前没有专修心轮，居然现在也可以重修？”帝俊惊奇道。

　　这一坐，好似已经坐了近一年了，帝俊体内力量逸散无数，整个人都消瘦了一些，但，帝俊却凝聚了属于自己的心轮。

　　“原来，这就是莲之奥义？心道无尘，是为洁莲！洁莲绽放，是为一品？”帝俊双目之中透着一股智慧之光。

　　黑莲镇压，非但没有炼化帝俊，还让帝俊参悟了自我心之莲道。

　　帝俊闭目，再度坐了一年。

　　一年之后，帝俊再度消瘦了一大圈，但，随着这一年的参悟，帝俊心轮越发强大，却看到，那原先的金莲之上，再度长出了一圈金莲，好似两朵莲花叠在一起一般，可却又实实在在是为一体。

　　“二品金莲吗？”帝俊眼中闪过一丝意外。

　　对自己瘦了一圈，帝俊根本没有在意，这一刻，帝俊好似整个人都沉浸在了参悟之中。

　　又过了半年。

　　二品金莲之上，再度长出一圈金莲。

　　“三品金莲？”帝俊此刻，又瘦了一圈。

　　随着时间的推移，帝俊越来越消瘦，可，却因为在这诡异的环境之中，帝俊的心轮，不断变化，三品金莲，四品金莲，五品金莲……帝俊好似已经彻底沉浸在心轮的增长之中了。

　　而随着数年时间下来，谁也没有注意，血盆苦界之中，那先前红光滔天的下方，已然红光消失了近半。

　　因为，近半的“心中苦”都被王雄的心轮吸收了。

　　王雄的心轮，那颗菩提小树，已经长成了一颗滔天大树，越来越大，越来越大。吸收“心中苦”的速度也越来越快。

　　王雄闭目，此刻脸上那股痛苦之色消失了大半，心神沉入心轮宝树，在帮助大树生长。

　　一旁孟婆踏在空中，身后好似打开一道大门，滚滚轮回之水灌溉此大树，孟婆此刻，脸色、周身变的苍白一片，可，就这样静静的看着面前闭目的王雄，孟婆却露出一丝安然满足的笑容。


第二十六章 三生缘

　　西天灵山，大雷音寺！一间大殿之中！

　　如来佛祖看向菩提祖师的虚影，脸上露出一丝满意的笑容。

　　“那什么幽冥教主，是不是给你消息了？”菩提祖师期待的看向如来佛祖。

　　“不错，十年了，整整十年了，地藏菩萨终于取得那群异族信任了！”如来佛祖满意道。

　　“地藏菩萨？”菩提祖师看向如来佛祖。

　　提到地藏菩萨，如来佛祖微微一叹：“现在遇到的一些人都好生诡异，这夏司命，佛法悟性也极为高绝啊，虽然不如王雄、帝俊，但，比之其它修佛之人可是厉害多了，短短时间，我给了他所有佛经，他居然参悟到了十地菩萨之境，差一点，就能成就佛陀果位了！”

　　“十地菩萨？”菩提祖师神色一动。

　　“十地菩萨，虽然花了些时间，但，成果斐然，而且，我觉得，他能成就佛陀的，可惜，他不愿意！”如来佛祖苦笑道。

　　“不愿意？为什么？”菩提祖师惊奇道。

　　“佛陀果位，需要‘觉我’，所谓放下屠刀立地成佛，可惜，他放不下，他放不下儿子的仇恨，我问过他了，他说，他不会放下，宁可不成佛陀，也不愿放下！”如来佛祖叹息道。

　　“那岂不是，怨念至极，永远不肯放下对王雄的仇恨？”菩提祖师沉声道。

　　“是啊，他说，不可能放下这股仇恨的，我也适当劝了劝，他说的很倔强，除非地狱没有鬼了，否则，他绝不会回心转意！”如来佛祖微微一叹。

　　“地狱不空，誓不成佛？这地藏菩萨还真是有着一股大决心啊，王雄和他的仇怨，恐怕不死不休了！”菩提祖师叹息道。

　　“是啊！地藏菩萨，虽然与王雄有仇，他同样对异族仇深似海，这十年，他主持黑莲大阵，抽取了无数帝俊的能量，还有此时代的气数、运道，已然修为超绝，而其他异族想要分一点，全部要看地藏菩萨的脸色，就连牛魔王都没他在异族心中的地位高，那假十殿阎罗，这十年也不断巴结地藏菩萨，终于，在刚刚被地藏菩萨攻破了心理防线，吐露了十殿阎罗具体关押之所！”如来佛祖沉声道。

　　“十殿阎罗？具体关押之所？会不会有诈？”菩提祖师皱眉道。

　　“不可能，玉皇大帝、四海龙王、十殿阎罗，为何异族囚而不杀？不仅仅要询问他们口中的消息，更重要的是，他们的命格通连天地气运，谁死了，都会有天地异象，如此一来，假冒他们的人，就会暴露在天下所有大能面前。所以，只有囚禁最为稳妥，十殿阎罗通连阴间气运，做不得假的，稍微检查就能分辨！”如来佛祖沉声道。

　　“不错！”菩提祖师点了点头。

　　“上次我去天宫，积极响应假玉皇大帝的调令，虽然最终没找到他口中的‘东皇太一’，但，他们也心知肚明，知道王雄坠落血盆苦界了，也没追究我，我此刻处于极为敏感的位置，不便动身，这次营救十殿阎罗，需要麻烦你了！”如来佛祖看向菩提祖师。

　　“好！”菩提祖师应声道。

　　“你那边打探的如何了？”如来佛祖看向菩提祖师。

　　“孙悟空，已经前往天宫打探一圈了，该查出来的，几乎查出来了，考虑到异族大祭司的动作，就故意嫌弃弼马温一职，回来花果山，竖起大旗，名号‘齐天大圣’。想要试探一番天宫动作的，却不想，居然被假玉皇大帝同意了，呵呵，齐天？这天下，谁敢与天齐？可就这么同意了，还再度招上了天宫，看守蟠桃园去了！”菩提祖师说道。

　　“我总感觉有不寻常，因为就在刚刚，我收到了王母娘娘送来的请柬！”如来佛祖沉声道。

　　“请柬？”菩提祖师好奇道。

　　“蟠桃胜会，邀请天下近乎所有大能前往！也不知何事！”如来佛祖皱眉道。

　　“这异族大祭司，不会想要借蟠桃胜会，将天下大能一网打尽吧？他也太自负了，这怎么可能！”菩提祖师瞳孔一缩。

　　“不知道！天机浑浊，无法推测，现在，你先救下十殿阎罗。尽快找寻真的玉皇大帝、四海龙王何在，尽力在蟠桃胜会前，分出个胜负！”如来佛祖沉声道。

　　“好，我知道了，我马上去救十殿阎罗，看他们知不知道情况，哦，对了，王雄、帝俊那边，你真的不管了？”菩提祖师看向如来。

　　“我相信他们！”如来佛祖郑重道。

　　“嗯！”菩提祖师点了点头。

　　身形一晃，菩提祖师虚影消散一空了。

　　……

　　天宫，蟠桃园！

　　苏定方的灵魂分身，孙悟空坐在一颗蟠桃树上，抓着一颗蟠桃，品尝了一口，一股巨大的能量直冲苏定方体内。

　　苏定方周身顿时绽放出一股舒畅的气息。

　　“好恐怖的九千年一开花的蟠桃，吃一口居然让我如此受益？难怪此时代天下，对蟠桃趋之若鹜。不过，好奇怪，他们为何将我安排在蟠桃园？难道，我表现的还不够不服管教吗？”苏定方脸色阴沉。

　　指头轻轻敲击蟠桃树枝，苏定方陷入沉思。

　　苏定方能打下一个“武秦皇庭”，可不是全靠武力，苏定方的智慧，不比菩提祖师要差，否则，苏定方怎么可能短短时间，将三界异族，近乎摸了个清？

　　三界异族啊，何等庞大的体系，短短这些年，全在苏定方的心中了，换成如来佛祖，都不可能打探如此仔细的。

　　此刻，苏定方也深思异族这段时间的安排。

　　想着想着，苏定方陡然瞳孔一缩：“不好，有诈，这天宫，不能待了！”

　　苏定方猛然起身，要离开蟠桃树。

　　可，就在苏定方要离开的瞬间，陡然，一道黑光从天而降，顿时笼罩苏定方身体。

　　“嗯？什么东西？”苏定方脸色一变，轰然重击黑光区域。

　　但，苏定方的实力，怎么也出不去。

　　猛地一抬头，顿时，苏定方看到一朵黑色莲花浮在头顶，困住了自己。

　　“谁？出来！”苏定方脸色一变，手中金箍棒轰然砸其黑光结界。

　　“轰！”

　　结界微微晃动，但，苏定方还是出不来。苏定方顿时倒吸口寒气。

　　“大祭司，您的黑莲大阵，果然厉害！”一个声音在苏定方身后响起。

　　苏定方猛地一回头，顿时看到，玉皇大帝站在自己身后，而其身旁，还站着一个黑袍男子，男子蒙在黑雾之中，看不清面庞。

　　“玉帝老儿，快放我出去！”苏定方脸色一变怒道。

　　同时，苏定方不经意的看向黑袍大祭司，顿时，一股极度危险笼罩全身。

　　玉皇大帝站在黑袍大祭司面前，居然极为恭敬。

　　大祭司看着眼前苏定方：“还真是好手段啊，这才多长时间，就将天宫摸熟了？果然能力非凡！孙悟空，你可愿臣服于我方世界？本尊赐你个长生不死，如何？”

　　苏定方瞳孔一缩，顿时脸色阴沉的看向大祭司：“我这些年在天宫居住，所做一切，都在你的掌握之中？”

　　“本尊问你话，你可愿意？”大祭司再度淡淡地说道。

　　“哼，我与异族，不共戴天！”苏定方顿时狞声道。

　　“既然如此，那就不用谈了，呵呵，本尊纵容你在天宫彻查群仙，你也得到了群仙认可，呵，好了，现在，该你帮本尊做事了！”大祭司冷笑道。

　　“什么？”苏定方露出一丝不解。

　　却看到，大祭司弹指对着苏定方眉心一点。

　　大祭司的速度太快，快到苏定方根本来不及阻拦一般，眼睁睁看着大祭司的指头点在了自己眉心。

　　“咔咔咔咔！”

　　顿时，被苏定方封印在眉心的异族灵魂，忽然爆发而起。

　　“啊！”

　　苏定方忽然痛苦的抱头之中。

　　“嗡！”

　　痛苦了一阵子，陡然，苏定方一颤，双目的愤怒，忽然变成了狂喜之色。

　　大祭司缓缓将手收了回来。

　　却看到孙悟空忽然对着大祭司恭拜而起：“多谢大祭司，多谢大祭司帮我镇压了孙悟空的灵魂，属下失职，当初受命夺舍孙悟空，却被他镇压了，还被利用，蛊惑我族！”

　　“罢了，六耳，现在不要说这些没用的了，从现在开始，你就是孙悟空。接下来，有大事要你去做！”黑袍大祭司淡淡道。

　　“听候大祭司安排！”被夺舍的孙悟空，恭敬的拜向大祭司。

　　“他们利用孙悟空，想要将我族之人一网打尽，哼，大祭司安排，此次蟠桃胜会，我们就利用你，将这天下的所有大能，一网打尽，一个不留，蟠桃胜会成功，此方天地，就彻底为我族所掌了！”一旁假玉皇大帝却是兴奋道。

　　……

　　血盆苦界。

　　十年了，王雄心轮快速滋长下，菩提树已经长到了参天巨大，菩提树有七根大枝杈，每根枝杈似有一个漩涡，如心之七窍。

　　整个血盆苦界，积攒无数万年的人心苦，居然在这短短十年，被王雄的心轮吸了个干净。

　　心神随菩提树一起生长的王雄，在“心中苦”吸纳干净之际，缓缓睁开了双目。

　　此刻，血盆苦界，除了外围还有些许红雾没有散尽，下方，已然空空如也，王雄进出血盆苦界，已如无物了。

　　面前，孟婆也是生生帮自己调动了十年的轮回水，此刻，孟婆整个人都变的苍白一片，甚至有些透明了起来，轮回水，之前如大河奔腾，此刻也好似干涸成小溪慢流了。

　　“孟婆！此次多谢你帮忙！”王雄感激的看向孟婆。

　　孟婆看着王雄，却是忽然间周身碎裂了起来。

　　“孟婆，孟婆，你怎么样？”王雄脸色一变，惊叫道快速扶起孟婆。

　　可，一触碰到孟婆，孟婆身上碎裂的更加快速了。

　　“怎么会，怎么会？孟婆，你怎么了？”王雄脸色一变。

　　孟婆看着王雄，露出一丝凄然的笑容：“等了你多少万年了，就这样静静的看着你十年，也挺好的！”

　　“你说什么？什么等我？”王雄脸色一沉。

　　“王雄，蓝离焰为了你，可以连生命都不要，其实，我也可以，轮回水干，我也走到了尽头！”孟婆看着王雄道。

　　“你，你说什么？孟婆，你是不是误会什么了？”王雄惊愕道。

　　“没有，我不会误会的，蓝离焰能为你做的，我也可以！”孟婆温柔道。

　　王雄却是脸色一变：“倾尽一切的供应菩提水，你，你居然……！你，你疯了？”

　　“我没疯，不要为我担心，三生石上，记载了你，也记载了我，我的前世等不到你的承诺，我的今生等你一世，我的来生，望你珍重！”孟婆看着王雄郑重道。

　　“不，孟婆，你在开玩笑吧，我都不认识你，你认错人了吧？你怎么……！”王雄顿时一阵烦躁。

　　可惜，孟婆什么也不说，只是温柔的笑着，笑着笑着，身上裂纹越来越多，渐渐的，第一层裂纹掉落了，蓝离焰的容貌也卸去了，渐渐露出孟婆本来的面目。

　　看到孟婆本来面目，王雄顿时惊的一屁股坐在一块大石之上。

　　“苏、苏、苏青环？”王雄惊愕的看着孟婆。

　　“呼！”

　　一阵清风吹过，孟婆最后的虚影，随风而散了。

　　“三生三世，只为一诺，前世无缘，今生无悔，来生请尔珍怜，王雄，保重！”

　　空荡荡的峡谷之中，传来孟婆最后的声音。

　　王雄跌坐在地，茫然的看着那消散一空的孟婆虚影，头皮一阵发麻。

　　“苏青环，苏青环的前世？怎么会这样？怎么会这样？”王雄微微苦笑，一时心中百感交集。

　　蓝离焰能为你做的，我也可以？

　　“疯子，你还真是一个疯子啊！”王雄一脸苦涩。

　　孟婆为了自己，耗尽生命，帮自己炼成了这颗菩提树？

　　王雄翻手抓起菩提树，也就在此刻，山谷上方，好似一块大石掉落，瞬间掉落在菩提树的七个漩涡之一。

　　“嘭！”

　　那大石镶刻而上，与那一漩涡浑然一体。

　　“三生石？”王雄古怪的看着变小的菩提树。

　　这就是自己的心轮，一颗庚金菩提树，七个镶宝漩涡，其中一个落入一块三生石？

　　本来，心轮如此诡异，王雄该好好研究的，可此刻，满脑子都是孟婆烟消云散前那一抹楚楚可怜。

　　“我？我难道真的做了什么对不起青环的事情？她还小啊！”王雄感觉心好累。满脑子都是孟婆消散前说的话。

　　蓝离焰能为你做的，我也可以！

　　三生三世，只为一诺，前世无缘，今生无悔，来生请尔珍怜？


第二十七章 兄弟再见

　　天宫！凌霄宝殿！

　　玉帝召集天宫的所有职位高绝的神仙前来商谈蟠桃胜会一事。

　　“陛下，王母娘娘召集的你这次的蟠桃胜会，到底为了什么？为何忽然就要开蟠桃胜会了？”太上老君疑惑道。

　　“是啊，陛下，您忽然召集蟠桃胜会，邀请天下各地大能前来，我们都没有准备啊，这……！”赤脚大仙惊奇道。

　　众仙家纷纷好奇的看向玉皇大帝。

　　玉皇大帝看了一圈群臣，最终看向太上老君。

　　“老君，你觉得，这天下异族，还有多少？”玉皇大帝沉声道。

　　“异族？”太上老君脸色一沉。

　　“不错，朕得鸿钧道祖旨意，为三界主宰，自有消灭天下异族之重任，可惜，朕心有余而力不足啊！”玉皇大帝叹息道。

　　一众仙家顿时一阵沉默。

　　“天下，大罗金仙还有不少，五庄观镇元大仙，长生大帝，黎山老母，等等还有各大强者，可惜，他们不听朕调遣，三界异族猖獗，他们却闭山不出，眼睁睁看着异族荼毒生灵，朕不甘心，遂邀请天下强者前来，随朕一同，将异族全部驱逐出我方世界，还我方世界一个朗朗乾坤，虽万难，朕不惧！”玉皇大帝掷地有声道。

　　“陛下英明！”众仙家一阵感叹。

　　就连太上老君此刻也是微微苦笑，感叹自己误会玉帝了，原来，他也有如此雄心壮志。

　　“前段时间，下界妖猴，孙悟空？一再作乱，更不识好歹，自封齐天大圣，朕觉得此猴有问题，甚至可能为异族对我方世界的挑衅，将其匡入天宫，由诸位卿家惩治，诸位卿家惩治如何了？”玉皇大帝看向一众仙家。

　　众仙家相互看了看，最终看向太上老君。

　　太上老君却是抚须一笑：“陛下，恐怕，您这次猜错了！”

　　“嗯？”玉皇大帝疑惑的看向太上老君。

　　“那孙悟空，可不是什么异族，臣可是好生研究过，他也算我方世界一个有为之仙，他非但不是异族，那日与我交谈，我还知道，原来他也痛恨异族，并且这些年，一直查着异族下落，为我方世界，查明大量异族下落，为我方之英雄！”太上老君郑重道。

　　“太上老君，朕看那妖猴，尖嘴猴腮，不是善类，你却说他是英雄？呵，太上老君，你可别看错了！”玉皇大帝盯着太上老君道。

　　“臣不会看错，他一心为我天下，虽然自封齐天大圣张狂了点，但，这或许是为了迷惑异族，陛下当可信他……！”太上老君自信道。

　　正在太上老君自信满满之际，忽然，一个小老头跌跌爬爬的闯入凌霄宝殿。

　　“不，不好了，陛下，那齐天大圣造反了！”那小老头惊恐地叫道。

　　“蟠桃园的土地？你怎么来了？”玉皇大帝沉声道。

　　“陛下，今日，七仙女去蟠桃园摘蟠桃，准备蟠桃胜会，那孙悟空定住了七仙女，将蟠桃园的蟠桃洗劫一空啊，小仙也被孙悟空定住了，他，他抢了所有蟠桃啊！”蟠桃园土地惊叫道。

　　“什么？”玉皇大帝脸色一沉。

　　一殿仙家也是惊怒不已，就连太上老君，刚刚才夸了孙悟空，转眼孙悟空就造反了？太上老君的脸上顿时挂不住了。

　　“报，不好了，不好了，陛下！”一个仙官顿时闯入凌霄宝殿跪在地上。

　　“你不是在布置蟠桃胜会吗？”玉皇大帝沉声道。

　　“启禀陛下，孙悟空造反了，他闯入瑶池，蟠桃会的会场，将所有力士、侍卫、宫女全部定住，然后，将蟠桃胜会的所有贡品，全部洗劫一空，就连所有琼浆玉液，也一滴不剩，全部搜刮走了！”那仙官顿时跪拜惊恐道。

　　“孙悟空？妖猴！”玉皇大帝脸色阴沉。

　　满殿惊愕，就连太上老君也脸色黑了下来。

　　“报，不好了，赤脚大仙的仙府，被孙悟空搜刮一空了！”

　　“报，不好了，斗牛宫，被孙悟空搜刮一空了！”

　　“报，不好了，紫霄宫被孙悟空搜刮一空了！”

　　“报，不好了，兜率宫被孙悟空搜刮一空了！”

　　……

　　……

　　……

　　一个个通报而来，满殿仙人顿时惊怒无比，特别说到兜率宫的时候，太上老君也脸色狂变。

　　太上老君立刻掐指一算。

　　“不好，我的九转金丹，全部被他搜刮走了！还打伤了我的童子？”太上老君陡然脸色狂变。

　　“老君，你兜率宫，没有设防？”玉皇大帝问道。

　　“妖猴，妖猴，你敢骗我？”太上老君顿时眼中暴怒。

　　“老君，你不会因为太信任孙悟空，让兜率宫的禁制，不针对那妖猴吧？”玉皇大帝“惊愕”道。

　　“妖猴，妖猴何在？”太上老君却是恼怒不已。

　　“启禀玉帝，妖猴孙悟空，已经从南天门溜走了！”一个官员顿时焦急上来。

　　“千里眼，顺风耳，给朕找！”玉皇大帝恼怒不已。

　　“是！”

　　两个仙人快速前往南天门，去查探了。

　　“老君，你现在还觉得，那妖猴不是异族？”玉皇大帝看向太上老君。

　　太上老君脸色阴沉的可怕，这一刻，太上老君恨不得扒了孙悟空的皮，妖猴？的确是妖猴，不是异族，怎么可能做出这种人神共愤的事？

　　“启禀玉帝，那妖猴找到了，在花果山！”千里眼、顺风耳快速回来。

　　“托塔李天王，召集十万天兵天将，给朕将花果山围起来，将妖猴捉拿归案！”玉皇大帝下令道。

　　“是！”托塔李天王应声道。

　　……

　　阴间，血盆苦界！

　　王雄手托着心轮，一颗七窍菩提树，露出一丝苦涩。

　　心轮法宝，玄妙非常，威力不知，但，肯定不小，不过，此刻王雄根本没有多大心思关注这可菩提树。

　　完全被孟婆的牺牲弄的心中好不烦躁。

　　本来，和孟婆不熟，被孟婆一番痴情数落，王雄还古怪烦躁之中，结果，孟婆消散的前一刻发现，这孟婆居然是苏青环前世？

　　王雄一脸纠结，一腔烦躁。

　　孟婆的话，什么意思？三生三世？自己和她有三生三世纠葛？与苏青环纠葛也就罢了，你孟婆，我之前又不认识啊。难道是自己虎王尊之前的前世？关键，我没那记忆了啊！

　　王雄一脸郁闷，一脸叹息，这一刻，都不知如何去面对苏青环了。

　　“唉，前世帝君说的没错，情债最……唉，关键，我之前又不认识你啊？”王雄一脸苦涩。

　　叹息一声，王雄收拾了一番心情，对着孟婆消散的地方，郑重的一礼。

　　“你也是可怜人！等了一辈子，居然是这样的结果，唉！”王雄微微一叹。

　　也不好责怪孟婆，人都死了，自己还能说什么，甚至还可能，是自己造成孟婆如此可怜的，王雄头疼不已。

　　叹息一声，王雄抬头看向血盆苦界峡谷的上方。

　　此刻，整个血盆苦界，多少万年的“心中苦”，已经被自己的心轮宝树吸收了，这里空荡荡一片，只有上方飘着一层血雾，朦朦胧胧。

　　手托变小的心轮宝树，踏步，王雄瞬间飞出了峡谷。

　　一出峡谷，顿时，王雄看到了无穷无尽的黑色莲花。

　　滚滚莲花铺天盖地。

　　一个个妖魔，浮在空中，好似从莲花之中，吸收着一股股强大的力量修炼一般。

　　这群妖魔？

　　王雄陡然认了出来，其中一些，不就是十年前自己见过的异族吗？随夏司命来的异族。

　　这些，全是异族？甚至，王雄还看到了一个老熟人。牛魔王？

　　“异族？”王雄脸色一沉。

　　王雄痛恨异族，自然给他们没有好脸色，如此多的异族，正在催动莲花大阵？难道大阵里有什么了不得的东西？

　　透过莲花大阵的缝隙，王雄隐约看到内部有着大量的火焰，正在焚烧中心一个身冒金光的男子。

　　男子盘膝而坐，脑后浮着一个佛轮，似在苦苦挣扎一般。

　　“佛陀？”王雄好奇的看向男子的脸。

　　男子无比消瘦，已经皮包骨头了，可纵然如此，王雄还是一眼认了出来，这皮包骨头的男子，不是旁人，正是大哥，帝俊。

　　帝俊怎么在这里？而且，消瘦成了这样？都要被炼化死了？

　　王雄的智慧，瞬间就猜到了大概，大哥为什么出现在这里？肯定是来救自己的，否则怎么会在这？

　　大哥来救自己，却被异族困在了黑莲大阵之中，以至于这些年下来，被炼化的要死了？皮包骨头，要死了？

　　瞬间，王雄脑袋一阵充血。

　　“尔等异族，找死！”王雄陡然一声狰狞的大喝。

　　王雄周身气息，轰然爆发而出，虽然对大哥昔日所为还耿耿于怀，但，这终究是自己大哥啊，这群异族，王雄暴怒的一个也不会放过。

　　“轰！”

　　王雄强大气息爆发，顿时惊动了四周的异族。

　　“什么人？”

　　“王雄？他没死？”

　　“不可能啊，他怎么从血盆苦界出来了？还没疯？”

　　“血盆苦界，蕴藏滔天‘心中苦’，就是大祭司，都无法推算里面情况？王雄逃出来了？”

　　“不可能！”

　　……

　　……

　　……

　　一众异族顿时惊叫道。

　　“哈哈哈，是王雄？小崽子，还记得我吗？老子等你十年了，你还没死？好，好，好，看我让你求生不得求死不能！”牛魔王顿时大笑道。

　　说话间，牛魔王探手取出一根巨大的狼牙棒。

　　狼牙棒一出，虚空猛地一颤，牛魔王挥出，似有滔天之威一般。

　　“这狼牙棒，还真是好宝贝！好像传自上古！”蛟魔王羡慕到。

　　“一棒子要是打实了，就是金仙，也要重伤的！”鹏魔王感叹道。

　　看到牛魔王出手，众异族都觉得王雄完蛋了。

　　因为，幽冥教主先前说过，当时一个金仙的修罗长，都将王雄打入了血盆苦界，何况如今牛魔王？更何况还有那威力巨大的狼牙棒？

　　牛魔王亢奋出手，威力滔天。

　　王雄也是怒气冲天，毫不留手，手中的心轮宝树猛地一刷。

　　“刷！”

　　好似一阵黑风刷过，牛魔王狼牙棒砸下，一砸，手中一空。

　　“什么？”牛魔王看着自己空空如也的双手。

　　对面王雄也是一愣，因为，牛魔王的狼牙棒，被心轮宝树刷出的黑风一卷，卷到了自己手中。

　　“牛魔王，你这是给他送宝物？”众异族一脸古怪地叫道。


第二十八章 大杀四方

　　阴间，奈何桥口！

　　王雄一手抓着心轮宝树，一手抓着牛魔王的狼牙棒，心轮宝树不但将狼牙棒刷来了，更连狼牙棒内牛魔王的印记，也全部刷没了。

　　王雄惊愕的看向手中心轮宝树。

　　“王雄，你用了什么妖法？还我狼牙棒！”牛魔王眼睛一瞪向着王雄扑来。

　　王雄脸色一冷，可没时间发愣，大哥还大阵里呢。

　　“刷！”

　　心轮宝树再度刷出，一道黑风直冲牛魔王而去。

　　“轰！”

　　一声巨响，牛魔王腰部顿时炸开，鲜血四射，好似遭遇了重锤一般，甚至，破开皮肉，能够看到牛魔王腰后脊椎骨了。

　　“啊！”牛魔王痛苦的一声大叫。

　　显然，心轮宝树这一次黑风之恐怖，即便金仙实力的牛魔王都受不了，好似被狠狠的砸中了腰部一般。

　　王雄脸色一沉，心轮宝树居然没有砸死牛魔王？看来，威力还不怎么样。

　　王雄不知道的是，牛魔王此刻已经露出了大惊吓之色，要知道，牛魔王的肉身何等强大，比普通金仙可是强出太多了，那树形法宝，一刷，自己就要断了？要换个普通金仙，岂不是就要分尸了？

　　“再来！”王雄一声大喝，手中心轮宝树再度刷下。

　　“呼！”

　　“不好！”牛魔王脸色一变，想要逃跑。

　　奈何，心轮宝树的速度太快，轰然间，又是一股力量重击牛魔王的腰部。

　　“垮擦！”

　　牛魔王的腰部断了！

　　“什么？”四周异族顿时脸色一变。

　　王雄尤显得不满足。手中心轮宝树再度刷下。

　　“轰！”

　　两半的牛魔王瞬间炸的四分五裂。滚滚鲜血、仙元直冲王雄脑后的大日煞轮而去，传递向王雄本体之处。

　　“不可能的，牛魔王不可能如此不堪一击的！”蛟魔王脸色一变。

　　“他王雄，只是真仙而已，是那个法宝，小心那个法宝！”鹏魔王惊叫道。

　　“一起上！”

　　一群异族顿时扑向王雄。

　　“哼！”

　　王雄此刻，面露狞色，探手一挥。

　　“当~~~~~~~~！”

　　一声巨响，残破的东皇钟瞬间响起，一股音波瞬间直冲四方，所有异族顿时脑袋一阵嗡鸣。

　　“刷！”

　　心轮宝树刷出，瞬间，一个个异族的兵器、法宝全部落入了王雄手中。

　　“刷、刷、刷！”

　　“轰、轰、轰……！”

　　蛟魔王身断爆炸，鹏魔王身断爆炸，一个异族接着一个异族的爆炸而开。

　　王雄站在空中，四周无数血雾涌向王雄，滚滚命气、仙元、鲜血，全部涌入了王雄大日煞轮体内了。

　　王雄就好似一个杀戮的修罗恶魔。神威滔天，战无不胜。

　　随着一个个强大的异族炸裂身死，剩下清醒的异族，尽皆脸色一变。

　　“我，我的法宝没了？”

　　“我的剑呢？没了？被他刷走了？”

　　“那什么树？如此恐怖？”

　　……

　　……

　　……

　　一个个异族惊恐的叫着。

　　“快走啊，快去通知大祭司！”众异族惊恐的叫着。

　　“走？这个时候，谁也别想走，东皇钟！”王雄狰狞的一声大吼。

　　“当~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　东皇钟再度响彻虚空，恐怖的声响直冲四方，所有要逃跑的异族，瞬间一顿，有脑袋嗡鸣的，有被虚空禁锢的，一时间，王雄利用空间瞬移，快速冲向最强的异族。

　　手中心轮宝树不断刷出，满天都是黑风扫过，扫过之地，一个个异族很快爆炸而开。

　　炸、炸、炸……！

　　心轮宝树面前，即便金仙也承受不了，王雄此刻已经化为杀戮机器。

　　几乎没多久，所有异族都被王雄杀了一遍。

　　这其中，唯一逃走的，只有幽冥教主夏司命。

　　夏司命不是能躲过心轮宝树、东皇钟，而是夏司命先前就离开了，刚刚回来。回来忽然看到王雄在大杀四方。

　　那恐怖的画面，让夏司命脸色狂变。

　　“又是一个法宝？这王雄，怎么这么好命？怎么这么好命？”夏司命面露恨声道。

　　要知道，夏司命这十年已经和这里的异族混熟了，自然对王雄穿越来的消息知之甚详。

　　王雄一穿越来，就得到了人种袋，那人种袋在天宫，可谓是金仙的噩梦，来多少，收多少。

　　若不是太上老君和天蓬元帅毁了人种袋，王雄到阴间早就大杀四方了。

　　本来，人种袋坏了也就罢了，十年前，自己操纵修罗，应该能虐杀王雄了，可特么，孟婆给了他一堆东皇钟碎片，然后，他又大杀四方。

　　东皇钟碎片？你不用祭炼吗？拿来就能释放如此大的威力？

　　夏司命无比郁闷，原以为王雄要完蛋了，这段时间一直守在这里炼化帝俊，只要王雄一出来，到时，自己让这群异族将王雄扑杀。

　　东皇钟碎片，终究是残破的东皇钟，禁锢虚空、瞬移厉害，可是，王雄也有短板，王雄只是真仙，以牛魔王的刀枪不入肉身，就算王雄瞬移，也撕不开牛魔王的皮啊。

　　可特么，王雄又从哪搞来了一棵树法宝？

　　刷两下，牛魔王就断了？再刷一下，牛魔王就爆了？

　　如今，东皇钟禁锢虚空，那宝树攻击四方，这还打什么？

　　横扫一切啊？

　　看着一个个异族在心轮宝树下爆炸，夏司命无比恼恨。

　　恼恨也没办法，自己的阿鼻地狱剑还没有炼化完全，这要使出来，指不定又被那宝树刷走了。

　　夏司命只能郁闷的向着远处遁去。

　　“逃、逃、逃，一个也别想逃，伤我大哥者，死！”王雄一声大吼。

　　“轰、轰、轰、轰~~~~~~~~~！”

　　怒急的王雄，哪里肯停留，转眼，将所有异族杀了一遍。东皇钟下，想逃都逃不掉。

　　众异族被杀复活，顿时露出绝望之色。

　　“不，我的命气！”

　　“我这些年收集的帝俊运道、气数，全没了？”

　　“这十年白忙了？”

　　“全没了，我的修为、命气、鲜血，全没了，魔鬼，他是魔鬼！”

　　……

　　……

　　……

　　一众异族复活，露出惊恐之色。

　　王雄杀光所有异族，手中心轮宝树轰然重击黑莲大阵之上。

　　没人主持的黑莲大阵，此刻威力自然要弱出无数，而且，王雄还是从黑莲大阵之外攻击的。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　一声巨响，黑莲大阵轰然爆炸而开，无数黑莲瞬间崩碎。

　　而作为阵基的最大黑莲，却安然无恙。

　　“嗯？”王雄脸色一沉。

　　黑莲好似活物，在受到冲击之际，好似要逃走一般。

　　却看到，忽然一股吸力产生，瞬间，黑莲被吸入下方，吸入帝俊的右手掌心。

　　帝俊右手掌心，陡然冒出一股金色的火焰，火焰之中，好似有着万千金色莲花，轰然焚烧起了黑莲，仅仅一会功夫，黑莲就被彻底焚烧成了灰烬。

　　王雄快速落到帝俊面前。

　　“大哥，你怎么样？”王雄一脸焦急的看向帝俊。

　　此刻，帝俊已经瘦的皮包骨头了，好似全身修为都被炼化了一般。

　　此刻，看到王雄飞来，并且露出那无比关心的神情，帝俊却是忽然微微一笑：“太一，你没事就好！”

　　“我在问你，你现在如何？”太一焦急道。

　　帝俊却是期盼道：“你答应大哥回去，大哥就没事！”

　　“你！”王雄盯着帝俊，一脸气恼。

　　“哈哈，跟你开玩笑的，放心，你大哥我是谁？怎么会有事？”帝俊却是大笑道。

　　说话间，帝俊站起身来，身体猛地一抖。

　　“呼！”

　　这一抖之间，好似从天地之间抽取无尽的天地灵气，直冲帝俊肉身而来。

　　恐怖的力量涌入身体，帝俊消瘦的肉躯，肉眼可见的快速膨胀而起。转眼之间，帝俊消瘦的肉身就恢复了原样，好似没有经历这十年的炼化一般。

　　“不可能，不可能，怎么可能！”刚复活的牛魔王惊叫道。

　　自己这十年的炼化，居然被他翻个身子，就恢复了？这就是大罗金仙吗？

　　牛魔王不知道的是，并非所有大罗金仙都有如此能耐，也就帝俊如此修为，才能翻云覆雨。

　　“大哥，你没事就好！”王雄苦笑道。

　　“太一，你没事就好！”帝俊也笑道。

　　“哈哈哈哈哈！”两兄弟顿时相互笑了起来。

　　这一刻，二人也不知道彼此笑的什么，就是感觉开心，这种并肩作战的感觉，多少年没有了，还是当年在巫妖时代的感觉，这一刻，兄弟二人心中的隔阂，这才彻底烟消云散。

　　“这些异族，怎么办？”王雄扭头看向一群异族。

　　帝俊翻手，掌心忽然多出一朵金色莲花，莲花有着十一层。

　　“这是？”王雄好奇的看向帝俊手中的诡异莲花。

　　“十一品金莲，我的心轮，不过，还没有完善，恐怕完善之后，还能再增一品！”帝俊说道。

　　“哦？”王雄露出惊奇之色。

　　却看到，帝俊探手一挥。

　　“轰！”

　　十一品金莲瞬间一吸，将所有异族全部吸入了十一品金莲之下，被全部镇压了起来。

　　“一群蝼蚁，也想炼化我？可笑！”帝俊露出一丝冷笑。

　　“大哥，你怎么会在这？”王雄皱眉问道。

　　“我一直在灵山等你，可惜，你一来就闹出如此大动静，后来，我和如来追到了这里，这里有异族大祭司监视，咦？天机清明，他居然没有监视这里？他是被什么事情拖住了吗？”帝俊神色一动。

　　“异族大祭司？”王雄好奇道。

　　“不错，哼，趁我大意，想要镇压我？可笑，是时候该算算账了！”帝俊眼中闪过一股狰狞之色。

　　“是异族大祭司镇压的大哥？”王雄脸色一沉。

　　“不错，听如来说，三界的一群首领，全部被异族换了，他在四处找什么玉皇大帝，还有四海那几条小龙，还有什么十殿阎王，这十年了，也不知找的怎么样了！”帝俊皱眉道。

　　“张百忍，四海龙王？我知道在哪！”王雄神色一动。

　　“哦？”帝俊看向王雄。

　　“在月亮之上，大哥当年给常羲修建的月宫！”王雄苦笑道。

　　提到常羲，帝俊露出一丝尴尬。

　　“既如此，我们就过去吧！”帝俊说道。

　　“好，那巫元尊也在那里，我们去将他拿下！”王雄点了点头。

　　帝俊点了点头。

　　带着王雄，瞬间身形一晃，消失在了天际。

　　奈何桥口，只剩下一地废墟了。

　　……

　　未来，心门，藏经阁下。

　　释迦佛、药师佛、一众心门神僧、苏青环一起看着藏经阁楼上。旁边还有虎族的叶赫连江。

　　“轰！”

　　藏经阁楼顶，一声巨响，又是一股气流席卷四方。

　　“是王雄的修为又突破了？”叶赫连江惊愕道。

　　一年前，叶赫连江四处给王雄求药，可等回到白狂地洲海，发现白狂地洲都全没了，叶赫连江瞬间就懵了。好在有巨光战帅守着，才告诉叶赫连江真相。

　　叶赫连江马不停蹄的赶往心门，刚好赶上王雄在奈何桥边，大杀异族、修罗后，修为再度突破，成就真仙境第二重。

　　继而，在此一等，就是一年。

　　一年下来，叶赫连江有些等不耐烦了，准备上阁楼查探王雄伤势如何的。

　　却不想，又一股气流鼓荡而出。

　　“真仙境第三重？”叶赫连江震撼道。

　　当初自己还说要指点王雄修行呢，指点个屁啊，自己当年真仙境不知拖了多长时间。

　　“王雄修为增加是慢了点，不过，他终究完善了心轮。可喜可贺啊！”药师佛感叹道。

　　修为增加的慢了点？一旁叶赫连江面部抽动了一下。装着没听到。

　　“是啊，王雄大部分时间都用在凝聚心轮之上，也不知是如何心轮，让他耗费如此之久，不过想必，这心轮非同小可！”释迦佛开口道。

　　药师佛点了点头。

　　“王雄最厉害了！”苏青环一旁捏着小拳头，兴奋道。


第二十九章 三界决战

　　天宫！

　　蟠桃胜会在即，一个个来自天下的大能，陆陆续续抵达了天宫。

　　而一个个大能也知道，兜率宫中，太上老君正在炼着一只妖猴，妖猴猖狂，偷了蟠桃园，毁了蟠桃宴，更将兜率宫的所有仙丹吃了一个遍。逃到下界，十万天兵天将都奈何不得，最后还是观世音菩萨指点，由二郎神杨戬出手，可惜还是奈何不了妖猴，最终还是太上老君的金刚琢助了一臂之力才将妖猴拿下。

　　妖猴被押解到斩仙台，刀劈不死，雷打不动，最终恼恨间，被太上老君丢入了八卦炉，要将妖猴吃的所有蟠桃、仙丹全部炼出，将妖猴练成飞灰，将药力重新练成仙丹。

　　这一练，就是七七四十九天。要赶在蟠桃胜会前，练成一炉仙丹！

　　兜率宫中。

　　太上老君看着八卦炉中的炉火。

　　“孙悟空啊，孙悟空，枉老夫信了你的话，对你多行方便，却不想，你这孽障，居然还做如此混账之事，老夫练就九转金丹数葫，是用来帮我方世界对付异族的，你倒好，将老夫多年心血毁于一旦，你是异族也好，你不是异族也罢，今天，就要为你做出的事情，付出代价！”太上老君看着八卦炉气哼哼道。

　　一旁煽风的童子擦了擦头上的汗。

　　“师傅，都七七四十九天了，那妖猴应该炼成灰了吧！”

　　“师傅，这可是八卦炉，是鸿钧道祖当年传下来的，听说定央天地，永震天宫，管他是谁，哪怕大罗金仙，被投入八卦炉中，七七四十九天之后，也要炼成飞灰啊！”另一个童子兴奋道。

　　“七七四十九天了，那妖猴，该化为飞灰了！”太上老君点了点头。

　　此刻，八卦炉中，三昧真火焚烧，通过八卦炉，内部火焰强度甚至已经超越了三昧真火，达至九昧真火之威，若按照寻常情况，的确大罗金仙也受不了。

　　可，丹炉之中，一只被烧焦了的猴子，依旧盘膝而坐，眼睛被熏得通红，周身受大火焚烧，却是冒出阵阵精光。猴子咬牙切齿，好似要受不了了一般。

　　却在此刻，猴子头顶，忽然冒出一朵黑莲，黑莲灌入猴子脑袋一股清凉，帮猴子压制了一点火力，才让猴子稍微好过一点，可即便如此，猴子也痛苦的几欲求死。

　　与此同时，月宫之中。

　　大祭司坐于月宫大殿，旁边恭敬的站着巫元尊。

　　“六耳，为什么敢让你去八卦炉？因为你吃了无数蟠桃，吃了大量九转金丹，更吃了无数琼浆玉液，药力聚集体内，根本没有发挥出来，太上老君要将这药力练出来，但，同样，也能帮你将药力练成你的修为，让你成就金刚不坏之躯，关键看你能不能熬了。可惜，你的意志比之孙悟空还是差了点，要是他，可不会像你这般痛苦，大好机缘，却不懂的把握，还要我帮你，哼！”黑袍大祭司一声冷哼。

　　指头捏出一朵黑莲，黑莲消失，出现在遥远的兜率宫八卦炉里，涌入八卦炉内猴子体内。

　　“多谢大祭司！”八卦炉内的猴子感激道。

　　“天下大多大能，已经抵达天宫，成败在此一举！只此一次，只许成功，不许失败！”大祭司冷声道。

　　“是，大祭司，只是，只是……！”猴子在八卦炉子捂着头道。

　　“只是什么？”大祭司在月宫中闭目问道。

　　“孙悟空的灵魂被大祭司压制了，可是，随着我炼化体内的仙丹、仙果，那孙悟空的灵魂也在强大，好似要挣开大祭司的封印了，我怕，我怕……！”猴子露出惊恐之色。

　　“给你如此便利，你都压制不住孙悟空？”大祭司冷声道。

　　“我……！”

　　“罢了，你按照我说的去做就行，孙悟空灵魂，回头我帮你收拾！”大祭司沉声道。

　　“是！”猴子恭敬道。

　　月宫之中，大祭司闭目，感应天宫中的八卦炉，或许猴子头顶黑莲缘故，大祭司能看到猴子的一切。

　　兜率宫中。七七四十九天已经到了。

　　“时间到了，开炉！”太上老君一甩拂尘喝道。

　　“是！”童子一挥手。

　　“匡！”

　　八卦炉瞬间打开，一股烟气瞬间从里面冒出。

　　“怎么冒黑烟啊？难道炼毁了？”一个童子惊叫道。

　　“不可能啊，师傅从来不会炼毁丹药，这怎么黑烟啊，这里面可有多少九转金丹，多少蟠桃的啊，要是毁了，那损失就大了！”另一个童子也惊叫道。

　　大量的九转金丹，大量的蟠桃啊，这要炼毁了，那损失何止是大啊。

　　就连太上老君也坐不住了，焦急的快速走上前来查看。

　　一入黑烟之中，太上老君脸色一变：“不好，这黑烟有问题！”

　　黑烟居然能隔绝自己的感应？能不有问题吗？

　　太上老君发现不对，正要出手散去黑烟，可一切都迟了，有心算无心，却看到八卦炉里，忽然冒出一个手掌。

　　“黑莲崔心毒掌！”一声轻喝从八卦炉中传来。

　　“呼！”

　　黑掌来的太快，太上老君仅仅隐约看到一个掌心有着一朵黑莲，就瞬间轰然印在了自己的胸口。

　　“什么？”太上老君脸色一变。

　　“轰！”

　　一掌死死的印在了太上老君心口，太上老君的衣袍顿时冒出大量红光，好似自动护主一般，但，这黑莲崔心毒掌力量太大了，而且无比集中，甚至，好似专门针对太上老君的衣袍，轰然重击太上老君胸口。

　　“噗！”

　　太上老君一口鲜血喷出，顿时跌飞而出。

　　“师傅！”一众童子陡然惊叫道。

　　却看到八卦炉中，忽然一个猴子跳了出来。

　　“妖猴没死？”一众童子惊叫道。

　　“噗，你炼化了药力，大罗金仙的力量？噗！”太上老君惊叫道。

　　虚弱中，太上老君一甩拂尘，好似要调动兜率宫禁制一般。

　　“迟了，哈哈哈，破！”猴子一声大笑，脚下猛地一蹬。

　　“轰！”

　　就看到，八卦炉轰然被猴子一脚蹬倒了，八卦炉中的炉砖、炉火瞬间倾斜而下，将兜率宫都烧了一个大窟窿，向着下方大地坠落而去。

　　“呼！”

　　八卦炉倒的瞬间好似触动了某个禁制，就看到，整个兜率宫忽然狂风大作，不仅兜率宫，整个天宫，也忽然间狂风大作。

　　“什么？不，妖猴，你在做什么？”太上老君捂着伤口惊叫道。

　　“哈哈哈哈哈，太上老君？你中了大祭司封印在我手掌的黑莲崔心毒掌，还是不要动了，我在干什么？你认为我在干什么？当年鸿钧、三清等圣人，临走前布置了一个星斗天道大阵，以防异族入侵，以守卫天宫，大阵的阵源，就是这八卦炉镇压的吧，八卦炉，由你看守，此刻，我蹬倒八卦炉，这星斗天道大阵就开启了，而此刻，整个天宫都被大阵笼罩了。”猴子兴奋的大笑道。

　　“什么？你，你怎么知道？这三界，应该我一个人知道才对！”太上老君惊叫道。

　　“大祭司算无遗漏，什么不知道？太上老君，你现在中了大祭司的黑莲崔心毒掌，已经废了吧，哈哈哈！”猴子兴奋道。

　　“快，快去通知玉帝，通知四方大帝！”太上老君惊恐的对着一众童子叫道。

　　“通风报信？今天，谁也别想走！”猴子翻手，金箍棒在手，一棍横扫。

　　“轰！”

　　一众童子瞬间全部被棍子打死了。

　　“你！异族，妖孽，妖孽！你一直等的这一天？”太上老君惊叫道。

　　“没错，上次来兜率宫，我为何没有蹬翻八卦炉，因为上次蹬翻了也没用，只有今天有用，今天，天下大能全部聚于天宫，你懂吗？蟠桃胜会，还想将我长生不死族一网打尽，哈哈哈，今天，是我们将你们一网打尽了，哈哈哈！”猴子兴奋的大笑道。

　　太上老君陡然瞳孔一缩：“用一众圣人布置的星斗天道大阵大阵，将诸位大能全部镇压困守？”

　　太上老君想到一个可怕的可能，今天，紫微大帝、长生大帝、勾陈大帝、真武大帝、黎山老母、镇元大仙，一同被邀请来，此刻，全部被圣人留下的阵法困住了？今天，要是全部在这里被异族算计死，那盘古世界就完蛋了。

　　“不可能，圣人布置的阵法，你们异族怎么可能使用？”太上老君不甘心道。

　　“上次我大闹蟠桃宴，闯兜率宫，闯各大天宫盗窃，你以为，我真的只是盗窃吗？”猴子冷笑道。

　　“嗡！”

　　却在此刻，天宫各大宫殿之地，忽然间付出一朵朵黑莲，黑莲浮空，引动天宫的阵法，轰然直冲一个个来赴宴的大能身上。

　　“怎么回事？”真武大帝眼睛一瞪看着天空。

　　“轰！”

　　似一个罩子，忽然凭空而现，将真武大帝镇压其中。

　　“混账！玉帝，这是你待客之道？”

　　真武大帝轰鸣间冲击罩子，奈何，罩子根本破不开，就看到，此刻天地四方，各大星辰忽然耀眼无比，好似还看到一条条天道凌空，源源不断的天地之力，将真武大帝困在了其中。

　　不止真武大帝，紫微大帝、长生大帝、勾陈大帝，一众天宫强者，尽皆受到了镇压。

　　“玉帝，你敢算计我？”四处传来喝怒之声。

　　凌霄宝殿之中，玉皇大帝却露出满意的笑容。

　　“大祭司算无遗漏，算无遗漏，哈哈哈！”玉皇大帝兴奋之中。

　　兜率宫中。

　　猴子一步一步走到太上老君面前。

　　“太上老君？谢谢你这七七四十九天的炼化，虽然在大祭司帮助下，你把我的药力炼入体内，让我达到大罗金仙的力量，但，我不会感激你，你知道这些天，我有多痛吗？我有多痛吗？圣人分身？可笑，也不怎么样，今天杀个圣人分身，也不错，哈哈哈哈！大祭司果然算无遗漏，天宫，雷部那群长生不死族，最多操纵阵法，无力杀死一众大能，而我大罗金仙的力量，可以一个一个将你们杀死，你是第一个，太上老君，哈哈哈哈！”猴子兴奋的向着太上老君杀来。

　　“噗，妖孽，孽障！”太上老君气愤无比。

　　今日一役，盘古世界就完蛋了吗？连圣人的阵法，都被异族大祭司控制了？完了，完蛋了。

　　“老师，本尊，元始、通天，我愧对你等托付啊！”太上老君悲壮道。

　　因为，猴子的金箍棒，一棍打到了头顶。

　　就在太上老君以为必死之际。

　　“嗡！”

　　金箍棒一顿，停在了太上老君的头顶，带出一股大风。

　　“嗯？”太上老君看向猴子。

　　却看到猴子脸上露出一股痛苦之色，一会扭曲，一会惊怒。好像在做思想斗争一般。

　　“妖孽，有朕在此，你敢放肆？”猴子口中传来苏定方的声音。

　　“大祭司，不好了，孙悟空的灵魂要强行夺舍我了，大祭司！”猴子再度发出惊恐的声音。

　　猴子脸上不断扭曲。渐渐的，猴子眼睛一瞪，双目冒出两道金光，好似洞穿天地一切一般。

　　“孙悟空？”太上老君惊讶道。

　　“咔咔咔！大祭司，我快坚持不住了！”猴子焦急的吼着。

　　“无妨，他现在醒了？已经来不及了，大势已成，黑莲！”一个虚无缥缈的声音，忽然出现在兜率宫中。

　　“嗡！”

　　猴子头顶，忽然一朵黑莲浮起，好似要镇压住猴子一般。

　　“吼！”苏定方的灵魂一声大吼。

　　“你，你是孙悟空？你被异族夺舍了？”太上老君神色一动，分辨了出来。

　　此刻，猴子动惮不得，孙悟空、六耳两个灵魂争夺肉躯的控制权。

　　“大祭司，你的黑莲，只能定住我肉身，我，我要坚持不住了！”六耳再度惊恐道。

　　“无妨，太上老君重创，所有大罗金仙被困，已经足够了，本尊马上就过来，这天下，大局已定，你稍候片刻！”大祭司的声音传来。

　　“不，不……！”太上老君露出惊恐之色。

　　月宫之中。

　　大祭司缓缓站起身来。

　　“大祭司，天宫传来巨响，是不是……！”巫元尊惊喜道。

　　“尘埃落定了！”大祭司满意道。

　　大祭司正要前往天宫，忽然，大祭司一顿：“不对，刚才一直关注天宫，没发现，阴间奈何桥口，出事了？”

　　大祭司正要掐算。

　　“轰！”

　　陡然，守卫在月宫外的一个异族，被一脚踹入了月宫之中，轰然间将大祭司面前的宫殿砸碎了。

　　“不要算了，我已经来了！大祭司！”帝俊阴冷的声音从不远处传来。

　　大祭司猛地一抬头，顿时看到，帝俊、王雄踏在空中，冷冷的看着月宫四方。


第三十章 囚徒获救

　　王雄虽然只有真仙修为，可帝俊何等实力？大罗金仙之中，也是高绝强者！出阴间，去月宫，不消片刻，就直达月亮之上。

　　月宫被大阵遮掩，寻常仙人根本找之不到，可，帝俊是寻常仙人吗？

　　这月宫，当年就是帝俊安排人建造给常羲的，月宫上的无数禁制还都是帝俊亲自下的，如今，找个月宫，根本都不用睁眼睛，近乎瞬间就到了月宫上方。

　　月宫上方，藤蔓无数，被无数月华遮掩，看之朦胧，可，这阵法在帝俊眼里算得了什么？

　　大手一挥：“开！”

　　“轰！”

　　遮掩月宫的大阵在帝俊面前瞬间破开了，根本毫无抵挡之力。

　　“什么人？大胆！”

　　“放肆，你们是谁？敢来月宫找死！”

　　“别跟他们废话，抓起来，我们这里，可不能走漏了消息！”

　　……

　　……

　　……

　　月宫的异族守卫，还没发现刚才是怎么大阵被破的，顿时，有着一个真仙修为的异族，自认实力不凡，第一个扑向了帝俊。

　　帝俊对这群异族侍卫，理都没理，而是一双神目瞬间探查了月宫四周虚实，并且瞬间找到了黑袍大祭司的下落。

　　在那异族侍卫恶狠狠扑来之际，帝俊猛地一脚踢了过去。

　　“嘭！”

　　那异族不可思议之中，以来时十倍速度，轰然倒飞砸向远处一座大殿。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　大殿轰然炸碎，露出内部正在掐指推算的黑袍大祭司，还有一脸愕然的巫元尊。

　　“不用算了，我已经来了！大祭司！”帝俊目露冰冷地说道。

　　帝俊、王雄冷冷望去。

　　下方大祭司也是瞬间一捏拂尘。

　　此刻，大祭司布局，将天下一众强者骗至天宫，即将将这天下强者一网打尽了，这节骨眼上，居然出了变数？

　　帝俊？

　　“帝俊？太一？”大祭司还没说话，其身后的巫元尊陡然惊怒的叫着。

　　巫元尊？

　　看到巫元尊，王雄还没什么反应，帝俊却是瞬间露出凶恶之色，这巫元尊，当初可是变成常羲诓骗自己的啊，现在想想当年在一起的日子，帝俊都觉得无比恶心，更重要的是，因为常羲挑拨，自己和太一才兄弟反目的。

　　“找死的东西！”帝俊面露阴寒，顿时，一股杀气犹如无数冰刀狂卷而出。

　　无数月宫的异族侍卫，本来还想斥喝帝俊，上前立功的，可帝俊杀气一出，所有异族全部一激灵，停下了脚步。

　　“这就是大祭司？”王雄眯眼看向那黑袍大祭司。

　　“是啊，黑袍大祭司？异族在此方世界统帅？有通天彻地之能，不久前还将我镇压在奈何桥口，大祭司？大祭司？哈哈哈，今天该我们算算总账了！”帝俊面露狰狞道。

　　“大哥，大祭司交给你，其他人，交给我就行！”王雄说道。

　　“好！”帝俊一声应喝。

　　帝俊凶势滔天，帝俊知道，太一同样如此，除了大祭司，剩下的局面，太一肯定能应对。

　　一声冷喝，帝俊顿时犹如一道流光直冲大祭司而去。

　　大祭司一甩拂尘，迎了上来。

　　“轰！”

　　帝俊一掌与之相撞，虚空顿时卷起一股滔天风暴，两大绝世强者一触之下，瞬间飞天而起。

　　“大祭司？你的黑莲呢？再使出来，看谁能镇压谁！”帝俊一声冷喝。

　　“轰、轰、轰……！”

　　帝俊、大祭司顿时在星空大战了起来，星空瞬间爆炸而起，二人战斗越来越远，好似两颗流星在星空碰撞。带出滔天之威。

　　二人一走，王雄扭头看向下方的无数异族。

　　“哼，现在是你们了！”王雄露出冷笑，踏步扑向月宫。

　　“王雄？他已经没有人种袋了，一起上，给我将他拿下！”巫元尊对着空中的王雄指着吼道。

　　“是！”

　　数百异族瞬间扑向天宫。

　　王雄眼中一冷，手中心轮宝树瞬间刷下。

　　“刷！”

　　黑风冲刷，瞬间一大片的异族爆炸而开，好似烟花绽放，看的后扑来的异族顿时张大了嘴巴。

　　炸了？那二十个长生不死族，炸了？

　　“怎么可能，那王雄只是天仙，不，好像初入真仙罢了，你们！”巫元尊脸色一变。

　　“刷！”“刷！”“刷！”……

　　一众异族侍卫惊呆了，还没来得及反应，王雄的心轮宝树再度连续刷了下来。

　　好似黑风扫过，一时间爆炸之声满天炸响，看的剩下异族一脸惊恐。

　　在这里做守卫的异族，大多修为不高，真仙，已经到顶级了，岂会是王雄的对手？

　　“快走啊！”不知谁惊恐的喊了一句。

　　“呼！”

　　顿时，好多异族惊恐的外逃。

　　本来，异族人最不怕死，因为，他们长生不死啊，可，谁让王雄的形象太恐怖了呢？杀了异族，还能连仙元、命气、鲜血一起夺了？

　　自己再强大的异族，转眼就废了啊，到时再被镇压，那就彻底完了。

　　逃，必须要逃，谁也不敢逗留。

　　“逃？这时候逃，是不是太迟了？”王雄一声冷哼。

　　“当~~~~~~~~~~~~~~！”

　　东皇钟瞬间炸响虚空，一道音波涟漪冲出，瞬间，虚空禁锢，不让任何人逃走。

　　心轮宝树犹如杀戮机器，一路绞杀，一路爆炸，一个接着一个的异族炸开，鲜血爆洒，涌入王雄体内。

　　异族们各个露出惊恐之色。可，悲哀的却谁也逃不掉。

　　这一刻，就是巫元尊也是脸色一寒。

　　“这王雄，从哪里找来的宝贝？又从哪里找来的宝贝？他怎么这么好命！”巫元尊郁闷的吼着。

　　可惜，王雄已经到了近前，手中心轮宝树瞬间向着巫元尊刷来。

　　“看我东皇钟！”巫元尊一声大喝。

　　却看到，巫元尊手中多了一块东皇钟碎片，这碎片已然漆黑，显然被巫元尊找到祭炼多少年了。

　　“呵，哈哈哈，用朕的宝贝来对付朕？巫元尊，你脑袋坏掉了吧！”王雄大笑道。

　　巫元尊昔日被东皇钟镇压，自然知道东皇钟的威力，这些年，找到东皇钟碎片，自然无比用心祭炼，祭炼成了自己最强宝物。

　　此刻，黑色东皇钟碎片挥出，果然不认识王雄一般，一股音波直冲王雄。

　　“刷！”

　　心轮宝树刷过东皇钟碎片，却看到，那碎片上的漆黑，瞬间消散一空，东皇钟碎片恢复原先玄黄金灿灿的模样了。

　　“噗！我心炼蛇毒，怎么可能瞬间被清理干净了？”巫元尊一口鲜血喷出惊叫道。

　　“心炼？呵呵，朕之宝树，专洗心中尘埃，来！”王雄一挥手。

　　“呼！”

　　刚刚被洗刷过的东皇钟碎片，瞬间飞到王雄那残破东皇钟之处，再度与之拼接而起。

　　“当！”

　　二十个碎片的拼接，东皇钟的威势更大了。

　　“不可能，王雄，你……！”巫元尊惊怒的要离开。

　　可惜，心轮宝树又一轮黑风刷过。

　　“轰！”

　　巫元尊轰然炸裂而开。

　　巫元尊顿时化为一条万千蛇藤的怪物，可是，在黑风之下，还是炸裂了无数，惨不忍睹。不过，巫元尊并没有死。

　　“王雄，你不想救四海龙王他们了吗？没有我，谁也放不了他们，你若是敢杀我，我……！”重创的巫元尊威胁道。

　　“刷！”

　　王雄哪里受巫元尊威胁。

　　“轰！”

　　巫元尊这一次，彻底爆炸而开了。

　　“不！”

　　惨叫中，巫元尊被炸的四分五裂。

　　东皇钟响，谁也别想逃，虚空禁锢。

　　王雄手执心轮宝树，一路杀到月宫深处。

　　“炸！”“炸！”“炸！”……

　　一连串的爆炸之下，异族转眼被爆炸一空了。

　　而此刻，在月宫囚牢之中，有着一些囚徒被外面的巨大动静惊醒了。

　　张百忍第一个抬头望天，刚好看到满天烟花绽放。

　　“东皇太一回来了？”一个臣子惊叫道。

　　“好恐怖，那大树宝物，是什么？怎么会如此恐怖？”

　　“爆了？全爆了？异族全部爆炸了？”

　　……

　　……

　　……

　　众囚徒一片惊呼，惊呼的同时，却更是狂喜不已。

　　因为，王雄的大杀四方，说明自己得救了。

　　转眼，异族炸光了，虽然复活了，但，此刻修为已经弱的可怕，全部被废了。

　　“王雄，想要我放了他们，休想，哈哈哈，今天，大不了同归于尽，反正，我们死不了，今天，你一个也别想救，蛇藤缠绕这群囚徒，你只要断一根藤，他们就死！”巫元尊虚入的倒在地上，但，脸上却狰狞无比。

　　“不错，没有我族解开囚笼，谁也救不了他们，你死了这条心吧，我等就是被杀一百遍，也死不了，大祭司回来，就是你的死期！”一众复活的异族顿时仇恨的叫着。

　　但，王雄根本没有理会，而是看向唯一一个没有杀的异族。

　　那异族不是旁人，真是上次王雄离开前对王雄指明黄泉路的女子。

　　“嫦娥，拜见东皇！”嫦娥看到王雄战战兢兢。

　　嫦娥的目光也看向离去的帝俊，此刻，嫦娥看着帝俊的背影，一哆嗦，显然，无比畏惧帝俊。

　　“嫦娥，上次多谢你了，此次，这囚笼，你可否……！”王雄看向嫦娥。

　　“东皇稍后！”嫦娥无比恭敬道。

　　就看到嫦娥手忽然变成了蛇藤，抓在四周囚禁群仙的蛇藤锁链之上。

　　“撕拉！”

　　张百忍身上的藤蔓，忽然从张百忍体内缩了回来，张百忍忽然获释了。

　　“呼，解开了？”张百忍起身，顿时无比开心道。

　　“玉帝息怒，小女子修为微弱，不敢暴露己身，遂这些年，没敢救诸位，只要一触动藤锁，就能被发现，无能为力，玉帝息怒！”嫦娥对着张百忍微微一礼。

　　“嫦娥仙子多虑了，此次多谢了！”张百忍却是郑重一礼。

　　嫦娥回了一礼，快速给一个个囚犯松绑，就看到，一个个神仙快速恢复自由，吸收天地灵气，顿时月宫之处光华大放。

　　“贱人，你是我蛇藤族的？为什么要帮他们？贱人！”巫元尊惊怒不已。

　　可，嫦娥可不管其他，很快，所有囚徒被放了过来。

　　其中四海龙王更是老泪纵横。

　　“东皇，老臣还能见到你，还有天帝，居然还有天帝，老天对我们不薄，不薄啊！”四海龙王无比激动，激动的发狂了。

　　“东皇，张百忍代此三界，多谢东皇援手！”张百忍顿时对着王雄郑重一礼。

　　这一礼，不是拜王雄救了自己，而是拜王雄救了三界，因为张百忍这些天，已经听到黑袍大祭司的一些布置，以为此次三界都完蛋了。

　　却不想，最危急的一刻，王雄犹如天降。

　　王雄看了看一众被获救的囚徒，点了点头：“将这群异族收拢起来！”

　　“是！”四海龙王等人快速将所有被废的异族抓来，一个个恶狠狠的，少不了要折磨一番泄恨。

　　“不好，天宫之中，出大事了，我们必须快点回去！”张百忍脸色一变。

　　“天宫？”王雄露出惊奇之色。


第三十一章 大闹天宫

　　天宫，兜率宫！

　　“破！”一声大喝在兜率宫响起。

　　“轰！”

　　孙悟空头顶的黑莲，瞬间炸散而去。

　　大祭司的黑莲能压制蟠桃园的孙悟空，但，吃了无数蟠桃、九转金丹的孙悟空，却压制不了，仅仅一会，就被孙悟空挣破了。

　　“不好，大祭司，孙悟空他……啊，不好，啊~~！”猴子再度发生一声惨叫，瞬间没了声音。

　　孙悟空再无一丝先前异族的胆小之象，落得光明磊落之气。

　　“太上老君，在下中了异族大祭司的计了，如今才脱困，倒是给你添麻烦了！”孙悟空苦笑的看向太上老君。

　　太上老君惊疑不定的看了会孙悟空，顿时一脸苦笑：“这异族大祭司，好可怕，三界秘密，他居然全知道，圣人们昔日留下的星斗天道大阵，他都知道啊，太可怕了，太不可思议了！”

　　“老君，你伤势如何？”孙悟空要上前查探。

　　“不要管我，我虽然伤势极重，但，我会自己调理，你快去，快去看看诸位仙家，别被异族害了，那日东皇太一出现，我就该信他啊，玉皇大帝居然被换了，换了，快，快去救诸位仙家！你去找那假玉帝，他坐镇凌霄宝殿，星斗天道大阵，他那里可以微微调动，快！阻止他伤害诸位仙家！”太上老君焦急无比道。

　　“好，我这就去将那假玉帝砸死，看他如何操纵星斗天道大阵！”孙悟空眼睛一瞪。

　　“轰！”

　　踹开兜率宫的大门，孙悟空就杀向凌霄宝殿方向了。出了门，就看到一大批异族向着兜率宫而来。

　　“呔！”

　　孙悟空一声怒喝，金箍棒顿时挥出滔天棍影。

　　……

　　凌霄宝殿。

　　玉皇大帝坐镇天地至尊龙椅之上，面前白色云气环绕，好似能让玉皇大帝微微调度一丝星斗天道大阵一般。

　　看着眼前云气枢纽凝聚的缩小画面，整个天宫景象一览无余，一众仙家全部被大阵困住，一众从天下各地赶来的大能们，也被分开的困住了，一个也跑不了。

　　“哈哈哈哈哈，大罗金仙又如何？大罗金仙又如何？大祭司算无遗漏，今日，叫你等一个也别想跑，哈哈哈哈！”玉皇大帝大笑道。

　　尘埃落定，玉皇大帝此刻无比亢奋，多年伪装玉皇大帝，战战兢兢，担心一朝被发现，然后被镇压。如今，终于不用担心了。

　　因为，长生不死族赢了。

　　就在玉皇大帝大笑之际，陡然大殿外传来一声焦呼。

　　“报，报，报，大将军！”一个异族仙家惊恐的跑入大殿。

　　“叫我玉皇大帝！”玉皇大帝此刻正沉浸在胜利的喜悦中，对属下的恭拜，也极为调侃。

　　“玉帝，不好了，不好了，那孙悟空从兜率宫杀出来了，一路杀向凌霄宝殿了！”那异族仙家惊恐道。

　　“孙悟空？六耳吧，他疯了不成？”玉皇大帝不解道。

　　“不，可能还是孙悟空，他将我们好些人打炸了！毫不留手，狠厉无比！”那异族仙家惊恐道。

　　“不可能吧？难道孙悟空的灵魂，又压制了六耳？出事了？”玉皇大帝脸色一变。

　　就在此刻，凌霄宝殿之外，顿时传来一声高喝。

　　“玉帝老儿，出来受死！”一声炸喝响彻天宫。

　　“轰、轰、轰！”

　　顿时，好几个异族仙人被巨力重击，撞飞入凌霄宝殿之中。

　　“孙悟空？”玉皇大帝陡然一激灵。

　　“泼猴何往，有我在此，切莫猖狂！”一声大喝响起。

　　“轰！”

　　却是凌霄宝殿之外，有异族强者挡住了孙悟空。

　　“是王灵官？”有异族惊喜地叫道。

　　“王灵官？挡住了孙悟空？”玉皇大帝眼睛一亮。

　　“轰！”

　　却是一声巨响，王灵官瞬间炸飞而出，射入了凌霄宝殿。

　　“王灵官，你怎么样？”玉皇大帝看向王灵官。

　　“那泼猴，吃了九转金丹、无数蟠桃，如今力大无穷，如大罗金仙之力量，我……！”王灵官一脸苦笑。

　　“没关系，我可以调动一部分星斗天道大阵的力量给你，你一定要挡住他！”玉皇大帝焦急道。

　　焦急之中，操纵面前的云气枢纽。

　　“轰！”

　　滚滚星斗天道之力，轰然涌入王灵官体内，王灵官周身瞬间绽放出滔天气息。

　　就在凌霄宝殿之外，孙悟空要闯入大殿之际，王灵官一根金鞭骤然砸向孙悟空。

　　“轰！”

　　两者相撞，顿时鼓荡出一股滔天巨浪。王灵官依旧没有奈何孙悟空，但，勉强挡住了。

　　“哈哈哈，玉帝，好个星斗天道力量，继续加到我身上，我将这泼猴镇压！”王灵官在凌霄宝殿外惊喜道。

　　玉皇大帝此刻却是脸色一沉。

　　因为，随着自己将大阵力量调动一些给王灵官，而四处镇压一众真武、勾陈、紫微、长生等大帝的力量，就相对减弱。

　　四周，真武大帝等人一阵用力，大阵一阵摇晃。

　　玉皇大帝一哆嗦，此消彼长，给你王灵官力量更多，那群大能出来，还不扒了我的皮啊。

　　“雷部呢？雷部全部去助王灵官，快，快，快！”

　　“还有你们，一起去，一起去将孙悟空镇压，一群废物，还不快去！”

　　玉皇大帝焦急的快速下令。

　　奈何，外面的孙悟空太厉害了，看着越来越多的异族围来，看着无数的刀枪剑戟，孙悟空摇身一变，顿时变作三头六臂，将金箍棒一晃，变作三条，六只手使开三条棒，就好像纺车一样滴溜溜转了起来，一时间，满天都是被打飞的异族身影。

　　“轰、轰、轰……！”

　　“啊、啊、啊……！”

　　轰鸣声不绝于耳，一众异族惨叫连连，但，所有异族也知道，此刻不能退缩，一旦退缩，就功亏一篑了。

　　“大祭司，大祭司，快来啊，我们这要挡不住了！”玉皇大帝焦急无比。

　　奈何，此刻大祭司与帝俊战斗在星空之中，根本无法前来镇压一切。

　　“玉帝，我这边快不行了，你再给我灌输一些星斗天道大阵的力量啊，快啊！”王灵官在外面焦急地喊道。

　　奈何，玉皇大帝不敢啊，一旦让大阵崩溃了，那就真的完了，一众大能爆发，就算大祭司回来也没用了。

　　“轰！”

　　一声巨响，又是一众异族被棍棒砸入凌霄宝殿，让凌霄宝殿一片狼藉。

　　玉皇大帝心惊胆战，此刻也没办法了。

　　怎么办？怎么办？

　　大祭司联系不上，自己没有援军，一旦被孙悟空闯入凌霄宝殿，杀死自己，破坏了自己这大阵云气枢纽，那就真的功亏一篑了。

　　假玉帝乃是金仙修为，自知出去也没办法。

　　“援兵？哪里有援兵？还要大罗金仙才行，哪里才有啊！”玉皇大帝急的满头大汗。

　　忽然间，玉皇大帝想到，西方有个如来佛祖还没来，还不知道天宫具体情况，昔日对自己极为恭敬。

　　“快，快去请如来佛祖！”玉皇大帝焦急道。

　　“玉帝，不行啊，如来佛祖一来，就看出来了！”一个异族焦急道。

　　“不，我用大阵遮掩天宫，藏起所有被大阵困住之仙，这不费多少力气，尔等化为人形，谁也看不出来，就如那日对付东皇太一一般，只要大家一起说着妖猴是异族，就行了，先诓骗了如来佛祖，将这妖猴镇压了，我们再想其他办法，到时大祭司也回来了，快啊！”如来佛祖焦急道。

　　“是！”

　　“用大祭司的星云梭，最快的速度去大雷音寺，快，快，快！”玉皇大帝焦急道。

　　“是！”

　　……

　　星空深处。两颗流星在快速划过星空，同时又不断的碰撞，一路所过，可是撞碎了不少小星辰。

　　这两颗流星不是旁人，真是帝俊与大祭司。

　　大祭司算无遗漏，实力强横，昔日更用黑莲大阵镇压了帝俊。在大罗金仙中，也是高绝之辈。

　　可帝俊也不差，身居妖族之帝，更带着一股君临天下之威势，面对大祭司，不落下风，甚至，帝俊还隐隐占据了上风。

　　“大祭司？你就不要管那耳边苍蝇了，用心来吧，否则，一会我将你打死，连你黑雾遮盖的脸都没看清，岂不可惜？”帝俊冷笑道。

　　帝俊占据上风，大祭司周身黑莲飞舞，一些黑莲中，不断传来玉皇大帝、六耳的求救之声。

　　大祭司此刻也是躁乱无比。

　　本来，一切都在算计之中，三界六道，即将被自己一网打尽了，只差一步，就灭三界一切大能了，可，这节骨眼上，居然冒出个帝俊。

　　这一次，大祭司可是赌上了无数异族，万一天宫失败，那就功亏一篑了啊。

　　大祭司咬了咬牙：“也好，本来不想留那六耳一命，现在，没必要了！六耳你的灵魂，就献祭给孙悟空，让他怨恨这个世界吧，万莲随心，灵魂融合，只留杀念，杀光天宫一切之仙，灭！”

　　大祭司掐动了一下手指。

　　“嗡！”

　　就看到，大祭司周彻的黑莲瞬间一敛，全部消失一空了。

　　“嗯？”帝俊眯眼看向大祭司。

　　“好了，我不去管那些腌臜之事了，帝俊？让我看看你的手段！”大祭司冷声道。

　　说话间，大祭司手指的拂尘猛地一甩。

　　“轰！”

　　好似满天雪丝遮盖了这一片星空。冰冻这片星空。

　　“哼，大日天轮！”帝俊眼睛一瞪。

　　“轰！”

　　帝俊身后，陡然爆发出滔天火焰，好似一轮昊日从帝俊后背浮空，焚烧这一大片星空一般。

　　“轰！”

　　两大绝世强者骤然再度冲击而起。

　　大祭司先前周身的无数黑莲，却是瞬间，诡异的出现在了天宫，出现在了三头六臂的孙悟空周身。

　　“什么？”孙悟空脸色一沉。

　　“呼！”

　　却看到，万千黑莲瞬间涌入孙悟空体内。

　　“啊！”

　　孙悟空忽然痛苦的一声大叫，骤然间，周身被滚滚黑色火焰焚烧。

　　转眼之间，孙悟空停下了战斗，四周王灵官等人看到孙悟空周身黑莲，就知道大祭司出手了，一起看向孙悟空。

　　“啊，好疼啊，大祭司，你这是要将我的灵魂与孙悟空灵魂彻底熔炼一体啊，可，万一，他的意志比我强，那不是送他个长生不死，我永远被镇压了吗？”六耳的声音焦急的从孙悟空体内传出。

　　“大祭司？啊，你将我灵魂和这畜生融合？混账！”孙悟空的声音骤然响起。

　　“呼！”

　　滚滚黑色火焰焚烧孙悟空。

　　“啊~~~~！”

　　“啊~~~~！”

　　孙悟空，六耳同时一声痛苦的大吼。

　　就看到，孙悟空周身陡然冒出一股滔天火焰，金光万丈，全身毛发都忽然暴涨了十倍，猴毛炸竖，犹如滔天魔王。

　　“这，这，这，这是六耳还是孙悟空啊？”王灵官脸色一变。

　　“轰~~~~~~~~~~~！”

　　一股滔天气息从孙悟空周身爆发而出，恐怖的气息，将王灵官等人顿时鼓荡飞了出去。

　　“你，你，你是谁？”王灵官惊叫道。

　　却看到，孙悟空此刻，双目冒着红光，周身带着一股滔天杀戮之气。

　　孙悟空现在脑袋浑噩，只剩下灵魂融合之际，大祭司的最后的命令。

　　杀光天宫一切之仙。

　　“吼！”

　　孙悟空一声大吼，恐怖的力量爆发，整个天宫都是一颤。

　　就连远处兜率宫都是猛地一震。

　　“孙悟空？你将所有药力、蟠桃之力都炼化了？不对，这股力量，就算炼化也不可能释放的如此完美？莫非，上古女娲捏出的第一个类人的猴子运道回来了？”太上老君捂着胸口惊讶道。

　　“死！”孙悟空一棍子打出。

　　“不好，他没被六耳镇压，挡！”王灵官脸色一变，金鞭迎去。

　　“轰！”

　　刚刚借用星斗天道大阵还能挡住孙悟空的王灵官，瞬间被一棍子砸成了肉泥。

　　一棍子，只用了一棍子？

　　大罗金仙？

　　“玉帝，不好了！”雷部一众异族惊叫道。

　　“死！”

　　“轰、轰、轰！”

　　就看到，雷部的异族轰然全部爆炸而开。

　　凌霄宝殿之中，玉皇大帝吓的一抖。

　　“怎么会这样，怎么会这样？”玉皇大帝惊叫道。

　　就在玉皇大帝惊骇之际，陡然，孙悟空火眼金睛能看穿星斗天道大阵，一棍子，轰然打向一个被囚困的神仙。

　　“赤脚大仙，小心！”被囚禁的其它强者脸色一变。

　　“轰咔！”

　　孙悟空一棍子打下，赤脚大仙瞬间炸碎而开。

　　“不！”一众被囚禁之人惊叫不已。

　　“他到底是孙悟空，还是六耳？为什么都杀啊，都要杀啊！”一个复活的雷部异族惊叫道。

　　“他是孙悟空，只是被大祭司利用六耳的灵魂魔化了，现在的孙悟空，释放他本能的力量，他要杀光天宫所有人！”复活的王灵官惊喜道。

　　“什么？全杀了？”

　　“是，我们反正能复活，他杀光所有人，我们就赢了！”王灵官兴奋道。

　　“好，好，猴子，我带你去找四方大帝！”一众异族兴奋的激怒孙悟空之中。

　　魔化的孙悟空哪里管那么多？只要有活着的，就杀，谁也不是孙悟空一棍之敌。

　　杀，杀，杀！

　　天宫之中，顿时血流成河。

　　却在此刻，玉皇大帝露出大兴奋之色。

　　“好，好，好，快，快，将天宫的这群大能杀死！”玉皇大帝在凌霄宝殿兴奋道。

　　兜率宫中。

　　太上老君脸色一变，吐了口血：“孙悟空？我是大意了，异族大祭司，用六耳的灵魂，激发你前世积攒的怨恨，冲昏你的头脑了啊！这大祭司，还真是算无遗漏啊！连你前世那滔天怨念，都算计进去了啊，我三界休矣！”

　　太上老君悲壮，天宫异族一片兴奋之际。

　　“阿弥陀佛！”忽然一声佛号在天宫四方响起。

　　“如来佛祖？”有异族惊叫道。

　　“我……我还真蠢啊，我请什么如来佛祖啊！”玉皇大帝悔恨不已。

　　原本想请如来佛祖对付孙悟空的，结果，孙悟空被大祭司魔化了，要杀光所有人，这时候，如来佛祖来，那不是给自己找麻烦吗？


第三十二章 清扫异族

　　天宫，如来佛祖降临！

　　一声喝止了王灵官与雷部所有异族，看向魔化的孙悟空。

　　孙悟空正要去棍杀被阵法囚禁的镇元大仙，陡然一股恐怖的力量从天而降，陡然压得孙悟空一激灵，扭头望天。

　　“大圣？”如来佛祖凝重的看向孙悟空。

　　“咔咔咔，死，都该死，全世界都该死，全都该死，咔咔咔！”孙悟空一声大喝，一棍子向着如来佛祖打去。

　　如来佛祖脸色一变，顿时看出了不妥，身形一晃，退出了天宫。

　　“轰！”

　　金箍棒打了个空，孙悟空却是不依不饶，前世积攒的怨怒，因为大祭司用六耳灵魂献祭，变的无比膨胀，此刻双目通红，只剩下杀、杀、杀！

　　天宫之外，金箍棒与如来神掌轰然相撞。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　虚空冲击，鼓荡出滔天风暴，风暴吹的天宫四周所有云气都散了。

　　而如来佛祖、孙悟空居然各自倒退了一部分。

　　这一次冲击，居然不分胜负。

　　“什么？这如来佛祖如此厉害？”天宫中的异族惊叫道。

　　兜率宫的太上老君虽然看不见，但，掐算之能，却好似看清了一切。

　　“呼，多亏了这如来佛祖啊，孙悟空如今的力量，比之真武大帝只强不弱，不仅有前世怨气催化，更好似得了斗之天意，斗之天脉？这，这是老师造化玉碟里的九脉天意之一啊！他怎么……！”太上老君皱眉焦急道。

　　天宫其它异族却并没有太上老君知道的那么多。

　　只觉得，孙悟空如今好不厉害，大罗金仙之中，也是实力高绝之辈，此刻，与如来佛祖斗战，居然满天光华，光耀夺目，惊天动地。

　　“好个多管闲事的如来，杀了他，杀了他！”玉皇大帝带着一众异族走到南天门，无比气愤的看着天空中的战斗。

　　本来已经大势已定了，结果被自己叫来了如来佛祖，将事情弄得一团糟，现在只期望孙悟空能杀了如来佛祖，这样，自己才不至于坏了大祭司大事。

　　就在玉皇大帝带着一众异族站在南天门为孙悟空鼓劲之际。却没发现，此刻已经到了子夜，月亮那耀眼的光环已经洒到了南天门，月亮再度从南天门经过了。

　　众异族咬牙切齿看着如来佛祖与孙悟空战斗之际，王灵官余光一撇，陡然脸色一变。

　　“你，你，你怎么能回来？还有，你，你，你……！”王灵官惊叫道。

　　王灵官一声呼喊，顿时让玉皇大帝等异族转过头来，顿时看清了月亮上的画面。

　　却看到，王雄正面露冰寒的站在月宫口，身旁站着一个和玉皇大帝一模一样之人，那是，那是真玉皇大帝，张百忍？

　　四海龙王站在其后，再其后，是一众被囚禁的仙家。

　　此刻，王雄、张百忍等一众仙家，各个双目喷火，死死盯着玉皇大帝这一群异族。

　　“呵，诸位，又见面了！”王雄露出一丝狞笑的看向众异族。

　　又见面了？

　　犹记得十年前这里，东皇太一一个人种袋，杀的四方毫无还手之力，更调动天宫阵法，让一众大罗金仙都头破血流。

　　“快抓住他，别给他靠近了天宫，他已经没有人种袋了，只要不靠近天宫，他不是你们对手，快！还有他们，一个也别走漏了！”玉皇大帝惊叫道。

　　“是！”王灵官等人顿时扑杀上前，更是向着王雄扑杀而来。

　　王雄目光冰冷，身形都没有动一下。

　　“找死！”

　　“大胆！”

　　“混账！”

　　……

　　……

　　……

　　王雄身后，四海龙王顿时眼中一怒扑杀了上去。

　　张百忍手下一群囚徒也瞬间扑杀上前。

　　就连张百忍，也毫不犹豫，瞬间出手了，张百忍昔日乃是鸿钧的童子，跟了鸿钧多少年了，就算再不学无术，此刻修为也极为高绝。

　　能坐镇三界至尊之位，岂会没有一点实力？

　　张百忍瞬间扑向那假玉皇大帝，面露狰狞：“孽障，假冒朕的好威风！受死！”

　　“轰隆隆！”

　　整个南天门，瞬间大战而起。

　　王雄根本没有出手，这些异族，就被四海龙王等人困住了。

　　四周一片混乱，独留王雄踏上南天门口，皱眉的看了看天上如来佛祖与孙悟空的大战。

　　大罗金仙之战，王雄还插不了手。

　　“东皇太一，劳你破开星斗天道大阵，放诸位仙家出来！”忽然一个声音传来。

　　却是兜率宫太上老君声音传来。

　　王雄微微疑惑，不知太上老君如何了，但，此刻大势已成，王雄并没有拒绝。

　　翻手，王雄掐出一个指印。

　　“嗡！”

　　昔年帝俊留下给王雄的大阵快速启动，十年前，王雄用这大阵，斗败了满天神仙，今天，王雄却用此大阵来救满天神仙。

　　天宫大阵催动，瞬间与星斗天道大阵形成了冲突，一个天宫，两个大阵好似在僵持一般。

　　王雄一挥手。

　　“呼！”

　　天宫的无数云气忽然爆散而开，露出被囚困的一个个神仙。

　　王雄猛地催动凌霄宝殿阵法，一股力量瞬间冲击囚困真武大帝所在的囚笼。

　　“轰！”

　　囚笼瞬间破开一道口子。

　　真武大帝岂会放过这次机会？在那口子复原之前，身形一晃，顿时逃了出来。

　　一出来，瞬间到了南天门。

　　这些时间，听着玉皇大帝、王灵官、孙悟空等人的对话，真武大帝哪里还不明白这一切什么缘由？

　　刚才，可是差点死在了孙悟空的棍棒之下啊，真武大帝好不惊悚，此刻再看自己的手下王灵官，顿时脸色一变。

　　“孽畜，你居然是异族？”真武大帝一声恼怒。

　　“轰！”

　　却看到那王灵官瞬间被真武大帝拍成碎片，可是，王灵官被掌毙，很快又复活了，只是虚弱了一点点罢了。

　　“真武大帝息怒，此王灵官非彼王灵官，他已经被人掉包了！”这时，忽然一个和尚开口道。

　　“如来座下，迦叶尊者？”真武大帝惊讶道。

　　迦叶尊者点了点头：“我佛如来，已经查明一切！”

　　真武大帝点了点头，转头，真武大帝看向王雄，忽然对王雄郑重一礼：“见过东皇，十年前真武鲁莽，后猜到恐怕误会东皇，可惜，已经找不到东皇下落，东皇恕罪，今日，多谢东皇援手！”

　　真武大帝自然看的出来，张百忍、四海龙王，都是王雄带来的，肯定是王雄救下的。

　　“真武大帝不用多礼，天宫阵法，无法使用多次，还劳你，救下其它我界大能！”王雄看向真武大帝。

　　“正是当然！”真武大帝顿时应声道。

　　真武大帝折返天宫，快速对一个个囚笼出手了起来。

　　“轰、轰、轰！”

　　真武大帝虽然初入大罗金仙，但终究也是大罗金仙，只是开一道口子，放了紫微大帝出来，紫微大帝随同一起出手，快速救出勾陈大帝、长生大帝等等。

　　没过多长时间，所有被囚禁之仙家，已经全部被救了出来。

　　一起聚于南天门，一个个唏嘘不已，就连太上老君，也被人扶了出来，而假玉皇大帝等一众异族，在张百忍、四海龙王出手之下，顿时，全部擒拿。

　　此刻，满天神仙，个个震怒不已，谁曾想到，这诺大三界，差点给异族一网打尽了？

　　这一刻，从太上老君处了解真相，对与如来佛祖战斗的孙悟空，众大能都脸上闪过一股愤怒。

　　“诸位，此事也不能全怪孙悟空啊！他也是在铲除异族，只是那大祭司推算之能太强了！”太上老君叹息道。

　　“大祭司何在？”众人一起看向那被抓起来的假玉皇大帝。

　　“家兄，正在斗战大祭司！”王雄开口道。

　　“嗯？”所有神仙顿时瞳孔一缩。

　　承认了东皇太一，那东皇太一的兄长还能是谁？天地之间，第一任天帝啊，帝俊？这名字，在所有妖族都是神话啊。

　　一旁的迦叶尊者开口道：“未来佛祖，诸位仙家，这是孙悟空，这些年，查出了三界异族，所有资料，全部在此！”

　　所有人看向东皇太一，这东皇太一，怎么成未来佛祖了？

　　王雄接过一堆资料，看了一遍，继而递给一众大能。

　　一众大能看了资料，顿时瞳孔一缩。

　　“什么？什么？我那些属下，居然是异族？我想起了，上一次，若不是我临时有事，可能就被他们算计了！”

　　“好胆，我的臣子，居然有异族？”

　　“我的弟子也被渗透了？”

　　“好胆！”

　　……

　　……

　　……

　　一叠资料，看的所有大能一阵触目惊心，没想到，三界无数至关紧要的位置，已经被这群异族渗透了。

　　这是多么可怕的事情。

　　“诸位，这孙悟空，乃是我的至交，劳烦诸位，将其交予我和如来处置，麻烦诸位，先行将三界异族，尽快处理吧！”王雄看向一众大能。

　　众大能看了看孙悟空，此刻只能一阵叹息，虽然今天差点死在孙悟空手中，可，终究，孙悟空是为了三界，而且查出了如此多的异族，一个个大能对孙悟空的怒气也消了，此刻，王雄开口，哪个不给面子？

　　“听凭东皇吩咐！”一众大能应声道。

　　“事不宜迟，在异族反应过来之前，诸位速速出手吧，天宫、人间、阴间，劳烦诸位，一个也不要放过，别给异族卷土重来的机会！”王雄郑重道。

　　“好，告辞！”

　　“告辞！”

　　“东皇，告辞！”

　　……

　　……

　　……

　　一个个大能强者快速奔赴四方，犹如流光射向天下各地了。

　　异族虽然渗透了三界，可惜，三界大势还掌握在这群大能手中，异族不暴露极为可怕，一旦暴露，那就是纸老虎，哪里是这群含愤而来的大能对手？

　　“呼隆隆！”

　　所有大能都走之一空了。

　　张百忍拿下假玉皇大帝，露出一丝苦涩的走向王雄：“东皇，此天宫，本该是你，在下……！”

　　王雄看看张百忍：“张百忍，我不日将会离开，这三界六道，还需要靠你主持！”

　　“离开？”张百忍一愣。

　　“你依旧做你的玉皇大帝，鸿钧没能帮你收拢天下之权，临走前，我会与刚刚离开的诸位大能说好，三界，不可再被异族入侵，希望他们能够团结在你身侧，勿要再给异族钻了空子！”王雄郑重道。

　　王雄是要离开了，心结解开，此时代也没必要待太久，等处理了孙悟空，与大哥再见一面就回去了。至于临走前帮张百忍一把，一方面是为了天下不被异族入侵，另一方面，是张百忍与张濡实在太像了，帮之一把，根本不算什么。

　　可张百忍不这么认为啊。

　　今日，三界能恢复，在所有大能眼里，都是这东皇太一力挽狂澜的啊，所有大能都欠东皇人情的啊，此刻，东皇让三界大能拥护自己，三界大能必然记住这情分，以后就算不忠心耿耿，也不至于以往根本不理会了啊。

　　东皇一句话，必将帮玉皇大帝收拢天下无数大权啊，这岂止大礼啊，就连鸿钧当年也做不到啊。

　　“多谢东皇，若有机会，在下必报东皇大恩！”张百忍无比郑重的对王雄一礼。

　　王雄微微一笑：“不必如此，你还是先处理好天宫之事吧，待会，还要善后！”

　　“好！”张百忍兴奋道。

　　此刻，环宇扫清，异族伏法，剩下的事情，还难吗？

　　张百忍快速处理四周一切了起来。

　　而王雄，站在南天门，看着远处如来与孙悟空斗的不相上下，眉头微微皱起。


第三十三章 五指山下定心猿

　　“轰、轰、轰！”

　　南天门外，孙悟空与如来佛祖相斗，一时间，狂暴气息席卷四方，一些靠近的星辰都被全部打碎，四溅而起。

　　孙悟空越战越勇，越斗越凶悍，看的南天门一些仙神早已瞪大了眼睛。

　　“这泼猴，如此厉害？”天蓬元帅眼皮狂跳。

　　托塔李天王、哪吒三太子也是惊骇不已，昔日捉拿孙悟空还看不出如何，今次表现的强大，顿时一阵心有余悸。

　　张百忍指挥群仙，收拾天宫四方，也与王雄、太上老君站在一起看向天空中的战斗了。

　　“好个如来佛祖？此实力，在大罗金仙中，也算不凡了！”玉皇大帝张百忍感叹道。

　　“玉帝你也初入大罗金仙，怎么……！”太上老君看向张百忍。

　　“唉，凌霄宝殿之中，我有道祖禁制傍身，也是我鬼迷心窍了，受了那假太白金星蛊惑，说月宫之中，有绝世仙子，我就……！”玉皇大帝苦笑道。

　　“你就悄然出了天宫？然后中了埋伏？你，唉！”太上老君一阵叹息。

　　“朕定力不够，还需多修！”玉皇大帝叹息道。

　　“月宫之中，那嫦娥，说起来本身就是我方世界之人，只是后来，与异族灵魂融合罢了！”太上老君看向王雄。

　　王雄却不在乎那什么嫦娥过往，但，终究给自己指过路，王雄却记着此恩。

　　“嫦娥也算招异族破坏，却不忘我方世界，此次若非她……！”王雄看向玉帝。

　　玉帝好似明白王雄意思，马上点了点头：“东皇放心，我既然回来了，自然会还三界一个清明，与三界有恩者，必厚报，有仇者，必严惩！”

　　王雄点了点头，交代了玉帝厚待嫦娥，足够了。也不再理会，而是看向远处战斗。

　　“这孙悟空，吃了我所有九转金丹，无数蟠桃，如今，已经练就金刚不坏之身了，就算如来佛祖，一时也奈何不得！”太上老君叹息道。

　　“大罗金仙？”王雄眯眼看向孙悟空。

　　“孙悟空前世，糟了一份冤孽，本该是大气运之主，奈何，奈何最终含愤而终，前世积怨，被异族大祭司催动，如今，一腔怨怒，却是无法发泄啊！”太上老君叹息道。

　　“孙悟空？可惜了！此人之能，果然可怕，三界异族，居然在短短时间被他查了个底朝天！”玉皇大帝叹息道。

　　却在王雄等人焦急看着天空战斗之际。

　　“呼！”

　　陡然一道金光从远处星空直冲而来。

　　“什么人？”一些天兵天将顿时脸色一变要阻拦。

　　却看那金光之中，一个身影，一挥手。

　　“嘭！”

　　一众天兵天将顿时被掀飞了出去。

　　众天兵天将脸色一变，正准备全部出手。却见王雄眼睛一亮。

　　“大哥！”王雄惊喜地叫道。

　　东皇太一的大哥？

　　太上老君、玉皇大帝瞬间神色一肃。

　　一些要闯来的天兵天将，被玉皇大帝一挥手，全部撤退了。

　　“呼！”

　　帝俊落在王雄身侧。

　　“这边已经结束了？”帝俊惊奇道。

　　“见过妖帝！”玉帝忽然对着帝俊微微一礼。

　　今次，能三界清明，完全是因为如来、帝俊和太一，玉帝自然对帝俊感激。

　　帝俊点了点头。对其他人也不理会，而是看向王雄。

　　“大哥，那异族大祭司呢？最终结果如何？”王雄看向帝俊。

　　听到大祭司，四周所有仙人都竖起了耳朵，甚至太上老君也惊奇的看向帝俊。

　　“那大祭司？的确有些手段，本来我和他一番大战，难舍难分，可那大祭司也狡猾无比，在我占了上风的一霎那，居然当机立断，立刻逃了！”帝俊皱眉道。

　　“逃了？”王雄脸色一沉。

　　不远处，是被囚禁的一众异族，众异族一听，顿时脸色一变。

　　“不可能，大祭司实力，天下无敌，你，你不可能是大祭司对手的！”假玉帝惊恐的叫着。

　　“不可能，没人是大祭司对手，你也不可能！”假王灵官也惊恐的叫着。

　　“堵起他们的嘴！”玉帝眼睛一瞪。

　　顿时一些神仙将那群异族嘴堵了起来。

　　所有异族都不可置信，那神一样的大祭司，居然还有败的一天？这不可能啊！

　　只有巫元尊，此刻面露骇然的看着帝俊：“不愧是战无不胜的帝俊，一生战斗，从未一败，从未一败！”

　　巫元尊哆嗦的看向帝俊。

　　“逃往哪里了？”王雄皱眉道。

　　这大祭司，不是实力多强，而是其心计之深沉，可怕至极，布此一局，若不是自己、大哥从另两时代而来，此刻三界天下，已经被一网打尽了啊。

　　逃了？要是卷土再来，何其危险？

　　“这大祭司，恐怕与你我一般，非此时代之人！”帝俊沉声道。

　　“什么？”王雄瞳孔一缩。

　　“要是在这三界，他岂能逃出我的手掌心？他逃了，是逃入了时间的洪流之中。或者说，他已经回他的时代了！不过，你放心，我抹了他在此时代的时间印记，他找不回这个时代了，回不来了！”帝俊说道。

　　“时间？”玉帝、太上老君瞳孔一缩。

　　身后一众仙人更是一脸茫然，显然，众仙家虽然强大，但，还没强大到突破时间的屏障。甚至都没有接触到这个高度。

　　只有玉帝、太上老君明白此可怕。

　　“多谢妖帝！”玉帝郑重力量。

　　“大哥，那大祭司如此狡猾，却以后要小心！”王雄沉声道。

　　“是啊，真是狡猾，只是刚露下风，就当机立断逃跑了，心性之坚韧，不可小觑，也是我没有想到，他也在时间一道，如此精通，仓促间，我只能打破他脸上雾气，也只看了一眼他的脸，其他，哼，还真是个狡猾的家伙！”帝俊沉声道。

　　“大哥如此，已经足够了！”王雄笑道。

　　太上老君也盯着帝俊，眼中闪过一股复杂。

　　“太上老君？太上的分身？”帝俊好奇的看向太上老君。

　　“见过妖帝，我对妖帝记忆不多，虽然也见过妖帝几面！”太上老君笑道。

　　“你见过我？我可没见过你！”帝俊眯眼看向太上老君。

　　“大哥，或许你来的太早了，在上古，你还没来得及见过三清！是后来你见过他们了，所以……！”王雄皱眉道。

　　“嗯，算了，三清跟着鸿钧，也是神神秘秘的，没有犯着我，我也没去找他们！”帝俊点了点头。

　　“太上老君，不知您知道的，那个时代，妖族天庭，为何消失了？”王雄好奇道。

　　“呃！”太上老君眉头微皱。

　　“怎么了？”王雄好奇道。

　　太上老君微微苦笑：“本体在分出我这缕分身之际，很多记忆，并不完整，我只知大概，其它不知！”

　　“哦？”

　　“模糊记忆中，好像妖帝帝俊，东皇太一，在最终与巫族大决战之中，同归于尽了！然后，天下大洗牌，人族成了天下主角！”太上老君苦笑道。

　　“你是说，大哥，还有我，后来死了？”王雄眯眼看向太上老君。

　　太上老君微微苦笑：“所知不祥，见谅！”

　　王雄、帝俊对视一眼。

　　“哈哈哈哈，太一，你不用为我担心，我还没尝试过一败，死？我倒要看看，谁要我死？巫族吗？”帝俊爽朗地笑道。

　　王雄没有说什么，只是心里记住了太上老君的话。眼中一闪而逝的杀气。

　　“多谢太上老君！”王雄郑重一礼。

　　太上老君对王雄微微一礼。

　　“大哥，这孙悟空，你应该知道他来历！”王雄指着这孙悟空道。

　　“中了大祭司的诅咒！如今入魔了！”帝俊眯眼道。

　　“的确，他终究昔日帮衬过我，所以……！”王雄看向帝俊。

　　“你说吧，你要怎么做？”帝俊看向王雄。

　　王雄翻手取出破坏的东皇钟碎片。

　　“此物，反正我也带不走，孙悟空此躯入魔了，那就将其镇压，让其清醒，用我之东皇钟镇压！”王雄看向帝俊。

　　此刻，众人才看向王雄那东皇钟模样。

　　东皇钟残破无数，此刻有二十个碎片拼接，这些碎片，并非拼接成完整某一个区域，而是东一片、西一片的，此刻形状，犹如锯齿，不，犹如一个手掌模样，极不美观。

　　“用东皇钟镇压他？”帝俊皱眉道。

　　“不错，孙悟空如今大罗金仙，金刚不坏之身，想要镇压也不容易，最好将其骗入东皇钟内，再将其镇压起来！”王雄看向帝俊。

　　“为何要骗？我把他打倒，你将其镇压，不就得了？”帝俊皱眉道。

　　“大哥，你、老师、我都在，如今还能压着孙悟空，难道你我就一直待在这时代？东皇钟，只有我能催动，同样，我也只给大哥催动，但，你我一走，这东皇钟可还能镇压孙悟空？或者镇压到他几时？也不知，苏定方因为这孙悟空，有何牵连，但，仅仅普通镇压，还不行！”王雄沉声道。

　　“不错，你我一走，他就能挣破东皇钟镇压了！他的实力，终究……！”帝俊皱眉道。

　　“东皇钟，我可以设一禁制，用孙悟空自己周身的魔气催动禁制，禁制引孙悟空的魔力催动东皇钟，除非孙悟空入魔的力量耗尽，否则，永远出不来！”王雄沉声道。

　　“用他自己的力量，催动东皇钟，镇压自己？”帝俊一愣。

　　“是啊，这还需要他自己签字画押，落了精血之气，才可！”王雄沉声道。

　　“如何做？”帝俊微微一怔。

　　“大哥借力于我，我以东皇钟化为五根通天柱子，置于天边，再由老师以心梦施法，老师知晓孙悟空前世今生，老师在心之一道，难有敌手，从心出发，引出孙悟空心中怨怒，回忆起心中仇恨源头，引导孙悟空去东皇钟处，签下其名，留下精血！”王雄看向帝俊。

　　“如来？他行吗？”帝俊微微皱眉。

　　“阿弥陀佛，未来佛，此法大善！”远处如来的声音忽然传来。

　　如来佛祖，乃是释迦佛的法相，心门可是专攻心之道，此刻，仅仅利用孙悟空的怨怒，引导其落字，精血？岂不是太容易？

　　一个心门梦境，如来佛祖就能做到，孙悟空虽然实力强大，但，心之一道，还未修到极致，否则，怎会如今连佛陀果位都没有。

　　纵然孙悟空能很快清醒，但，短短时间，已经足够了。

　　“也好，我送你去布置！”帝俊带着王雄瞬间向着天边而去。

　　没多久，在天边之处，王雄借着帝俊的力量，将残破东皇钟催动到无比巨大，直冲云霄，犹如五根巨大的柱子，竖在天边。

　　王雄与帝俊布禁制之际，远处如来也出手了。

　　恍惚间，如来与孙悟空都忽然定在了空中。

　　满天神仙以为孙悟空与如来对话说着什么，那孙悟空果然好似在梦中，好似回到前世，与如来打赌之中。

　　如来伸出荷叶大小的右手，与孙悟空打赌，孙悟空一番讥笑如来，继而扭头，一个筋斗向着一个方向而去。

　　孙悟空飞走之际，眼中还有些恍惚，好似在挣扎什么，但，很快就到了五根柱子处。

　　孙悟空以为赌赢了，不知为何，耳旁忽然响起如来不信的声音，好似又有人在耳边劝说，留下字迹，让如来无法狡辩。

　　变出一支毛笔，孙悟空鬼使神差的忽然写下“齐天大圣，到此一游！”

　　写完，更在第一根柱子跟下，撒了一泡猴尿，只因在八卦炉中被烧开裂了皮肉，又和如来战斗半天，虽金刚不坏之身，但，终有些许精血随猴尿泄出，入了王雄、帝俊布下的禁制。

　　孙悟空做完一切，扭头飞回天宫，继续想要与如来战斗。

　　可到了天宫，孙悟空一激灵，完全清醒了过来。

　　“好胆，敢乱我神智？找死！”孙悟空吼声中要再度杀向如来佛祖。

　　可一切已经迟了，就看到如来猛地出手，同时，孙悟空身后帝俊也猛然出手。

　　“轰！”

　　一声巨响，孙悟空被二人巨力打下天宫，直坠落下方大地之上。

　　同时，东皇钟那手掌模样，在王雄、帝俊猛地催动下，犹如一个手掌从天而降。

　　“轰！”

　　一声巨响，东皇钟化为一座五指山，将孙悟空镇压在了大地之上。

　　“吼，放我出去，我要杀光你们这些孽障，害我性命，今天我要报仇！如来，我被你骗了！”孙悟空在五指山下顿时吼声震天。

　　奈何，孙悟空释放力量越多，五指山的镇压之力越大，孙悟空留在上面的签字画押，似有天道作证，孙悟空释放的力量，被五指山吸收，利用禁制，轰然催动五指山，猛地一镇，将孙悟空镇压的无法动弹。

　　轰隆隆！

　　一番挣扎，孙悟空仅仅脑袋露出了出来，依旧呼喊怨怒之中。可是，如何也出不得五指山了。

　　“呼！总算成了！”王雄轻呼口气。

　　“你对这孙悟空，可还真费心！”帝俊叹息道。

　　“他是青环的父亲啊！”王雄微微苦笑。

　　没办法，这时候，自己怎么可以袖手旁观。

　　“只是，这世间神仙，好多人虽然嘴上不说了，但，还是怨怒孙悟空的，孙悟空被镇压，动惮不得，到时有神仙前来羞辱，那他……！”帝俊皱眉道。

　　“无妨，我贴一张符纸，保孙悟空尊严不容践踏！”如来佛祖说道。

　　说话间，一张帖子骤然飞出，上有六个大字“唵、嘛、呢、叭、咪、吽”。

　　“嗡！”

　　帖子钉在五指山上，五指山上，顿时一片万丈金光，好叫四方普通神仙，无法来报仇泄恨。

　　“多谢老师！”王雄看向如来。

　　如来微微苦笑：“此次，多谢你们兄弟，才让此方天地，能还以太平！”


第三十四章 安天大会

　　五指山下，镇压了孙悟空。

　　王雄、帝俊、如来再度回到了天宫。

　　“多谢西方如来，朕惭愧，受异族所困，灵山这些年，却与孙悟空一直彻查三界，三界脱此大难，多谢如来佛祖！”玉帝对着如来感激道。

　　“我方世界一切生灵，皆为盘古血肉所化，清除异族，还盘古一个清爽之身，乃分内之事！”如来佛祖笑道。

　　“此次，我已经安排，待天下各路仙家，将各地异族全部清理，来天宫，恭贺此次大捷，此次大捷，还未命名，三位是此次大捷最大功臣，请三位命名！”玉帝笑道。

　　“就叫安天大会吧！”如来佛祖没有拒绝，开口笑道。

　　“好，好一个安天大会！”玉帝顿时满意道。

　　三界大能，含怒出手，哪里有狡辩的可能？雷霆之势，没多久，就将异族扫荡一空，带到天宫。

　　真武大帝、勾陈大帝、镇元大仙等一个个大能，见到王雄、帝俊之际，纷纷行礼。

　　一方面是感激此次救命之恩，另一方面，却的拜的心中一份仰望。

　　东皇、帝俊？上古妖神啊。

　　如今出现？众强者岂能不惊讶，这涉及到时间之威啊，在此的大能，又有几个能触碰时间法则？

　　安天大会在瑶池召开。

　　王雄、帝俊、如来被奉在了主客位！

　　玉帝主持此次安天大会，各路神仙此刻尽皆规规矩矩，极为感慨，觥筹交错，一片热闹非凡。

　　当然，大宴座次更是极为考究，能坐在靠着王雄三人的，都是天下一等一的大能，太上老君、四方大帝、镇元大仙、黎山老母等等大罗金仙。

　　大罗金仙之下，连靠近王雄三人都不可能，只能坐在边缘，远远观看。甚至，一众大能谈话好似机密，连声音，也不可能被外面普通仙人听去。

　　帝俊安坐中心，对于一众大能，并不怎么理会，妖帝自有妖帝的傲气，虽然这里一群大罗金仙围着，但，帝俊依旧高高在上，没有一点赔笑的念头。端起酒杯，自喝自的，能坐在此，参加这什么安天大会，完全看的是太一的面子。

　　众大能虽然有些尴尬，但，也知道帝俊身份，这可是妖族老祖宗一样的人物，谁敢说他不是？

　　也就东皇与如来好说话一点。

　　众大能取出各自宝物，要感激的送于王雄三人。可惜，三人不收，一众大能一阵焦急。

　　“诸位，不是我们兄弟不愿接受诸位好意，只是，我和我大哥，马上就要离开这方天地了，东西也带不走，从此不在此世，以后能不能再见，还不知道！”王雄感激道。

　　“离开这个时代？”众大能脸色一变。

　　涉及时间法则，对一众大能来说，都极为玄奥新鲜，但看到二人随意离开一个时代，眼中都是一阵羡慕。

　　“东西就不收了，玉帝这边，我与他聊过了，希望诸位，以后能协同玉帝，不要将天下再被异族窃了去，大祭司虽然被我大哥打出这个时代，但，难免在其它时代出现，也许过个五百年，又卷土重来也不一定，诸位，为了天下，请协同玉帝，不要给异族再有机可乘！”王雄郑重无比道。

　　所有大能神色一肃，点了点头：“东皇放心！”

　　一旁玉皇大帝看向王雄，却是眼中一片感激。

　　“还有，那群被拿下的异族……！”王雄皱眉道。

　　“东皇放心，这些异族，保证谁也别想跑！”一众大能个个面色发寒。

　　这时候，要是给哪有异族跑了，那脸就丢大了。

　　“也好，孙悟空虽然近乎查出了所有异族，但，以防有漏网之鱼，诸位还请好生查找，千里之堤、毁于蚁穴！”王雄看向众大能。

　　“东皇放心！”一众大能纷纷点头道。

　　“这次被抓的异族，要留几个做诱饵，找其他异族！”如来佛祖沉声道。

　　“哦？”

　　“异族能伪装我们？我们不能伪装他们？呵，我已经物色好了一个人，那牛魔王，也是异时代穿越而来，被镇压，灵魂肯定要逃回你之时代，那他的肉躯，就会被我们利用，我会用牛魔王肉躯，吸引天下残余异族，再慢慢清扫干净！”如来佛祖郑重道。

　　“如此最好！”

　　“此需长布局，以牛魔王为引，引出所有异族，等过些百年，再找一僧人，从人间走一遭，从东胜神洲，一直走到西牛贺州，就说去我大雷音寺取真经的，一路上，将所有异族，一网成擒，到时，需要诸位道友，不吝帮助，借些童子、坐骑下界，将异族一网成擒！”如来佛祖看向一众大能。

　　“定全力配合！”众大能无不应允。

　　瑶池上方，众大能商谈天下大事，此地严密，声音不透一丝出去，但，瑶池下方的声音，却能透过来。

　　却是此刻，嫦娥仙子带着一群宫女歌舞之中，一个仙官吃醉了酒，被嫦娥迷了眼，居然摇摇晃晃去调戏嫦娥去了。

　　顿时，闹的一片宫娥纷纷惊诧躲逃，也打搅了一众大能商谈天地大事。

　　众人寻声望去，却看到天蓬元帅，得意忘形调戏嫦娥之中。

　　忽来的变化，让一众仙人顿时皱起了眉头。

　　而坐在主位的玉帝更是脸色一冷。

　　“来人，扒了他的一身官袍！”玉帝眼睛一瞪怒道。

　　“喏！”

　　一众侍卫顿时扑了过去。

　　玉帝认出来的，天蓬元帅？

　　玉帝虽然为三界主宰，可未必有那么好的心胸，特别如今东皇还在这里，玉帝更是对天蓬元帅怨怒不已。

　　十年前，东皇的人种袋，就是天蓬元帅打破的，当时玉帝就恼怒异常，虽然有太上老君参与，但，玉帝只记天蓬元帅。

　　当时可是当着好多臣子的面，说要惩罚天蓬元帅，如今，自己还没找他麻烦，他自己跳出来了？还去调戏嫦娥？

　　要知道，自己能脱困，虽然东皇是主要原因，最后也是多亏嫦娥的啊，这天蓬，他怎么敢？刚刚南天门答应东皇，照顾一番嫦娥，结果，东皇还坐这里呢，嫦娥就被调戏了？玉帝顿时脸都黑了。

　　天蓬被扒了官袍，才发现不对劲，顿时酒醒。

　　“陛下饶命，臣失礼，臣失礼了！”天蓬元帅顿时焦急道。

　　调戏宫娥，在以前最多殿前失礼，很多时候，只是罚些俸禄，最多贬官一层罢了，天蓬虽然焦急，但，并没有惊恐。

　　但，此刻岂是简单的殿前失礼？

　　“诸位仙家在此，商谈天下大事，你却在此场合失德，戏闹嫦娥，扰乱天庭秩序，你眼里可有朕？可有这天下？”玉帝眼睛一冷道。

　　“我！”天蓬元帅脸色一变。

　　有这么夸张吗？

　　“身为元帅，不知检点，安天大会，殿前失仪，今，收回尔元帅之名，就此贬入人间！”玉帝冷声道。

　　收了元帅之名？天蓬元帅脸色一变。

　　“陛下恕罪，臣该死啊，该死啊，陛下恕罪啊！”天蓬元帅顿时焦急地叫道。

　　可惜，玉帝面寒如霜，哪里听天蓬元帅之话？

　　“老师，弟子失仪，请老师救我！真武大帝，在下前段时间，调遣北海水兵，帮你引水的啊，紫微大帝……！”天蓬元帅顿时不断求救之中。

　　可此刻，无论是太上老君，还是一众大帝，都扭过头去，没人给天蓬元帅求情。

　　当年，虽然天蓬元帅不知道，去讨好了异族假玉帝，可，如今当事人东皇在此，东皇救了三界，并且不接受任何谢礼，这时候玉帝帮东皇出气，聊表谢意，谁还在这个时候阻拦？谁要是阻拦，以后出门访客都没有脸面。

　　天蓬元帅交游广阔，面子大，大得过三界苍生？

　　一瞬间，天蓬元帅傻眼了。

　　“拖下去，贬下界！”玉皇大帝冷声道。

　　“是！”

　　“陛下，臣该死，陛下恕罪！”天蓬元帅焦急道。

　　可惜，随同侍卫哪个听他的话？

　　到了南天门，黄泉口，那里自有仙家引黄泉水直通六道轮回。

　　天蓬元帅自知逃不过去，一脸焦急，最后只能向押解自己的一众神仙求饶。

　　“诸位，诸位，昔日在下待诸位也不薄，就算没办法，贬下界去，诸位将我贬入帝王之家，或者，贬入哪个仙山道府的掌门之子啊，拜托了，拜托了！”天蓬元帅顿时请求道。

　　奈何，抓捕天蓬元帅的一个仙官，当年可是随张百忍一起囚禁月宫，自然记得张百忍对天蓬元帅的埋怨。还骂他是猪，以后要将他贬成猪胎。

　　给天蓬元帅投个好胎？仙官哪里敢啊？以后玉帝问起了，岂不是自己要倒霉？

　　“天蓬元帅，你可知你犯了多大错误？呵，陛下能留你一命，让你投胎，已经莫大恩赐了，别不知足！”那仙官说道。

　　“别啊，我犯了什么错误？我犯了什么错误？我不就是喝醉了酒？以前又不是没有！”天蓬元帅焦急道。

　　“上路吧！”那仙官懒得说。

　　转眼，天蓬元帅被投入了轮回，而此刻轮回，因为有十殿阎罗掌管，自有一份生死簿附件在天宫，瞬间将天蓬元帅贬入该去之处了。

　　在投胎的前一瞬间，天蓬元帅顿时看清了投胎的母亲，一头产仔中的母猪？

　　“猪胎？不，不，不~~~~！”天蓬元帅惊恐的吼着。

　　可惜，哪里挡得住轮回洗刷？轮回清洗了天蓬元帅灵魂记忆，瞬间，天蓬元帅灵魂进入了那母猪腹中，没多久产了出来。

　　临投胎前，天蓬元帅郁闷的狂吼，自己怎么这么倒霉。

　　却不知道，天宫之上，还有一个更倒霉的，却是卷帘大将打碎了一个琉璃盏。

　　打碎个琉璃盏算什么罪？就好像凡间去吃酒，打碎了一个酒杯罢了，换一个就好，可那卷帘大将也被贬入凡间流沙河，受那无边苦楚了。

　　至此，天宫中一众仙家才明白，这些人，都是以前太巴结异族，并且当初想要踩东皇扬名受宠，今日，玉帝秋后算账，谁也讨不得好。

　　王雄自然没在意这些细节，甚至都忘记当年的事情了，可玉帝记着呢，因为东皇马上就要走了。自己一番感激，如今只能作此微末了。

　　待一切商定完全，王雄起身，看向一众仙家。

　　瞬间，安天大会一静，所有仙家都看向王雄。

　　“诸位，此间事了，我也要走了，多谢诸位款待，只希望诸位，能够团结一致，不要让那异族，再有可乘之机！”王雄对着安天大会所有仙家，郑重一礼。

　　所有仙家顿时对王雄一礼：“谨遵东皇之命！”

　　“大哥，我们该走了！”王雄看向帝俊。

　　这时，帝俊才放下杯子，点了点头。

　　看了看王雄，帝俊微微一叹，好似看开了一般：“太一，等有时间，我再来看你！”

　　帝俊不强求王雄再去上古了。

　　可王雄却是摇了摇头：“不，大哥，我很快就回去了！”

　　“什么？”帝俊好似听错了一般，看向王雄。

　　“我用五指山镇压孙悟空，是因为，东皇钟我暂时带不走，既然带不走，就化山落定，等我归去，找到五指山，收了东皇钟，我就来大哥时代，找大哥团聚！”王雄看着帝俊郑重道。

　　“你真愿跟我回去？”帝俊却是开心不已。

　　因为王雄若是回去，说明，心中最后一丝芥蒂，就彻底烟消云散了，至此，回到以前了。

　　“是，太上老君都说了，你我在上古就死在了巫妖之战，呵，哈哈哈，我倒要看看，到底哪个祖巫，能伤我大哥，更害了我大哥的性命！”王雄语露森寒道。

　　听到王雄的话，帝俊心中一阵感动，也是点了点头：“好，大哥等你，我也要看看，到底哪个祖巫，敢伤我兄弟！”

　　“哈哈哈哈！”兄弟二人大笑而起。

　　扭头，王雄看向瑶池一众仙家：“诸位，我兄弟二人，从它时而来，不想在此时代留下太多痕迹，望诸位忘记我兄弟前来，望诸位，出了这瑶池，再不要提我兄弟之名！”

　　一众仙家相互看了看，最终对着王雄一礼：“谨遵东皇之命！”

　　“那今日，镇压妖猴孙悟空，岂不是我一个人的功劳了？”如来佛祖苦笑道。

　　“哈哈哈，当为老师一人所为！”王雄大笑道。

　　众大能并无异议，此事记在心中即可，东皇有所交代，就不对外再传了，况且，此事传扬三界，对玉帝和一众大能的威信也不好，自此只说，如来佛祖镇压了孙悟空吧。

　　“告辞！”王雄对着众人一礼。

　　“嗡！”

　　王雄、帝俊周身顿时冒出一阵阵金光，却是二人缓缓，消失在了所有人前。

　　所有仙家早已瞪大了眼睛，想要看明白怎么回事，可，穿越时间长河，何等神妙，岂是一眼就能看出来的？

　　“恭送妖帝，恭送东皇！”无数仙家对着二人消失之地，郑重一礼。


第三十五章 觉众生

　　现世，心门！藏经阁！

　　大量心门神僧为藏经阁中的王雄诵经护法，就看到，藏经阁第十三层，忽然间光华大放，光芒瞬间铺满了天地。

　　却是王雄的金乌分身回归了，金乌分身瞬间回到大日煞轮之中。

　　而此刻，王雄本体，也缓缓醒了过来。

　　醒过来之际，手中托着心轮宝树，宝树绽放万千光华，照亮藏经阁四方，并且这光芒，好似有洗涤身心的作用。

　　轮回之水、人心之苦、人种藤。

　　三者融合的心轮宝树，好似道尽了人世沧桑一般。

　　此刻绽放光华，似能让人看透生死，看透世间一切。

　　光华冲出阁楼，撒遍一方天地。

　　同样，这光芒也洒落无数心门神僧身上。

　　这种带着轮回、人心、功德之光撒入一些神僧体内，顿时，清扫了神僧体内的一些业障，忽然间，一个神僧周身冒出了金光。

　　“哗！”

　　金光冒出，那神僧顿时露出惊喜之色，可惊喜过后，知道此刻大机缘降临，哪有分心时刻？瞬间快速入定了下来。

　　“罗汉果位？那小沙弥，成罗汉啦？”苏青环惊讶道。

　　“嗡！嗡！嗡！……”

　　一个接着一个神僧因为心轮宝树之光成就了罗汉。

　　当然，众神僧修心多年，也是临门一脚，这临门一脚，有时很容易渡过，有时却是一辈子的鸿沟，此刻宝光入心，福临心至，瞬间突破了。

　　突破罗汉只是开始，不远处，又是一个神僧“嗡”的一声，脑后顿时冒出一个光轮。

　　“菩萨果位？他是因为王雄散发的佛光而成菩萨的吗？”苏青环惊喜道。

　　释迦佛、药师佛也双手合十，极为满意的看着眼前。

　　心轮宝树，在古代天庭，王雄也施展过，对于普通神仙，效果不大，因为，他们不是专修心之道的，只有在心门，这里专修心之道的人，才受益匪浅。

　　“阿弥陀佛，王雄的心轮，居然能帮他人洞彻心灵，却是……！”药师佛感叹道。

　　“是啊，王雄的佛性，的确是厉害，一年前，就已经‘觉我’佛陀了，一年后的今天，恐怕要到‘觉众生’了！与你我相同！”释迦佛看向药师佛。

　　药师佛凝重的点了点头：“觉众生？觉我，是佛陀的基础，也是佛陀的第一个境界，就是自我成就佛陀。而‘觉众生’，却是佛陀的第二个境界，可以教化众生，可以帮他人‘觉我’，以自身教导出别的佛陀。他如今，心轮之光照射，能洗礼心灵，至修心成罗汉，修心成菩萨，可还缺一个……！”

　　就在药师佛担心之际，陡然，在十个菩萨诞生之后，忽然，不远处一个圣僧，那圣僧周身忽然光芒万千，脑后骤然绽放出一个光芒四射的佛轮，周身更是冒出无数“卍”字金符环绕，佛音环绕，异香四起。

　　“佛陀？”四周顿时一片惊呼。

　　“阿弥陀佛，王雄果然到了‘觉众生’之境界，能佛光普照，帮他人成佛了，这一年，没有白坐啊，释迦佛，你有一个好学生！”药师佛感叹的看向释迦佛。

　　释迦佛双手合十，不悲不喜，看向藏经阁处。

　　藏经阁中，王雄收起穿越的那枚命轮，看了看手中心轮宝树，眼中闪过一股满意。

　　心轮宝树，似七窍玲珑心，上有七窍漩涡，此刻，其中一窍被三生石填上，让心轮宝树更添了一股玄妙威力。

　　心轮宝树之上，佛光普照了一会，王雄也缓缓收起了心轮宝树，心轮宝树，为心之所化，能随王雄穿越古今，此刻随着王雄心念，瞬间落入心口之心窍之中。

　　收起心轮宝树，周身光华消失，王雄对着藏经阁第十三层墙上的那个“心”字微微一礼，也一步一步走下了藏经阁。

　　蓝离焰的死，从这一刻开始，王雄也算看开了，虽然心中还疼，但，这种疼却不再干扰王雄，相反却在时刻巩固王雄心中之真实。

　　一步一步走到藏经阁下。打开藏经阁大门，顿时走了出来。

　　一出来，顿时看到无数佛陀、菩萨、罗汉、圣僧、神僧恭立在外。

　　“多谢佛祖指点！”一众心门弟子对着王雄恭敬一礼。

　　刚刚的佛光普照，不亚于一场佛道盛会，佛光照下，犹如开坛讲法一般，所有心门弟子，尽皆受惠非常。就算没有做到突破，一众心门弟子都受益匪浅。

　　称呼王雄为佛祖，理所当然，因为，“觉众生”之佛陀境界，就是佛祖！这不是谁分封的，而是心门弟子的共识，心门之中，继阿弥陀佛、释迦佛、药师佛后，第四位佛祖诞生了。

　　王雄看了看一众心门弟子，双手合十，点了点头。

　　王雄踏出藏经阁，一众心门弟子马上恭敬的让开了一条道路，融王雄走向不远处释迦佛、药师佛之处。

　　二佛之旁，站着激动的苏青环。

　　“王雄，你，你，你好厉害！我，我给你收集了一些菩提水！”苏青环顿时开心的上前。

　　若在一年前，王雄心痛难忍，对苏青环还能避则避，此刻，再见苏青环，骤然想到了孟婆，想到孟婆临死前的话，王雄露出一丝苦笑。

　　……

　　蓝离焰能为你做的，我也可以！

　　三生三世，只为一诺，前世无缘，今生无悔，来生请尔珍怜！

　　……

　　看向苏青环，王雄点了点头：“多谢你，青环！”

　　王雄接过青环递来的那碗菩提水，一饮而尽。

　　苏青环却瞪大眼睛看向王雄，这一刻的王雄，却不似一年前那拒人千里之外了？不再拒绝我了？

　　顿时，苏青环心中美滋滋的，开心不已。

　　王雄喝完，递还给苏青环空碗。

　　“我再给你收集！”苏青环顿时兴奋道。

　　王雄摇了摇头：“不用了，我已经好多了，这些年，多谢你了！”

　　王雄笑的温和，苏青环却是开心不已。

　　苏青环喜欢王雄，但，这种喜欢，也是稀里糊涂的，反正就觉得跟在王雄身边开心，也不愿离开王雄。

　　苏青环没有周天音当初那么深的心思，也没有蓝离焰当初那么的深入骨髓，有的只是阳春白雪，那种非常纯净的喜欢。

　　王雄也不想破坏苏青环这种纯净的心境，并没有告知其孟婆的一切。

　　“多谢老师！”王雄对着释迦佛郑重一礼。

　　“也要多谢你，挽三界之天倾！”释迦佛感叹道。

　　释迦佛的法相，如来佛祖，还留在那个时代，三界一场大危机化解，虽然所有人都做了工作，但，王雄更功不可没。

　　“三界之天倾，有老师，还有药师佛祖，在下只是恰逢其会，安天大会，药师佛祖的法相，菩提祖师都没有露面，可见二位依旧没有放松警惕，王雄佩服！”王雄看向二人。

　　药师佛微微一笑，并没有说什么。

　　“老师，苏定方那边，恐怕！”王雄忽然眉头一皱。

　　王雄皱眉，药师佛、释迦佛也是一阵担心。

　　“我爹？我爹怎么了？”苏青环一愣。

　　显然，还没人告诉苏青环父亲的消息，苏青环还蒙在鼓里。

　　就在众人谈到苏定方之际。

　　“吼~~~~~~~~~~~~！”

　　心门另一处大殿，忽然间传来一声滔天巨吼。

　　“爹？”苏青环脸色一变。

　　“虎神天镇！”又是一声大喝响起。

　　“轰！”

　　却是那一处大殿之外，陡然冒出一个巨大的虎形幻影，猛地向着大殿扑去，好似镇压大殿内的苏定方一般。

　　“叶赫连江？”王雄双眼一眯。

　　刚才镇压苏定方大吼的，就是叶赫连江，这声音，王雄怎么可能不记得？

　　一行人快速向着那大殿而去。

　　释迦佛也开口道：“是我请求叶赫连江帮忙镇压苏定方心魔的，叶赫连江得虎祖传承，虎族以凶煞为专，苏定方心魔凶煞，佛法很难化解，只有以煞破煞，希望他能挺过来！”

　　说话间，众人已经到了苏定方所在的大殿门口。

　　大殿之外，一众虎族强者守护之中，看到王雄，顿时恭敬一礼。

　　“皇上！”一众虎族恭敬道。

　　王雄点了点头，看向大殿之中。

　　大殿之中，苏定方盘膝坐在一个蒲团之上，周身貌似冒出一个巨大的猿猴虚影，双目通红，面露狰狞一般，猿猴双手擎天，好似顶着无数压力。

　　在猿猴虚影上方，叶赫连江探手压下，似一个巨大的金色巨虎虚影，正面露狰狞，镇压扑杀着猿猴。

　　“吼！”“吼！”

　　猿猴虚影，金虎虚影，彼此狰狞对冲，凶煞之气，扑面而来。

　　“好一个苏定方！”叶赫连江惊讶道。

　　因为，叶赫连江此刻的镇压，居然有些镇压不住了一般。

　　猿猴虚影一声大吼。

　　“轰！”

　　似一股滔天巨力，轰然冲击而出，叶赫连江的金虎虚影，骤然炸碎而开，叶赫连江也被这股强大的气流冲击的身形一顿，差点冲撞回去。

　　猿猴凶猛，凶煞异常，似乎还要扑出，将叶赫连江撕碎一般。

　　而且，那猿猴，居然变成了三头六臂，其中一个头脸冲着殿外王雄方向，露出狰狞凶煞之色，一股巨大的腥风扑面而来，殿外的虎族更是脸色狂变。

　　“不好！”药师佛脸色一变。

　　“爹~~~！”苏青环却是担心的一声哭腔，不知道父亲怎么了。

　　可就是苏青环这一哭腔，盘膝闭目的苏定方忽然浑身一颤，好似清醒了过来。

　　“好胆！”苏定方忽然一声大吼。

　　“轰！”

　　苏定方伸出一只右手擎天，骤然掐住了猿猴虚影冲着殿外的脖子，猛地一捏，嘭的一声，那猿猴虚影骤然爆碎而开。

　　所有人都是一怔，却看到苏定方满头大汗，缓缓睁开了双目。

　　“爹，爹，你没事吧，你别吓环儿，爹！”苏青环顿时扑入苏定方怀里。

　　苏定方浑身颤抖了一会，抱住了女儿，擦了擦女儿的泪水，苏定方笑道：“乖丫头，爹没事了！”

　　“呜呜呜，爹，刚才吓死环儿了！”苏青环还在哭泣之中。

　　苏定方温柔的抱着苏青环，拍了拍她抽泣的后背，眼中尽是一股慈祥之色，但，所有人从苏定方额头的汗水，都能看的出来，刚才苏定方清醒，并不容易。


第三十六章 托付

　　心门，苏定方所在大殿！

　　一群人围着清醒过来的苏定方，苏定方却轻拍女儿的后背，安抚苏青环刚刚受到的惊吓。

　　这一刻，哪里还有那傲世九重天的孙悟空模样？又哪里有刚才那滔天煞气苏定方形象？如今只有一个慈父在安抚受惊吓女儿的温柔。

　　过了好一会，苏青环受到了安抚，才发现一群人看着呢，顿时不好意思的扭捏了起来。

　　“爹，你，你没事吧？”苏青环出了苏定方怀抱，担心道。

　　“没事了，多亏环儿在旁！”苏定方起身，抚了抚苏青环脑袋笑道。

　　“没事就好，刚才，吓死我了！”苏青环顿时噘着嘴道。

　　苏定方看看女儿，却是笑了起来：“爹能有什么事啊？爹还在等着我家闺女，什么时候能想起爹，将送给心上人的菩提树，分一点给爹呢！”

　　“哪有！我，我……！”苏青环顿时脸上羞红。

　　“太武皇，孙悟空那灵魂分身，与你还有影响？”王雄却是看向苏定方。

　　一旁苏青环不明所以，也担心的看向苏定方。

　　“无碍了，放心，灵魂分身，终究只是一个分身，斩断分身，一切就无碍了！”苏定方摇了摇头笑道。

　　一旁苏青环听到父亲说没事了，这才轻呼口气，露出开心之色。

　　“如此甚好！”王雄点了点头。

　　“师尊，二师伯，在心门也耽搁一年了，我也要走了！天机遮掩最后十年，已经浪费了一年，我要尽快前往武天境了，我的臣子们，都要等急了！”苏定方看向二佛。

　　“阿弥陀佛！此去当心，遇到困难，可来心门寻为师！”药师佛郑重道。

　　苏定方对着药师佛郑重一礼。

　　而释迦佛终究是师伯，只是点了点头。

　　“这就要走了啊？”苏青环噘着嘴，有些不情愿，眼神不时的撇了眼王雄。

　　苏青环知道，父亲要走，自己也要跟着走！那就又要见不到王雄了。一时间，苏青环满脸委屈。

　　苏定方看到苏青环样子，顿时一阵哭笑不得。

　　扭头，苏定方看向王雄，不过，看向王雄之时，不再昔日那冷面孔，而是神色有些复杂。

　　“东皇，青环等你多年，应该有很多话要对你说，可刚见着你面，你就闭关一年！我若强行带走，青环必会怨我，所以，接下来，我就不带走了，劳烦你照顾一段时间！”苏定方看向王雄道。

　　“啊？”苏青环脸色一变。

　　苏青环反应过来“啊”的一声，顿时惊喜不已，不过，想到父亲刚才说的那么直白，顿时脸上一阵羞红：“爹，哪有？”

　　王雄看了看苏定方，让青环跟着自己，以前的苏定方可是一万个不愿意，可如今怎么是他先开口了？而且，苏定方的眼神有着傲气，但，傲气之中，似也有着一丝请求。

　　请求？王雄神色一肃，最终点了点头：“太武皇放心，今次能在心门化解心劫，多亏太武皇带我来此，你放心，有我在，没人可以伤到青环一根汗毛！”

　　“如此，多谢了！”苏定方点了点头。

　　“太武皇客气了。”王雄马上摇了摇头。

　　“既如此，师尊，二师伯，我也告辞了！”苏定方看向二佛。

　　二佛微微意外，最终点了点头。

　　“爹，你现在就走啊？我还有好多话要跟你说呢！”苏青环顿时不舍道。

　　“哈哈哈，等下次爹来接你，你再跟爹说，还有，接下来，王雄要是敢欺负你，你就告诉我，我找他算账！”苏定方顿时笑道。

　　“怎么会！”青环顿时脸上一红。

　　“好了，我走了，叶赫连江，此次麻烦了，下次再会！”苏定方看向一旁叶赫连江。

　　“太武皇好实力啊，灵魂之威，都达到了大罗金仙，恭喜！”叶赫连江看苏定方，依旧惊疑不定。

　　要知道，叶赫连江在金仙之中，也是高手，可刚才压制苏定方，居然压不住？被其瞬间冲开了。

　　“告辞！”苏定方踏步出了大殿。

　　大殿之外，似乎有着九个猿猴，抬着一个巨大的轿子。

　　“皇上！”一众猿猴看到苏定方，恭敬一拜。

　　“回朝！”苏定方下令道。

　　“是！”一众猿猴应声道。

　　顿时，苏定方上了轿子，一众猿猴抬着轿子瞬间冲天，转眼消失在了天际。

　　一行人目送苏定方离去。

　　苏青环噘着嘴，因为爹说走就走了，也不管自己。

　　而王雄、释迦佛却相互看了看，脸上露出一丝担心。这也是王雄刚才答应无比爽快的原因。

　　……

　　天空之中，九个猿猴托着苏定方的轿子快速飞行。

　　轿子中，苏定方先前那股气度已然消失，此刻脸上露出一股狰狞之色。

　　“嗡！”

　　苏定方浑身一颤，继而狠声道：“六耳？咯咯咯，你算什么东西，也想夺舍朕？哼，当初在三界时代，你都不是我对手，现在还想骑到我头上来？找死！”

　　“轰！”

　　苏定方周身冒出一股强大的气息。

　　“咯咯咯，孙悟空，我是不如你，可是，大祭司当初用我祭炼魔化你的时候，增了我无边黑莲之力，在那个时代，我不是你对手，但，到了这个时代，时间落差，那黑莲力量不断增加我灵魂，我越来越强，我越来越强，终有一天，我会压服你的！”苏定方体内传来六耳张狂的声音。

　　“你想多了！”苏定方冷声道。

　　“想多了？那你为何会怕？会将女儿托付给那王雄？你不就是怕了吗？”六耳声音得意道。

　　“怕？这世上，还没有让我怕的，我虽不怕，但，更不会因为自信而将女儿置于未知，比起怕不怕，我更在乎女儿罢了，六耳，你不知死活，那我就慢慢将你炼化，哼！”苏定方一声冷哼。

　　“谁怕谁，看谁笑到最后！”六耳声音也狰狞道。

　　苏定方脸色阴冷，闭目，压制六耳的灵魂。

　　……

　　心门，送走了苏定方，王雄让苏青环去收拾行李，很快就要走。

　　苏青环虽然对父亲离开还很感伤，但，只要跟着王雄离开，心里还是极为开心的，或许苏青环自己也没意识到，跟王雄离开意味着什么。

　　王雄见苏青环懵懂，也没有拆穿。因为，还有很多话要问叶赫连江。

　　释迦佛、药师佛自然各自告退了。

　　“王雄，你是不知道，白狂地洲那片大海，如今已经疯了，多少金仙前往啊，甚至，还有大罗金仙过去了，可惜，白狂地洲，居然人走楼空了，一众大罗金仙尽皆懊恼无比。”叶赫连江喝着酒笑道。

　　“为了天帝令符？”王雄双眼微眯。

　　“不错，这天下，可不比上古，天庭可不是那么好树立的，没有天帝令符，帝王之道很难走到巅峰！也就数千年，大狂天帝开辟了天庭，可惜，很快衰落了，这些年，他的天帝令符不知引起多少窥视，一年前那段时间，不知什么原因，天下大罗金仙，居然都被各自的事情拖住了一般，等得到消息，已经晚了，不过，此刻九个天帝令符出世，各大罗金仙也摩拳擦掌四处争夺之中！”叶赫连江感叹道。

　　“天帝令符？呵呵，我大秦崛起，面前果然充满荆棘啊！”王雄沉声道。

　　“大秦九君，现在已经有一人暴露了！”叶赫连江说道。

　　“嬴四海？”王雄看向叶赫连江。

　　“是，中天境，大秦归位，嬴四海为大秦仙帝，坐镇中天地洲！高调无比啊！”叶赫连江感叹道。

　　“他为我们吸引了天下注意？”王雄微微担心。

　　“不错，半年前，得到大秦九君之嬴四海出现消息，无数强者奔赴中天境，在神都之外，想要逼嬴四海交出天帝令符，甚至有大罗金仙出手！”叶赫连江感叹道。

　　“大罗金仙出手？结果如何？”王雄神色一肃。

　　“那大罗金仙，被嬴四海当场拧断了脖子，其掌下一大仙庭，被嬴四海下令，由其属下武安君带队，灭了其国，诛灭了其九族！”叶赫连江感叹道。

　　大罗金仙，被嬴四海当场拧断了脖子？然后更被诛灭九族？

　　王雄瞳孔一缩：“嬴四海？呵呵，好大的手段啊！”

　　“谁说不是呢，那死去的大罗金仙也不是无名之辈，他这一死，再难有人敢肆意妄为了！”叶赫连江苦笑道。

　　叶赫连江虽然是虎王尊，但，跟大罗金仙比起来还是有差距的。

　　“接下来，你有何打算！”叶赫连江看向王雄。

　　“去东天境，立东秦皇庭！”王雄沉声道。

　　“什么？这时候，天下强者都在找你们，你敢去暴露自己？”叶赫连江脸色一变。

　　“嬴四海能竖起大旗，我为何不能？”王雄看向叶赫连江。

　　“可是，可是……！”叶赫连江露出担忧之色。

　　“事在人为，天机遮掩，留给我们的时间，只有九年了，可不能浪费了！”王雄沉声道。

　　叶赫连江依旧担心。

　　“好了，青环已经去收拾了，你去让虎族收拾一番，我们即刻启程，前往东天境！东胜地洲！”王雄沉声道。

　　叶赫连江看了看王雄，最终点了点头。快速去安排了。

　　独留王雄，站在大殿之中，目视东方。

　　“东胜地洲？呵，前世与帝君打下的疆土，现在也不知怎么样了！那些叛臣贼子，如今还有多少活着？还有那五指山，若是我记忆不错，应该就在那东胜地洲！东胜地洲？呵，朕回来了！老伙计们，你们死了吗？”王雄目视东方，眼露冰冷之色。


第三十七章 东胜地洲

　　心门之外！

　　释迦佛率领一众心门弟子，前来给王雄送行！

　　“老师，学生之业未能完成，不能留下再听老师教诲了！”王雄对着释迦佛郑重一礼感激道。

　　自己此次能渡过心劫，释迦佛看似没有做什么，但，王雄到了这个时候，自然看出，释迦佛从去往白狂地洲开始，就为自己渡劫开始布局了，用心良苦，可见一斑。

　　“你已经到了‘觉众生’之境，为师也没什么可以教你的！你是为师弟子中悟性最高的，甚至，比为师都不弱，佛有三境，觉我、觉众生、觉天地，希望有朝一日，能从你身上看到那第三境，觉天地！”释迦佛感叹道。

　　“老师，藏经阁都没有任何经书提到觉天地，觉天地真的存在？何为觉天地？”王雄苦笑的问道。

　　这不会是老师他们自己想象出来的吧，要知道，老师他们都没有达到觉天地，自己如何能达到？甚至都怀疑有没有这佛陀第三境。

　　“心与己合，为觉我！心与众生合，为觉众生！心与天地合，为觉天地！”释迦佛郑重道。

　　“心与天地合？”王雄疑惑道。

　　这模棱两可的话，让王雄微微皱眉。心与天地合？可能吗？人有心，天地有心吗？

　　“圣人，为天地立心，心与天地合？”释迦佛解释道。

　　“圣人？”王雄瞳孔一缩。

　　圣人？以王雄有限的信息，还是知道，历史上有圣人存在的，鸿钧道祖是圣人，三清是圣人？圣人就能与天地合？

　　“为师还不是圣人，无法与你解说圣人，一切就看你了，这世间，成圣人的机缘已经失去，可惜，可叹！”释迦佛微微一叹。

　　王雄看了看释迦佛，点了点头：“多谢老师指点！”

　　觉天地？现在终究有了个目标。让王雄不再一片模糊。

　　“这天下，暗流汹涌，异族入侵，就在不久，更……为师无法再离开心门帮你，接下来，靠你自己了！”释迦佛看向王雄。

　　“老师，学生之业，从来未想过指望别人！”王雄笑道。

　　“那就好，为师不能去帮你，心门坐镇此地镇压妖魔，也不能离开，但，你叫我一声老师，为师自然不会小气，为师赠你一串佛珠，共九颗，每颗之中，封存为师一掌之力！望你好生使用！”释迦佛递来一串佛珠。

　　九颗佛珠？每颗封存释迦佛一掌之力？

　　王雄顿时露出惊讶之色，释迦佛的一掌，可是大罗金仙之力啊！虽然只能用九次，但，却是滔天馈赠。

　　“多谢老师！”王雄顿时感激的接了过来。

　　此去东天境，定然危险重重，有老师这一串佛珠，必能大用。此礼之厚，王雄一阵感动。

　　“阿弥陀佛！”释迦佛双手合十，微微一笑。

　　王雄双手合十，郑重一礼。

　　扭头，王雄看向身后的叶赫连江与苏青环。

　　苏青环眼看要离开心门，却还有些不舍。

　　“走了！”王雄看向二人。

　　叶赫连江点了点头，一朵白云，托起二人，冲天而上。

　　“恭送东来佛祖！”一众心门弟子恭敬的对着王雄离去拜别。

　　释迦佛目送王雄离开，也缓缓踏回了心门。

　　白云之上，叶赫连江速度极快，一瞬万里，直冲东方而去。

　　白云上，苏青环依旧有些闷闷不乐。

　　“青环，我们不过是暂别，想回来，随时回来！”王雄笑道。

　　“我才不回来呢，我走了，师祖老头子也不出来送我，肯定还在生我拔他胡子的气呢，哼！”苏青环却是郁闷道。

　　“苏姑娘可就误会了，药师佛虽然是你爹的师尊，但，药师佛可最疼你，比疼你爹还疼你，此次你要离开，他是舍不得你走，怕出来看你伤心，就没出来送行！”叶赫连江笑道。

　　“哼，老头子才不是舍不得我呢！亏我以前对他那么好，给他收集菩提水，连我爹都不给，给老头子，还帮他做了好多好吃的，我对他可好了，他居然都不送我！”苏青环顿时噘着嘴道。

　　“叶赫连江说的没错，你误会药师佛了，药师佛让我在离开后，转交给你一个信封！”王雄一旁笑着，取出一个信封。

　　苏青环马上取出拆开。

　　信封之中，有着一个小手串，和释迦佛给王雄的那个差不多，但，更加的精美细致，而且有十八个佛珠，每个佛珠上都雕刻着一个憨厚可爱的小丫头，极为可爱精美。

　　“呀，真好看！”苏青环一眼就喜欢上这个佛珠了。

　　“我看看！”叶赫连江伸手去取。

　　“嘭！”

　　忽然间，佛珠冒出一阵金光，瞬间将叶赫连江撞开。一时间，白云一阵摇晃，三人差点掉下去。

　　“这是？这是防御法宝？还是主动防御型的，我金仙修为，都无法近身？”叶赫连江惊叫道。

　　叶赫连江看那串佛珠顿时眼露红光。

　　“哼！”苏青环对着叶赫连江哼了一声，顿时看起了书信。

　　……

　　小丫头，亏你这些年，在心门给我做了十八道烧糊的菜，师爷爷就送你十八个佛珠，肯定比你二师伯祖给王雄的要好，让谁也别想欺负你，一定要贴身佩戴啊。

　　还有，王雄这家伙，一看就是招蜂引蝶的面相，你记好了，他要是欺负你，你一定要告诉我，我要他好看！

　　有师爷爷在你后面，没人敢欺负你！想师爷爷了，就回来看看我！

　　……

　　药师佛的书信内容很简单，看的苏青环顿时眼睛红了起来。

　　“怎么了？”王雄担心道。

　　“我想师爷爷了！”苏青环红着眼睛道。

　　王雄顿时哭笑不得，这才刚走，苏青环就舍不得了？

　　“青环，我们这才刚离开，要不，我送你先回心门，等过段时间来接你？”王雄笑道。

　　苏青环抽了两声，擦了擦眼睛，噘着嘴：“不要，这一次，你休想丢下我一个人！”

　　说着，苏青环收起那封信，将药师佛给的佛珠串小心的套在了手腕上。

　　一旁叶赫连江看了顿时大笑而起。

　　王雄也是哭笑不得。

　　“对了，巨光呢，还有其它老虎们呢？前几天我还骑着巨光家的母老虎，四处巡山玩呢，他们不跟我们一起去东天境吗？”苏青环好奇道。

　　王雄翻出右手。

　　“嗡！”

　　陡然，掌心浮出一个缩小无数倍的大地，却是白狂地洲，昔日东秦皇庭地界。

　　“呀，这是……我爹也有一个！我爹说那是白狂地洲的一部分！”苏青环眼睛一亮。

　　“是，这是我的东秦皇庭，如今暂时缩小之中，等到了东天境，再找地方安置，巨光他们，全部进入了这掌中东秦皇庭世界，你要进去玩吗？”王雄笑道。

　　王雄施法，苏青环顿时能看到这掌中小世界中，一些小人在里面生活，好不精致。

　　虽然看了无比好玩，但，苏青环却是顿时坚决道：“不要，我要跟着你！”

　　王雄微微一笑，翻手收起了东秦皇庭疆土。

　　苏青环虽然眼中依旧有些不舍，但，还是无比坚决的靠在王雄旁边，一刻也不愿离开一般。

　　一旁叶赫连江看苏青环，也是好笑。

　　三人快速向着东天境而去。

　　叶赫连江终究是金仙，速度快之无比。

　　也就一天功夫，就到了东天境。

　　“又是一片大陆，这大海，真大啊，一路上，看到好多大陆了！”苏青环看着眼前惊喜道。

　　“每一片大陆，就是一个地洲，就好像我们昔日的白狂地洲一样，白狂地洲终究属于小型地洲，这天下大型地洲可有不少，东天境就是如此！”王雄解释道。

　　“我知道，东天境，有三十六个地洲！每个地洲都比白狂地洲大！”苏青环顿时回忆道。

　　“不错！我们这盘古世界，有九大天境，每个天境三十六地洲！我们要去的，是东天境的‘东胜地洲！’”王雄解释道。

　　“东胜地洲？还有多远啊！”苏青环有些不耐烦道。

　　“喏，前面这就是东胜地洲！”叶赫连江指着远处说道。

　　就看到，前面云雾环绕，神光万千，灵气无尽的一片大陆出现在苏青环面前。

　　“好大一片大陆啊，比我们先前路过的都大！”苏青环惊讶道。

　　“不错，这东胜地洲，比白狂地洲大出五倍左右！”王雄郑重道。

　　“咦，你看，那天上还有一个城池？好奇怪！”苏青环惊讶地叫道。

　　王雄、叶赫连江望去。

　　果然，在星空之上，有着一个光芒万丈的城池，似乎有着一个个仙人从那光芒万丈的城池飞向下方的东胜地洲。

　　“凌霄宝殿？”叶赫连江眯眼看着天上。

　　王雄也眯起了眼睛。因为，无数回忆瞬间勾起了。

　　犹记得前世临死前最后一战，自己就杀上了凌霄宝殿，杀了凌霄宝殿的仙帝，将凌霄宝殿屠了个遍。为了前世的帝君，王雄不惜一切代价，杀、杀、杀！

　　原以为，凌霄宝殿杀光了所有人，该没落了，却不想，这短短几十年，凌霄宝殿再度恢复了昔日的光华。

　　“呵，凌霄宝殿，不愧是宝地，就算天宫已经摧毁大半，有凌霄宝殿，就能吸引无数人前去争夺！”王雄脸色阴沉。

　　因为，凌霄宝殿，甚至昔日整个天宫，都是大哥帝俊帮自己修建的，该是自己的才对。三界时代，自己只是过客，所以给玉皇大帝占据也就罢了，如今，被自己屠了一轮之后，又被贪婪之人占据了？

　　“要去看看吗？”叶赫连江看向王雄。

　　王雄眯眼看向凌霄宝殿：“不用，这凌霄宝殿，早晚是朕的，先让里面的人得意两天，我们先去真法山！”

　　“真法山？”叶赫连江微微皱眉。

　　“我来指路！”王雄对着东胜地洲的东方指去。

　　叶赫连江点了点头，操纵云头快速飞行。

　　“真法山？我的家，我回来了！”王雄捏了捏拳头，心中闪过一股激动。


第三十八章 真法山庄

　　叶赫连江的云头，速度很快！没多久就到了东胜地洲的东方，一处靠海的山脉之地。

　　“这就是真法山？好像不怎么出名？”叶赫连江露出好奇之色。

　　显然，叶赫连江之前也没听过这山头的名字。

　　“真法山的确不出名，但，这里却有一个大贤！”王雄笑道。

　　“哦？你对着真法山了解还挺多？”叶赫连江露出好奇之色。

　　“是啊！”王雄眼中闪过一股回忆。

　　“东胜地洲，数十年前，这里有一个昆仑仙庭，那昆仑仙庭声势浩大，近乎一统了这东胜地洲，而其昆仑仙庭的国兽，却也是我虎族，你还记得我第一次见你时，给你的白虎神珠吗？那就是昔日此地虎王尊的魂力碎片，说起来也好巧，那虎王尊，也叫太一！”叶赫连江笑着说道。

　　叶赫连江在心门一段时间，也多多少少打探到一些消息，王雄的灵魂分身在上古，叫着东皇太一。

　　“也叫太一？那虎王尊在哪？”苏青环顿时好奇道。

　　“他？随着昆仑仙庭崩塌，他也死了！”叶赫连江回忆道。

　　“死了啊？”苏青环一阵叹息。

　　王雄看了看叶赫连江，笑了笑，并没有解释。

　　一行人快速飞向真法山中心，一个山脚之下。

　　山脚之下，此刻，好似围着大量军队，这些军队，更是以虎族为多。

　　一个个斑斓猛虎，朝着真法山山脚下的一个山庄吼叫之中。

　　“吼！”、“吼！”、“吼！”

　　万虎齐吼，恐怖的音波直冲那书有“真法山庄”牌匾的大门而去。

　　奈何，真法山庄四周，云雾缭绕，好似自成一个阵法。音波居然冲击不进去。

　　大军中心，一个龙辇，龙辇露台之上，一个身穿龙袍的男子，目光冰冷的看着真法山庄，身侧站着一个个骑虎的将军，面露肃杀之色。

　　龙袍男子轻轻一挥手，顿时，吼叫中的虎族军队停了下来，随着龙袍男子一起看向真法山庄大门口，一个白衣男子。

　　“韩公子，朕保护韩先生多年，这最后见一面的机会，都不愿意给朕？”龙袍男子盯着真法山庄大门口的白衣男子沉声道。

　　白衣男子，就是韩公子。

　　韩公子皱眉，看了眼龙袍男子，郑重一礼：“大鲁人皇，家父最近咳血又多了，您又不是不知道，天下纷争，家父从不参与，哪怕昔日昆仑仙庭在时，家父都不曾出山，请大鲁人皇，再择新臣，家父已经不能再奔波了！”

　　龙袍男子，大鲁人皇眼睛一瞪：“放屁，别以为我不知道，前段时间，句芒人皇前来，你们还接见呢，请句芒入山庄的，凭什么他可以，老子不可以？老子可是保护你们真法山庄多年，你们还真将我当奴才了？”

　　对面的韩公子脸色一变，苦笑道：“大鲁人皇息怒，句芒人皇的确入了山庄，但，家父并没有应允随他出山！”

　　“那你让我进去，韩先生出不出山，到时朕跟他说！”大鲁人皇瞪眼道。

　　韩公子脸色一变，摇了摇头：“上次句芒人皇来时，家父身体转好，才让他入山庄的，如今，家父咳血不断，谁也不想见，作为人子，不敢违背，大鲁人皇若是不着急，劳烦大鲁人皇等候一些时日，可好？等家父身体好转，再请你入山庄！”

　　“放屁，老子千里而来，还要在这里等着？哼，再过几天，其它人皇再来，难道老子要和他们一起见韩先生？别废话，你让不让我们进去，不让我们进去，我就闯了！别说我不给你们面子，哼！”大鲁人皇怒声道。

　　韩公子脸色一阵难看，转而看向大鲁人皇身后的一众将军。

　　“诸位虎族将军，你们可忘记当初的承诺？想要随大鲁人皇一起，闯我真法山庄？”韩公子眼露利光道。

　　大鲁人皇身后一众臣子面面相觑，一时间有些踌躇，但，却不敢多说。

　　“哼，韩公子，别给脸不要脸，现在，诸位将军都听朕的，你还想策反我大鲁臣子不成？你故意拦着我们，是不是收了句芒人皇的好处？我大鲁保护你真法山庄这么多年，你就这样待我们？你再阻拦，别怪我不客气！别怪我不给韩先生面子！”大鲁人皇瞪眼道。

　　韩公子脸色一沉。

　　高空之中，匆匆而来的叶赫连江、苏青环还不明所以，但，一旁的王雄，却脸色阴沉了下来。

　　“这真法山庄，你认识？马上就要被这群莽夫冲破了啊！”叶赫连江看到王雄脸色好奇道。

　　“冲破？呵，你太小看真法山庄的阵法了，凭他们，还不够格！”王雄冷冷道。

　　“哦？是吗？我看着真法山庄，平平无奇啊，能挡得住他们？我看那大鲁人皇，似真仙中，也是不凡高手了，虽然鲁莽，气息浑厚啊！”叶赫连江好奇道。

　　“走吧，我们下去！”王雄沉声道。

　　叶赫连江见王雄脸上含怒，也不再多问，按下云头，向着真法山庄而去。

　　“虎啸军阵，给我破了这真法山庄阵法！”大鲁人皇喝声道。

　　“是！”

　　顿时，大量虎族周身冒出无数风刃，风刃环绕军阵，似乎形成一股滔天风暴，即将冲击真法山庄一般。

　　“大鲁人皇，你真的要违背王尊当年命令？想要破我真法山庄！”韩公子脸色一变惊怒道。

　　“哼，朕的耐心是有限的，给了你们这么多时间，都不知足，哼，待我拿了你，我看韩先生听不听我话，哈哈哈，不要拿王尊来压我，王尊已殒落多年了，况且，如今早已不是当年，我也有一个人国了，今日，就算王尊归来，也休想挡我破你真法山庄！”大鲁人皇瞪眼一声怒喝。

　　大鲁人皇杀气四射，四周虎族军队已经摆好军阵，就待一声令下，冲垮真法山庄一般。

　　大战一触即发之际，陡然一声冰寒之声，从天而降。

　　“是吗？我回来，也休想挡你破真法山庄？”

　　冰寒声音从天而降，似压下风刃风暴的狂躁之声，瞬间直冲所有人的心灵。不自觉的，所有人都一激灵，因为，这声音好似太熟悉了。

　　所有人抬头望去。

　　却看到，王雄一身白衣，站在前面，叶赫连江、苏青环此刻，都是一脸惊愕的看向王雄，好似刚才自己听错了一般。

　　王雄脸色阴沉，落下云头，看向对面一群虎族大军。

　　这一霎那，韩公子不可置信的揉了揉眼睛，大鲁人皇不可置信的揉了揉眼睛，虎族的无数将士，也全部揉了揉眼睛，所有人都是脑袋一阵嗡鸣，如不可思议般看向对面的王雄。

　　“王，王尊？”韩公子顿时惊喜地叫道。

　　“王尊？”

　　“轰！”

　　这两个字，好似一场巨大的风暴，直冲对面虎族军队之中，所有虎族将领，顿时惊颤莫名，更有人眼中热泪盈眶，不可思议。

　　就连大鲁人皇也是浑身一激灵，一脸不可思议。

　　“不，不，不可能，你是谁，你居然敢假冒王尊的模样，你是谁，王尊不可能这么年轻的，你是谁？大胆！”大鲁人皇顿时声嘶力竭的吼叫着。

　　一声吼叫，顿时让所有人都一激灵，从激动中清醒过来。

　　是啊，此人是谁？怎么可能是王尊？王尊都已经死了。

　　王雄冷冷的看着大鲁人皇：“鲁贵，当年看你忠厚，对你一再提拔，想不到，你敢违背我的命令，对韩先生无礼？”

　　语气一模一样，看的大鲁人皇脸色一变，但，此刻，大鲁人皇自然不会被王雄两句话就相信了。

　　“哼，妖孽，你敢冒充王尊，你还真是找死，诸位将士们，列军阵，将此假冒王尊者，就地斩杀！”大鲁人皇一声大喝。

　　“是！”一些将士应声道，但有些将士却一片迟疑。

　　王雄冷眼看着面前一众虎族，顿时面露狰狞之色，张口一声大吼。

　　“吼~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　王雄一声大吼，天虎神音再现，通过喉轮东皇钟碎片的催化放大，此刻天虎神音之威，瞬间达至浩瀚之境。

　　轰隆隆！

　　所有虎族强者顿时脑中一阵嗡鸣，好似看到无数猛虎虚影扑面而来，为首一头滔天白虎，似将日月都吞吃般凶煞，猛地一吼，直冲神魂。

　　“嗡！”

　　所有虎族强者一颤，不敢动了。

　　更多的虎族却是露出狂喜之色。

　　“王尊没死，王尊没死！”

　　“王尊，小的可等到你了！”

　　“王尊，卑职给你磕头了！”

　　“王尊，王尊回来了，王尊回来了！”

　　……

　　……

　　……

　　无数虎族顿时露出狂喜之色。

　　一瞬间，虎族军队之中，有一大半全部跪了下来，对着王雄露出惊喜哭泣的亢奋。

　　这一刻，整个真法山庄外都乱套了。

　　韩公子露出狂喜之色，苏青环、叶赫连江露出茫然之色。对面虎族大多狂喜之中，小部分惊悚之中，而大鲁人皇，就是其中惊悚的一个。

　　大鲁人皇满头大汗的看着对面王雄。

　　因为，天虎神音是虎族的标志，这是灵魂通过喉轮发出的一种灵魂之音，每个虎族的灵魂不同，发出的天虎神音也不同，昔年虎王尊的天虎神音更是天下独一份，一声天虎神音，就能分出是谁。

　　这天虎神音，不是虎王尊是谁？虽然比昔日微弱了一点，但，也微弱不了多少啊，这天虎神音，就是虎王尊。

　　虎王尊回来了？

　　大鲁人皇顿时一激灵，一时不知如何是好。

　　“哼，王尊当年就死了，我亲眼所见，你还想冒充王尊，看我拆穿你！”大鲁人皇身后一个将军忽然脸色一沉，扑杀上前。

　　“王将军，你找死！”一众跪地虎族顿时脸色一变，吼叫着。

　　奈何，那王将军根本没有丝毫犹豫，瞬间到了王雄面前，要将王雄一掌掌毙一般。

　　“轰！”

　　巨响下，一股大风吹的王雄衣角微微摆动，王雄站在原地，甚至都没有动一下，却是叶赫连江出手了，只见一个金色虎掌拍出，那王将军瞬间骨骼尽断，一口血箭喷出，倒飞而出，轰然砸在大鲁人皇身侧。

　　王将军，不是王尊身后之虎的一掌之敌？

　　剩下支持大鲁人皇的虎族，顿时一激灵，露出惊恐之色。

　　王雄站在场中央，目露冰冷的看向大鲁人皇。

　　这个眼神，在此的所有虎族都见过，这是王尊愤怒的眼神，每次王尊露出这个眼神，都要死人的。

　　无数虎族顿时战战兢兢，不敢开口。

　　大鲁人皇在这眼神之下，也是浑身一颤，顿时从龙辇上跌落在地。

　　“王、王尊！”大鲁人皇惊恐的拜下。

　　大鲁人皇拜下，剩下一些虎族，也全部拜了下来。

　　除了韩公子、叶赫连江、苏青环，真法山庄外，所有人都拜向了王雄，这忽然来的画面，给叶赫连江的冲击无比的巨大。


第三十九章 韩先生

　　“虎王尊，太一！我早该想到，我早该想到，你就是太一，难怪当初白虎神珠，你能很快炼化，连我都没把握，你居然很快就炼化了，你，你居然就是太一！”叶赫连江忽然指着王雄，惊叫而起。

　　王雄看向叶赫连江，微微一笑：“其实，我以前见过你几次，只是，当时我还没成为虎王尊，名声不显罢了，你没记住我容貌！”

　　叶赫连江一愣，继而微微苦笑。

　　“到底怎么回事啊，我……！”苏青环一脸焦急。

　　“不用担心，我还是我！”王雄对着苏青环安慰道。

　　“嗯！”苏青环迷迷糊糊的点了点头。

　　王雄转头看向韩公子：“韩公子，韩先生身体怎么样了？”

　　韩公子看着王雄，一脸惊喜，继而微微苦笑：“家父还是老样子，只是前些天情绪波动很大，又咳了好多血！”

　　“情绪波动很大？韩先生可是八风不动，稳如泰山的性格啊，居然有事情能波动韩先生的情绪？”王雄惊讶道。

　　韩公子微微苦笑，点了点头。

　　王雄知道，此刻不是问的时候，扭头，王雄看向面前一众跪拜的虎族，包括那大鲁人皇。

　　此刻，一群虎族，有激动的抹泪之中，有惊恐的颤栗之中，这大鲁人皇就是惊恐之中。

　　王尊回来了！

　　谁不知道王尊的可怕？王尊的名头，不是随着昆仑仙庭国兽至尊扬名的，而是完全是杀出来的，死在王尊手中的人，不知有多少。

　　昔日在东胜地洲，可是能止小儿夜啼的啊！

　　“鲁贵，我临走前，给你怎么交代的？”王雄目光冰冷的看向大鲁人皇。

　　“王尊离开前，让我，让我收拢残余虎族，驻守此地，保韩先生一生平安！”大鲁人皇战战兢兢道。

　　“你做到了吗？”王雄盯着大鲁人皇冷冷地说道。

　　“我……！”大鲁人皇一激灵。

　　“你在破真法山庄？”王雄眯眼冷冷的看向大鲁人皇。

　　此刻的语气，让大鲁人皇浑身发冷，因为大鲁人皇昔日跟随虎王尊太一多年，明白此刻的虎王尊动了真怒，此真怒，是要杀人的。

　　杀人？

　　“王尊饶命，小的也是猪油蒙了心，小的该死，小的该死，小的终究还没有正式出手，王尊饶命，王尊饶命！”大鲁人皇顿时惊恐的叫着。

　　身后，一众虎族强者，却没人帮大鲁人皇说话一般，短短几十年，大鲁人皇虽然收服了一众虎族，但，众虎族心中，王尊永远是那不可忤逆的神话。

　　“念你还没有来得及动手，死罪可免，活罪难饶，你知道我的规矩，我最讨厌阳奉阴违的属下，我的规矩，你可还记得？”王雄冷冷的看着大鲁人皇。

　　大鲁人皇脸色一变。

　　“可有人记得？”王雄看向四周无数虎族。

　　“破丹田，废修为！”一众虎族顿时战战兢兢道。

　　王雄看向大鲁人皇。

　　破丹田？废了修为？大鲁人皇一激灵。

　　“王尊，小人……！”大鲁人皇抬头还想争取请求宽恕。

　　“本尊不想听你狡辩，你自己来，还是我帮你？”王雄踏前一步，一股强大的威胁逼入大鲁人皇心中。

　　大鲁人皇头皮发麻，但，废了修为？哪里愿意？

　　“王尊，呵，哈哈哈，你也怪不得我，当年，好多人看到你死了，我们都以为你死了，怎么可能再遵守你的命令？仙帝还要你不要报仇呢，仙帝死后，你不还是去了？你不能怪我，你也一样！”大鲁人皇顿时不服道。

　　“呵，到是我误会你了？”王雄冷冷道。

　　四周虎族谁也没有插口，虽然大鲁人皇说的振振有词，但，谁都知道这是狡辩，王尊当年不听仙帝的，为仙帝报仇，那是忠义，况且王尊乃是昆仑仙庭的国兽至尊，与仙帝平级！不是服从，你鲁贵算什么？

　　大鲁人皇听出王雄语气中的杀气，自知，今日不会善了了，顿时脸上一横。

　　“王尊，我不知道你会回来，但，今日我的确做了违背你的事情，如今，我的主子不是你，是奢皇，你，你要动我，最少要知会一下奢皇！”大鲁人皇顿时叫道。

　　“什么？”四周虎族强者顿时脸色一变。

　　大鲁人皇，叫别人主子？一众虎族居然都蒙在鼓里，此刻一个个瞪眼看向大鲁人皇。

　　“奢皇？”王雄露出一丝疑惑。

　　“奢比！当年的奢大人，如今大奢人皇！”大鲁人皇顿时抬着头道。

　　“奢比开国了？还扶植了一个附庸人国？呵，还是那样阴险，还是那样小家子气，哼！你认为我会要看他脸色？”王雄冷冷地说道。

　　大鲁人皇脸色一变。

　　“我不管你投靠了谁，最少，你背叛了我，当年答应我之命令，我将虎族大权几乎交给你，可你，不知死活的东西！”王雄眼中寒气一闪。

　　大鲁人皇脸色一变，知道虎王尊动杀心了，这一刻，再也不坐以待毙。

　　大鲁人皇骤然脸上一狠向着韩公子扑杀而去。

　　大鲁人皇知道，王尊要是想杀自己，自己肯定跑不掉，现在唯一能做的，就是抓一个人质。瞬间，扑向了韩公子。

　　王雄一声冷哼。

　　叶赫连江瞬间出手，一掌轰然拍在了大鲁人皇腹部。

　　“轰！”

　　“噗！”

　　大鲁人皇一口鲜血喷出，丹田之地，居然被叶赫连江一拳轰然打穿了。

　　鲜血四溅，倒飞而出。

　　“皇……！”一些虎族脸色一变。

　　想要喊皇上，但，却最终谁也没敢喊出口。

　　“不，不可能，咳咳，不可能！”大鲁人皇落地，惊恐的看向叶赫连江，同时绝望的看向王雄。

　　王雄缓缓踱步到大鲁人皇被废的残躯之地，冷冷的看向地上吐血绝望的大鲁人皇：“念在你跟随过我一场，给你一次投胎的机会，下辈子记好了，想要做人，不可无信！”

　　“嘭！”

　　王雄一脚将大鲁人皇脑袋踩爆了。

　　大鲁人皇，就这么窝囊的死了？

　　四周虎族强者尽皆浑身一颤，心中一寒，那个杀人如麻、威慑滔天的虎王尊又回来了。

　　“王尊，杀得好，属下早就看不惯他了！”

　　“王尊，我劝过他好多次，可他就是不听！”

　　“这下好了，他居然在利用我们！”

　　……

　　……

　　……

　　一众虎族强者顿时纷纷起身，似讨好王雄要上前一般。

　　“让你们起身了？”王雄冷冷的看向一众虎族。

　　众虎族脸色一变，顿时快速全部再度匍匐在地，跪地不敢动弹。

　　王雄冷冷的看了眼所有跪地虎族，扭头，看向一旁韩公子。

　　“韩公子，韩先生伤势如何？在下可否探望？”王雄看向韩公子。

　　“别人自然不允许，但，王尊回来了，自然没问题，请到立法厅稍作休息，我马上禀报家父，家父知道您回来，一定无比开心的！”韩公子顿时笑道。

　　“有劳了！”王雄点了点头。

　　“请！”韩公子邀请道。

　　王雄点了点头，随着韩公子向着真法山庄走去。

　　苏青环古怪道：“我们进去，这群虎族还跪着呢！这就不管了？不怕他们跑了？”

　　“走！”王雄摇了摇头。

　　王雄率先跨入真法山庄。

　　苏青环懵懵懂懂，一脸奇怪，但，还是跟着跨入真法山庄了。只有叶赫连江，神色复杂的看着山庄外跪着的那一群虎族。

　　因为只有叶赫连江能看的出来，王雄在此地虎族心中的威望有多高，就算王雄踏步离去了，没有王雄允许，这里的虎族都不敢起身，谁若是先起身，必将遭遇其它虎族围杀，成为戴罪立功的标准。

　　叶赫连江相信，就是王雄跨入真法山庄几天几夜，这里跪地虎族都不会动一下身子的。

　　叶赫连江惊叹于王雄在此地虎族的威望，更好奇这真法山庄到底住着何方神圣。

　　王雄三人很快被引入了真法山庄。

　　真法山庄的仆从，尽皆神色严肃，除了韩公子，所有人都恭恭敬敬，没有丝毫情绪波动。

　　很快，王雄被引到了一间大厅。上有牌匾，立法厅！

　　立法厅中，王雄耐心等候，没多久，韩公子推着一个木头轮椅进入了大厅。

　　“咳咳咳！”轮椅之上，坐着一个黑袍老者，老者用手帕捂着口，不断咳嗽之中。

　　“韩先生，你伤势又重了？”王雄顿时上前担心道。

　　老者抬头，老者面容消瘦，脸上毫无血色，但，不怒自威，双目炯炯有神，此刻看到王雄，也是眼中充满了惊奇。

　　“你，你是……？”老者盯着王雄凝重道。

　　“爹，他是王尊啊！”韩公子顿时古怪道。

　　但，老者并没有理会儿子，而是死死盯着王雄。

　　“前世虎王尊已死，今生王雄，见过韩先生！”王雄对着老者一礼。

　　“转世重生了？哈，好，好，好，咳咳咳！”韩先生又是一阵咳嗽。

　　“这位是虎祖之子，叶赫连江！这位是我的朋友，苏青环！”王雄介绍二人道。

　　“叶赫连江，虎王尊？”一旁韩公子惊讶道。

　　难怪刚才出手如此厉害，而且还是虎族之威。

　　“叶赫奉天的后辈？”韩先生双眼一眯。

　　一旁叶赫连江也是瞳孔一缩，此人语气，好似对虎祖也认识？

　　韩先生看了眼叶赫连江与苏青环，就不去理会，而是再度看向王雄。

　　“以前，我看你就不是池中之物，你那帝君也是一样，果然如此，转世重生这才三十年吧？你不但找回前生记忆，还达到了真仙修为？比前世还快！”韩先生看着王雄感叹道。

　　王雄微微苦笑：“韩先生还是那么好的眼光，我一直好奇，韩先生到底是何修为，为何我在先生面前，一直没有秘密。”

　　韩先生却是摇了摇头：“你不用妄自菲薄，我从你身上，只能看到修为罢了，其它看不到！你这次回来，比前世要神秘多了！”

　　“先生谬赞了！”王雄摇了摇头。

　　“轮回都将你送出东胜地洲了，你为何又回来？”韩先生看向王雄。

　　王雄冷声道：“我要重新彻查当年之事，并且，将我与帝君失去的东西，全部拿回来！”


第四十章 韩先生的怨恨

　　“拿回你们失去的东西？咳咳，恐怕没那么容易！”韩先生咳嗽了两声道。

　　“哦？”王雄看向韩先生。

　　“你死的这几十年，东胜地洲发生大变了！”韩先生叹息道。

　　“还请先生解惑！”王雄郑重道。

　　“你来说！”韩先生看了眼儿子。

　　韩公子顿时恭敬道：“是，父亲！”

　　王雄看向韩公子。

　　韩公子取出一张地图展露给王雄。

　　“如今的东胜地洲，分为天地人神鬼，五大势力！天罚山、地坤仙庭、人道联盟、鬼谷净土、神王阁！”韩公子指着地图说道。

　　“天地人神鬼？呵，还真是有趣，我这才离开几十年，已经被如此多势力盯上了？”王雄眯眼道。

　　“是啊，这其中，很多是东天境其它地洲渗透过来的！”韩公子解释道。

　　“昆仑仙庭，昔日也算兵马无数，也有不少桀骜之人，就没守住这诺大地洲？”王雄沉声道。

　　“昆仑仙帝殒落，王尊您殒落，剩下的人，哪里挡得住外来的汹汹狂潮？甚至好似，这东胜地洲好似藏有一个什么大秘密，东天境强者陆续进入，短短几十年，撕杀就没有停过一刻，几十年了，才确定了如今的局势，而昆仑仙庭的昔日残留军队、强者，只能困守东方，结成了一个人道联盟，抵抗外来各大势力的压制！”韩公子解释道。

　　“人道联盟？”王雄疑惑道。

　　“就是由一群人国形成的联盟！对了，刚才王尊诛杀的大鲁人皇，就是其一！这人道联盟，还有好些个人皇呢！”韩公子苦笑道。

　　“人道联盟？可笑！”王雄露出一丝冷笑。

　　韩公子微微苦笑：“王尊，此次东胜地洲，成为整个东天境各大势力渗透，鱼龙混杂，极为危险，不可小觑啊！”

　　“我知道了！”王雄点了点头，显然，并没有将韩公子的话听进去。

　　韩公子还待再劝，一旁韩先生却是咳嗽了一声：“好了，太一难道还没有你知道？需要你来指点？长他人志气灭自己威风！你觉得难，不代表太一也觉得难！”

　　“是！”韩公子摇了摇头。

　　“太一，你接下来准备怎么做？”韩先生看向王雄。

　　“这些年，我在外面也打了一份基业，不过看着情况，需要将昔日旧部，先收拢起来！”王雄郑重道。

　　韩先生看了眼王雄，点了点头：“也好，这人道联盟，在五大势力中最末，也是因为他们太为分散，你若一统，也算凝聚一股大力！”

　　“人道联盟？真的如一盘散沙？”王雄微微皱眉。

　　“是一盘散沙，不过，这些年，相互征伐，也差不多分出个胜负了，如今有十三人皇，你刚刚杀死一个，还有十二个人皇，其中两个人皇最强，你也都认识，他们两大人皇，实力虽然不如你当年，但，也是金仙巅峰强者！其中一个，叫奢比人皇！”韩先生解释道。

　　“奢比？昔日昆仑仙庭的大都督，他掌有大量军队，能开辟一国，我并不怀疑，只可惜，他好大的胆子，我安排守卫真法山庄的虎族，他也敢染指！”王雄冷声道。

　　“呵呵，你之一死，人心都乱了！”韩先生笑道。

　　“人道联盟，十三人皇，两个最强，一个是奢比，还有一个呢？”王雄看向韩先生。

　　“还有一个，就是前些日子来探望我，让我情绪波动的人皇，句芒人皇！你可还记得？咳咳！”韩先生提到此人，顿时一阵咳嗽，咳嗽之中，似有滔天怨怒。

　　“句芒？当年帝君那么信任他，他却伙同外庭，骗了帝君，致使帝君殒落的罪魁祸首之一？我记得，我记得当年，我第一个杀死的，就是他，他还活着？”王雄瞳孔一缩。

　　韩先生眯眼，点了点头，眼中杀气四射：“你没想到吧，他还活着！”

　　“异族妖孽？”王雄瞳孔一缩。

　　“哦？你也知道异族？”韩先生眼睛一亮。

　　“是，前世浑浑噩噩，没注意这些，如今却是看明白了，哈哈哈，异族？原来帝君之死，与异族脱不开关系，难怪，难怪……！”王雄语露森寒。

　　“咳咳，你不是前世浑浑噩噩没注意这些，你是前世，眼里只有昆仑仙帝，眼里根本进不了其他，呵，你现在知道，我也就放心了！”韩先生咳嗽了两声，叹了口气。

　　“先生，你之情绪波动，也是因为发现了他是异族？”王雄看向韩先生。

　　韩先生微微一阵苦笑，最终一叹。

　　“王尊，你不知道，其实，这人道联盟，昔日有着百个人国呢，这些年，一直不停的相互厮杀，才达到如今十三个，外有强敌，内部厮杀！眼看到了最后，他们陆续派人请家父出山，句芒来过了，刚才那鲁贵也来了，我只是没想到，那鲁贵是奢比的棋子，这十三个人国的水，也极为的深！”韩公子一旁多嘴道。

　　“他们来请先生，也说明他们的眼睛不瞎，知道先生的能力！”王雄看向韩先生笑道。

　　韩先生看了看王雄：“小家伙，我可是看着你长大的，你不会也学他们，将主意打到我身上了吧？”

　　“先生说的哪里话，承蒙昔日先生照顾，王雄感激不尽，一直以来，都是将先生当做家人一般，从未敢打先生主意，只是此次，的确想请先生助我！”王雄苦笑道。

　　“呵呵，说的挺冠冕堂皇的，你可忘记当年了？”韩先生看向王雄。

　　“是，我记得，就算前世，帝君也多次对先生礼贤下士，可先生依旧不愿出山，但，王雄还是想要一试，异族入侵在即了，还有九年天机遮掩的时间，时不待我！”王雄郑重道。

　　韩先生看了看王雄，沉声道：“你刚才说，你利用这些年，又开辟了一番基业？”

　　“是，开了一国！”王雄郑重的点了点头。

　　“呵，你可知道，我当年怎么回绝昆仑仙帝的？”韩先生沉声道。

　　“不知！”

　　“我曾经发过誓，再也不用自己所学，侍奉一君，否则，我将肠穿肚烂而死！”韩先生眼中闪过一股恨色。

　　王雄却是脸色一变。韩先生这毒誓，也太夸张了吧。

　　“先生！”王雄焦急道。

　　“不用说了，王雄，你来我真法山庄，我当你是客人，也可以当你前世之友人，但，你再让我入国，你就是我的敌人！”韩先生沉声道。

　　王雄面色一僵。

　　“哼，王雄又没惹你，你生那么大气干什么？有什么了不起的，没了你，王雄就找不到其他人了吗？”一旁苏青环顿时看不下去了。

　　“青环！”王雄顿时焦急的阻拦。

　　韩先生眼睛一瞪，正待训斥，忽然看到苏青环手中的那串佛珠，顿时眉头一挑。

　　“小丫头，好福缘，拜在了心门之下？”韩先生却是惊奇道。

　　“你说我这佛珠？这是我师爷爷给我的，王雄也有一串呢！是他老师给的！”苏青环顿时捂着佛串道。

　　“哦？你拜入心门了？”韩先生看向王雄惊讶道。

　　“前段时间渡劫，蒙老师指点，渡过了心劫，老师释迦佛！”王雄点了点头。

　　“释迦佛？是他？哈哈哈哈，你叫他老师？他那一套众生平等的学说，你没被误导吧？这天下，哪有众生平等的时候？”韩先生却是笑道。

　　“先生与老师有旧？”王雄好奇道。

　　“算不上，我和他的思想不同，以前相互辩论过，谁也没有说服谁罢了！”韩先生摇了摇头。

　　“如此最好！”王雄微微笑道。

　　王雄最怕韩先生与老师有仇，那自己处在中央却是难做。

　　“释迦佛，觉众生之境，你可别被他误导了，你要开国，慈不掌兵，可容不得他之慈悲思想！”韩先生劝道。

　　“我也觉众生了！”王雄笑道。

　　“哦？”韩先生一愣。

　　韩先生对心门还是了解的，自然知道觉众生之难，眼前王雄居然达到了觉众生，自然让韩先生刮目相看。

　　“也好，看来，你没被他误导了，王雄，国，我不会再入了，不过，我在真法山庄这些年，也立说著书了不少，你要看，可以随时去看！”韩先生摇了摇头道。

　　“先生，我可否知道，你为何对国，如此抵触？”王雄皱眉道。

　　韩先生盯着王雄看了一会，最终微微苦笑，摇了摇头。显然，痛苦的回忆，韩先生并不想说。

　　“先生，你如此抵触一国，可，你的学说，却都是为国所用的，你若如此放弃，太可惜了，先生！”王雄劝道。

　　韩先生态度坚决，一旁韩公子好似不想让王雄如此逼迫父亲，也打岔道：“王尊，你这些年，立了一国？不知国号为何？”

　　“东秦皇庭！”王雄开口道。

　　“秦？”韩先生陡然瞳孔一缩，周身陡然冒出滔天杀气。

　　杀气一出，整个大厅忽然温度下降了无数。

　　叶赫连江陡然脸色一变，快速出手护住苏青环。

　　叶赫连江一直没开口，刚开始看王雄来请一个行将就木的老头，还以为王雄看走了眼，这老头，都要死了，你来求什么？

　　可此刻，老头周身杀气一出，就连叶赫连江自己都汗毛炸竖，感觉到一股滔天危险。

　　“是，秦！”王雄点了点头。

　　韩先生死死盯着王雄，眼中闪过一股怨恨的杀气，但，王雄明白，这杀气不是对自己的。

　　“在白狂地洲，由九龙攀峰之势，共有九秦，我之龙，为东秦！”王雄郑重道。

　　“秦？哈哈哈哈，秦？”韩先生面露一股怨恨之色。

　　“先生抵触国，与秦有关？”王雄好奇道。

　　“九秦吗？你之九秦，可有嬴政？”韩先生盯着王雄沉声道。

　　“没有，但，大秦仙帝，也姓嬴，名嬴四海！”王雄解释道。

　　“也姓嬴？哼，天下嬴氏帝王只此一家，嬴四海？哼！那我问你，嬴四海可有一个叫着李斯的臣子？”韩先生盯着王雄，眼露杀气。

　　“李斯？没听过！”王雄摇了摇头。

　　“没听过？”

　　“是，嬴四海在中天境，还有朝都，那里的臣子，我不知道！”王雄摇了摇头。

　　韩先生脸色阴沉的可怕。

　　“韩先生，你与那李斯有仇？”王雄好奇道。

　　“咯咯咯，哈哈哈，有仇？我这一身之毒，一身之伤，就是拜他所赐！咳咳咳！”韩先生满脸怨恨。


第四十一章 再见旧臣

　　东胜地洲，人道联盟！

　　人道联盟十三人国，虽然同盟外御四方大势力，但，相互也不断撕杀，从百个人国一直征伐到如今只剩下十三个，惨烈可见一斑，同样，十三大人国，彼此探子早已深入彼此。

　　大鲁人皇，被王雄踩死的一瞬间。

　　大鲁人国朝都，气运海猛地一声巨响，继而崩碎而开。

　　“人皇驾崩了？”

　　“大鲁人皇驾崩了？怎么可能？”

　　“人皇在哪？”

　　“在真法山，人皇去了真法山，被人杀了？”

　　……

　　……

　　……

　　大鲁朝都，无数臣子露出惊慌之色，整个朝都乱作一团，无数臣子快速前往真法山庄而去。

　　而另十二人国的探子也迅速将消息快速传入各自人国。

　　人道联盟再度因此沸腾而起。

　　大奢人国，上书房中。

　　一个身穿灰色龙袍的男子，坐在书桌之后，死死的盯着面前跪地禀报之人。

　　“启禀皇上，微臣已经一再确定了，大鲁国运崩塌，乃大鲁人皇殒落，应该死在了真法山庄！”那跪地官员恭敬道。

　　灰衣龙袍男子，自然是大奢人皇。

　　“真法山庄？韩先生？”大奢人皇脸色阴沉的可怕。

　　因为别人并不知道，那大鲁人皇，其实已经暗中效忠自己了，如今，却被人杀了？这就打乱了自己在人道联盟的布局。

　　两列官员尽皆眉头微皱。

　　“这真法山庄，当年昆仑仙帝和虎王尊太一，都极为推崇，多次礼贤下士，真法山庄的庄主都无动于衷，原以为只是浪得虚名，却不想，大鲁人皇，真仙修为，都栽在了那里！”

　　“活该啊，当年，太一给了他权利，让他守护真法山庄，他却心怀歹念，死了活该！”

　　“死得好，寡恩弃诺，活该受死！”

　　……

　　……

　　……

　　众臣子都在数落着大鲁人皇，因为谁也不知道大鲁人皇已经效忠了奢皇。

　　奢皇自然没有解释，只是脸色阴沉的在一众臣子脸色看了一圈。

　　众臣子都表达了自己的态度，惟有臣子列队之末，一个官员眼观鼻，鼻观心，什么话也没说。

　　“张濡？你心怀韬略，为朕说服多方势力臣服，你觉得，大鲁人皇之死，对我朝，可有利弊？”大奢人皇盯着最末的那官员。

　　张濡？正是东秦皇庭的礼部侍郎，被王雄提前安排前往东胜地洲，已经有一年多了，在王雄一些旧部安排下，张濡迅速在大奢人国崭头露角，一路高升，一年多时间，已经能站在这上书房，成为大奢人皇的心腹重臣之一了。

　　张濡恭敬一礼：“臣不知！”

　　“不知？”奢皇盯着张濡。

　　“皇上觉得鲁皇该死，他就该死，皇上觉得鲁皇死了可惜，他就死了可惜，臣入朝不久，却知道，一切利弊，皆在君王之念！臣未见过鲁皇，不敢评判，故不知！”张濡郑重道。

　　四周一众臣子看了看张濡翻了翻白眼，心中暗骂马屁精。

　　但，张濡却谁也不顾，好似只听奢皇之令一般，果然，张濡语毕，奢皇看张濡的眼光尽是满意。

　　“说的不错，没见过，自然不知，不过，鲁皇已死，那真法山庄，必为众矢之的，各大人皇，念在昔日昆仑仙帝与虎王尊太一的面子，一直没有对真法山庄步步相逼，此刻，真法山庄动手，众人皇再无顾忌，诸位卿家，就随朕一起，前往真法山庄，看看这真法山庄，到底有何手段，还有，张濡，你口才出众，以你最大能力，说服韩先生入我大奢人国，此事办成，朕准你头功！”奢皇沉声道。

　　“是！”群臣应声道。

　　“走！”奢皇一挥袖子。

　　“匡！”

　　上书房大门骤然打开，一朵白云，载着一众君臣，快速飞出了上书房。

　　真法山庄遥远，可对金仙修为的奢皇来说，却远之有限。

　　金光瞬息万里，仅仅一会功夫，就到了真法山庄之外。

　　奢皇来的还算迟的，在奢皇来时，已经有六方势力之主前来。

　　一国之君殒落啊，如此大事，人道联盟岂会不当回事？哪怕那鲁皇是其中最弱的一个，可也是人皇啊。死了？

　　所有人前来，不仅仅要查探鲁皇怎么死的，还要借此机会，收服真法山庄，收服那韩先生。此刻，正是好时机，自然争先恐后。

　　可，待一众人皇陆续赶到真法山庄之外时，一个个全部愣住了。

　　“停！”、“停下！”、“那边怎么回事？”

　　众强者陆续停在四周一座座山峰之上，瞪眼看着眼前诡异的画面。

　　大鲁人皇的尸体，就在不远处，丹田破了，脑袋被踩爆了，为什么说踩？因为脑袋那一滚酱肉之上，还清晰可见的有一个脚印。

　　知道大鲁人皇死了，但，谁也没想到这个死法啊，被踩死的？他可是真仙啊！

　　不仅如此，鲁皇尸体不远处，此刻正跪着万余虎族。

　　“那，那些是鲁皇的臣子？”

　　“他们疯了不成？鲁皇死了，他们跪在真法山庄门口？”

　　“他们，他们遇到了什么？”

　　……

　　……

　　……

　　六大人皇尽皆露出惊骇之色。

　　未知，让一众人皇无比警觉，昔日人道联盟有百个人国，如今只剩下十三个，哪个人皇不是人精？此刻看到这画面，自然无比小心，同时查探四周有没有埋伏。

　　直到大奢人皇到来。

　　“嘭！”

　　大奢人皇也落在一座山峰之巅，瞳孔一缩的看着眼前画面。

　　“怎么回事？怎么回事？鲁三，你们在干什么？”大奢人皇远远一声冷喝。

　　鲁三，鲁皇的一个臣子，此刻，正跪在一群虎军之中，鲁三是鲁皇的亲信，也是负责联系大奢人皇的纽带。此刻听到大奢人皇问话，顿时扭过头来。

　　“奢皇！”鲁三眼睛一亮，继而露出一股比哭还难看的惊恐表情。

　　那表情，让奢皇瞳孔一缩，感到了哪里不对劲。

　　“还不过来！”奢皇眼睛一瞪。

　　鲁三咽了咽口水，带着一丝小心，缓缓站起身来，就在鲁三惊恐的向着远处奢皇飞去之际。

　　“吼！”

　　跪地的虎族尽皆一声大吼。

　　“好胆！”奢皇脸色一变，惊叫道。

　　因为，这跪地的无数虎族，近乎同时对着鲁三出手了，无数虎掌，拼命的拍在鲁三身上，这一瞬间的变化，让七大人皇尽皆脸色一变。

　　可惜，根本来不及相救，就听到“轰”的一声，鲁三瞬间被打爆了。

　　爆了？

　　鲜血四溅，爆洒长空。

　　奢皇正要发怒，却看到，刚刚出手的一众虎族，顿时全部再度跪了下来，跪向了真法山庄。

　　跪了？

　　诡异的画面，让七大人皇头皮一阵发麻，这，这完全看不懂啊，这是怎么回事？

　　奢皇脸色阴沉，周身放出一股恐怖的气息，恐怖的气息直冲一众跪地虎族压制而去。

　　“说，你们在干什么？”奢皇冷冷的看着一众虎族。

　　可此刻，所有跪地虎族都没有理会，哪怕被奢皇气息压得口吐鲜血也无动于衷，甚至，那第一个被奢皇压得吐血的虎族，不但没有害怕，还露出惊喜之色。

　　惊喜？

　　七大人皇懵了，这群虎族，脑袋坏掉了？

　　不仅如此，其它跪地虎族看到那虎族吐血，居然流露出羡慕的表情。

　　羡慕？

　　我们这是见鬼了？这群虎族脑袋没有一个正常的？

　　奢皇感觉自己的气息，非但没有让虎族畏惧，反而让他们高兴起来，一时脸色也难看至极。

　　扭头，奢皇看向真法山庄大门。

　　“装神弄鬼？哼！”奢皇一声冷哼。

　　冷哼中，奢皇看向不远处一个人皇，给了他一个眼神，那人皇心领神会，踏步上前。

　　“哼，真法山庄？念在昆仑仙帝、至尊太一的面子，一直厚待于你们，却不想，你等居然敢杀大鲁人皇，韩先生，你是欺我人道联盟无人不成？今日不给我等一个交代，休要怪我等不客气！”那人皇一声冷喝。

　　“没错，开门，韩先生，我们想要一个交代，我人道联盟，所有人皇对阁下都是礼遇不断，你等却诛杀我人道联盟的人皇？”

　　“韩先生，再不出来，我们就动手了！”

　　……

　　……

　　……

　　一个个人皇好似形成的默契，一股股杀气直冲真法山庄而去，这一刻，所有人都不准备等了，只待第一个打头，所有人全部闯进去。

　　真法山庄，除了韩先生，可还有不少好东西，在此人皇，当年可是随着昆仑仙帝、至尊太一见识过的，此刻，就算得不到韩先生臣服，得到其他宝物，也不虚此行了。

　　强大的气息冲击，真法山庄的大阵一阵摇晃，这里的金仙，可都有不少的啊。

　　就在奢皇示意的那人皇要第一个动手，肃杀之气弥漫整个真法山庄大门口的时候。

　　“吱嘎~~~~！”真法山庄大门缓缓的打开了。

　　这打开的瞬间，所有人定睛望去。

　　却看到，一个白衣男子，皱着眉头，冷着脸，缓缓踏出了真法山庄。

　　待看清那白衣男子面容之际，原本吵嚷的山庄外，所有的叫嚷声，好似生生的全部被卡住了脖子一般。

　　好几个人皇都忽然一激灵，如凡人活见鬼一般看向那人。

　　“至、至尊？”

　　“王、王尊？”

　　“太、太一？”

　　……

　　……

　　……

　　一片惊悚之声在四周山峰之巅响起。

　　众人皇，不，其身后带来的一众臣子，近乎同时，一片哗然。

　　那惊喜、惊悚、惊奇的表情在所有人脸上闪过，更有奢皇瞬间握住了自己的剑柄，全身汗毛炸竖而起！

　　那魔王？没死？又回来了？


第四十二章 太一的威望

　　真法山庄！立法厅！

　　韩先生好似对大秦恨之入骨，对大秦的李斯更是恨之入骨，王雄讲再多，韩先生都无动于衷。

　　王雄明白，韩先生的意志之坚韧，认定的事情，谁也改变不了，当年自己和帝君可是水磨了好久，韩先生依旧油盐不进，仅仅凭借自己几句话，根本不可能改变什么。

　　“好吧，韩先生，此事我们暂且不提，我刚才听你说，你身上的毒拜李斯所赐？到现在还没驱毒？”王雄皱眉的看向韩先生。

　　韩先生见王雄不再纠缠这个话题，也轻呼口气，但，眼中之中，依旧隐藏不住的一股恨意。

　　“不错！”韩先生恨声道。

　　“此次重生，我得一驱毒之法，要不，我给韩先生试试？”王雄看向韩先生。

　　韩先生微微苦笑，摇了摇头：“没用的，咳咳，我这毒，非寻常之毒，乃是天道言法之毒，没人可以化解，不，或许只有中古时期，老子可以化解，可惜，老子……！”

　　“老子？”一旁叶赫连江露出惊愕之色。

　　“老子？太上老君？你是说，太上老君的九转金丹？”王雄好奇的看向韩先生。

　　一旁韩公子却是摇了摇头：“九转金丹，家父吃过，没用！”

　　“你们吃过九转金丹？”叶赫连江一脸惊愕道。

　　这天下，九转金丹早就是传说了，哪怕在老君山，也不剩几粒了啊，眼前韩先生吃过九转金丹？

　　“老子，并非太上老君，太上老君是昔日太上圣人分身，老子是老子，不过，这老子应该与太上圣人有关联，具体什么关联，我还不清楚，不过，老子的太极之意，却有调度天地阴阳之能，能给我驱毒的，只有太极之意了！别的，没办法！”韩先生摇了摇头叹息道。

　　“老子，不是太上老君？”王雄一怔。

　　“是啊，家父中毒之前，老子就消失世间了！紫气东来三万里，函谷关一行，再无踪迹！”韩公子一旁摇了摇头叹息道。

　　“若是太极之意，韩先生当与我试一试！”王雄郑重道。

　　韩先生看向王雄，眼中闪过一丝疑惑，但还是点了点头。

　　毕竟，王雄前世与韩先生相识多年，韩先生对王雄还是放心的。

　　王雄手搭在韩先生脉搏之上，快速运转起《太极图》。

　　“轰！”

　　似乎一股恐怖的吸力，直冲韩先生脉搏之中，瞬间，王雄找到了那所谓的天道言法之毒。

　　若是寻常之毒，瞬间就能吸纳过来的，但，此毒却好似厚重如山，太极图运转，仅仅让之微颤。

　　“《太极阴阳图》？呵，原来上次，你得到这功法了。这的确是当年老子留下的，可惜，太极阴阳图，乃是后天功法，根本无法对付我这天道言法之毒，李斯歹人，岂会……咦？”韩先生陡然瞳孔一缩。

　　却看到，王雄额头冒汗之际，自己体内的毒素居然动了，虽然动之缓慢，却一点一点移动，被王雄吸纳而去。

　　“这是……？”韩先生惊讶的看向王雄。

　　王雄全力施展太极图，可没有心力再说其他，就看到，韩先生体内，好似一股股如山岳般厚重的黑气，在缓缓向着王雄手上移动，一点一点，好似滴水一般，进入王雄体内，转眼到了天顶窍，被太极图炼化之中。

　　“不是《太极阴阳图》？”韩先生瞳孔一缩。

　　“轰！”

　　毒素被太极图炼化，瞬间化为澎湃至极的能量，直冲王雄丹田而去。

　　“这！”王雄也瞪大眼睛，没有想到，一个小小毒素，居然蕴藏这滔天力量？

　　“轰隆隆！”

　　一点、一点，毒素被抽离出来，似气体，却又厚重的雷鸣四起。

　　一旁韩公子激动的发颤，叶赫连江露出一脸惊奇，只有苏青环，一脸的理所当然，好像没有王雄办不成的事情一般。

　　韩先生此刻，也是脸色严肃无比，看了看王雄。

　　这一驱毒，整整一个时辰时间。

　　一个时辰之后，韩先生体内的所有毒素都全部被抽离干净了，滚滚毒素进入王雄体内，王雄额头大汗淋漓，却分心不得。

　　王雄感觉到这毒素的恐怖，也就韩先生才能支撑，自己若是没有太极图，就算前世也抵挡不了啊。滚滚毒素只要溢出一丝，自己必死无疑。还好太极图反后天为先天了。又杀了无数异族，得大量命气壮大了太极图，才有今日。

　　待所有毒素彻底炼化之际，丹田也是陡然一阵鼓胀。

　　“轰！”

　　一声闷响，王雄体表冒出一股巨大的气波，吹动的四周座椅一阵东倒西歪。

　　“又突破了？”叶赫连江茫然的看向王雄。

　　驱毒治病，你也能提升修为？你当初还要我指点你？

　　“真仙境第四重！”王雄轻呼口气，这才睁开双目。

　　此刻，韩先生脸上气色好了很多。

　　“太极图？虽然比老子那太极图差的远，但，你这是……！”韩先生惊讶的看向王雄。

　　“先生，我这的确是《太极阴阳图》，只是，渡第一次天劫的时候，遇到天谴，渡完天谴，天之馈赠，帮我反后天为先天了！”王雄看向韩先生解释道。

　　“先天太极图？好，好，好，哈哈哈！”韩先生却是为王雄高兴。

　　王雄正要再说什么。

　　“家主！”一个家仆快速闯入大厅。

　　“嗯？”众人望去。

　　“外面来了六个人皇，他们在外面叫嚣，要闯入我真法山庄！”那家仆恭敬道。

　　“这么快，就来了？”韩公子脸色一沉。

　　韩先生看向王雄。

　　王雄也是脸色微沉：“韩先生放心，我来处理！”

　　韩先生点了点头。

　　王雄扭头缓缓向着大门方向而去。

　　“王雄，等等我！”苏青环顿时跟着。

　　叶赫连江对韩先生一礼，也紧跟而去。

　　叶赫连江原本还看不上这韩先生，可一番交流下来，叶赫连江早已收起了小觑之心，这韩先生还真是妖孽啊，和释迦佛辨过法，与大秦有仇，还认识老子？哪冒出来的妖孽啊，我怎么没听过？

　　叶赫连江一脸尴尬，一刻也不想待在这里。

　　韩先生坐在立法厅，看着王雄出门的背影，回忆以往，脸上露出一股怨恨之色。

　　“李斯？呵，哈哈哈，嬴政？呵，哈哈哈哈！你们想不到吧，我还没死！”韩先生脸上露出一股扭曲的狰狞之色。

　　……

　　真法山庄之外。

　　一众强者正要闯真法山庄之际，大门打开了。

　　王雄脸色阴沉，一步一步走出了真法山庄，身后跟着苏青环与叶赫连江。

　　刚才在真法山庄大门口，王雄是以客人面对众人的，此刻，王雄却是以主人的身份面对不速之客的。

　　也许王雄前世威名太甚了，骤一露面，外面的所有人都忽然惊呆了。

　　惊悚、惊喜的表情，在所有人脸上绽放。

　　昔日的虎王尊太一，可是名动整个东胜地洲的，天下谁人不知，谁人不晓？凶名赫赫，无人敢挡，这才几十年而已，能来此的，大多修为、年岁高绝之人，自然一眼认了出来。

　　那魔王，没有死，又回来了？

　　“刚才，是谁要闯真法山庄？”王雄目光冰寒，冷冷的看向四周来犯之人。

　　事隔数十年，这声音依旧如当年一般，好似九幽地狱爬上来的恶鬼，让一些人一阵胆寒。

　　“你，你，你是……！”先前叫嚣最大的人皇对着王雄指去。

　　王雄扭头望去，眼中寒光四射：“兵部，陈大人？呵，好久不见！你现在倒是威风啊！仙帝贵宾的府邸，你都敢闯！”

　　“我，我没有！”那人皇顿时一激灵。

　　那人皇身后的臣子，有好多都露出狂喜之色。

　　虎王尊太一，虽然昔日凶名赫赫，但，同样也深得官员之心，因为他极为护短，昔日昆仑仙庭还没有强盛，一批昆仑仙庭的老臣，多多少少受到其它势力的攻击、刺杀，可太一却帮他们报仇，立下护短的滔天规矩，施恩无数。

　　“拜见至尊！”那人皇身后的几个官员，却是激动的眼睛通红拜了下来。

　　虽然时过境迁，但，再度看到太一，依旧情难自禁，激动莫名。

　　王雄冷冷的看了眼众人皇，对那些忽然恭拜自己的人，也没有理会，而是转头，看向奢皇。

　　奢皇带着一众臣子前来的，众臣子看到王雄，有好些人也露出激动之色，可在众臣子之末，张濡，却依旧神色平静，好似不认识王雄一般。

　　王雄也并没有看张濡，好似也不认识张濡一般，王雄看向的是那奢皇，昔日昆仑仙庭的大都督，领昆仑仙庭大部分天下兵马！

　　奢皇看到王雄，也是脸色一变，但，瞬间平静了下来。

　　“你是谁？敢冒充太一？”奢皇目光冰寒道。

　　虽然眼前之人与当年虎王尊容貌一样，但，奢皇还是看的出来，眼前之人，容貌更加年轻，若不是此人眼神如当年太一一般锐利，奢皇早已出手了。

　　“奢比？还真不是我小瞧了你，呵，当年帝君殒落，我也身死，你为昆仑仙庭大都督，总领天下兵马，呵，哈哈哈哈，如此大权在握，你却如此丢人现眼？东胜地洲，大部分疆土被外来者占据，如此优势，你就只能龟缩人道联盟，而在人道联盟之中，你也只能蜷缩众国之一？哼！无能！”王雄冷冷地说道。

　　奢皇瞳孔一缩：“你是太一转世？”

　　王雄冷眼看向奢皇。

　　“哼，东胜地洲的情况，你知道多少？你以为一切都那么简单？可笑，况且，你说你是太一转世，我就信了？我看你这孽障，也太过找死，敢冒充太一？诸位人皇，谁将这假冒至尊者拆穿？”奢比看向一众人皇。

　　众人皇面色一僵，却没人敢上前，奢比瞪了眼刚刚叫嚣最大的那人皇，但，那人皇却是退了一步，根本不愿这个时候上前“拆穿”至尊。

　　转世重生？奢皇其实已经相信了眼前之人就是太一，但，就因为相信，才留他不得。

　　因为奢皇太明白太一在昆仑仙庭的威望了。

　　昆仑仙庭，威望第一的是那女仙帝，而至尊太一的威信，与女仙帝近乎并驾齐驱，太一当年虽然凶名赫赫，但，这凶名大多是对外敌的啊。

　　每次冲杀，太一都冲在最前面，军中谁人不服？奢比虽然为大都督，但，在军中，太一的威信才是如日中天，而且，在官员之中，太一护短性格，可是赢得了多少世家、官员的爱戴。

　　太一回来了，只要振臂一挥，奢皇都不用想，无数家族、百姓、官员、军队，肯定瞬间就追随了，不要说其他，就眼前各人皇带来的官员，好多人看太一的目光都不一样了。

　　太一不死，自己的大奢人国，就要危险了，所以奢比要将此危险扼杀在摇篮之中。

　　这才短短几十年，转世重生，太一不可能修为有多高的。此刻不动手，难道等他以后振臂一呼，万众一心的时候再动手吗？

　　奢比示意刚才那人皇动手，那人皇如鲁皇一样，其实早就臣服自己了，是自己的暗子，可，奢比没想到，那人皇如此的怂蛋，不仅他，其它人皇没一个敢动手的。

　　难怪，难怪四周虎族都跪伏在地，这一刻，奢比算是彻底明白了。

　　奢比知道，指望不了别人了。

　　“哼，冒充至尊者，该死！”奢比一声狞喝，拔出长剑，瞬间斩向王雄。

　　奢比要快，要第一时间将王雄的“假身份”坐实了，所以，容不得丝毫耽搁。

　　“住手！”

　　“大胆！”

　　“奢比，你放肆！”

　　……

　　……

　　……

　　果然，四周一片焦怒之声。

　　只有王雄，依旧神色平静，目光冰冷的看向奢比斩来的一剑！


第四十三章 我回来了

　　金仙出手，雷霆万钧！更何况奢比此刻心中急切。

　　一剑拔出，剑罡如峰，竖斩而下，剑锋四周斩出滔天气浪，让这一方虚空看之都模糊了。

　　众强者顿时脸色一变，狂呼不已，但，奢比的剑已经到了王雄面前，快，太快了！昔日昆仑仙庭的大都督，岂会是浪得虚名之辈？

　　一剑斩下，就算普通金仙也能斩杀，何况眼前至尊转世重生才短短数十年。

　　奢比一剑斩下，脸上露出一股兴奋的狰狞，因为，只要随着眼前之人死去，到时如何解说，还不任凭自己？

　　眼看就要将王雄斩杀了。

　　却在此刻，陡然一刀冲天。

　　“轰！”

　　刀罡与奢皇的剑罡轰然相撞，四周气浪爆炸，真法山庄大地也是猛地一震，一瞬间出现万千裂纹。

　　所有人拨开气浪望去，却看到王雄面前，一个金袍男子，以刀冲天，居然生生的挡住了奢皇的一剑。

　　“谁？”奢皇脸色大变。

　　本该一剑斩了太一的，这怎么忽然又冒出一人？

　　却是叶赫连江，匆忙间出手了。

　　“开！”叶赫连江陡然一声大喝。

　　“轰~~~~~~~~~！”

　　刀剑在巨力之下，骤然分开，恐怖的力量，形成叠叠荡荡的风暴。

　　奢皇剑被退了回来，而叶赫连江的刀也退了，二人刀剑相撞，居然一时没分出胜负。

　　奢皇，昔日昆仑仙庭的大都督，就这个名头，所有人都知道其实力凶悍，就算不如昔日的虎王尊太一，那也是金仙中巅峰强者啊。

　　可眼前一次刀剑相撞，居然不分胜负？

　　那人也是金仙巅峰？

　　一刀过后，再度站到了太一身后？他是太一的下属？

　　“呵呵，心怀阴晦，做贼心虚，确认我身，又迫不及待？奢比，你还是没有长进啊！”王雄看着奢皇露出一丝冷笑道。

　　奢皇却陡然瞳孔一缩：“叶赫连江？”

　　“不错！”叶赫连江冷冷一笑。

　　“哈哈哈，太一，想不到，你又搭上了虎祖的线！”奢皇眼中闪过一股恼怒。

　　“现在，你不怀疑我的身份了？”王雄眯眼看向奢皇。

　　“哼！”奢皇一声冷哼。

　　显然，此刻再怀疑，也没有意义，刚才一次绝杀太一的机会没有成功，那再也没有机会了，四周一众人皇，全都是软蛋，要是杀了太一，岂不是就没事了？

　　王雄踏前一步，冷冷的看了眼一众人皇还有奢皇，目光冰冷道：“诸位大人一直没动手，想必还是认识我的！那一切，我就直说了！”

　　所有人都看向王雄。

　　“你们这些年所为，还真是丢昆仑仙庭的脸，丢帝君的脸，丢我的脸！”王雄冷冷地说道。

　　“你说什么？”奢比眼睛一瞪。

　　其它人皇也纷纷皱眉。

　　“不是吗？诺大疆土，被你们守得都快没了，呵，哈哈哈，就算给你们野心，又有何用？一个个都已经金仙了，居然还是人国？连一个仙庭都没有？可笑，可笑！”王雄冷声道。

　　“你以为仙庭那么容易？仙庭需要道种开花，你……！”奢比瞪眼想要数落。

　　但，王雄冷眼望来，奢比到嘴边的话全部咽了下去，因为，昔日昆仑仙庭，除了仙帝的道种开花了，眼前的太一，也道种开花了。

　　“无知无能，自然觉得艰难，帝君与我不在期间，尔等将昆仑仙庭治理的一团糟，丢失大片疆土也就罢了，自相残杀的手段到是高明不少，今，我回来了，那，你等糊涂的日子，也可以结束了！”王雄冷冷道。

　　“哈哈，糊涂的日子？太一，你又待如何？”奢皇冷眼问道。

　　“人道联盟，只能有一个声音！”王雄沉声道。

　　“一个声音？哼，你是想要收权吧？凭你两句话，我们就将江山让于你？太一，你是不是太痴人说梦了？”奢皇冷声道。

　　众人皇也是一脸不愿，冷冷的看向王雄。

　　“不要以为，有叶赫连江帮你就行，哼，不知死活，我们可以送你再去见昆仑仙帝！”奢皇冷冷地说道。

　　王雄看了眼奢皇，淡淡道：“十天之后，五行山下，我会亲至，尔等回去，将我回来了的消息，通告人道联盟吧，到时，尔等人皇，皆可来与我相争，我若不如尔等，自无话可说，但，谁人不服，我会杀到他服！”

　　谁人不服，我会杀到他服？

　　众人皇顿时脸色一僵，这话，这是当年太一的口头禅啊！

　　当年的太一，一直“以理服人”，从来是认准的事情，谁不服，就杀到他服！那杀人如麻的魔头，果然又回来了？

　　“太一，你不要太自负了！”奢皇瞪眼怒道。

　　王雄冷冷的看了眼奢皇，就不再理会，而是看向跪地中的一众虎族军队。

　　“本尊刚才的话，可听到了？”王雄冷冷的看向一众跪地虎族。

　　“是，至尊，我等听到了！十天之后，五行山下，至尊亲临，人道联盟，所有人皇、大族长，必须亲至，谁不到，以死罪论处！十天之后，人道联盟，将只有一个声音！”一个虎族将军应声喝道。

　　“我等皆知！”一众虎族兴奋的叫着。

　　那杀气腾腾的至尊，又回来了。

　　众虎族虽然臣服鲁皇，但，更多的是因为当初听了太一的命令，所有虎族都记得，当初太一在时，虎族有多威风。而这些年没有太一的日子，有多狼狈。

　　此刻，太一归来，最兴奋的就是虎族。

　　“回去，通报人道联盟四方吧！”王雄沉声道。

　　“是！”一众虎族应声喝道。

　　这也是太一给了大家戴罪立功的机会。

　　说完一切，王雄一摆袖子，扭头走回真法山庄，对身后一众人皇、官员、将士，根本看都没有看一眼。

　　众人皇自然恼怒不已，但，面对眼前的太一，却没人敢阻拦。

　　太一之傲，让一众人皇再度确定，那魔头回来了。

　　奢皇眼睁睁看着王雄踏入真法山庄，捏着拳头，脸色阴沉，却没有再出手。只看着王雄带着叶赫连江、苏青环缓缓踏入了真法山庄。

　　“匡！”

　　大门轰然关合，所有人才回过神来。

　　地上跪着的虎族，顿时站起身来，由一众将军分派了方向，顿时快速离开了。

　　众人皇相互看了看，脸色一阵难看：“走，先回去！”

　　众人皇走了。

　　奢皇带着自己的一众臣子也快速离去了，只是此刻，奢皇看到自己的臣子时，目光都变的阴冷了起来，因为自己的一些臣子，见到太一，居然流露出惊喜之色。

　　太一在东胜地洲的威望太大了，大到不可想象，大到奢皇已经立国数十年了，也忽然对自己的臣子不放心了。

　　奢皇明白，有些臣子的心，已经倾向于太一了，脸上表现出喜悦的不容分说，可脸上没有表现喜悦，甚至凝重的臣子，也说不准他们心里想的什么，或许，他们只是为了麻痹自己，心中在想着如何向太一示好。

　　一瞬间，奢皇对自己的臣子都怀疑了起来，好似没有一个是忠诚的一般。这一切，都是因为太一的威望太深入人心了。

　　不，或许，有一人，并没有被太一的威望所影响，奢皇不自觉的看向众官员最末位，那新晋的心腹，张濡？

　　……

　　真法山庄！

　　叶赫连江神色复杂的看向王雄。

　　“你当年在东胜地洲做了什么？如此得民心？那些官员，他们的皇上还在旁边呢，居然压不住他们心中激动，对你连连恭礼？传说，你当年不是一个以杀为乐的魔头吗？”叶赫连江古怪道。

　　“你从哪得到消息，我是以杀为乐的魔头？”王雄古怪的看向叶赫连江。

　　“我虎族都在传，传东天境一个诡异虎王尊，杀了不知多少人！手中沾满了无尽冤魂，是个杀人不眨眼的魔头！”叶赫连江古怪道。

　　“那些，都是我的敌人散播的吧，就好像当初剑神教，对他们来说，我就是魔头。可那又如何？敌人杀再多，又能怎样？自己人得了便利，就足够了啊！而且，当年行韩先生之法，赏善罚恶！只要心有法之底线，杀再多，也是依法行善啊！”王雄看向叶赫连江。

　　“呃！”叶赫连江微微一愣。

　　“王雄，你刚才可真威风，那些人看到你，吓的跟鹌鹑一样！”苏青环却是无比欣赏道。

　　“吓？他们只是被我出现弄懵了吧，特别几个人皇，等回头回过味来，肯定谁也不愿拱手让出江山的！”王雄笑道。

　　“那……！”苏青环担心道。

　　“无妨，一群土鸡瓦狗罢了，这人道联盟，虽然我刚刚得到消息，但，提前已经安排人前来布局了，十日后，就是收获的日子！”王雄笑道。

　　“十日后？十日后你难道还真要亮出东秦皇庭的招牌不成？”叶赫连江脸色一变。

　　“怎么了？”王雄看向叶赫连江。

　　“如今，他们不知道你大秦身份，只以为你是虎王尊太一转世，也就引来人道联盟的反弹罢了，可，可你若是亮出东秦皇庭的招牌，到时，可会吸引无数仇恨的啊，到时你的敌人……！”叶赫连江脸色一变，即便叶赫连江此刻也一阵担心。

　　“哈哈哈！来就来吧！朕之东秦，还没怕过谁！”王雄眼中闪过一股傲气。

　　“可，可……！”叶赫连江一脸焦急。

　　“好了，回去吧，韩先生还等着我们消息呢！”王雄却不以为意，率先走向立法厅。


第四十四章 五行山大会

　　虎王尊，太一回来了！

　　消息就像旋风，快速刮入了人道联盟所有角落，一时间，人道联盟到处都是哗然的声音。

　　“至尊不是死了吗？我亲眼所见！”

　　“至尊是转世重生回来的，就在真法山庄！”

　　“那大鲁人皇也真是好胆啊，至尊临走前的命令都敢违背，还敢忤逆至尊，活该！”

　　“至尊回来就好了，我家族，这几十年，遭逢大变，家人都四散天下各地了，至尊回来，我终于可以找回家人了！”

　　“堂堂昆仑仙庭，短短几十年，居然沦落至此，至尊回来，一定是报仇的！”

　　“我家族受至尊、仙帝大恩，至尊回来，说东胜地洲只有一个声音，我只服至尊！”

　　“通知朝中的家族子弟，至尊回来，我等，只忠于至尊！”

　　……

　　……

　　……

　　整个东胜地洲都是激动之声。

　　短短几十年，众人皇的确收服了一方方的势力，可这些被收服的势力，大多数失去原先的利益，被武力压服，并不甘心啊，此刻太一的出现，就是一个宣泄口。各国之间，都是一片混乱。

　　大奢人国，上书房。

　　奢皇看着面前堆积如山的奏折，脸色难看至极。

　　面前一众臣子，尽皆恭立，谁也不曾开口。

　　“辞呈？呵，哈哈哈，辞呈？如此多的奏折，都是请辞官爵的？还想与朕划清界限，难道朕没了他们，就不行！”奢皇瞪眼怒道。

　　一众臣子不敢开口。

　　“丞相，如今朝中还有什么情况？”奢皇看向最前面的一个官员。

　　大奢丞相出列：“皇上，您多虑了，如今，朝野之中，最多只有三分之一的家族对太一拥戴，这三分之一家族，都是不得志的家族，权利、富贵在这几十年衰弱了，想要从太一处重新乞回来罢了！”

　　“三分之一？”奢皇眯眼道。

　　“是，三分之一！三分之一拥护太一，三分之一拥护皇上的，因为皇上，这三分之一得了大利益，他们不可能背叛皇上，最后那三分之一，属于中立，毕竟，当年太一的恩威并不可能让所有人都信服！”

　　“三分之一，那也不少了！”奢皇沉声道。

　　“是啊，我朝是三分之一，各大人国，大多都是如此，如此一来，太一积攒的力量，就足够大了，不过，太一如今还没有统管这些人，所以，这些力量，对太一来说，都是虚无缥缈的，犹如混乱堆积的积木，五日后，五行山下，太一若是在诸皇面前失利，这堆积的积木必将垮塌而下！”丞相恭敬道。

　　奢皇眯眼点了点头。

　　“不过，这人道联盟的虎族，近乎所有虎族，却毫不犹豫的全部叛变了，陆续奔赴五行山，去朝拜太一了，皇上不可不防！”丞相恭敬道。

　　“虎族？哼！”奢皇眼中闪过一股无奈。

　　奢皇可以收买人心，可虎族之心，如何收服？大鲁人皇之死已经说明了一切，太一当着鲁皇臣子的面，将鲁皇踩死，都没有一个虎族站出来阻拦，可见太一在虎族威信有多恐怖。太一一声令下，那群虎族这些天，不要命的奔赴四方报贺，可见太一在虎族心中的分量。

　　“五日后，五行山大会？”奢皇脸色渐渐阴沉。心思已经关注到五日之后了。

　　“启禀皇上！”忽然，群官中心传来一个声音。

　　奢皇望去，却看到，张濡出列了。

　　“张濡？”奢皇好奇道。

　　“臣这几天，收集了一番资料，对东胜地洲历史微微了解了一番，同时，对丞相的理论，不敢苟同！”张濡郑重道。

　　“嗯？”群臣陡然望去。

　　奢皇也是双眼一眯。

　　“皇上，臣研究了一下，发现这至尊太一的威望，与当初昆仑仙帝的威望不遑多让，敢问奢皇，此刻，若是昆仑仙帝归来，振臂一呼，人道联盟，只有三分之一人拥护吗？人道联盟一众人皇的威望，比之昆仑仙帝还要大？这才几十年罢了啊！”张濡看向奢皇。

　　奢皇脸色一变，的确，若是昆仑仙帝回来，所有人国人皇都是非法的，都是谋逆造反，只有昆仑仙帝才是正统，到时别说什么三分之一人叛变了，有三分之一不叛变，已经是天大的福运了，太一威信几乎与昆仑仙帝相当，怎么可能只有这点人？

　　瞬间，奢皇一脸怀疑的看向丞相。

　　“三分之一已经表露拥护太一了，三分之二没有表露的，是否他们心里已经拥护了太一，只是在行动上麻痹皇上？”张濡看向奢皇问道。

　　奢皇顿时脸色阴沉的可怕。

　　一时间，一殿官员，奢皇都怀疑了起来，哪怕一直忠于自己的一些老臣，奢皇都没有把握了。

　　“张濡，你想说老臣阳奉阴违？”丞相瞪眼看向张濡。

　　张濡却是微微一礼：“不敢，臣只是将心中怀疑述出罢了，臣受大奢之俸禄，自要将心中之疑，释于君王，以谢君王之恩。”

　　“好你个张濡，你这是指桑骂槐，你……！”丞相瞪眼道。

　　“好了！”奢皇眼睛一瞪，止住了上书房中的吵闹。

　　“天还没塌下来呢，吵什么，张濡说的只是事实，尔等回去，仔细清查，可有人阳奉阴违的！”奢皇沉声道。

　　“是！”一众臣子郁闷的憋着口气。

　　“还有，五行山，在句芒人皇的国土，太一为何将地点定在那里？”奢皇看向一众臣子。

　　众臣子相互看了看，一时茫然。

　　……

　　大奢人国因为太一归来的消息，已经乱作一团，何况其它一众人国了。其中以句芒人国最为混乱。

　　因为，五行山，就在句芒人国最东靠海之地。句芒立国后，并没有善待国民，一切以强大的武力镇压，国民苦不堪言，国内的家族更是遭受不断的欺压，想要反抗，奈何句芒实力太强，其手下的军队，也太过凶残，一直敢怒不敢言。

　　此刻太一归来，无数世家更是奔走相告，兴奋莫名，整个句芒人国，是人心最为沸腾之地了。

　　句芒人国，上书房。

　　一个青发龙袍男子，坐在上书房，给一众臣子下令过后，赶走了一众臣子。

　　群臣以为皇上惊怒无比了，可，此刻的句芒却依旧无比平静。

　　句芒目送所有臣子离开，却是轻轻一挥手。

　　“匡！”

　　上书房之门轰然关合而起。在上书房一旁，出现一团金雾。

　　金雾飘到句芒不远处的座椅处，凝聚出一个金袍魁梧男子模样。金袍男子端起一杯茶，就喝了起来。

　　“帝江，你怎么来了？”句芒起身皱眉的看着眼前金袍男子。

　　“我也是恰逢其会，呵呵，来的还真是巧啊，你人道联盟发生了如此多的大事？”帝江冷笑道。

　　“我也没想到啊，那太一，居然回来了！哼，当年，他可是好大的威风！将你都撕杀在凌霄宝殿！他又转世了！哼！”句芒一声冷哼。

　　帝江沉默了一会，忽然开口道：“你说，这个太一，会不会是那个太一？”

　　“嗯？”句芒陡然瞳孔一缩。

　　“你知道的，我们有专门的人收集命轮，上次，不是给了你一枚，你我通过命轮，前往上古，不是成就祖巫了吗？而上古妖族天庭，有个东皇太一，你可还记得？那个太一，会不会……！”帝江皱眉道。

　　“不会吧，那太一是金乌，这太一是白虎，不可能的……！”句芒皱眉道。

　　“他转世了！”帝江死死盯着句芒。

　　句芒瞳孔一缩：“若真是他，那此人可留不得！”

　　帝江点了点头：“此事，的确需要好好查查呢！”

　　“你此次来，不会就是为了这太一吧？”句芒看向帝江。

　　帝江摇了摇头：“在上古，我遇到了大祭司！”

　　“大祭司？”句芒神色一动。

　　“是，大祭司，呵呵，你可能不知道吧，我等穿越上古，成就祖巫，都是大祭司在巫族提前周旋安排的！”帝江郑重道。

　　“是大祭司？那就不是巧合了！”句芒点了点头。

　　“是啊，大祭司算无遗漏，怎么可能是巧合？祖巫？你是祖巫、我是祖巫，还有一个族人也是祖巫，可惜，那族人，遭到了共工的打击，无论是上古灵魂，还是此时代的肉身，都被共工毁了，仓促之间，仅仅将命轮送回来，他却被共工镇压了！”帝江脸色阴沉。

　　“共工？”句芒脸色阴沉。

　　“临行前，大祭司做了布置，在上古，将巫元尊从东皇钟下救了出来，准备，用巫元尊的灵魂，来填充那个失了魂的祖巫！”帝江解释道。

　　“那不是挺好？这样，共工做的一切，岂不是白忙了？”句芒好奇道。

　　“巫元尊，哼，他这个废物，当年被派遣到西方去，大好的机会，得到了命轮，结果给他浪费到如此程度，还要大祭司帮他周旋一切，你不知道，巫元尊的肉身，已经毁了！他回不来了！”帝江解释道。

　　“那……！”

　　“那个失了魂的祖巫，与命轮相连，单独一个巫元尊，还不足以将其唤醒，不足以借尸还魂，所以，还需要一个此时代的人，利用命轮，穿越上古！”帝江沉声道。

　　“为什么？”

　　“因为，利用那命轮穿越上古，未必就穿越那个祖巫了，也许是其它什么，所以，需要一个坐标，巫元尊就是一个坐标，需要找一人，熔炼这根巫元尊昔日留下的灵魂枝杈，通过巫元尊坐标，再定点那祖巫身体！”帝江取出一截蛇藤郑重道。

　　“这么麻烦？”句芒皱眉道。

　　“麻烦？你知道上古情况，你知道祖巫的重要性，再麻烦也要做，况且，这是大祭司的命令！”帝江郑重道。

　　句芒最终点了点头。

　　“大祭司说了，我族之人熔炼巫元尊这节灵魂枝杈，会将其吞噬了，再利用命轮无法定点感应巫元尊位置，所以，需要盘古世界的人！”帝江郑重道。

　　“盘古世界？呵呵，盘古世界的软骨头，可有不少！赏赐他们一个长生不死，还不都如恶狗扑食？”句芒冷笑道。

　　“需要有野心，最少金仙修为，容易被控制的！”帝江说道。

　　句芒沉默了一会：“我到是有个人选！”

　　“哦？”

　　“奢比！”句芒眯眼道。

　　“他？他愿意？”

　　“哈哈哈，虎王尊太一回来，他的好日子没有多久了，他多怨恨太一？心比天高，可惜……无什么大能，到时，操控他，还不容易？若此太一，就是彼太一，那就更好了！利用他们的怨恨，更会听话！”句芒笑道。

　　“好，那你关注一下，我再找几个备选！”帝江沉声道。

　　“嗯！”

　　“听说，五天后，太一在五行山，要开大会？一统人道联盟？”帝江好奇道。

　　“一统人道联盟？呵，他就不要想了！我岂会让他如意？不过，五行山大会，其实也有好处，说不定，我可以借此，一统人道联盟也不一定！”句芒笑道。

　　“哦？”

　　“这才几十年，他太一转世重生，能恢复多少修为？拥护？再多人拥护也没用，绝对实力面前，那些拥护有多可笑，你又不是不知道！”句芒笑道。

　　“是啊，上一次，凌霄宝殿，多少人围杀他，他一个人，就杀的血流成河！好个太一！”帝江恨声道。

　　“凌霄宝殿上，你被他屠戮了一次，想不想报仇？在他还没有恢复巅峰之前？”句芒笑道。

　　“哼，就算恢复巅峰，又如何？当年能让他死，如今，依旧能！”帝江冷声道。

　　“哈哈哈，那五行山屠虎大会，我就算你一个了！”句芒笑道。


第四十五章 法家巨子，韩非

　　真法山庄，后院！一个巨大的草坪。

　　草坪修剪的极为干净清爽，此后院更是不小，有着一个瀑布活水从山上引下，如小溪从后院流淌而过，后院那座瀑布山，更是精心打理。

　　那是一座黑山，黑山瀑布半山腰旁，有着一个山洞，山洞四周显然时常清扫，不说一层不染，但，最少连一个枯枝落叶也没有。

　　王雄的书桌已经被搬到了这后院大草坪上，书桌上堆满了奏折，好似王雄刚刚看完，一旁苏青环陪着王雄了好一会，见王雄停下了，也好奇的看向王雄。

　　“王雄，你说，你前世是一个小老虎，以前就住在那老虎洞里？”苏青环指着不远处的山洞惊奇道。

　　“是小的时候，那时，真法山庄还没有扩建到这么大，我在那山洞里出生，当时一个下大雪的天气，我的母亲，当时一只母白虎下山，去找吃的，可惜，这一去，就再也没有回来！”王雄微微一叹。

　　“再也没有回来，难道……！”苏青环脸色一变。

　　在凡人世界，虎为百兽之王，可是，有修者的世界，普通老虎却随时可能被哪个修者斩杀了。

　　“是啊，当时，我在老虎洞里一直等，一直等，等了几天几夜，也不见母亲回来，就在那嗷嗷呼叫！”王雄叹息道。

　　“大雪天，几天几夜没有吃的？当时，当时你还是幼虎啊，岂不是要饿死？王雄，你好可怜！”苏青环担心道。

　　那老虎洞在半山腰，若是幼虎，连下山都下不了，那可怜的画面，苏青环想想都心疼。

　　“是啊，又饿又冷，我记得我当时浑身都在颤抖，直到她来了！”王雄眼中闪过一股感叹。

　　“昆仑仙帝？”苏青环心中一个咯噔。眼中泛出一丝酸意。

　　“是啊，是帝君，当时，她还不是仙帝，只是一个人皇罢了，刚刚立国，搭起了一个框架，前来拜访韩先生，请韩先生出山的，奈何，韩先生闭门不见，她带人就在真法山庄外等候，刚好听到我在那山洞浑浑噩噩的哀鸣，就去了山洞，将我抱起！喂了我一些肉汤！”王雄叹息道。

　　人在绝望的时候，看到希望，会犹如看到圣光降临一般，当初的小老虎，就是如此。王雄此刻心里回想过去，或许，就是当年帝君抱起自己，并且亲自给自己喂了肉汤，让自己深深记住了帝君，以至于，前世从那以后，眼中再也揉不进任何身影。

　　“要是我当时在就好了！”苏青环眼中闪过一股羡慕。

　　“你？你还没有我今世的大，怎么可能在？”王雄好笑道。

　　“哼！”苏青环对着王雄皱了下鼻子。

　　“过去了的事情，我也看开了，前世帝君救我一命，前世，我也用生命去为她回报了，往事如烟，过去了就过去了！后来我们和韩先生相熟，韩先生虽然没有出山，但，他的那些著书，却任我们观看，这是昆仑仙庭立国之本，同样，也是我东秦皇庭立国之本！”王雄郑重道。

　　“王雄，你前世真可怜！”苏青环忽然莫名其妙的说了一句。

　　“呃？”王雄一时没跟上苏青环思维。

　　“那么小的老虎，就没有了爹娘，难怪当初在神墓山，你要保护那红色小老虎！”苏青环忽然母性泛滥。

　　王雄微微苦笑：“都多少年了，过去的事情，就不要说了！”

　　“我要去你那老虎洞看看，看看你小时候住的房子！”苏青环顿时捏着小拳头道。

　　“好吧，你去吧，以前这里不是真法山庄范围的，韩先生后来命人将这里打扫一番留恋的，想必，老虎洞里也经常打扫，我还没去看过，你代我先去看看！”王雄笑道。

　　“嗯！”苏青环兴奋的向着那老虎洞而去。

　　王雄也再度看了眼老虎洞，眼中之中闪过一丝苦涩的回忆。

　　“帝君，老虎我已经看开了，祝你来世投个好出生！一生不用再劳碌奔波了！”王雄叹息道。

　　就在王雄看着远处苏青环爬入老虎洞之际，身后陡然传来了轮椅吱嘎吱嘎的声响。

　　“韩先生？”王雄转过头来惊讶的看向韩先生。

　　韩公子推着轮椅，韩先生腿上盖了一张毯子，缓缓到了王雄身旁。

　　“我当你那日，只是逞胸中之火，却不想，你已经心有沟壑，这几天，陆续有人送来情报给你，你这书桌都堆不下了！”韩先生看着书桌上的奏折，感叹道。

　　“还是先生当年教的好，将欲取之，必先与之，既然要收权，自然要提前做好准备！”王雄笑道。

　　“将欲取之，必先与之，可不是我的话，是老子《道德经》中的至理！”韩先生笑道。

　　“哦？”王雄微微好奇。

　　“你们下去吧！”韩先生开口道。

　　“是！”四周仆从纷纷退下。

　　就连韩公子眼神之中闪过一股不甘，也还是退了出去，此草坪书桌之地，只剩下王雄与韩先生二人。

　　“先生的伤势，还没好？还需要轮椅？”王雄看向韩先生皱眉道。

　　韩先生没有回答，而是看了看远处瀑布，叹息道：“我也有仇家！”

　　莫名其妙的回答，却让王雄瞬间明白了，韩先生伤势应该没有大碍了，依旧坐着轮椅，只是不想让人知道自己伤势好转罢了。

　　“昔日帝君一直想问韩先生仇家是谁，想要帮先生报仇，以请先生出山，先生一直不愿说，让帝君好生气闷，先生的仇家，是那什么李斯？”王雄看向韩先生。

　　“怎么？你想为我报仇，灭大秦，斩李斯？”韩先生看向王雄笑道。

　　“先生不用激我，大秦嬴四海，于我的确有恩，但，我大秦九君，并非一团和气，九龙攀峰，必有一胜，先生若是帮我，我若胜，其它八秦将不复存在，秦不灭自不在，至于李斯？先生与之若有仇，我与之又无旧？先生担心什么？”王雄看向韩先生。

　　韩先生眯眼看了下王雄。

　　“先生，昔日，仅仅看了你一番著书之文，帝君的昆仑仙庭，就成就了一番霸业，我也因为先生著书中思想，让东秦皇庭，短短时间成就一番霸业！先生的思想，依法治国，却对立国者有天大的助力，先生，王雄今次，恳请先生出山！”王雄郑重对韩先生一礼。

　　韩先生摇了摇头：“你可还记得当年，我给你们立了一个门槛？”

　　“当然记得，当年，你给了我们一个法道轮盘，让我和帝君排字，若是排对了，排了百圈以上，就答应出山，可，那法道轮盘，毫无规律可言，几次我都怀疑，那是先生故意拒绝我们，找了一个无解的借口，只有帝君相信是真的，还时常前来排布，可依旧……！”王雄皱眉道。

　　“法道轮盘？这可不是无解的，这是我一生努力的方向，前些日子，自觉时日不久了，就将其藏了起来，你猜藏在何处？”韩先生笑道。

　　“不知道！”王雄摇了摇头。

　　“就在你那老虎洞里，不过，里面设了一个禁制，寻常人根本看不到！”韩先生说道。

　　“哦？”王雄好奇的看了看那老虎洞。

　　老虎洞中，苏青环好奇的打量里面一切，里面有着一些最简单的草木，好不简陋，一个小窝，里面铺着一堆稻草，顿时让苏青环脸上露出一股笑意。

　　“哈哈，王雄前世小老虎，就睡这小窝里？真好玩！”苏青环顿时爱不释手的坐在里面。

　　也许，正因为和王雄相关，苏青环才这么喜欢的。

　　躺在小窝里，苏青环好似感觉一只小老虎睡在旁边一般，脸上露出一股极为开心的欢喜之色。

　　躺在小窝里，苏青环忽然看到一旁石壁之上好似有着一丝抖荡。

　　抖荡？若是换个人，根本看不见这抖荡。

　　要知道，韩先生设的禁制，就算王雄，也没有把握发现，可苏青环不知为何，却能看到。

　　“咦？这是什么？”苏青环好奇爬起，走过去一摸。

　　顿时穿墙而过！

　　“我进来了？”苏青环惊讶道。

　　这石壁旁，还依靠着一些石头的，石头都无法进去，可苏青环也不知为何，诡异的穿入了禁制，进入了一个内室。

　　内室之中，虚空浮着无数光球，每个光球之中，好似都有着一个字，字球中的字，更每过一会，变化成别的字。

　　无数字球散发着光亮，将内室照的通亮，在缓缓飞舞。

　　地上，有着一个好似白玉机关般的轮盘，轮盘之上，镶嵌着大概百个字，但，相对于内室飘舞近十万的字球，这百个字球太过稀少了。

　　“这是什么？”苏青环好奇道。

　　却看到旁边石壁上，书写着一列小字。

　　……

　　昔昆仑仙帝、虎王尊太一，排字之法道轮盘，共排字一百零八个，吾自知大限将至，留法道轮盘在此，望法家弟子见此轮盘，能继续排布！以慰先灵！

　　……

　　“法道轮盘？这是王雄前世排的？这么多字，只排了一百零八个，也太少了吧，要不，我来帮帮他！”苏青环陡然眼睛一亮。

　　苏青环探手抓住虚空两个字，准备按入轮盘之中。

　　可是，就在要按下的一瞬间，苏青环眉头一皱，古怪的看着轮盘，看着那轮盘，好似一圈一圈在旋转一般，旋转的速度、方向各不相同，让苏青环有种看到一个大漩涡的感觉。

　　“好，好熟悉啊！这是？”苏青环迷迷糊糊，就是想不起来，为什么自己这么熟悉。

　　原本准备随意填塞的字球，在苏青环仔细看了看后，凭着感觉，缓缓放在法道轮盘的特殊位置去了。

　　“好奇怪，好像这字，本来就该在这位置一样，好奇怪，不管了，先帮王雄排起来！”苏青环拍了拍小手，继续排字之中。

　　外界，大草坪之上。

　　“先生，那法道轮盘，是什么？”王雄好奇的看向韩先生。

　　“是天道法则！”韩先生沉声道。

　　“天道法则？”王雄一愣。

　　“你听说过我的名字吗？”韩先生忽然看向王雄。

　　王雄微微皱眉，最终摇了摇头：“我只知您叫韩先生，前世帝君一直如此称呼，也许帝君知道您的身份，可，她一直没对我说！”

　　“没对你说，也是在保护你！我的名字，可是招祸的根源！”韩先生看向王雄。

　　“请先生名讳！”王雄看向韩先生。

　　“你不怕招祸？这可是滔天大祸！”韩先生看向王雄。

　　“先生于我有大恩，我岂会怕先生给我招祸？”王雄笑看韩先生。

　　韩先生深吸口气：“吾名韩非，原法家巨子！”


第四十六章 三界殒落

　　“韩非？原法家巨子？”王雄微微皱眉。

　　无论是韩非，还是法家巨子，王雄都没听说过。

　　“听过中古时期吗？”韩先生看向王雄。

　　王雄点了点头：“前些年，听过一些！我那巨阙，听说是中古时期十大圣剑之一！”

　　“欧冶子打造，自然天下无双！”韩非点了点头。

　　“先生是中古时期之人？”王雄惊讶道。

　　韩先生并没有回答，而是看向王雄，看了一会道：“你能回来告诉我命轮之事，看来，你也没把我当外人，你可记得，你刚刚穿越的三界时代？”

　　“先生知道？”王雄好奇道。

　　韩先生点了点头：“我知道的三界时代，与你说的有些偏差，孙悟空大闹天宫？呵呵，是如来佛祖镇压了他，并没有你与帝俊的消息！”

　　“临行前，安天大会上，我请诸位仙家，不要透露我与大哥去那时代的消息，想不到，诸位仙家却做得不错！也不知他们如今如何了！”王雄笑道。

　　“全死了！”韩先生淡淡道。

　　“全死了？”王雄瞳孔一缩，惊愕道。

　　“是，全死了，安天大会之后，过了五百年！西天如来佛祖，挑选一名僧人，名唤玄奘法师，由观音菩萨点化，与东土大唐开设水陆大会，然后前往西天取经，途中，五行山下收服了妖猴孙悟空，高老庄中收服前天蓬元帅猪八戒，流沙河收服前卷帘大将沙悟净，更收取小白龙做坐骑，一路之上，以牛魔王为引子，引出天下残余异族，各路仙家配合，一路从东胜神洲走到西牛贺州，将天下残余异族，近乎一网打尽！”韩先生回忆道。

　　“这，这是好事啊，怎么……！”王雄皱眉好奇道。

　　“是啊，好事，但，你以为异族都是蠢货吗？”韩先生皱眉道。

　　“出事了？”王雄凝重道。

　　“是出事了，在玄奘法师取得真经，回到大唐之后，出事了！一切源头，皆在那大唐！一个不该出现的大唐！”韩先生冷声道。

　　“不该出现的大唐？”王雄好奇道。

　　“不错，三界时代，天界以玉皇大帝为尊，地府以十殿阎罗为尊，人间，虽然分崩离析，但，还有一个名义上的人间君王，叫着周天子！周天子是当年封神一战后，就为天下之正统，周天子权利虽然早已弱化，但，终究是周天子，大唐？大唐应该存于未来的一个国度，怎么会出现在周天子的藩国？呵呵，那大唐，是异族以颠倒时间之能而来，是异族的一个爆发点！唐僧取经归来，三界大能以为一切灾难过去了，全部放松之际，却不想，那一刻，异族最轰烈的大战爆发了！”韩先生脸色难看道。

　　“异族全面入侵？”王雄凝重道。

　　“不错，鹤祖、通天教主一战，当年只是将大地分为四片，东胜神洲、南瞻部洲、西牛贺州、北俱芦洲，打开两界通道，来了不多的异族，可这一次，异族汹汹之威，可谓倾巢而动，甚至一瞬间，将整个盘古世界冲击的七零八落，天崩地裂，四片大地，更是被打成无数碎片，生灵涂炭，三千天道，尽皆全部崩碎了！盘古世界，灭亡在即！”韩先生脸色难看道。

　　“三千天道？全部崩碎？”王雄脸色一沉。

　　“原本，一众圣人御敌在外的，但，盘古世界天道崩碎之际，一众圣人，以献祭自身，为天下赢得一丝残喘，阴间崩碎了，三千天道也崩碎了，圣人以牺牲自己，将异族挡在了外面，圣人也死了，盘古世界殒落在即，当时，鸿钧道祖，临死前使用其滔天法宝‘造化玉碟’融入天地，造化玉碟收拢残破天道，形成如今的九大天脉，各领三十六天道！临兵斗者皆阵列前行！”韩先生回忆道。

　　“圣人死了？满天神佛也殒落？天下支离破碎，阴间也消失了，三千天道崩碎，被造化玉碟收拢成九脉天道？”王雄惊讶道。

　　韩先生点了点头：“那一战，何其惨烈！”

　　“我这有命轮，要不，要不……！”王雄眼中闪过一股焦急。

　　“你是知道的，历史是永恒不变，是不可能被改变的，强行改变，只会越改越糟，你还是不要再碰那段历史了！”韩先生叹息道。

　　王雄凝重的点了点头。最终长长一叹。

　　“造化玉碟？收拢残破天道，凝聚九脉天道！呵呵！”韩先生摇了摇头。

　　“鸿钧牺牲前，能做如此多，也算对苍生有恩了！”王雄沉声道。

　　韩先生眯眼，摇了摇头：“不知道！”

　　“不知道？”王雄好奇道。

　　“是啊，不知道，以前的三千天道，才是我盘古世界原来的样子，现在的九脉天道，我们也分不清好坏，但，我等残余众生，依旧希望，能够重现昔日盘古世界三千天道的辉煌，天道崩散，我等就重塑天道，寄希望造化玉碟，不如寄希望于自己！”韩先生沉声道。

　　“后来就是中古时代？”王雄好奇道。

　　“不错，造化玉碟熔炼残破天道，形成了如今九脉天道，形成了如今天眼临空，甚至真神治世，但，我们还想要恢复往日盛况，于是，残余的众生，开启了一个百花齐放百家争鸣的中古时代！”韩先生沉声道。

　　“中古时代？百家争鸣？”王雄好奇道。

　　“是，当时，有各家学说，道家、墨家、儒家、法家、兵家、佛家、医家、阴阳家、杂家等等，百家争鸣，百家学说，其实也是为天地重新立法！重现三千天道！我们如今这个时期，其实也是中古时期的延续，而我，当年总领法家！为法家巨子！”韩先生郑重道。

　　“法家的领袖，法家巨子？”王雄看向韩先生。

　　“百家争鸣时期，各家思想相互碰撞，相互学习，儒家孔子就曾求学于道家老子，我的老师荀子，也是儒家之大贤，我与李斯，曾为同窗，学于荀子，法家在我手中，大放光彩，在昔日大秦，更是独领风骚，可，可……！”韩先生面露阴寒。

　　“昔日同窗，李斯，毒杀先生，夺法家巨子之位？”王雄瞳孔一缩。

　　“差不多吧！”韩先生脸色阴沉。

　　王雄这时，才知道里面恩怨有多大。

　　法家？王雄虽然不知道这组织怎么样，但，涉及到天下苍生，自然不会是小组织，韩先生的仇家，果然来头极大。

　　“法家，讲究‘法、术、势’三者合一，你应该都知道！”韩先生看向王雄。

　　“是，昔年在先生山庄，看过先生的著作，法、术、势，三者合一，乃是君王之道，以先生之法家思想，前世帝君才能短短时间开辟昆仑仙庭，我也因为先生的君王之道，才短短时间开辟了东秦皇庭，其实说起来，当初嬴四海的大秦，也与先生的法家思想不谋而合！”王雄皱眉道。

　　“诸子百家，每一家学说，都有自己的思想，都在用自己的思想重塑三千大道，我法家也不例外，各家思想，都能治国，我法家在此方面，最甚，国之律法、君王之势、御下之术，三者，为国之法则，但同样，这国之法则，也可以运用于天地法则，以小见大，以国示天，‘国法’即是‘天法’，就是天道！”韩先生郑重道。

　　“先生为我方天下苍生，可谓是劳心劳力了！”王雄震撼道。

　　“你可知道那法道轮盘为何物？”韩先生看向王雄。

　　“是先生以法家思想，排列出的三千天道？”王雄看向韩先生。

　　“不错，法家思想，三千天道，法道轮盘？哈哈哈！”韩先生苦笑道。

　　“先生，是否，我钻研先生的法家思想，就能排列好法道轮盘？达到百圈之后？”王雄盯着韩先生郑重道。

　　韩先生看了看王雄，凝重道：“王雄，你悟性的确强大，难怪心门的佛家思想，你短短时间，就悟出了觉众生之境，以你悟性，给你时间钻研，你早晚在法家思想上不弱于我，可是……！”

　　“可是什么？”

　　“可是，以我如今，也只能排布到百圈，你可知其难？一圈就是一天道，百圈就是百天道，天道之间又相互影响，错综复杂，越往后越难。三千天道若是全部排出，需要三千圈，你如何做到？法道轮盘，你排不了！”韩先生摇了摇头。

　　“先生，三千天道已经崩散了，那先生这百个天道，如何排布出来的？你如何继续排法道轮盘？”王雄看向韩先生。

　　“三千天道崩碎了，但，我们还有人，天道崩碎不要紧，只要人还在就行，人道即是天道，女娲以盘古为原型捏造人族，其实，人之本身，就藏有三千天道之密，只有钻研人之道，才能研究出三千天道，人道隐秘，何其艰难？更何况，百家争鸣，每一家思想排布的也不同，最少，三千天道的顺序并不同，各家轮盘不一样，你如何去排？”韩先生看向王雄。

　　“或许运气呢，只是，先生，我不知道如何才是排出正确！”王雄皱眉道。

　　“你还不死心？”韩先生看向王雄。

　　“当然，只有排出百个天道之后，才有资格请先生出山，为了先生，王雄当然要一试！”王雄郑重道。

　　韩先生看向王雄苦笑道：“天道，不是悟性就能重新排出的，更需要对一个思想的坚持，你都已经接收佛家思想了，如何再钻研法家思想？王雄，你放弃吧！”

　　“为了请先生出山，王雄想要再试一次，请先生告诉我，如何才能评判排布天道的正确性！”王雄郑重道。

　　韩先生看了看王雄，最终微微一叹：“罢了，告诉你也无妨，法道轮盘，百圈之内，你就不要想了，因为，那些我已经排布过了，每排布一圈，一个天道法则排布出来，都会有天地异象，霞光万千的，是以天地之贺，百圈之内，不会再有，只有百圈之后，每一圈正确的出现，都会有一道长虹冲天，霞光四射！”

　　“从第一百零一圈开始，会有长虹冲天，霞光四射？”王雄皱眉道。

　　“不错，不是概率问题，那些被填入法道轮盘的字球，会变得，变成别的字的，所以，在恰好的时间，排上恰好的字球，才行，长虹贯日之象，已经有多少年没看到了！这世上，除了我与李斯，再无人可以在法道轮盘排布出百圈之外！”韩先生叹息道。

　　就在韩先生叹息，王雄凝重之际，不远处的老虎洞，陡然间冒出一道长虹。

　　“轰！”

　　长虹当空射出，好似穿过山体，直冲当空昊日而去一般，伴随着这长虹的，还有四面八方，骤然凝聚的万千霞光。

　　“长虹贯日，霞光四射？”王雄一愣。

　　韩先生也张大了嘴巴。


第四十七章 我随便摆摆的

　　“长虹贯日，霞光四射？”王雄一愣。

　　韩先生也张大了嘴巴。

　　“韩先生，这天地异象，是否？”王雄看向韩先生。

　　韩先生瞳孔一缩，顿时探手一指天。

　　“法网恢恢！”韩先生一声断喝。

　　“轰！”

　　整个真法山庄上空，忽然间冒出无数黑色大网禁制一般，瞬间，将真法山庄四周遮盖而起，包括远处的老虎洞，顿时再无一丝泄露。

　　就看到，天地异象瞬间被掩盖住了。

　　就在王雄惊奇之际。

　　“轰！”

　　在真法山庄头顶，忽然乌云密布，遮盖了天地，继而，乌云之中，忽然分裂而开，好似一只眼睛俯瞰而下一般。

　　“这是，天眼？”王雄瞪眼惊奇道。

　　“五品天眼，还好！”韩先生轻呼口气。

　　天空之上，那浩大的天眼对着真法山庄注视了一会，也许韩先生的阵法起到了作用，以至于，五品天眼看到的画面，并没有丝毫天地异象。

　　“呼！”

　　五品天眼疑惑的看了眼，就缓缓闭了起来，继而天空乌云缓缓散去，好似根本没有出现这一切的一般。

　　“这是怎么了？”王雄看向韩先生。

　　韩先生盯着天空中的画面看了一会，沉声道：“刚才的天地异象，没有按照九脉天道的规矩来！”

　　“呃？”王雄瞳孔一缩。

　　“真神诞生、真神殒落，都会有天地异象的，甚至每一个修者的道种开花，道花结果，都会有天地异象，这些属于九脉天道的规矩异象！而老虎洞里显出的天地异象，不属于九脉天道！”韩先生沉声道。

　　“先生的意思，天眼是随着造化玉碟与残破天道融合后产生的，天眼不仅仅是天道产物，更是在监视我们？”王雄脸色阴沉道。

　　韩先生看了看王雄，微微一阵冷笑，摇了摇头：“你记好了，这话，不是我说的！”

　　韩先生否定了王雄的话，可王雄的脑中却是猛地一紧。

　　“九脉天道，其实还是有独到之处的，就看你能走到哪一步，在道种阶段，根本就是蝼蚁，没有丝毫话语权，在道花阶段，你才能算个人，到道果阶段，你才站到天地的权利中心，只是，难，难，难，越来越难了！”韩先生沉声道。

　　“说起来，好似的确如此，在这东胜地洲，奢比、句芒他们，都已经金仙修为了，道种都无法开花，可在我白狂地洲，真仙都能道种开花！”王雄皱眉道。

　　“那是因为白狂地洲，昔年大狂天帝设置了龙池结界，你以为龙池结界只是屏蔽外界强者吗？龙池结界更是屏蔽九脉天道限制之法，你重生了个好地方啊！”韩先生郑重道。

　　“嗯！”王雄点了点头。

　　“那老虎洞中……！”韩先生看向远处老虎洞。

　　“是青环！”王雄也好奇道。

　　王雄探手一挥，一朵云气托着二人快速到了老虎洞之地。

　　老虎洞中依旧，只是霞光无数，长虹狂涌，看似好不诡异。

　　韩先生探手一指，顿时，一面石墙瞬间消失不见了，露出里面的内室。

　　内室之中，无数字球飞舞，地上，法道轮盘缓缓旋转，百圈已经被填满了。绽放出五彩夺目的光芒。不止百圈，此刻，已经排到一百二十圈了。

　　苏青环辛勤忙碌之中，弄的满头大汗。每一圈填满，这法道轮盘就冒出一股更加耀眼的光芒。

　　韩先生已经激动的双手有些打颤了。

　　王雄却是一脸古怪，自己前世都不得其法，青环怎么就会弄了？

　　王雄正要喊苏青环，韩先生却一把拉住王雄。

　　“别打岔，别打岔，让她弄，让她弄！”韩先生激动无比。

　　王雄露出一丝古怪，最终点了点头。

　　苏青环犹如辛勤的小蜜蜂，一圈一圈的填，这一填，就填到了两百圈，直到两百圈，苏青环才有些慢了下来。

　　看了看四周，好似有些累了一般，擦了擦额头汗水，扭头，刚好看到王雄和韩先生。

　　“王雄，你怎么来了？”苏青环顿时惊喜的上前。

　　王雄指了指一旁激动中的韩先生，露出一丝苦笑。

　　“咦？韩老爷爷，你们怎么一起来了？”苏青环不解道。

　　“我还要问你呢，你在这里干什么？”王雄好奇道。

　　“我？我看到那里的字了，说你以前在排这小圈圈，你排不了，我想，这有什么麻烦的，我就帮你去排啊！”苏青环一脸随意道。

　　一旁韩先生苦笑道：“想我学法如此之久，才排出百圈，怎么，你怎么做到的？”

　　韩先生忽然激动的看向苏青环。

　　苏青环有些畏惧的躲在王雄身后。

　　“苏姑娘，你别害怕，我是高兴，我是真的高兴，你给我说说，你怎么排的？你怎么排出来的？”苏先生急切的想要知道原因。

　　苏青环依旧感觉韩先生神态太过夸张，没有说话。

　　“你告诉我，我帮你撮合你和王雄！王雄这个榆木脑袋，我帮他开窍！”韩先生顿时开口道。

　　“韩先生！”王雄脸色一板。

　　“真的？”苏青环顿时惊喜道。

　　王雄：“……！”

　　“是啊，苏姑娘，反正昆仑仙帝那丫头，也不知哪去了，王雄这面相，一看就是桃花相，便宜别人，还不如便宜你，最少，你懂我法家思想啊！”韩先生顿时开心道。

　　“什么法家思想啊？”苏青环一脸茫然。

　　“你不是从王雄那知道法家思想的？”韩先生一脸愕然。

　　“什么跟什么啊，我不知道啊！”苏青环一脸不解道。

　　“那，那你怎么排布这些天道的？整整一百圈啊，而且还是按照法家思想排布的，不，应该是两百圈，你没人指点，你怎么弄的？”韩先生好奇道。

　　“我就随便摆摆啊，拿了字球，放进去就行了啊，这有什么难的？”苏青环好奇道。

　　韩先生：“……！”

　　“随便摆的？”王雄看向苏青环，一脸怀疑。

　　只有王雄知道，当初排布这个法道轮盘有多难，越往里的圈子，需要排布的字越少，可，越是里面的圈子，越难，因为这一圈一圈，可是有着相互联系的，稍有差错，就满盘皆废啊。

　　更何况，这些字球里面的字，还在不断变幻，苏青环这一会排布的，有数千字了吧，一个没错？而且时机也没错！

　　“是真的，我就是随便摆的，我凭感觉，随意摆的！”苏青环顿时委屈道。

　　苏青环越是解释，韩先生越是心里郁闷，自己以前总结的法家思想，难道都总结到狗身上去了？这小丫头，真的是随便摆的？

　　韩先生不信，但，王雄却信了，因为王雄知道，苏青环不会在这种事上撒谎。

　　“那你还能继续摆吗？”王雄好奇道。

　　“有些累了，不想摆了！”苏青环摇了摇头。

　　韩先生神色无比复杂的看着苏青环。

　　“韩老爷爷，你看我干什么？”苏青环担心道。

　　“你，你真的是随意摆放的？”韩先生一脸惊异道。

　　“是啊！我都说了，你们这么大惊小怪干什么？不过，你这圈圈也挺好玩的，摆了一会，还能自动放光！”苏青环顿时看着四周霞光开心道。

　　韩先生微微苦笑：“或许真的是巧合吧，不过，你这随便摆摆，却是帮了我大忙了，我法家因你随便摆摆，却是少走了太多弯路了！”

　　“呃，这不是很容易？”苏青环一脸愕然。

　　韩先生：“……！”

　　“好了，青环，韩先生的话，你不用在意，多亏你帮我填这些字了，以后若是还能填，你就继续！”王雄笑道。

　　“噢噢，好吧，不过，今天不想填了，先前是忽然鬼使神差，随便摆摆的，下次吧，过几天吧！”苏青环有些疲惫道。

　　“嗯！”王雄点了点头。

　　韩先生却看向苏青环：“苏丫头，要不，我教你法家思想？”

　　“不要！”苏青环顿时拒绝道。

　　“为什么？”韩先生瞪眼道。

　　“没意思！”苏青环摇了摇头。

　　韩先生：“……！”

　　世间，多少君王想要学自己的东西，甚至昔日昆仑仙帝都求知若渴的来学习，他们来求，我还不愿给呢，现在教你，你说没意思？

　　“先生，你就不要逼青环了！之前在心门，药师佛要教她佛家思想，她也不学的！”王雄笑着摇了摇头。

　　韩先生一脸郁闷，最终点了点头。

　　“韩先生，你先前说，这法道轮盘，排出百圈之外，你就答应我出山的，如今，青环做到了！”王雄看向韩先生。

　　苏青环眼睛一亮，以为自己帮到王雄，顿时开心不已。

　　韩先生古怪的看了看苏青环，韩先生的原意，是为了法家思想能够更进一步，可苏青环不要法家思想也能做到，韩先生一时不知说什么。

　　“韩先生，如此说来，你是答应了？”王雄看向韩先生顿时笑道。

　　“我可没答应！”韩先生顿时脸色一肃道。

　　“哦？先生，你先前……！”

　　“我先前说，法道轮盘排出百圈之外，我可以考虑，并没有说一定答应！”韩先生摇了摇头。

　　“韩老爷爷，你耍赖？”苏青环顿时瞪眼看向韩先生。

　　耍赖？若是换个人数落韩先生，韩先生非要与他雄辩一番，可此刻苏青环指责，韩先生还真无法生气，因为，苏青环将法道轮盘整整推进了一百圈啊。这份成就，在法家，可以直接推举巨子的啊。

　　“不是我耍赖，只是……！”韩先生神色复杂的看向王雄。

　　这王雄，运道还真是诡异啊，韩先生都有些看不明白了。

　　“先生，王雄真诚想邀先生，请先生成全！”王雄对着韩先生郑重一礼。

　　韩先生盯着王雄看了一会，神色一阵复杂，沉吟了好一会，才点了点头：“这样吧，你若是开辟仙庭，道种开花，并且让你的国家，在此东胜地洲站稳跟脚，我可以出山辅助于你！”

　　“先生此话当真？”王雄陡然眼睛一亮。

　　“我韩非，说一不二！”韩先生郑重道。

　　“哈哈哈，那先生就等着吧，还有几日，五行山下，我就能站稳跟脚，并且道种开花，开辟仙庭！”王雄眼中闪过一股坚定。

　　三界时代，血盆苦界参悟心轮宝树之际，这十年，王雄也在参悟自己的道种，如今，只差一个契机，就可以了。

　　韩先生虽然说的无比艰难，但，王雄明白，韩先生在对自己放水。

　　王雄感激的对韩先生再度一礼。


第四十八章 五行山下会群皇

　　十天时间，一晃而过！

　　大奢人国，朝堂之上。

　　大奢丞相跪在大殿之中。

　　“皇上，这都是诬蔑，这都是血口喷人，臣从昔年就追随皇上，怎么可能做出背叛皇上的事情？”大奢丞相急切的自辩之中。

　　奈何，龙椅之上，奢皇目光冰冷，并没有丝毫听进去。

　　旁边，几个官员恭拜，面色沉重：“皇上，证据确凿，丞相有负皇上重托，皇上在临行之际，居然密谋虎族，合谋太一，一应信件，都已经全部检查过了，其实丞相与太一早有默契，只待皇上此去五行山，丞相在朝中作乱！”

　　“皇上，臣冤枉！”丞相焦急自辩之中。

　　奈何，那些证据可不是这两天就有的，张濡早在一年前抵达大奢人国，就已经布局了，证据？不止丞相府中被自己安排了“证据”，朝中一些重臣府上，都有了“证据”，这些证据，可花了不少钱。

　　张濡为了做事，大手大脚花钱，可将南宫浪心疼坏了。

　　不过，成果斐然的，此次，大奢人皇准备前往五行山，就是担心离开后，朝中有乱，专门找最心腹的丞相守国，可，结果还没走，丞相就被举报勾结太一？本来奢皇还不信，可，简单一搜，却证据确凿，任凭丞相一番喊冤，这个节骨眼上，奢皇如何再信？

　　查出丞相有“反心”，来的太突然了，以至于让奢皇一点准备的时间都没有。

　　此刻朝中出妖，岂能置之不理？

　　本来安排丞相负责朝都守卫的，可如今……！

　　“皇上，此去五行山，耽搁不得，丞相心怀不轨，臣举荐太尉总领朝都兵马，以防有变！”

　　“皇上，臣举荐御使大夫，总领朝都兵马，御使大夫刚正不阿，肯定能为皇上守好朝都！”

　　……

　　……

　　……

　　一众官员跳出来一番举荐，让原本压着怒火的奢皇更加恼火。

　　最信任的丞相，都不可信了，你们？朕将朝都交给你们就行了？

　　对于金仙来说，五行山离朝都不远，奢皇可以随时回来，但，奢皇依旧要考虑到到时会不会被太一拖住。

　　这还没走呢，就查出丞相与太一合谋，要在自己离开，他们破坏朝都，这还了得？

　　有人为丞相鸣不平的，但更多的人是在给自己派系领头之人举荐，因为谁都看得出来，丞相完了，接下来得到奢皇信任之人，很可能是新的丞相，所以众官员不遗余力的举荐着。奢皇看这些人，眼里都闪过一股厌恶，一直看到在群臣末位，张濡静静恭立，好似此刻争夺大权，与他无关一般，也不插口。

　　看到张濡，奢皇眼睛一亮。

　　“张濡，你觉得朕离开朝都，朝都可会有事？”奢皇沉声道。

　　奢皇开口，所有人顿时一静。

　　张濡微微一愣：“臣不知道！”

　　“不知道？呵，那你觉得，朝都兵马，谁管理最好！”奢皇看向张濡。

　　一众官员纷纷瞪眼张濡，好似示意张濡选他们党派的首领官员一般。

　　张濡看了看，微微苦笑：“臣不知道！”

　　“朕一定要你举荐一个呢？”奢皇沉声道。

　　“臣觉得，五行山大会，皇上大可不去！不用理会太一！皇上若一定要选，皇上觉得谁可以，臣就协助谁守朝都！一切全在皇上之念！”张濡避重就轻道。

　　不去？怎么可能不去！

　　如今整个人道联盟都沸腾了，汹汹狂潮，有拥护太一的，有抵触太一的，两股浪潮下，谁若是置身事外，那他必成为众矢之的。

　　“是啊，朕说谁，才是谁！”奢皇冷眼看了眼一殿官员。

　　众官员脸色一变，顿时知道自己刚才太冒失了，同时暗骂张濡马屁精。

　　“从现在开始，御林军听候张濡之令，朝都守军，以张濡之令为尊！张濡，你可要为朕守好朝都！”奢皇郑重道。

　　“啊？”一殿官员惊叫道。

　　忙了半天，便宜张濡这个马屁精了？

　　“皇上，臣不可，臣初来乍到……！”张濡想要拒绝。

　　“朕看重的就是你初来乍到，接兵符，你听好了，朕不在朝期间，你的调令，就是圣旨，谁敢忤逆，皆可代朕处罚，准你先斩后奏之权！”奢皇取出兵符郑重道。

　　“臣，遵旨！”张濡郑重一礼。

　　满殿大臣顿时脸色一僵，一阵恼怒，却又不敢发作，张濡执兵符居然还能先斩后奏？谁敢忤逆？

　　众官员只能一阵郁闷，眼睁睁看着张濡这小官，得了天大的权柄。

　　“好了，时间差不多了，诸位将军，随朕前往五行山！”奢皇沉声道。

　　“是！”一众武将应声道。

　　顿时，奢皇带着一群官员飞天，向着五行山方向而去。

　　“恭送皇上！”张濡站在百官之首，恭敬的送别奢皇。

　　待奢皇飞到天边，张濡嘴角露出一丝不易察觉的冷笑。

　　……

　　真法山庄。

　　“先生，你就等我消息吧！”王雄看向韩先生笑道。

　　韩先生坐在轮椅之上，看着王雄、叶赫连江、苏青环三人，最终点了点头：“人道联盟的水，并不是那么浅，你可要当心！还有，苏丫头能推演‘法道轮盘’，恐怕不仅是运气，此去危险，要不留在真法山庄？”

　　“我才不要！”苏青环一脸嫌弃。

　　韩先生看着苏青环的嫌弃，一脸苦笑。

　　“先生放心，时间不早了，我去了！”王雄对着韩先生一礼。

　　继而，叶赫连江操纵云朵，瞬间冲天而上，向着东方五指山飞去。

　　韩先生坐在轮椅上，目送王雄离去，脸色渐渐凝重了起来。

　　“爹，王尊是不是太过自信了？如今，早已不是当年了，他就这样去，那群人皇怎么可能会答应？”韩公子推着轮椅担心道。

　　“没什么不可能的！”韩先生淡淡道。

　　“呃？难道父亲不是用此借口拒绝王尊？”韩公子惊讶道。

　　韩先生看了眼儿子：“你什么时候，才能有你兄长的悟性！”

　　韩公子顿时脸色一红：“孩儿说错话了？孩儿自然不敢与兄长相比，只是，只是没想到父亲居然肯出山了！”

　　韩先生看了看远方，深吸口气道：“是该出山了，呵，大秦？大秦？为父当年一身心血奉献给大秦，最终却是如此结局？哼，今次，我又回来了，我看那嬴政如何说，我看那李斯如何说！”

　　韩先生眼中闪过一股杀气。韩公子却不敢多言，只是对王雄此去感到不可思议。

　　随着十天时间冷静，一众人皇肯定站在王尊对立面了啊，权利可是和毒药一般能让人上瘾的啊，除了那些郁郁不得志的人愿意拥护王尊，那些志得意满之人，怎么可能将手中权利拱手让出，让别人再重新分派？王尊一个人，能抵挡一众人皇的汹汹狂潮吗？

　　……

　　五行山。

　　五行山位于东胜地洲，句芒人国地界，靠着东面大海，在海边，五座犹如手指一般的巨大山峰树立，好似土里根部相互连接一般。

　　此地开阔，只有这五指山树立，其它都是平地。

　　早在数日前，已经有大量虎族陆续前来，虎族在此落住，同时搭起了一个巨大的高台。

　　虎王尊太一回来了。

　　人道联盟，只要得到消息的虎族，没有不欢欣鼓舞的！对于之前效忠的君王、家主，最多知会一声，就迫不及待的想要见王尊了。

　　高台是为王尊搭建的，虎族一些长老更是自觉的维护秩序，等待王尊前来。

　　不止虎族，人道联盟很多家族的族长，也纷纷前来，当然，这些族长，有些心向太一，有些却拥护新主。

　　第十天的时候，一个个人皇陆续前来。

　　一面面大旗竖起，奢皇被朝中耽搁了一会，来的还算迟的，抵达之际，看到不仅虎族为太一搭建好了高台，一众人皇前来也搭建了各自高台，一个个人皇站在高台之上。

　　奢皇定在空中，自有下属做好一切，快速一个新的高台搭了起来。

　　踏上自己的高台，奢皇看向一众人皇。

　　众人皇相互看了看彼此，没有多说什么，但，从彼此眼神之中，都能看到各自的意思。今日，众人皇协力，将太一的威信压垮，否则，今日过后，各自人国内部，必不得安生。

　　奢皇得到了自己想要的意思，也满意的对众人皇点了点头。

　　不过，奢皇又多看了眼句芒。

　　别的人皇意思很明显，大家结盟，压垮太一！可这句芒的笑容，却有些耐人寻味。

　　句芒好似并不焦急一般。

　　奢皇一阵疑惑，此刻，众人皇都心焦不已，这句芒怎么一点担心也没有？

　　句芒旁边，还站着一个黑袍人，虽然看不清面容，但，奢皇能感到，那黑袍人身份肯定不简单，因为，句芒对其居然以平等语气聊天之中。

　　奢皇压着心中的疑惑，缓缓坐在龙椅之上等候起来。

　　十二人皇已经来齐了，各自的国号大旗树立，却是一个个面露凝重，带着一丝不耐烦的等候之中。

　　就在奢皇等的烦躁之际，忽然对面虎族一片哗然。

　　“至尊来了！”

　　“王尊，是王尊，没错！”

　　“哈哈哈，卑职有生之年，还能再见到王尊，太好了！”

　　……

　　……

　　……

　　虎族一片兴奋的拥护呼喊之中，却看到天边，缓缓飞来一朵白云，白云之上，只有三人，王雄、叶赫连江、苏青环。

　　“太一，哼，你来迟了！”奢皇冷冷地说道。

　　但，王雄谁也没理，而是抬头看了看这巨大的五指山，皱起的眉头渐渐松下，心中一块大石落定一般。

　　叶赫连江操纵之下，三人的白云落在了虎族准备的高台之上。

　　白云落定，王雄轻轻摆了摆的衣角的灰尘，抬头，看向五行山四方强者。

　　此刻，所有人的目光，都落在王雄身上，有兴奋的，有怨恨的，有杀气四射的，有怒火冲天的，但，王雄却谁也没有理会，仅仅居高临下，冷冷开口：“都来齐了？”

　　这一刻，好似回到了当年昆仑仙庭时间，太一开口，万籁俱寂，整个五行山下，喧闹无比的大广场，忽然寂静了下来。针落可闻！


第四十九章 傲立群雄

　　众虎族自然捏紧拳头激动之中，很多不得志的族长，此刻也露出期待之色，但，还有更多之人，此刻脸色微沉。

　　毕竟，还是有着很多家族，并不想改变眼下格局。

　　不过，太一开口，寻常族长自然没有插口的资格，各自只能看向十二人皇，因为此刻，能有资格与太一对话的，只有这十二人皇了。

　　太一居高临下，十二人皇恍惚了一下，瞬间露出阴沉之色。如今可不比当年了，你太一，可没有资格再训斥我等。

　　“是你来的太晚了！”奢皇淡淡开口道。

　　万籁俱寂中，如平地惊雷，奢皇的顶撞，算是一个风向标，所有反对太一之人，一起看向太一！

　　太一目光，瞬间看向了奢皇。

　　“奢大人？我记得数十年前，围天大会的时候，我也来迟了，当时，你可不是这么说的！”太一盯着奢皇淡淡道。

　　太一一开口，所有人顿时脸色一变，回忆起了围天大会。

　　当时，昆仑仙帝殒落，太一号令三军，准备杀上天宫，杀上那凌霄宝殿为昆仑仙帝报仇，立了一个围天大会。

　　当时，所有人都来了，一个个披麻戴孝，要将凌霄宝殿屠灭。当时太一也是最后一个来的。但，那时昆仑仙庭，太一的威信与仙帝相当，仙帝殒落，几乎所有人都跪向太一。

　　迟？当年，没人敢说太一来迟了，而是想要拥护太一为新君，臣服太一的。

　　但，当年，太一心中郁恨太甚，并没有答应罢了，甚至，为了保护昆仑群臣，围天大会最终，还是太一独自前往撕杀，只让群臣掠阵而已。

　　那一战，杀的天昏地暗，血流成河，虽然最终太一殒落，但，所有人都记住了太一的凶悍。

　　围天大会？

　　当年奢皇更是对太一行了单膝跪礼，要拥护太一。

　　如今，反而说太一来迟了？

　　一句话，太一树立了威信，让人回忆起了往昔，同样也好似在斥责众人一般，当年，太一是为了大家安全，只身赴死，如今，尔等翻脸不认人，不忠不义，还敢斥责太一？

　　虎族们顿时瞪眼看向这群白眼狼。

　　而一众得利家主却是眼皮狂跳，一时不知如何回答。

　　在道义上，太一再度占据了高点，冷冷的看着这群“反臣”！

　　众人皇脸色阴沉可怕，同时心里怄的慌。

　　太一也借机在所有人脸上看了一遍，待看到句芒人皇的时候，太一瞳孔一缩，眼中闪过一丝阴沉。

　　“句芒？你是否可以告诉本尊，当年困杀昆仑仙帝的真相？”太一冷冷的看向句芒人皇。

　　句芒人皇，当年围天大会，太一为何去迟了？就是去杀句芒人皇耽搁了，当年以为杀了这恶贼，为帝君报仇了，却不想，这句芒人皇居然死而复生。

　　异族？

　　异族的确是天下之恨，但，时至今日，很多人都不知道异族这一回事了，就眼前一众人皇，未必了解异族的可恶。

　　句芒人皇看向太一，露出一丝轻笑：“当年的事，朕岂会知道？不过，太一你派人传讯，人道联盟只能有一个声音？呵呵，朕可不敢苟同！”

　　句芒人皇拒绝了回答，显然死不承认。

　　太一看了眼句芒，眼中闪过一股杀气。

　　“太一，句芒既然提到了，那就不要岔开话题了，哼，看在你是昔日昆仑仙庭国兽至尊的份上，我等给你脸面，前来参加你这什么五行山大会，呵呵，可你说要让人道联盟只有一个声音，你是否太自负了点？今天，早已不是几十年前了，你还是太一，可我们已经不是当初昆仑仙庭的臣子了！你不会让我们一直守着你，一直守着昆仑仙庭吧？可笑，时至今日，昆仑仙庭，还算个什么东西？”奢皇冷冷的看向太一。

　　奢皇好似说出了众皇心声，这一刻，众人皇，谁也不想被当年昆仑仙庭的身份桎梏了，想用昆仑仙庭的身份压我们？没门！

　　太一却是冷笑的看向奢皇：“奢比，昆仑仙庭大都督，总领天下大半兵马，位高权重，威临昆仑仙庭，呵，不知道奢比，你可还记得，你是怎么坐上这大都督一职位的？”

　　“嗯？”奢比冷眼看向太一。

　　“不是因为你奢比能力出众，也不是你功劳巨大，而是因为你奢比的大哥，奢尸！因为他为了昆仑仙庭，立下了滔天功劳，他为了昆仑仙庭的尊严，不惜付出了生命，帝君，因为念及奢尸之功绩，才在奢尸牺牲之后，完成奢尸遗愿，将他那泼天功劳赠予你身，让你成为昆仑仙庭大都督的。你的兄长，用一生、用生命捍卫的昆仑仙庭，在你口中，只是一句‘还算个什么东西？’”太一冷冷的看向奢皇。

　　奢皇脸色一变，顿时双目充血了起来。

　　奢比是奢尸拉扯到大的，长兄如父，当年带着奢比可是吃够了苦，可就算如此，奢尸都咬着牙，保护着这个弟弟，不让弟弟受丝毫委屈，临死都要为奢比谋取诺大权利，这份恩情下，谁要是敢在奢比面前提奢尸一句坏话，奢比可以为之拼命一切。

　　“我提你大哥，不是想要用你大哥要挟你，只是想要让你积一份口德，你可以背叛昆仑仙庭，但，你不可以诋毁、诬蔑昆仑仙庭，因为，你的诋毁，不是在抹黑我与帝君，是在轻贱你大哥奢尸的信仰！”太一冷冷地说道。

　　“咔咔咔咔！”

　　奢皇捏紧拳头，虽然依旧凶狠的看向太一，但，却不再说昆仑仙庭一句恶话了。

　　太一看向一众人皇，众人皇尽皆脸色一阵难看。

　　四周一众家族长也纷纷凝重无比的看向太一。

　　太一此次回来，话比以前会说了？这可不是什么好兆头！要知道，太一本身在人道联盟民间威望就高，这还没开始收权呢，就有大量拥簇者诞生了，如今，再占据道义的制高点，那岂不是天下无敌了？

　　“好，我不说昆仑仙庭恶话，但，太一，今时不同往日，当年，我们拥护你为君，你不愿意，你既然不愿意，为何今日，还想着一统人道联盟？你这是将我们所有人都没当回事？召之即来，挥之即去？你都已经不将我们当回事了，凭什么还想要我们听你的？今日，已经不是昨天了！”奢皇冷冷的看向太一。

　　众人皇纷纷点头，是啊，凭什么？凭什么你想要一统，就给你一统？

　　太一冷冷的看了一圈众人皇，淡淡道：“凭你们，无能！”

　　凭你们，无能？

　　这是直接指鼻子骂了？

　　四周虎族、众家主顿时一片哗然，惊愕的看向太一。

　　“你说什么？”众人皇脸色一变，怒喝太一。

　　“不是吗？哼，这才多少年？也就一次长闭关的功夫吧，你们将这大好的江山，就拱手让出了？天罚山、地坤仙庭、神王阁、鬼谷净土，哼，我和帝君在的时候，他们谁敢在东胜地洲放肆？没人敢踏入东胜地洲一步，可我和帝君死后呢？看看你们，哈哈哈，偌大的疆土，被他们瓜分了，你们还沾沾自喜的相互厮杀？以为自己这人皇身份多么尊贵，可，除了会窝里横，你们还会干什么？天罚山、地坤仙庭、神王阁、鬼谷净土，你们敢去招惹吗？我说你们无能，错了吗？”太一冷眼看向一众人皇。

　　众人皇顿时一阵郁闷。

　　“哼，太一，你以为他们四大势力简单了？你要是在我位置，你也……！”奢皇郁闷的喝道。

　　可说了一半，太一沉声道：“我要在你位置，必收复河山，踏平这四方势力！”

　　太一语气凶然，不留丝毫余地，听的众人皇脸色一阵难看，因为，众人皇谁也不敢，这四大势力之强，不比当年的昆仑仙庭弱，只是相互牵制，才没有独霸天下罢了。

　　众人皇被太一噎的不轻，但，太一站在道义高点，众人皇发现，这权利之辩，只会越辩越对太一有利，因为，昆仑仙帝殒落，太一本身就是东胜地洲的正统，而且这才短短时间，民心还向着太一，自己一行，永远辩不过太一的。

　　可，若是就这么将手中的权利拱手让出，谁也不愿意。

　　“哼，说这些大话，谁不会？太一，想要定摄天下，靠的可不仅仅是能说会道的嘴，更需要的是绝对的实力！”奢皇冷冷的看向太一。

　　“哦？绝对的实力？呵，奢比，你跟我谈实力？”太一露出一丝冷笑。

　　众虎族也配合的笑了起来，实力？谁不知道，当年太一之凶悍，一人可灭一仙庭，昔日东胜地洲，也只有昆仑仙帝和太一实力相当，其他人？都是笑话！

　　“哼，当年的你，的确是金仙第一人，可今世呢？我不相信，你今世已经恢复巅峰了，有的时候，不用我动手，你就支撑不住了！”奢皇冷声道。

　　说话间，却看到奢皇踏前一步。

　　“轰！”

　　一瞬间，遮天蔽日无数乌云遮盖，乌云之中，忽然间从中央裂开，一只浩大的天眼睁开了。

　　奢皇释放其天眼，同时，气运快速涌入其中，滚滚天威灵魂之力直冲而下。

　　“轰！”

　　巨大的灵魂冲击，让刚刚还嘲笑奢皇的虎族们，顿时全部闭嘴，个个灵魂受到重创，一瞬间露出惊恐之色。

　　“哗啦啦！”

　　瞬间，无数虎族被这恐怖的天威压迫的跪拜而下，一个个灵魂受到冲击，面露惊恐之色不敢抬头。

　　“七品天眼？”只有少许人露出惊恐挡了下来。

　　恐怖的天威直冲太一而去。

　　“是啊，太一，今时不同往日了，我等得国之大势，仅天道之威，都不是你能承受的吧，你还想一统人道联盟？可笑！”又一个人皇冷笑道。

　　乌云之中，又是一个天眼绽放而出，顿时，恐怖的天威直冲而下。

　　“轰！”

　　两股天威直冲虎族，虎族瞬间全部支撑不了了，个个露出惊恐之色跪伏在地。

　　“还有我的！”又一个人皇开口道。

　　“轰、轰、轰、轰……！”

　　一连串的天眼在天空绽放，恐怖的天威，直冲拥护太一一方的虎族、家主，而拥护众人皇的家主，却受到各自拥护的人皇天眼庇佑。各个傲立五行山广场之上，抬头看着高台上的太一。

　　十二天眼绽放，相当于十二金仙的灵魂之威，通过天眼、气运催动天道轰然放大，犹如百个金仙的灵魂轰然冲击而下。直冲高台上的太一、叶赫连江、苏青环而去。

　　十二人皇各个面露凶狞之色，期待这恐怖的天威，恐怖的灵魂冲击将太一压的跪下，只要这一跪，太一的所有威风、所有威信，都将借此荡然无存了。太一那不败形象，那民心所向，就彻底崩塌了。

　　跪！

　　“轰！”

　　叶赫连江脸色一变：“不好！”

　　这股灵魂冲击何其巨大，就连叶赫连江也露出一股惊慌之色。

　　却在此刻，太一踏前一步，用身体将叶赫连江、苏青环挡在了身后，二人忽然感觉周身压力尽消。

　　太一依旧傲立高台，抬头看着十二天眼，露出一丝冷笑：“图穷匕见了？”


第五十章 朕需要你们

　　真法山庄！

　　韩非坐在一个小院中，喝着儿子韩公子煮的清茶，目视东方，虽然看不见遥远五行山下的画面，但，韩非却好似能推测到一切一般。

　　“父亲，你是说，你是说王尊在实力上，能压垮十二人皇？”韩公子惊讶道。

　　韩非看了眼韩公子，喝了口茶。

　　“这，这不可能吧，王尊巅峰实力，我相信他能做到，可他才转世多少年？从娘胎修炼，也不可能恢复当初啊，他怎么可能……！况且，父亲不是说，他只有真仙修为吗？”韩公子不可思议道。

　　“真仙修为，就不能压垮十二人皇了？”韩非淡淡道。

　　“可是，可是……！”

　　“所以，我让你看事情，不要只看表面，你看那叶赫连江，为何追随太一身后？”韩非子淡淡道。

　　“啊？难道……！”韩公子一愣。

　　韩非点了点头：“所以说，太一虽然只是真仙，但，他的手段对付金仙，并不难！”

　　“那，那王尊岂不是赢定了？故意召集一众人皇前往五行山，再将他们一网打尽？”韩公子眼睛一亮道。

　　韩非脸色阴沉的看向儿子。

　　“爹？我，我又猜错了？”韩公子茫然道。

　　“我写的那些东西，你都没看进去？法家，法、术、势，三者合一，方为大道！一网打尽？你得有多败家啊！”韩非冷声道。

　　“我，我，我……！”韩公子一脸茫然。

　　“罢了，你本身就不是这块料，我也不勉强你了。太一此去召开五行山大会，可不是为了一网打尽，而是为了将这群人皇，这群金仙收为己用！所以，不仅仅在力量方面慑服他们，还要在他们所擅长的方面，击垮他们，这样才能让这群心野了的人皇，重新效忠太一！”韩非叹息的解释道。

　　“收为己用？收服一众人皇？”韩公子惊讶道。

　　“太一想要开辟仙庭，仙庭者，底蕴为重，你不会以为只让太一单枪匹马撑起仙庭吧？仙庭者，必须要有强者坐镇，遇外敌，自有臣子分忧，君王哪有事必躬亲的道理？只有面对国之巨难，君王才不得不出面，法家，君王如鬼，深不可测！”韩非沉声道。

　　“是，只是，王尊刚转世几十年，能在众人皇擅长的方向，击垮他们吗？”韩公子担心道。

　　“这要看他本事了！”韩非沉声道。

　　……

　　五行山下。

　　十二天眼，在金仙催动下，绽放出璀璨光华，恐怖的天威压迫，让太一所有追随者近乎全部跪了下来，不过，这一切还不够，十二人皇要的，是太一跪下。

　　太一这一跪，将是一个时代的彻底结束，太一若是跪了，先前聚集的“势”将荡然无存。势不存，将再难聚人心！

　　所以这一刻，十二人皇宁可以多欺少，宁可背负骂名，也要让太一跪下！

　　跪！跪！跪！……

　　十二人皇狰狞的脸上露出一股期待。

　　可，王雄三人却依旧傲立高台，高台之上，王雄露出一丝冷笑：“图穷匕见了？”

　　太一的开口，让十二人皇陡然脸色一变。太一为什么不受影响？

　　太一抬头看那十二个凶狞对着自己的天眼，露出一丝冷笑：“道种天眼罢了，朕又不是没见过！”

　　却看到太一踏前一步，以太一为中心，天空乌云忽然滚滚旋转而起，特别太一头顶的乌云，好似漩涡之中能看到无数青光一般。

　　“天眼？太一的天眼，当年不是崩碎了吗？”

　　“太一当年的天眼已经毁了，我的天眼里，有道种，就是当年太一天眼碎片里找到的！”

　　“不是当年的天眼了，是太一转世后收集的！”

　　“转世这才几十年，他的天眼又能有多大威力？”

　　“可这气势……！”

　　……

　　……

　　……

　　众人皇凝重之际，却看到王雄头顶的乌云骤然分开。

　　“轰！”

　　与十二人皇天眼相当的一个青色天眼，瞬间睁开。

　　睁开的一瞬间，十二人皇急切的望去，看到，那天眼之中，并无道花，顿时轻呼口气。

　　没有道种开花，那最多只是七品天眼罢了，和我们的一样，而我们有十二个。

　　可下一刻，众人皇发现不对劲，因为太一天眼之中泛着一种青色，一种最纯粹的青色。

　　“轰！”

　　太一天眼的天威气息骤然爆发。

　　“啊！”无数追随众人皇的家主们，顿时如遭雷击，灵魂猛地一次冲击下，瞬间一声惨叫。

　　扑通、扑通、扑通！

　　全跪了，除了十二人皇与句芒人皇身旁的黑袍人，所有人全跪了，哪怕十二人皇的天眼都无法庇佑一般。

　　“轰隆隆！”

　　王雄的天眼与十二人皇的天眼，形成的天威之力，好似在虚空碰撞，鼓荡出一股股滔天气浪。

　　十二人皇的天眼，尽皆是七品天眼，与王雄的一样，可这一刻，王雄的天眼却以一对十二，不落丝毫下风，甚至王雄的天眼居然更占据了一丝上风。

　　“不可能，你只有一个七品天眼，天威怎可能挡得住我们十二个七品天眼？”奢皇顿时脸色一变，惊怒道。

　　“因为，有一类道种，它的诞生，就注定领袖其它道种的，我的是七品天眼，可我的天眼，同样是七品天眼的王！七品以下，尽服于王！”太一冷冷地说道。

　　“轰！”

　　太一天眼再度绽放一股青光，青光似一股巨浪，轰然将十二天眼冲击的七零八落。

　　“皆一？皆一道种？”

　　“皆脉三十六天道之首，皆一？”

　　“不，他那是三十六道种，对应的整个皆脉三十六天道？一脉之天眼？”

　　“纯皆脉天眼？”

　　……

　　……

　　……

　　众人皇顿时脸色难看起来。原以为，十二个七品天眼，能将太一压的跪下，可，谁能想到，这太一今生，居然得到了七品天眼之王。

　　纯脉，就是天下一众真神也难以收集齐的啊，眼前太一，怎么这么好命，居然是纯脉天眼？

　　王雄的天眼似有帝王之威，任凭十二天眼的冲击，依旧不动如山，甚至在气势上将十二天眼狠狠的压制了。

　　逼太一下跪？此刻，别说下跪了，回头被太一反制下跪了都有可能，一众人皇顿时脸上闪过一股慌乱。

　　太一还是当年的太一，不是我们能撼动的？甚至，此次归来，天眼更是比昔年的品质还要强大，不是道花，却胜似道花，威力浩大，所向无敌。

　　往日太一凶猛的形象再度在所有人心中放大，跪地的虎族和拥护太一的家主各个露出激动之色，而抵触太一的家主却浑身一激灵，似回忆起昔日那凶暴不可战胜的太一，个个瑟瑟发抖。

　　而十二人皇慌乱之中，也想起了昔年太一的可怕，此刻相互看看彼此，心中都是一颤。

　　“哼，诸位，不用担心，他太一的天眼，也并非无懈可击！”奢皇忽然抬头望天，脸色冰冷道。

　　“嗯？”众人皇好似找到救命稻草，一起看向奢皇。

　　“天眼的催动，需要气运的供给，他转世几十年，哪来的气运，他能坚持多久？”奢皇冷声喝道。

　　“对啊！”一众人皇顿时露出惊喜之色。

　　没有气运供给，天眼又有多大威力？太一，他能施展多久？

　　众人皇好似再度找到至胜点，一个个兴奋的看向对面王雄。同时操纵天眼，顿时全力释放天威，直冲王雄天眼而去。

　　“奢比！”王雄却是陡然一声断喝。

　　一声断喝，让对面的众人皇一激灵，一起看向王雄。

　　“看在你哥哥的面上，我才给你一次改正的机会，你还真以为你能立地为君？哼，因为你哥哥给你的一切好处，你修为才能如此拔尖，但，修行不同修国，你能掌握强大的力量，却根本没有能力统管一方疆土，看看你自己，当年你有最多的军队，有最高的修为，可结果呢？你如今的一国，只与其他人平分秋色罢了，别沾沾自喜，也别自以为是，以为暗中收服三个人皇，你就胜券在握了？你可知道，这三个人皇，未必就听你的，只是与你虚与委蛇罢了！”王雄冷冷地说道。

　　“你说什么？”奢比眼睛一瞪道。

　　不远处，有着两个人皇却是脸色一变，惊讶的看向王雄。同时有些担心的看了看奢比，可奢比好似被王雄激怒了一般，根本没有发现那两个暗中臣服自己的人皇神态。

　　“我说你，可为将，不可为君！找准自己的位置，我可以重新给你机会！”王雄郑重的看向奢皇。

　　奢皇虽然统领一国的能力不够，但，领兵却是一把好手，这也是当年昆仑仙帝答应奢尸，让其弟弟成为大都督的原因，大都督官职，国之重器，岂可随意私授？

　　王雄死死的看向奢皇。

　　奢皇却彻底恼了，这太一，当年就看不起我，现在还看不起我？

　　“哼，太一，你还想诈我？做梦吧，没了气运，我看你能坚持到几时，今天，我定要你跪下！”奢皇面露阴冷道。

　　说话间，全力催动天眼。

　　“轰~~~~~~~~~！”

　　滚滚气运，涌入天眼，顿时奢皇天眼拼命冲击太一的天眼。

　　太一冷冷的看了眼奢皇：“我看，没气运的，是你吧！”

　　“嗯”奢皇露出一股莫名其妙的神情。

　　众人皇正待讽刺王雄，却看到，奢皇的天眼一颤。

　　“轰！”

　　奢皇的天眼忽然间天威气息消失了。

　　“怎么？”奢皇脸色一变惊叫道。

　　“奢皇，你的天眼出什么事了？”众人皇也惊愕道。

　　“气运？我的气运断供了？不对，是我的朝都生变了，镇压气运的御玺，被毁了！”奢皇脸色一变，惊叫道。

　　“什么？”众人惊愕的看向奢皇。

　　朝都生变？

　　的确是朝都生变了。

　　大奢朝都，张濡领兵符，可调度全城兵马。奢皇离开没多久，张濡就快速调度了起来。

　　一些老臣感觉不对劲，想要阻止。

　　“皇上有旨，本官执兵符，统领朝都全军，有先斩后奏之权，有敢阻拦者，杀！”张濡一声令下。

　　“你敢！”几个老臣瞪眼的要冲上前阻拦。

　　“轰”的几声巨响，几个老臣的人头被身后侍卫斩下，滚了一地，将四周汹汹狂潮顿时惊的脸色狂变。

　　“敢阻拦者，以叛国罪论处！”张濡再度一声断喝。

　　顿时，所有抵抗者被的张濡气焰压了下去。

　　“开启守城大阵，从此刻开始，谁也不许出去，谁也不许进来！”张濡下令道。

　　“是！”一众将士应声道。

　　张濡并非单打独斗。而是有着一群大奢官员协同的，这些官员，早在一年前就知道太一要回来了，这一年，都在掩护张濡，都在为张濡张罗一切。这些都是太一当年的死忠。

　　此刻，张濡掌权，顿时狂涌而出，配合张濡，瞬间以圣旨大义占据了皇宫，并且在张濡的指挥下，很快找到了镇压气运的御玺。

　　“皇上有旨，午时三刻，破御玺！再等片刻！”张濡喝道。

　　“时间到！”

　　“轰！”

　　一声巨响，张濡破碎了那御玺，顿时，聚于朝都上空的气运海，没了镇压，轰然一片崩碎。

　　若奢皇在此，以君王身份，还是能重聚这些气运的，可，奢皇并不在此啊。朝都气运瞬间崩散而开，以至于，远在五行山下的奢皇，忽然间无法使用天眼了。

　　奢皇惊骇的看向太一。

　　“你做的，对不对，你做的，你居然，你居然……！”奢皇露出一丝惊惧。

　　数万里之外，瞬间废了自己一国气运？这手段，让奢皇一阵惊恐。

　　“奢皇被太一骗了，还有我们，我们能耗光太一的气运，他气运耗空，他就完了！”又一个人皇叫道。

　　“呵呵，陈大人，我记得，当年你在昆仑仙庭更进一步，还是我帮你举功的？”王雄看向那人皇。

　　那人皇瞳孔一缩，但，转眼恢复了狰狞：“那又如何？有能耐，你也断了我的气运！”

　　“呵！”王雄冷冷一笑。

　　“轰！”

　　却看到，那人皇的天眼忽然一阵摇晃，继而，天威气息骤然消散一空了。

　　“我，我，我，你，你，你毁了我的御玺？”那人皇惊怒道。

　　四周人皇顿时一阵脸色狂变。

　　原以为这太一，只是心血来潮，莽撞的开了个五行山大会，可，谁能想到，他已经将手伸到一众人皇朝都去了？

　　“还有谁想试试？你吗……！”王雄随便指了一个人皇。

　　“轰！”

　　就看到，那人皇气运断供，天眼瞬间没了丝毫天威。

　　“这，这，这……！”一众人皇都露出了恐慌之色。

　　众人皇怎么可能想到，太一手段如此恐怖？

　　跪地的一众虎族有些已经能站起身来了，站起来看到高台上众人皇的惊惧，顿时露出狂喜之色。而那些抵触太一的家主们，却一个个惊恐之中。

　　“你是猜到今日，我等会用气运镇压你，你故意乱我等朝都，你自己没有气运，却要断我们气运，你还真是卑鄙！”奢皇咬着牙，喊出最后一丝怨恨。

　　“卑鄙？哼，我只是让你们看看，你们将东胜地洲大片疆土丢失的根本原因，至于气运吗？呵呵，你们以为，我没有？”王雄冷笑中大袖对天一甩。

　　“轰~~~~~~~~！”

　　似汪洋般气运，从王雄袖中咆哮而出，仅仅瞬间，就将这一方天空染成了金色。

　　东秦皇庭的气运，可不比这一众人皇的要少，骤然从凌霄城转移而出，铺天盖地的场面，瞬间打的一众人皇措手不及。

　　众人皇不自觉的倒吸口寒气。

　　气运？怎么会有如此多的气运？而且还甩袖就来？太一怎么做到的？

　　他有如此多的气运，耗他天眼威力，那，那根本就是笑话啊！一众人皇露出绝望之色。

　　“你，你哪来的如此气运？这才几十年，你，你怎么做到的！”奢皇一脸惊惧的吼叫着。

　　“诸位大人，今日这些，只是想要告诉你等，你等奈以为傲的国，也就如此罢了，我只派了几个人，就让你等朝都沦陷，你们也别太当回事了。相互厮杀，又有什么意义？只会让亲者痛，仇者快罢了。昔年你等拥护于我，我心被帝君之仇蒙蔽，没有在乎，这是我之失职，但，今日，我并不想看到，昔日同僚再自相残杀，最后被一群外来者占了便宜！你等都知道，我太一赏罚从来都是公平的，绝不会委屈了任何人，诸位只要有功，我太一，今生王雄，有功必赏！人道联盟的闹剧该结束了，而我们，也该拿回东胜地洲的疆土了，诸位大人，朕王雄，需要你们~~~！”王雄却是忽然语气真诚的看向一众人皇。


第五十一章 一起来吧

　　五行山下！

　　叶赫连江站在王雄身后。

　　叶赫连江看的清楚，王雄是在如何收服着一群人皇的。

　　先以对话，挑起当年围天大会的回忆，在所有人皇心中确立了一个此次大会主题。本该两方对峙的主题，结果变成了辩论该不该忠于王雄的主题。

　　待众人皇入坑了以后，众人皇想要跳出此坑，就不容易了，众人皇想要逼迫王雄下跪，从而让自己从坑里跳出来。

　　结果，王雄的坑下面还有机关，就等着一众人皇蹦跶踩中机关。

　　果然，一众人皇以天眼压迫王雄，结果，被王雄早就安排好的人，断了气运的源头，让一众人皇郁闷、惊恐的要吐血。

　　这还不算，众踩中机关的人皇抬头一看，却看到大坑的顶部，王雄正不断的落井下石，你有那么多气运，却让我们一直钻死胡同？

　　看似一场随意的对峙，但，这其中王雄事前不知做了多少工作，甚至从一年前开始，张濡等人抵达东胜地洲，就开始布置了。

　　东秦的一些重臣，当年离开东秦皇庭来此，可是由叶赫连江下属虎族一直做护卫的，这十天时间，叶赫连江一直奔波，却就是为了王雄与东秦一众潜伏的官员联系上，以至于今天做了一场大戏。

　　一场大戏，坑的众人皇都有些怀疑自己了。

　　好似眼前王雄，翻手为云覆手为雨，自己的一国真的只是一个笑话。待众人皇对自我怀疑的时候，王雄恰到好处的真诚相邀。

　　恩威并施！瞬间，众人皇看王雄的目光都不一样了，从一开始的全力抵触，到了如今一番思索了起来。

　　叶赫连江站在王雄身后，早已瞪大了眼睛。若不是叶赫连江全程参与这一场谋划，作为此次王雄布局的局中联系人，完全无法想象，这一切都是王雄做的局，一直是王雄在引导着节奏，甚至包括三个人皇的气运断供。

　　仅有三个人皇的气运断供，却让所有人皇都有种朝不保夕的感觉。

　　叶赫连江微微一阵苦笑，这一刻，叶赫连江才叹息的发现，同样是虎王尊，自己的手段，比起眼前这位，好像差了不止一点。如此手段，何必去真法山庄去低三下四请那韩先生啊？

　　当然，这也是叶赫连江不知道的关键。

　　王雄这些手段，几乎都是和韩先生学的。

　　法家思想，法、术、势，三者一体。今天的手段，就是法家的“术”，君王之术，用来增强君王之势。

　　王雄为何那么想要请韩先生出山？仅仅其著书中，王雄就能学到如此本事，那韩先生出山，该如何了得？

　　王雄真诚相邀。

　　原先抵触王雄的一众家主，心中却尽皆妥协了。

　　对啊，虽然自己如今有着大权力，可，若是太一一统人道联盟，我们未必会损失多少啊，或许，以后还因为太一，而权力更大？

　　所有家主都忽然眼热了起来，整个五行山下的气氛也慢慢发生着诡异的变化。

　　众人皇此刻，对王雄又惧又忧，心态无比复杂，就连奢比，此刻也眼中一阵阴晴不定。

　　“诸位大人，王雄在此，请诸位帮我！”王雄对着一众人皇，忽然微微一礼。

　　一礼之际，天空上，王雄的天眼骤然闭合而起。

　　“呼！”

　　天眼闭合，给众人皇的压力瞬间消失一空，好似在做一个退步，以礼待诸位人皇一般。

　　众人皇神色复杂中，也纷纷收起了天眼，显然，再显摆自己的天眼，那就是丢人现眼了。

　　瞬间，高台下的所有人都感到压迫不再，一个个缓缓站起身来。

　　众人皇发现拥护自己的家主们，眼神都不一样了，那些家主原本抵触王雄的，此刻，看向王雄的目光，居然变得狂热了起来，这，这是逼自己投靠王雄啊？

　　众人皇一阵气苦，一阵无奈，相互看了看，好似还在等着某个人皇能站出来打破王雄营造的这诡异氛围一般。

　　果然，众人皇的期待，等来了想要的声音。

　　“呵，可笑，可笑，太一，你是为了我们不自相残杀？为了夺回东胜地洲疆土，才要一统人道联盟的？多么可笑的借口！”

　　讽刺的笑声传来，所有人皇望去，却是句芒人皇开的口。

　　“句芒？”王雄眯眼看向句芒。

　　句芒是异族，当年，就是他背叛了帝君。

　　但，此刻王雄却不好开口点明他的身份，因为，正在收服一众人皇的关键时刻，要是将句芒孤立开，会给众人皇一种排除异己的感觉，这才说礼贤下士，转眼，只要有人反对你，你就要将他置于死地？这让其他待收服的人，如何想？

　　说句芒当年背叛帝君，是异族，此刻也不会有人相信啊，更何况众人未必知道什么是异族，还以为自己故意便排出来的呢。

　　“哪里可笑了？”王雄冷冷的问道。

　　“可笑的是，你以美好愿景诓骗大家，却为了自己谋取私利罢了！”句芒冷声道。

　　“嗯？”王雄冷眼看向句芒。

　　“你说，想要一统人道联盟，可以啊，但，没必要效忠你吧，可以由其他人皇来一统人道联盟啊，你太一若真心不想看到东胜地洲被外来势力瓜分了，你大可效忠那个君王，辅佐于他啊，凭什么你做君王，而我们只能做你臣子？是我们都不够格吗？我们自己的江山，凭什么让于你？你若真心为我们，辅佐我们即可，你为臣，我们为君，不照样可以？”句芒冷声笑道。

　　句芒开口，众人皇顿时眼睛一亮。

　　“呵，你的意思，不是朕来一统人道联盟？应该由你来一统？我们所有人都效忠于你？”王雄盯着句芒，露出一丝冷笑。

　　眼前异族，还真是好大的胆子。

　　“不，若真人道联盟一统，我推荐，奢皇，为人道联盟之主！”句芒却摇了摇头道。

　　“嗯？”所有人皇一愣。

　　包括奢皇，此刻也一脸愕然，这句芒，昔日还和自己有仇，怎么忽然间举荐自己了？

　　“因为我们这里，奢皇实力最高，总不能一国之君，连臣子都不如吧？奢皇金仙巅峰，我服他！”句芒盯着王雄，针锋相对道。

　　实力最高？

　　这一刻，奢皇也惊愕的看向句芒，同时心中暗自惊喜。

　　若非逼不得已，谁不愿成为君主？句芒的支持，顿时给奢皇一份强大的信心。

　　因为，在人道联盟，最强的人皇就是奢皇与句芒，句芒如今举荐自己，岂不是……！

　　有了句芒的支持，奢皇的野心瞬间膨胀而起，同时给了另两个暗中臣服自己的人皇一个眼神，那两个人皇心领神会。

　　“不错，若是我，我也支持奢皇！”

　　“太一，你如今实力，真的能胜任我等之君？”

　　两大人皇配合奢皇挤兑着太一。

　　众人皇此刻心中也憋闷之中，虽然被王雄打击的迟疑了，但依旧有些不甘心，见句芒、奢皇，还有两个人皇挤兑太一，也纷纷沉默了下来，沉默的看向太一。

　　王雄眯眼看向不远处的句芒，本来火候已经差不多了，却不想被这异族打乱了。

　　“国君，必须要实力最强吗？难道，臣子修行快了，就为一国所不容？”王雄冷冷的看向句芒。

　　句芒还未开口，奢皇却是冷声道：“最少，立国之初，君王要有让臣子信服的资本才行！”

　　王雄看了眼被句芒当枪使还不自知的奢皇，面露冰冷道：“奢比，你真是这么想的？”

　　“不错！太一，当年的你，我服你，可今时不同往日了，你？如今实力可不如我，如何让我心服？”奢皇顿时面露傲然道。

　　王雄双目一眯：“也不知，你哪来的自信！”

　　“嗯？”奢皇眼睛一瞪。

　　一旁句芒再度开口道：“别听他的，奢皇，他是在诈你呢，他的依仗，就是那什么叶赫连江吧，你出手让太一知道今时不同往日，我来帮你拦着叶赫连江！”

　　“好！”得到句芒支持，奢皇顿时意气风发的一声大喝。

　　众人皇一阵沉默，却不再多嘴。

　　对面的王雄却是脸色阴沉的看向奢皇。

　　“奢比？你还真是让我失望啊！枉你哥哥当年那么用心的教导你！”王雄惋惜道。

　　“哼，太一，口出狂言算什么本事，有能耐，你出手试试啊！你若是能胜我，我就服你！”奢比冷声道。

　　“哦？”王雄看向奢比。

　　“我奢比，一言既出驷马难追！你们呢？”奢皇喝声中看向一众其它人皇。

　　奢皇开口，句芒脸色一沉，显然没想到奢皇如此莽撞，自己好不容易将你从坑里拉出来，你特么自己又跳太一坑里去了？还拉着一群人皇一起跳？

　　对面王雄听到奢比的话，也是一愣，原先对奢比的恼怒，化为一丝难得的笑容。

　　众人抵触太一，很大的原因，就是今时不同往日了，若是当年，谁敢抵触？就是见转世的太一好欺负，才想要压制太一的，可，若太一真的强大到和前世一样，那再坚持，又有何用？自己的朝都，都被太一“控制”了啊。

　　“太一，若是能胜我，我也服你！”

　　“我也是！”

　　“我也是！”

　　……

　　……

　　……

　　众人皇顿时咬了咬牙沉声道。

　　众人都在赌，赌太一，只是虚张声势，只是在诓骗自己。

　　可对面的太一却是笑了：“那，我就多谢诸位了！”

　　“嗯？”众人皇一愣。

　　“不用分先后了，一起来吧！”王雄再度说道。

　　一起来？

　　众人皇脸色一变，这太一太猖狂了吧，难道，难道他真的恢复到前世巅峰时刻了？也只有前世太一巅峰时刻，才敢同时面对十二人皇啊。

　　十二人皇相互看了看，尽皆脸上露出一股凝重。

　　“哼，既然让我们一起来，那我们就一起来吧！”奢比眼中一冷道。

　　“好！”众人皇眼中闪过一股戾气。

　　若太一本身就有力压十二皇的实力，那今次，的确是太一抬举自己了，否则，以太一实力，完全可以将众人一网打尽，何必多费唇舌？

　　“我拦住叶赫连江，你们对付太一！”句芒人皇双眼一眯，感觉一丝不对劲，顿时喝道。

　　“好！”十一人皇一声大喝。

　　“轰！”

　　十一人皇尽皆周身冒出一股滔天气息。

　　奢比瞬间腾空而起，周身气浪无数。

　　“无关人等，马上离开！”奢比冷喝道。

　　“是！”众家主顿时惊恐的四处逃窜，不想被殃及池鱼。

　　而拥护王雄的家主，却全部看向王雄。

　　“无所谓，你们待在朕的身后！”王雄沉声道。

　　“是！”无数虎族顿时一声朗喝。

　　这就是自信，自信独斗十二人皇之余，还能护住一众追随者。

　　“哼，太一，我却不信你有如此能耐，既然你不知死活，那就别怪我不客气了！大落日掌！”奢皇一声冷喝。

　　说话间，奢皇一掌印下，虚空出现一个遮天巨掌，恐怖的威势，比之刚才的天眼威力还大，天眼是灵魂攻击，这是物质攻击，恐怖的力量下，天地都随之塌陷一般。

　　“不好！”叶赫连江脸色一变。

　　这恐怖的一掌，掌威不弱自己啊，王雄，王雄才真仙吧，他挡得住吗？

　　叶赫连江想要上前抵挡，奈何，一众人皇都不给机会。

　　“斩河剑罡！”

　　“一刀断海！”

　　“天崩神拳！”

　　……

　　……

　　……

　　另十大人皇，近乎同时出手，一个个力量就算不如奢比，但，也弱之有限，恐怖的威力，似将虚空都碾碎了一般，一股大毁灭之力，要将五行山下的王雄彻底碾为齑粉一般。

　　这不仅仅是十一人皇的力量，更是十一人皇的骄傲，十一人皇的未来，这一刻，所有人都倾尽全力，似要撕碎心中那太一不败的形象，取而代之。

　　灭世之威下，叶赫连江都不敢触碰了，惊骇之余想要拉王雄逃离这里。

　　可王雄却巍然不动，看着那十一人皇全力的一击，露出一丝轻笑：“不错，这几十年，你们还是有点长进的！”

　　众人皇惊怒的看向王雄，到了这个时候，还笑得出来？是取笑我等的力量不够吗？

　　众人皇催动力量更大了一分，一个个额头都冒出了青筋，要一击让王雄付出惨痛的代价。

　　也就在所有人都不看好王雄的时候，王雄动了。

　　却看到王雄伸出右手，对着天空凌虚一按。

　　“东皇钟！”

　　这一按，并没有罡气，更没有丝毫威力可言，可就这一掌之下，大地猛的一颤。

　　“轰隆隆！”

　　就看到，五行山那五座巨大的山峰，忽然拔地而起，翻出无数土石之际，似化为一个遮天的土石巨掌，向着天空众人皇的全力一击迎去。

　　五行山，化为了五指山，震撼的画面，让众人皇不自觉的瞪大了眼睛。

　　“什么？”众人皇惊叫道。

　　就连站在暗处没有出手的句芒人皇，也陡然瞪大了眼睛，一脸的不可思议，这五座大山，被王雄化为手掌了？


第五十二章 东秦皇庭出

　　五行山飞了？

　　所有虎族都惊愕的看着那犹如巨掌一般的五行山。

　　十一动手的人皇尽皆瞪大眼睛，这什么情况？

　　不过，十一人皇并没有畏惧，反而露出狰狞之色。

　　大山又如何？以众人金仙修为，全力一掌，就是百个五行山，也要碾为齑粉。

　　“太一，这就是你的手段？可惜了，一座山而已，你太异想天开了！”奢皇露出一丝冷喝。

　　奢皇的掌罡第一个与五行山撞在了一起。

　　“轰！”

　　一声巨响，五行山上，无数土石纷飞，滚滚烟雾，瞬间将四周都笼罩了。

　　就在所有人都以为五行山碎了，都以为王雄的手段失败的时候，那烟尘之中，忽然再度响起一声钟鸣。

　　“当~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　钟鸣之下，那炸射四方，即将落在一群抱头鼠窜家主头顶的碎石，忽然间在一阵音波涟漪之中定住了。

　　不仅无数碎石、烟尘，无数虎族、家主，也瞬间定在了那里，无法动了一般。

　　定！定！定！

　　除了王雄、叶赫连江、苏青环三人，其它近乎所有人都不动了。

　　包括一众人皇，除了句芒人皇和其身后黑袍人看到不对劲，身形一晃，快速躲开，其它人皇，此刻正全力出手，巨大的刀罡、剑罡、拳罡、掌罡，全部落在五行山处，哪有余力躲开？

　　音波荡漾，十一人皇都定住了。

　　“怎么回事？”逃出音波范围的句芒人皇惊叫道。

　　而奢皇等十一人皇，更是露出骇然之色，一个个瞪大眼睛，却无法动弹。隐约间，在滚滚炸碎烟尘之中，看到了一个犹如手掌形状的残破大钟。

　　大钟一响，虚空禁锢。

　　这，这、这……！

　　十一人皇一哆嗦，这什么法宝？

　　却看到王雄一挥手，那大钟受其控制，瞬间犹如手掌将众人皇一包，犹如手掌握住，将所有人皇握在了手心里，被王雄一拉，拉到了近前。

　　一众人皇，无法动弹了？

　　而眼前王雄，却好似能操纵一众人皇的生死一般。

　　就是再蠢也明白，这大钟是眼前王雄控制的了。

　　原以为，再面对太一，还能凶战一番，以为王雄好欺负，可此刻，居然不是一合之敌？

　　太一好欺负？去特么的好欺负！

　　众人皇欲哭无泪。

　　虽然奢皇全力冲击下，四周禁锢自己的虚空有些抖荡，很快就要挣破了，可，那有何用？眼前王雄只要动手，众人皇马上全部人头落地。

　　打？这还怎么打？

　　“诸位，可还要再来一次？”王雄看向被东皇钟握住的众人皇。

　　王雄准备再给一次机会。

　　可此刻，一众人皇又不傻。再来一次，自己就能赢？

　　“罪臣，拜见至尊！”一个人皇最先开口道。

　　那人皇的朝都都被王雄破了，天眼不如，如今生死也在王雄一念之间，这一刻，哪有其它心思？既然不如太一，还有什么好争的？自己那江山，本来就该太一的，此刻物归原主罢了，如今抢先效忠，说不定还能赏回来。

　　“好！”王雄看向那人皇，眼中闪过一股满意。

　　“诸位呢？可有人想要再试一次？”王雄沉声道。

　　说话间，翻手一收，残破的东皇钟快速变小，落在了王雄手中。同时，王雄喉轮之中，再度飞出了两个东皇钟碎片。

　　束腰音环，还有当初丹神子的平板法宝。

　　瞬间，又两个东皇钟碎片拼接，东皇钟再度绽放出一股更强气息。

　　强大的气息，就让众人皇一众头皮发麻了。众人皇明白，太一已经展露力量了，一再宽容下，此刻若是不臣服，太一必定要杀鸡儆猴。

　　有了第一个愿意臣服的，就会有第二个。

　　“罪臣，拜见至尊！”

　　“罪臣，拜见至尊！”

　　……

　　……

　　……

　　一个接着一个的拜下，转眼之间，只剩下奢皇一个人了。

　　十大金仙臣服，让王雄身后的苏青环露出惊喜之色，而叶赫连江却露出愕然之色。

　　金仙啊！

　　王雄一下子收服了十个？还真给他成功了？有此十大金仙坐镇，那东秦皇庭岂不是要飞了啊。

　　“拜见至尊，至尊万岁万岁万万岁！”无数拥护王雄的虎族、家主兴奋的叫着。

　　而刚刚逃窜的家主们，相顾一阵苦笑，虽然不再排斥太一，可谁也没想到自己拥护的人皇会改口的这么快啊！

　　不过，效忠太一，或许自己的权力有所改变，但，并非不能接受，因为所有人都知道，太一并非苛责之人。

　　“拜见至尊，至尊万岁万岁万万岁！”近乎大半来参加五行山大会的家主，都拜了下来。

　　山呼万岁，气势如虹。

　　王雄的君王之势，再升一步。

　　十大人皇臣服了，只剩下一个奢皇，要知道，就是他刚刚信誓旦旦的说，若是王雄能在实力上让他服气，他就臣服王雄的，如今，奢皇还有什么资本与太一斗？

　　看了看王雄，奢皇微微一叹，顿时行礼，即将臣服了起来。

　　“奢比，何必那么早低头？”一声冷笑传来。

　　“嗯？”所有人望去。

　　却看到，句芒人皇带着那黑袍人再度飞来了。

　　“句芒！”众人皇疑惑的看向句芒。

　　“这是东皇钟碎片吧？果然是先天灵宝，好宝贝！”句芒看着王雄头顶那残破东皇钟，眼中闪过一丝贪婪。

　　“你居然还知道东皇钟？”王雄眯眼看向句芒。

　　“我是刚知道不久，呵，想不到，东皇钟碎片，变化成了五行山，哼，看来，那个东皇太一，就是你了！”句芒盯着王雄道。

　　“祖巫？”王雄瞳孔一缩。

　　“你不是闭关了吗？居然也知道？”句芒冷笑道。

　　“呵，朕是知道，同样，朕也是来彻查当年帝君死因的，当年，你与凌霄宝殿上的帝江仙帝合谋，骗了帝君入了那黑雾大阵，致使帝君殒落，朕斩你一次，你居然还能复活？异族？长生不死族的哪一族？”王雄冷冷的看向句芒。

　　“什么？句芒是当年的奸细？”

　　“怎么可能，至尊杀过句芒？他能复活？”

　　“长生不死族是什么意思？”

　　……

　　……

　　……

　　众人惊愕的看向王雄与句芒。

　　毕竟，王雄说的事情，太诡异了，这怎么可能的事情？

　　但，王雄此刻不怕说了，因为，十大人皇已经臣服自己，自己也没必要再为句芒隐瞒了。

　　“呵，你知道的倒是不少！”句芒冷声道。

　　“当年，朕能杀你一次，就能再杀你一次，朕只是奇怪，你居然没有逃跑？”王雄冷声道。

　　“朕为什么要逃跑？”句芒笑道。

　　“嗯？”王雄冷眼看向句芒。

　　“今世早已不是往日，你虽然还是当年的太一，可你以为我还是当年的我？虎王尊？再来一次，你还能杀得了我？”句芒冷笑道。

　　“当！”

　　王雄也不废话，再度敲响东皇钟。

　　一声钟鸣，音波直冲句芒而去，句芒说话阴阳怪气，定然有什么后手，王雄可不想因为废话而中招了。先下手为强，对付异族，哪需要那么多废话？

　　钟鸣一出，虚空荡漾，瞬间无数人再度被虚空禁锢了。

　　恐怖的音波，瞬间从句芒体表冲刷而过，可，就在触碰到句芒体表之际，句芒体表瞬间冒出了一股黑色烟雾，居然挡住了音波冲刷，不，准确的说，形成一个护罩，笼罩了句芒。

　　音波叠荡，犹如汪洋大海，黑色烟雾护罩，却好似大海上小舟，却护住了句芒的安全。

　　“嗯？”王雄脸色一沉。

　　“你不是好奇，当年昆仑仙帝，死在什么大阵之下吗？刚好，这些天，我也已经在这五行山四方，不惜一切代价，重新布置了出来，此阵，叫着‘黑莲大阵！’，乃我方之大祭司传授，即便大罗金仙，入之，也必死无疑！哈哈哈哈哈！”句芒一声大笑，大袖一甩。

　　“轰！”

　　五行山地界四面八方，包括一大片的海域，瞬间冒出滔天黑气，黑气冲天，凝聚出一个巨大的黑莲，黑莲旋转，一变二、二变四、四变八、八变万万千千。

　　一瞬间，形成一个黑莲大阵的结界，将着四方全部笼罩而起。

　　同时，黑莲大阵绽放，无数黑色火焰瞬间焚烧而来，直冲众人而去。

　　“啊！”

　　一些虎族、家主顿时一片惨叫，黑色火焰好似焚烧灵魂，让所有人都痛苦了起来。

　　而句芒与身旁的黑袍人却出了黑莲大阵，居高临下，俯瞰一众强者。

　　“句芒，你干什么！”奢皇惊怒道。

　　句芒冷冷一笑：“当然是，要你们死！”

　　“你说什么？”众人皇惊叫道。

　　“放心，你们的朝中，已经被我安插了大量官员，等你们一死，人道联盟马上就一统了，哈哈哈哈！太一，还要多谢你的这场五行山大会！”句芒朗声大笑道。

　　“吼，找死！”奢皇眼睛一瞪扑杀而去。

　　“轰！”

　　虚空一朵黑莲绽放，瞬间，将奢皇的一击反弹回来，奢皇瞬间撞的倒飞而出，同时，滚滚黑色火焰焚烧，奢皇瞬间痛苦难当。

　　“不要挣扎了，黑莲大阵，我虽然无法催动到最大威力，但，金仙之下，别想逃出去，寻常大罗金仙，也休想破开！大祭司的手段，岂是你等可比！”句芒狰狞的大笑道。

　　火焰烧向王雄，顿时钻入王雄体内，焚烧王雄的虎魂了起来，这黑火极为诡异，与寻常火焰不同，好像与那最大的黑莲有关，黑莲不灭，黑火不消，就是自己的太阳真火也没用！

　　“啊，好痛啊！”四周一片痛苦的惨叫。

　　王雄也仅仅用身体挡住了苏青环。

　　“这火焰，好诡异，居然没有实质形体！”叶赫连江也惊叫道。

　　叶赫连江恼怒中，直冲黑莲大阵的内壁，奈何，大阵强横，即便一众金仙全力同时出手，也无法破开。

　　“怎么会这样？怎么会这样？”奢比焦急的郁闷道。

　　“皇上，我们是你臣子啊，皇上，好痛，黑火烧的好痛，皇上救我！”句芒带来的臣子们惊恐的叫着。

　　“既然是我臣子，那就要懂得为君分忧，君要你死，你不得不死！随太一，一起为国捐躯吧！”句芒狞声道。

　　“啊，不，暴君，暴君！”一众句芒臣子惊吼不已。

　　王雄也认出了这黑莲大阵，三界时代，大祭司亲自祭出的黑莲大阵，可是连大哥帝俊，都困住了啊，而且一困就是十年。

　　帝俊的修为，可是大罗金仙，如此修为都逃不出去，何况一群金仙？

　　“当！”

　　东皇钟响，音波直冲而出。奈何，四周火焰好似不受影响一般，虽然慢了一点，但，在禁锢的虚空依旧能传递，而黑莲大阵在东皇钟下叠荡了一下，瞬间就恢复了稳定。

　　“没用的，太一，好好享受这黑莲大阵吧，若不是看到了东皇钟碎片，我还舍不得用此大阵，你可知道，此大阵要消耗我多少宝贝？不过，不要紧，只要得到东皇钟，一切都是值得的，哈哈哈哈！”句芒大笑道。

　　“不知，你这黑莲大阵，没有一群金仙的催动下，有多大！”王雄深吸口气，看向句芒。

　　“大？反正足够装下你们！再装下三山五岳一片海，都没问题！”句芒冷笑道。

　　“那装下一片天地，能做到吗？”王雄冷声道。

　　“天地？”句芒一时没明白。

　　却看到王雄大袖一甩。

　　袖中忽然飞出一片大陆，大陆落在一旁的大海之地，落海生根，随着王雄一声轻喝：“东秦皇庭，出！”

　　“轰~~~~~~~~~~~~！”

　　大陆快速复原，快速变大，大、大、大、大！越来越大，转眼之间，一眼已经望不到头了。

　　而此刻，黑莲大阵被放大的大陆撑的忽然间紧绷而起。

　　“什么？什么东西？”句芒惊叫道。

　　可大陆越来越大，落在大海，整片大海都在被挤压的鼓起滔天海啸了。

　　大、大、大、大……！

　　终于将黑莲大阵撑到了极限，结界绷紧的薄如纸片，那最上方的黑莲也出现了一丝裂纹。

　　“破！”

　　“轰~~~~~~~！”

　　黑莲大阵轰然爆炸而开，被无限扩大的大陆，轰然撑爆了。


第五十三章 东秦一出天下望

　　“轰~~~~~~~！”

　　黑莲大阵轰然爆炸而开，被无限扩大的大陆，轰然撑爆了。

　　“噗！”

　　高空之中，催动黑莲大阵的句芒人皇，陡然受到牵连，一口鲜血喷出。

　　炸了？

　　黑莲大阵，可是大祭司给出的滔天法宝啊，怎么可能炸了？

　　爆炸而开的无数黑莲化为黑气，快速飞落句芒手心，再度凝聚出一个巴掌大小的黑莲。

　　可，眼前句芒已经不再因为反噬重伤而在意，而是与身旁黑袍人，一起惊愕的看着那一眼万万里的忽来山河。万万里疆土，居然一眼望不到头？

　　东秦皇庭，为白狂地洲九分之一大小，何其广大，一片天地，并不为过。

　　却在此刻，填海为陆，展露在了所有人前。

　　奢比、一众金仙人皇，无数虎族，甚至无数人道联盟的家主们，此刻全部瞪的眼睛突了出来。

　　这，这是什么情况？

　　“轰！”

　　东秦皇庭落海生根，形成一股滔天震荡，四方大海，更是瞬间炸出滔天海啸，而东胜地洲，也瞬间猛地一声大地震。

　　恐怖的震荡，让东胜地洲无数强者瞬间悚然而惊。

　　真法山庄！

　　韩先生陡然抬头看向东方。

　　“父亲，怎么地震了？有人在针对我真法山庄？”韩公子惊讶道。

　　韩先生目视远方，恐怖的修为下，目力居然瞬间洞穿了遥远距离，居然看到了五行山地界，看清了那里局势，同时也看清了那里忽然多出的一份大陆。

　　“大地？哈，好个太一，好个王雄，他的胆子，还真是大啊！”韩先生深吸口气，惊叹道。

　　“父亲，怎么了？”韩公子不解道。

　　但，韩先生却没有理会儿子，而是看向东胜地洲的其它方向。

　　“只此大陆一出，四方势力，再无安逸了，哈，哈哈哈哈！”韩先生大笑道。

　　与此同时，东胜地洲，无数地方的强者都感受到大地震动，绝世强者纷纷抬头，看向东方，一个个金仙强者，更是凝重的快速奔赴而去。

　　大地震动，整个地洲的大震动，何等大事，谁敢小觑？一道道流星激射东方而去。

　　而在大奢朝都，张濡遥看东方，感受着大地震而来，顿时露出亢奋之色。

　　“恭迎皇上，皇上万岁万岁万万岁！”张濡兴奋的朝东一拜。

　　与此同时。

　　东秦皇庭，凌霄城，长青殿广场。

　　此刻已经有着无数官员恭立之中，因为早在数日前，王雄已经知会过掌中东秦皇庭了，今日将东秦皇庭重现天日。

　　东秦皇庭落海生根，东胜地洲一次大地震，而东秦皇庭，也是一次大地震。

　　待地震结束。

　　凌霄城，长青殿广场的百官，骤然间恭拜而下。

　　“恭迎皇上回朝，皇上万岁万岁万万岁！”百官齐喝。

　　百官齐喝下，凌霄城百姓恭迎之中，同时，东秦皇庭的所有城池城主，率领无数东秦子民，一起恭拜之中。

　　“恭迎皇上回朝，皇上万岁万岁万万岁！”

　　山呼万岁之声，在整个东秦皇庭响起。巨大的声浪，一叠一叠，冲天而上。

　　即便诺大疆土，即便无尽距离，有气运云海为纽带，似乎能将每个百姓的声音都传递而来一般。

　　山呼之声，在五行山地界顿时炸响。恐怖的齐喝，如天威般宏大，直冲所有人的心田。

　　无数虎族、家主更是被这山呼冲击的灵魂剧颤。恭拜之中。

　　十大人皇，此刻也是一阵头皮发麻。

　　这就是太一的能力吗？转世重生短短几十年，不但实力达至如此凶悍，更打下了如此一番滔天基业？

　　这一片诺大东秦皇庭，不说其为何能落海生根、能大能小。最少，这国土之大，不比自己的一国要小啊。

　　众人皇中，奢皇的疆土最大，可，比之眼前东秦皇庭，还是小了一大圈，只有东秦皇庭三分之一大小。

　　众人皇尽皆一阵苦笑，原先的沾沾自喜，彻底被王雄打落的一丝不剩了。

　　东秦皇庭，朝都，凌霄城，其实离五行山不远，甚至就在旁侧，刚刚从王雄袖中涌出的滚滚气运，瞬间回到凌霄城上空，随着王雄，俯瞰句芒与那黑袍人。

　　“东秦皇庭？太一，你，你是东秦皇庭的王雄？噗！”重创的句芒陡然瞪眼惊叫道。

　　白狂地洲的消息，句芒也知道，更知道天帝令符被九个大秦之君瓜分了，如今，天下强者都在搜寻这九个大秦之君。

　　东秦皇庭，就是其一，不过，那君王叫着王雄啊。

　　那王雄，是眼前太一？

　　“呵，朕刚才不是告诉你们，朕叫王雄了？朕，东秦之主，王雄！”王雄冷冷的看向句芒。

　　你刚才说了？

　　句芒瞪大眼睛，包括一众人皇也瞪大眼睛。

　　是啊，太一刚才说了，他今生转世名叫王雄，可，特么谁能想到，此王雄就是彼王雄啊，居然不是重名？谁能想到啊？

　　你是那王雄，你不早说？

　　白狂地洲的消息，这一年，几乎传遍了全天下了，哪个大势力之主不知道你们的事迹？为了那九枚天帝令符，多少强者都疯了，四处找寻。

　　却不想，就在我们身边？

　　十大人皇相互对视一眼，苦笑中却看到了一股兴奋。

　　天帝令符，可是立天庭的根本，昔日昆仑仙帝因为没有天帝令符，而不得再进一步，如今，我等臣服了太一，不，臣服了王雄，岂不是我们可以再进一步了？

　　人皇们呼吸都有些急促了起来，这一刻，被王雄收服，自然再没有一丝忤逆之心，也不敢有忤逆之心，而是瞬间带入了东秦臣子的身份，一个个捏紧拳头，兴奋起来。

　　“至尊，不，皇上，臣等为君拿下这两个妖孽！”一个人皇指着句芒和那黑袍人兴奋道。

　　如今，句芒重创，一群金仙在此，应该能拿下吧。

　　众人皇摩拳擦掌，准备动手了。

　　王雄的威信瞬间达至最高，抬头望天，看着句芒与那黑袍人，似有着一种俾睨一切的气势。

　　王雄正待开口。

　　“咻！”

　　天边瞬间射来一道流光。

　　却是一个金仙骤然到来，临虚而立，惊骇的看着那浩瀚东秦皇庭。

　　“地坤仙庭的镇东侯？”奢比脸色一沉。

　　那地坤仙庭的强者还没开口，陡然，天边又陆续射来一道道金光。

　　“呼！”“呼！”“呼！”……

　　金光激射，瞬间停在众人不远处，带出一股股狂暴的大风。

　　“天罚山的金仙？”

　　“鬼谷净土的金仙？”

　　“神王阁的金仙？”

　　……

　　……

　　……

　　转眼之间，已经来了二十个金仙了，虽然分属不同势力，但，这一股股强大的气息降临，一个个金仙的出现，却让所有人都凝重了起来。

　　众金仙抵达，顿时观看东秦皇庭的大地，同时看到了一旁的凌霄城。

　　凌霄城的长青殿太醒目了，百官恭立，宏大气息，各种建筑的展现，瞬间让前来的金仙们认了出来。

　　“哈哈哈，东秦皇庭！”

　　“东秦皇庭出世了，踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫！”

　　“居然就在我们眼皮底下，哈哈哈，太好了，太好了！”

　　“天帝令符？天帝令符在哪！”

　　……

　　……

　　……

　　众金仙兴奋的发狂。顿时俯瞰在此一众强者。

　　不仅仅这一众金仙兴奋的发狂，后续，一道道流光闪过，一个个不断前来的金仙，在确定眼前画面之后，也一个个露出亢奋之色。

　　昔年，白狂地洲的龙池结界破开，众人离得太远，得到消息太迟，没有资格前去争夺，为此懊恼无比，如今，天帝令符近在眼前，岂可放弃？

　　“没错，我见过王雄的画像，就是他！”不知谁忽然喊了一声。

　　所有人全部看向了王雄。

　　而刚刚收服的十大人皇也从刚刚的兴奋中一激灵清醒了过来。

　　刚刚只想到了好处，没想到此刻的危险。

　　东秦皇庭一出，必为天下之望。

　　这来了二十个金仙，自己能挡得住吗？这才是一个开始啊。

　　接下来，会有越来越多的金仙，不说东胜地洲的金仙被吸引而来，整个东天境的金仙、真神都会被吸引而来的啊。

　　甚至，还会有大罗金仙前来，更有罗天上神前来。

　　惶惶大势压力，众人皇顿时额头冒着虚汗，看着眼前王雄，不知如何是好。

　　要知道，就算当年强极一时的昆仑仙庭，也没有那傲战全天下的气魄啊，如今，我们行吗？

　　众人皇担心的看向王雄，而一众忽来的金仙兴奋的逼迫向王雄，可，王雄对两方都没有在意，甚至看都不看一眼，此刻的王雄，死死的盯着句芒还有其身旁的黑袍人。

　　虽然黑袍人遮住了面目，但，王雄总感觉其身上有股熟悉的气息。

　　“王雄，天帝令符何在！你守不住的，还不拿出来？”第一个飞来的金仙忽然焦躁道。

　　因为，随着时间推移，只会越来越多的金仙前来，自己前来的优势就没有了。

　　王雄？根据白狂地洲传来的消息，好像其修为只是天仙，算不了什么，就算有斩杀真仙的事迹，那能比得过金仙吗？

　　此刻虽然有一群人道联盟的人皇，但，天帝令符还不是谁得到算是谁的？此时不取，等真神来了，等大罗金仙来了，自己还抢个屁啊。

　　如今，必须先下手为强。

　　“哼，不理我等，那我就自己来取！”那金仙眼睛一瞪骤然扑杀向王雄。

　　“混账，你敢抢先？”

　　“是我的！！”

　　……

　　……

　　……

　　二十个金仙之中，忽然八个迫不及待的扑了过来。

　　“大胆！”十大人皇眼睛一瞪，想要出手。

　　“当！”

　　却是东皇钟再度一响，那八个金仙扑来的太快，连腾挪的余地都没有，瞬间迎上音波，被东皇钟定在了虚空。

　　“什么？”四周金仙一愣之际。

　　却看到，忽然间，从土里冒出一个个黑藤，黑藤冲天，似裹着八条青龙一般，骤然间涌入八个金仙口中。

　　“呜呜呜！”

　　八个金仙在黑藤捆缚之际终于能挣开虚空了，可，此刻黑藤、青龙涌入口中，却带出一股滔天肿胀。

　　“轰！”

　　除了三个金仙壮士断腕，拍胸呕血，强行逼出了口中青藤，其它五个金仙瞬间被撑的爆炸而开，鲜血爆洒四方，滚滚鲜血、仙元瞬间涌入王雄体内，将王雄衬托的犹如血中恶魔一般。

　　恐怖的爆炸，瞬间让剩下的金仙冷静了下来，这一刻，所有人才骤然想到，眼前此人，不仅仅是王雄，还是当年那杀人如麻，凶魔滔天的虎王尊，太一。

　　众人皇看着五个金仙，就这么瞬间炸的四分五裂了，顿时一哆嗦，刚才，刚才自己还想找死来着？

　　刚刚侥幸逃脱的三个金仙也一阵头皮发麻，好险，若不是自己见机得快，壮士断腕，刚才就爆了？一个个看王雄，犹如看到滔天恶魔一般。


第五十四章 道种开花

　　钟鸣一响，翻手之间，五个金仙就化为碎片！

　　虽然一众金仙能看出，那钟鸣禁锢的虚空，并不稳定，金仙稍有时间，还是能挣破禁锢的，可就算如此，众金仙依旧被王雄的杀戮惊的踌躇不前了。

　　王雄也没理会刚刚炸碎的一众金仙，而是眯眼看向句芒与其身边的黑袍人。

　　“到了此刻，还不逃跑？句芒，你还真是让我意外了，你的依仗，就是你身后黑袍之人？不知你两可还能再全身而退！”王雄冷冷地说道。

　　“当！”

　　东皇钟再度敲响。

　　不说前世恩怨，就其异族身份，王雄也不会姑息。

　　音波直冲句芒和黑袍人而去。

　　句芒咳血，眼中冰冷，掌心黑莲再度冒出一股黑气，似形成护罩保护自己一般，而另一个黑袍人更是不惧。

　　“太一，你还真让我刮目相看啊！”黑袍人冷冷一笑，却是踏前一步。

　　“轰！”

　　黑袍人身后，陡然冒出一根血色天道柱子。

　　天道一出，一股恐怖的气息骤然直冲四方，一众前来的金仙顿时感受到这惶惶气息，脸色一变的纷纷后退。

　　血色天道通天彻地，且四周更是骤然冒出滚滚乌云，乌云一开，一只血色天眼，顿时绽放而出。

　　血色天眼的瞳孔之中，有着一朵猩红的彼岸花。

　　彼岸花开，虚空好似形成一股空间气浪，直冲东皇钟音波而去。

　　“轰！”

　　东皇钟音波与彼岸花的虚空气浪猛地碰撞，陡然荡起了一股滔天风暴，四周一众金仙在这风暴之下，连连后退，露出惊骇之色。

　　而东皇钟的音波，第一次受到了抵挡，无法再近分毫。

　　“六品天眼？道花？他是，他是真神？”奢比惊讶道。

　　“真神？”众金仙顿时脸色一变。

　　真神不可怕，但，真神若是达至金仙修为，那就可怕了。

　　金仙修为的真神，只要有足够气运调动，展示六品天眼的威力，可以与初入的大罗金仙相持的啊。

　　恐怖之威，可以力压全场！

　　“这是哪位真神？”

　　“是我东胜地洲的真神，否则，不可能在此有如此威力！”

　　“我东胜地洲的五大真神之一？”

　　……

　　……

　　……

　　一个个金仙脸色一阵难看，原以为可以逼迫王雄交出天帝令符，就算王雄能斩杀几个金仙，但，终有力穷时，待越来越多的金仙出手，那王雄必然难以幸免！

　　“当当当当！”

　　东皇钟摇荡，形成一股股音波冲击着天空上的六品天眼之威，但，却不是长久之计。

　　“你是谁？为何我有种熟悉的感觉！”王雄冷冷的看向句芒旁边的黑衣人。

　　黑衣人冷冷一笑：“熟悉就熟悉了，本来，我只是随句芒前来一看，却不想，你是那个太一，不但有东皇钟，还有居然得了皆脉道种，还真是好运道啊，太一！”

　　“你是谁！”王雄皱眉道。

　　“我是谁不重要，重要的是，你此次不该回来！”黑衣人冷冷地说道。

　　“真神？哈哈哈，你是东胜地洲的真神？你没听过异族？你不知道眼前句芒，就是异族？受盘古天地分封真神之位，你却与异族勾结？”王雄盯着黑衣人冷声道。

　　“我不知道你在说什么！”黑衣人冷声道。

　　“别跟他废话，用你的天眼，碾压了王雄！我要天帝令符，东皇钟与皆脉道种，我不要！”句芒在旁咳血中怨恨的看向王雄。

　　王雄却是瞳孔一缩：“朕明白了，呵，真神？真神？可笑，我盘古世界的天道，已经腐朽至此了？前有异族巫元尊执掌真神之位，如今，你也是异族！”

　　“哼！”黑衣真神一声冷哼。

　　探手一挥。

　　“轰！”

　　彼岸花天眼再度绽放一股巨大的空间气浪，直冲王雄而去。这次更有天威的灵魂攻击。

　　“轰隆隆！”

　　东皇钟全力催动，形成音波，与对面的天眼形成的空间气浪相撞。形成一股滔天风暴。

　　但灵魂冲击巨大，无数虎族、家主顿时被压迫的跪拜而下。

　　“没用的，太一，你东皇钟抵挡不了多久的，认命吧，你这东皇钟，对付金仙也就罢了，想要对付我？可笑！”黑袍人冷声道。

　　“哼，六品天眼，也敢猖狂，天眼罢了，等我天眼制了你，掀了你的黑袍，看你那不可见人的面目！开！”王雄一声冷喝。

　　一旁凌霄城上空，气运海中，骤然一分而开，王雄的皆脉天眼再度睁开，一股天威气息，直冲对面彼岸花天眼而去。

　　“轰！”

　　两股天威之气相撞，王雄的天眼却奈何不了对面的彼岸花天眼一般。仅仅勉强挡住了一些灵魂冲击。

　　“纯皆脉天眼，的确是七品天眼中的王者，可王者，那也是七品天眼，在六品天眼前，都得臣服，开！”黑袍真神一声冷喝，探手一压。

　　“轰！”

　　恐怖的六品天眼之威陡然暴涨而出，那空间气浪居然变成了血色，猛地鼓荡而出，将四周涌来的金仙再度鼓荡而出。

　　众金仙脸色一变的看着那真神，一众人皇此刻也骇然的看向那真神。

　　真神，代天牧民，越是强大的真神，调动天眼的威力越巨大，天地大势之力，尽在其翻手之间。

　　恐怖的力量压制，即便王雄同时祭出了纯皆脉天眼与东皇钟，都被死死的压制之中。

　　王雄站在下方，一众虎族、家主尽皆被压得再度跪拜下来，心中受灵魂冲击影响，惶恐不已。

　　彼岸花天眼下，东皇钟音波与纯皆脉天眼的灵魂之威形成的力量层，叠叠荡荡，好似随时被碾碎一般。

　　金仙修为的真神出手，四周一众金仙都无法插手其中了，只能焦急不已。

　　眼看王雄的东秦皇庭一露面，就要被镇压了。

　　“太一，你若现在臣服于我，我给你求情，如何？哈哈哈哈哈！”句芒狰狞的大笑道。

　　黑衣真神却是冷峻：“别和他废话了，再有一会，无论他东皇钟还是天眼，都将被我碾碎。天道，乃是天地大势，岂容他来螳臂当车？”

　　王雄冷冷的看着黑衣真神，冷声道：“你以为，我的只是七品天眼？”

　　“嗯？”真神与句芒尽皆沉声道。

　　“朕的道种，已经可以开花了，只是朕一直压着罢了，既然你想见，那就见吧！”王雄冷声道。

　　说话间，轻轻一挥手。

　　“嗡！”

　　王雄的天眼之中，那纯青色的瞳孔，乃是皆一道种，随着王雄一挥手，却看到那道种忽然从中裂开，好似种子发芽一般快速生长。

　　“道种开花？”一众人皇顿时惊喜道。

　　道种开花？四周围着的金仙也是脸色一变。

　　天空上的真神与句芒也是一顿，有些惊愕的看向下方的王雄。

　　“六品天眼而已，前世我就能道种开花，何况今日？天地神秀，造化之机，长、长、长！”王雄挥手中。

　　就看到天眼中的皆一道种不断生长，渐渐的种子发芽，这在当初王雄渡第一次天劫的时候，就做到了，这些年，王雄更是参悟无数，以王雄悟性，有前世基础，还难吗？

　　“嗡！”

　　就看到，种子的根茎化为营养，催入那最顶端的一个花苞之地，花苞瞬间冒出一股七彩霞光，似随时绽放一般。

　　花虽没开，但，却已经有了不小的声势，天眼威力也大出了一分。

　　“嗡嗡嗡……！”

　　花蕾颤动，随时绽放，天空上的句芒脸色一变：“不能给他花开了，快动手啊，快动手啊！”

　　但，真神却露出一丝不屑：“他开不了花的！”

　　“嗯？”句芒不解道。

　　果然，下方的王雄脸上露出一丝难看之色，那花蕾，怎么也无法盛开。

　　“怎么回事？”句芒不解道。

　　“太一的悟性，的确是厉害，居然连皆一道种都能参悟，呵，可参悟又有何用？也就你那白狂地洲，昔日有龙池结界封锁，才能不受天道节制，你可知道，这天地，群神已经上奏了天道造化，封了心中无天之人的晋升之路！”真神冷笑道。

　　“封了心中无天之人的晋升之路？这什么情况？我怎么不知道？”句芒也皱眉道。

　　“真神代天牧民，却总有君王不知死活，忤逆真神，这就是在忤逆天道，因此，所有真神同时对天请命，以后，再晋之国，必须要真神允许，他王雄在我东胜地洲晋级仙庭，必须要由我等真神册封，提供真神之力，方可帮他打开最后一个环节，否则，永世别想道种开花！”真神朗声道。

　　“永世别想道种开花？哈哈，那他这道种开花到一半，岂不是马上就要凋谢了？他这天眼，岂不是要废了？”句芒露出一丝喜色。

　　而王雄身后的众人却是脸色一变。

　　“真神之力吗？呵，不知我用此真神之躯，可否？”王雄神色一动道。

　　说话间，王雄翻手取出李神仙的神躯，当初，李神仙用前世罗天上神的神躯禁锢大狂天帝肉身，虽然最终聪明反被聪明误，但，他的神躯却落在了王雄手中。

　　此刻丢入天眼，却瞬间化为一股七彩的流质能量，好似提供给花蕾的水分营养一般，在快速滋养其天眼了起来。

　　“哈哈哈哈，可笑，太一，你没听懂我的话吗？你在东胜地洲道种开花，必须要我东胜地洲的真神神力，方可助你开花，而且，你这是皆一道种，皆一，皆脉之首，需要的神力更是宏大，最少要三个真神同时帮你才行，可你这什么东西？神躯吗？又不是东胜地洲的真神，你要知……！”真神说道一半，顿时声音卡壳了一般。

　　却看到那青色花蕾，忽然一阵鼓胀，一股巨大的清香爆发而出，天地都瞬间被这股清香迷醉了。

　　“这神躯的确不是真神的，但，是罗天上神的，不知可否！”王雄笑道。

　　“罗天上神？不可能！”真神惊叫道。

　　“嗡嗡嗡！”

　　却看到，那花蕾受到最后一丝力量打破禁锢，终于绽放而开了。

　　花蕾绽放，花蕊处瞬间绽放出亿万霞光，铺天盖地，似将这天地都染得祥瑞滔天，清香扑鼻，滚滚瑞气凭空而来，天地间好似飞舞出无数神兽、仙禽的虚影，仙乐飘散，让所有人都有种心旷神怡的感觉。

　　花蕾绽放，霞光之余，却是花蕾本身的青光，犹如一轮青色的太阳，瞬间光芒射向东胜地洲四面八方。

　　嘭！

　　万丈光芒凭空出，青光绽放耀天地。

　　王雄的道种开花，一朵如昊日般的巨大青莲绽放而开。

　　光耀夺世，声威滔天。


第五十五章 东秦仙庭

　　万丈光芒凭空出，青光绽放耀天地。

　　道种开花，青莲绽放！光耀普照整个东胜地洲。

　　真法山庄。

　　韩公子看着那铺天盖地的青光从东方激射而来，露出惊愕之色：“父亲，这是天地异象？”

　　“是啊，天地恭贺，光照万里，而且，这天地恭贺，还不在众神管辖内，乃是盘古世界本源引天道恭贺，贺王雄道种开花，花开耀世！”韩先生脸上闪过一股快意。

　　韩先生的一双目光，好似能洞穿万里，即便遥远处画面，却能一眼望透一般。

　　“道种开花了？他，他真的道种开花了，道种开花，光盖一洲，整个东胜地洲，都是这天地异象的青光吗？”韩公子顿时为王雄高兴道。

　　韩先生眯眼看向远方，摇了摇头：“不，是三洲之地！”

　　“三洲之地？这怎么可能，大凡道种开花，只能光盖一洲吗？除了东胜地洲，怎么还有两个地洲？”韩公子不解道。

　　“因为东秦皇庭落海生根，不仅连着东胜地洲，与周围另两大地洲也相近了！另两大地洲，受其影响，也光盖天地了！”韩先生解释道。

　　“那岂不是……！”韩公子脸色一变。

　　“是啊，东秦出世，本来只有东胜地洲一洲的阻力，如今恐怕三洲强者，毕至凌霄城啊！”韩先生也是苦笑道。

　　……

　　东秦皇庭，凌霄城外！

　　王雄的道种开花，一朵青莲绽放耀世之光华，七品天眼，瞬间化为六品天眼。

　　六品天眼，还是以“皆一”为道花，皆一，皆脉之首，众道之王。

　　道种开花的一霎那，调动天道之力，也骤然暴涨无数，面对真神的彼岸花天眼压力，再也不惧，同为六品，只强不弱。

　　青莲叶一颤，一股空间青浪直冲彼岸花的血色气浪而去。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　六品天眼争锋，冲撞之下，顿时卷起滔天风暴，四周十多名金仙，顿时被这恐怖的余波逼迫的再度后退一分。

　　青浪凶猛，瞬间将血浪冲垮，甚至到了彼岸花天眼之处，冲刷而去，犹如大浪扑淹，一声巨响，彼岸花天眼的所有天威骤然消除，猛地撞击，彼岸花天眼顿时被撞的倒退百丈才停下了。

　　一次冲击，胜负已出，彼岸花天眼受到冲撞，顿时晦暗不明。

　　“噗！”

　　操纵的天眼受创，真神受到反噬，也是一口鲜血喷出。

　　“怎，怎么可能！”一旁句芒不可思议道。

　　“在七品的时候，我的天眼是七品之王，如今六品天眼，我的天眼，依旧是六品之王，真神？呵！”王雄露出一股自傲的冷笑。

　　王雄身侧，刚刚臣服的十大金仙，却是一阵强烈的亢奋。

　　道种开花，仙庭当立？这，这就仙庭了？自己这些年拼搏无数，而不得再进一步，王雄一回来就成了？

　　“昂！”

　　凌霄城上空，气运云海，那原先气运凝聚的巨龙，在天眼晋级之际，受天眼调度天道之力供给，瞬间，从原先的若隐若现，变成了实体，一条八百里虚龙，骤然在强行吸纳凌霄城上空近半气运后，凝聚成为一条浩大金龙实体，金龙狰狞，身上的每一片鳞片，都坚如磐石一般。

　　“昂~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　气运金龙一声咆哮，声音通传整个东秦。

　　王雄自身与气运金龙有着感应，感受到此刻变化，顿时露出一丝满意之色。

　　“东秦的子民，朕王雄，在此恭谢天地，于此时此刻，东秦皇庭，正式晋级东秦仙庭，愿东秦与尔万世同在！”王雄一甩袖子，大声喝道。

　　不是王雄不及时乘胜追击真神与句芒，而是此刻，道种开花，国朝晋升之刻，当以国朝为重。

　　王雄一声朗喝，随着气运金龙一声咆哮，瞬间传入东秦的所有子民耳中。

　　皇庭？仙庭？

　　一字之差，却是天差万别啊，在正常运朝晋升之中，根本没有“皇庭”这一说法，只有人国、仙庭、天庭三阶。皇庭，那是因为昔日大秦九君中，嬴四海的大秦晋级仙庭了，东秦水涨船高。

　　虽然大秦九君各治其国，但，“皇庭”终究有附庸别人之感。

　　如今，仙庭一出，昔日附庸再不存在，当与大秦仙庭同立于世，谁不弱谁！

　　无数懂得这一名号改变带来意义的臣民，顿时亢奋无比。

　　“东秦仙庭，万岁万岁万万岁！”

　　“东秦仙庭，万岁万岁万万岁！”

　　……

　　……

　　……

　　无数臣民兴奋的颤栗而起，东秦强盛，民有荣焉。

　　一个个百姓的兴奋的恭贺下，居然为东秦仙庭汇聚了一股股的气运。填补了刚刚因为凝聚气运金龙而损耗的部分。

　　王雄踏在高台之上，身后就是狰狞的气运金龙，此刻，狰狞的怒视天下。

　　“陛下，万岁万岁万万岁！”凌霄城百官恭贺之中。

　　人国者，臣称君为“皇上”！仙庭者，臣称君为“陛下”！一称之变，国威尽升！

　　天眼俯瞰之下，王雄周身被滚滚气运、天道瑞气笼罩，望之如九天至尊，傲视一众来袭之人。

　　“东秦仙庭？咳咳！”真神咳嗽了一声，冷声看向王雄。

　　王雄看向句芒与真神，露出一丝冷笑：“二位，还真是不知死活，朕之东秦，已晋仙庭，你二人还敢长留？”

　　说话间，王雄探手一挥。

　　青莲天眼再度释放一股滔天之气，直冲句芒、真神而去。

　　“彼岸花开！”真神一挥手。

　　“轰！”

　　两大天眼再度形成天威，虚空碰撞而起。

　　一瞬间，彼岸花天眼被压制了起来，青莲天眼占据了上风，天威碰撞，虚空叠荡无数。

　　“二位不走，那就不要走了，东皇钟！”王雄一声冷哼，探手再度敲响东皇钟。

　　“当~~~~~~~~~~~~~！”

　　东皇钟响，一股巨大的音波直冲二人而去。

　　真神露出一丝冷笑：“可笑，一个仙庭罢了，死在我手中的仙帝，都不止一个，你一个新晋仙庭，也敢大言不惭！”

　　说话间，真神一把接过句芒手中的黑莲。

　　“彼岸花开，天道之力，随我神躯，引入此莲，黑莲开！”真神再度一声大喝。

　　说话间，滚滚天道之力，狂涌黑莲之中。

　　“轰！”

　　黑莲瞬间绽放，再度化为万丈巨大，在真神调动天道之力催动下，忽然间释放出滔天黑气，一瞬间，再度形成一个巨大的黑罩子，罩向整个凌霄城四面八方。

　　“轰隆隆！”

　　东皇钟的音波也被笼罩其中，顿时撞在结界之上，冲击的黑莲大阵结界一阵摇晃。

　　黑莲一而化百，百而化千，形成一个巨大的结界，将凌霄城外所有人笼罩其中。

　　“又是黑莲大阵？”一众人皇顿时脸色一变。

　　黑莲大阵之恐怖，众人可是刚刚亲身经历过了啊，刚才，若不是东秦皇庭，诺大疆土撑爆了黑莲大阵，此刻，所有人都要被焚烧成焰了啊。

　　“不需要布置阵基吗？不需要布置吗？怎么忽然就形成大阵了？”奢比惊叫道。

　　“轰！”

　　奢比冲向黑莲大阵的结界，奈何，金仙之威根本破不开，瞬间被滚滚黑色大火笼罩了。

　　“啊！”奢比痛苦的大叫之中。

　　“青光耀世！”王雄一挥手。

　　顿时，青莲天眼再度调动天道之力，形成一股巨大的青浪直冲而出。

　　“嗡！”

　　青浪势如破竹，瞬间出了黑莲大阵结界，直冲天空众人而去。

　　“彼岸花开！”真神一挥手。

　　“轰！”

　　天眼威力再度碰撞。

　　“怎么会？天眼的威力，居然触碰不到这黑莲结界？”一个人皇惊叫道。

　　王雄也是瞳孔一缩，天眼威力巨大，的确还压制着真神的天眼，可，为何触碰不到这黑莲结界？

　　“咳咳咳！”真神的彼岸花天眼受到冲击，顿时再度一阵咳血。

　　“呵，王雄，你这天眼，是厉害，就连我的天眼都不如，甚至能不断给我造成伤害，但，你知道黑莲大阵为何物？哈哈哈哈，它可不受天道所染，天道之力，碰不到它，你又能如何？哼，以足够的力量布置，根本不需要外物布阵，由此一莲足矣，黑莲大阵，不在天道之内，天道触之不到，我看你如何破我大阵！”真神大笑道。

　　“不可能，世间怎么有东西，不在天道之内？”一众人皇惊叫道。

　　只有王雄脸色阴沉，明白，眼前黑莲不是不在天道管辖之内，而是，不在盘古世界天道管辖之内，它是异族世界之天道产物。

　　至于不用布阵，王雄记得，当初大哥帝俊中招，也是大祭司一人一莲足矣。

　　“啊！”

　　不远处奢比冲击黑莲大阵，被黑火焚烧痛苦无比。

　　而王雄所在，无数虎族、家主也痛苦无比。

　　黑火似虚似实，让所有人都无比难受，也就苏青环，或许因为戴着药师佛赠送的佛珠，不受影响一般。

　　“王雄，现在怎么办啊，你们，你身上有黑色火焰！”苏青环看着黑火焚烧王雄，顿时焦急道。

　　“青莲！”王雄忍着痛，一声冷喝。

　　“轰、轰、轰！”

　　外界的青莲天眼一次次冲击对方的彼岸花天眼，以至于真神一次次呕血不止。

　　“哈哈哈哈，王雄，你想杀我？以为我死，就能停止黑莲大阵？哈，你是不是忘了句芒什么身份？你觉得可行吗？来啊，你的青莲天眼继续冲击啊，我看你，到底是你们先被烧死，还是我被你的天眼冲撞死！哈哈哈哈！”真神大笑道。

　　凌霄城，无数百姓已经痛苦的满地打滚了，黑火焚烧甚至已经要了一些人命了，黑火无穷，被烧死的人越多，黑火越旺盛一般，好似专程以人为燃料，人死越多，火焰越旺，四处都是百姓惨叫之声。

　　王雄脸色阴沉的可怕，也忽然发现这样下去不行了。

　　想要以天眼重创真神、杀死真神，让其无法施展黑莲大阵，显然行不通。因为，真神是异族，他长生不死啊。

　　杀不死，这耗下去，只是再做无用之功。

　　难道眼睁睁看着百姓身死？

　　王雄脸色阴沉，探手一挥。凌霄城中，东秦御玺飞射而来，落在了王雄的手中。

　　“东秦仙庭的子民，今，东秦初定新地，有外魔来扰，欲灭我东秦仙庭，今，朕王雄，御敌凌霄城外，请东秦子民，借朕力量，共御外敌，请诚心祈祷，祝我东秦仙庭，万岁万岁万万岁！”王雄托着御玺，一声朗喝。

　　“昂~~~~~~~~~~~~~~！”

　　东秦仙庭的气运金龙一声咆哮，将王雄的声音瞬间传入东秦所有子民的耳中。

　　无数百姓刚刚还沉浸在皇庭晋级仙庭的喜悦中，骤然听到自己的国家要灭亡了，顿时一愣，下一刻化为一股滔天怨念。

　　“又是外魔，好胆，陛下，草民的力量借于陛下，将这群外魔，碎尸万段！”

　　“东秦仙庭，万岁万岁万万岁！”

　　“杀了外魔！”

　　“找死的东西，杀了外魔！”

　　……

　　……

　　……

　　这一年时间，商恨当初定出的基调起了作用，这一年多，所有官员对国民进行全面的爱国主义教育，以至于一年后的今天，百姓对东秦的认可度空前巨大。

　　瞬间，最少九成子民，全部祈祷中，将自己力量快速通过气运云海传递到了王雄之处，传递到了御玺之上。

　　“轰隆隆！”

　　御玺托于王雄手中，其上聚集的力量，已经让王雄周身虚空都一阵扭曲一般。

　　恐怖的力量汇聚，让四周一众人皇咽了咽口水。

　　众人皇也是这两年才懂得聚集一国之势的，也都在自己朝都尝试过，可，也就聚集一成民心，已经是大的运道了。

　　国势之力，又是民心之力，民心所向，万众一心，力量才会庞大，若是与百姓离心离德，哪有力量可言？

　　当初自己聚集一成民心就沾沾自喜了，可如今看王雄手中御玺散发的力量，一个个忽然有种无地自容的感觉。

　　果然，自己还是不适合做君王，眼前王雄，才是真正的君王仙帝！


第五十六章 斩真神

　　东胜地洲！极东之地，大地震后，青光耀世！

　　不仅仅早先的二十个金仙前来了，此刻，随着时间推移，越来越多的强者奔赴而来，天仙、真仙，尽有之。

　　不过，到了凌霄城外，却一个个露出骇然之色。

　　一片忽然出现大陆已经挑动人心，接着是那刚刚道种开花的天眼，夺目青光，甚至将不远处的真神天眼都压制了。

　　而可惜的是，即便如此强势的仙帝，如今连同朝都，居然被困于黑火混沌之中。

　　内中百姓，更是被焚烧的痛苦无比，很多虚弱的凡人，居然转眼烧成了灰烬。

　　即便那仙帝不断操纵天眼，一次次冲撞真神，令真神呕血不止，奈何，真神操纵阵法，却将里面困得死死的。

　　众真仙、天仙前来，震撼之余，看到了四周一众最先抵达的金仙。

　　那群金仙此刻居然露出一幅幅惋惜之色，好似无法插手巨大的利益分配而懊恼一般。

　　“这什么情况？”很多人露出不解。

　　直到黑莲大阵之中，王雄以御玺调集东秦天下力量，所有人才骤然惊醒。

　　“这是东秦皇庭？王雄？”有人惊叫道。

　　王雄被真神困住了？难怪先来的金仙一脸懊恼无法参与抢夺天帝令符，盖因为真神实力太过凶猛了，根本无法插手。

　　“咳咳咳，东秦天下之势？咳咳，本神见过不少人调动一国之势，可，都是华而不实，实力再增一层，已经是天大运道了，你才天仙，不，算你真仙吧，哈哈哈哈，你此小国，调动国势之力，也不过金仙之力，要之何用？在我黑莲大阵之中，就不要想出来了，当年大祭司出手，就是大罗金仙也在劫难逃，何况你？”真神露出冷笑道。

　　黑莲大阵之中，黑火汹汹，包裹王雄，但，王雄托着御玺，却露出狞色。

　　“大祭司？朕又非没有见过，少用他来说事！再说了，你布黑莲大阵的威力能和那大祭司一样？可笑！”王雄冷哼之中一挥手：“巨阙！”

　　长青殿口，一个剑气包裹的光茧颤动而起，却是巨阙吞吃了诛仙剑的剑柄，这一年，发生了天翻地覆的变化。此刻被王雄一喊，瞬间惊醒，骤然间射向王雄手中。

　　“嘭！”

　　巨阙剑落在王雄手中，此刻已经不似当初不伦不类了，而是泛着一丝青铜之色，通体透着寒气的长巨之剑，剑入手中，顿时有种握住天地权柄的感觉。

　　“皇上，我吃了大荒剑，现在全身都硬了！”巨阙剑兴奋的叫着。

　　王雄没有理会巨阙，而是探手一引。

　　御玺之中，无数百姓借来的力量，瞬间涌入王雄肉体。

　　“他疯了？引国势力量入体？不怕爆体的？”

　　“人国可借用百分之一百姓的力量，而仙庭可是百分之五啊！”

　　“他不要命了，这百姓力量入体，可瞬间撑爆的啊！”

　　……

　　……

　　……

　　无数人惊叫之中，王雄体表果然发出一声巨响。

　　“轰！”

　　全身膨胀的疼痛无比，周身肌肉好似将衣服都要撑爆了一般。

　　滚滚力量入体，让王雄顿时脸色一变。

　　原以为，如今自己修为，自己肉身，已经能承受这股力量了，可却不想，差点自己就要被撑爆了，差一点，也相去不远了，这恐怖的力量入体，必须要释放出来，否则，自己坚持不了半刻。

　　“天子之剑，第二式！”

　　王雄快速将巨阙剑竖起了。恐怖的力量灌入巨阙剑，一股巨大的剑意随着天子之剑的起手式喷涌而出。

　　“嗡！”

　　凌霄城四周，所有百姓的剑全部颤鸣不已。一个巨大的剑气风暴漩涡，以王雄为中心，向着四面八方扩散之中。

　　十大人皇，此刻也个个捂着自己的长剑，一脸的不可思议。

　　“剑意？怎么会？陛下会用剑？”十大人皇惊叫道。

　　不止黑莲大阵之中，黑莲大阵之外，也是如此，就看到，所有前来的强者佩剑全部颤鸣不已，好似在臣服剑之君王一般。

　　东秦仙庭落海生根，刚刚挤压出散落四方的海水，更是忽然间凝聚出一道道剑形水柱，是在迎合这股强大的剑意一般。

　　天子之剑，第二式，此刻全力施展，不是光耀万千，相反，却是吸纳了四方所有光芒，好似黑洞，将天地一切光明都吞噬了一般。

　　隔着黑莲大阵，句芒按住自己颤鸣的佩剑，脸色一变。

　　一旁的真神也陡然心中一紧。

　　“剑道？你这几十年还修了剑道？可，修了又能如何？我这黑莲大阵，如大罗金仙镇守，金仙撼动不得，凭你……！”真神冷喝道。

　　真神也感受到那恐怖的剑意了，若在寻常时刻，真神甚至都要暂避锋芒，可或许对黑莲大阵太过自信了，死死的撑着。

　　王雄冷冷的看着对面真神，聚势已成，不得不发了。黑莲大阵？刚才自己能破一次，如今自然能再破一次。

　　“开天辟地~~~~~~~~~~~！”

　　王雄一声大喝，手中巨阙剑轰然斩出。

　　昔年，开天辟地斩杀金仙虎帅，如今，无论王雄自身实力，还是国势之力，甚至巨阙剑都有了巨大的提高，这一剑，岂是当年可比？

　　一剑斩出，天地一切光亮都汇聚此剑，势如破竹，一道无敌剑罡冲天而上，瞬间迎上了黑莲大阵。

　　“黑莲大阵是不败的，困！”真神惊恐的全力催动黑莲大阵。

　　剑罡与黑莲大阵触碰的一瞬间，似无尽力量一瞬间爆发，先前如黑洞般吞噬的光明，此刻却轰然全部爆发而出。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　耀世之光亮，瞬间刺的四周无数强者眼睛一闭，不敢直视。

　　所有强者都忽然感受，一股如千刀万剐般的剑气风暴，从体表刮过，所有闭眼强者尽皆有种落入地狱般的绝望。

　　开天辟地，无物不破？

　　剑斩而下，虚空万里开！

　　惊恐中，所有人都是一激灵的睁开双目。此刻，光华散去，一剑之威尽数宣泄而出。

　　待睁开双目之际，所有人都看到了一个骇然的画面。

　　却看到，那黑莲大阵，被从中一斩两半，开天辟地，还凌霄城一份劫后晴云。

　　主阵的最大黑莲，也被一斩两半，瞬间枯萎而起，分化而开。

　　先前被撑爆，黑莲还能重新凝聚，可此刻，却再无重新凝聚的可能，似这一剑，将黑莲本源斩破，以至于黑莲再无生机，枯萎而下。

　　这还不是四周强者震惊的地方。

　　真正震惊的是，天空之中，那彼岸花天眼，被竖斩而下，一斩两半了。

　　那，那可是六品天眼，那可是真神的天眼啊。

　　被竖劈了？

　　一道巨大的豁口贯穿天眼，让所有人知道，此天眼那一瞬间，连反击都不可能。

　　不止如此，半空之中，那黑袍真神，此刻也被劈斩而开，两半身体飘在空中，似随时坠落而下一般。

　　而大地之上，更有一条百里长的巨大剑形地沟，彰显刚刚那一剑之恐怖余威。

　　一剑斩破一切，金仙修为的真神，都不是其一合之敌？

　　四周一众准备抢夺天帝令符的强者们，顿时一激灵，浑身发寒。

　　抢？还抢个屁啊！

　　那可是金仙修为的真神啊，利用神躯调动天地大势之力，实力可堪比初入大罗金仙的，如此恐怖的实力，一剑斩了，连反抗，连惨叫都来不及？

　　所有人看向那有些疲惫的王雄，都浑身一颤。

　　王雄抓着巨阙剑，刚才一次宣泄，终于不负所望，斩破了真神之困，甚至破了那黑莲。

　　虽然最后一霎那，句芒逃跑了，可真神却被斩杀了。

　　真神斩断，那黑袍也散开了，让王雄看清了其已经分开两半的脸。

　　“帝江？”王雄惊怒道。

　　“帝江？当年居于凌霄宝殿的仙帝？他，他不是给至尊当年杀了吗？”

　　“不可能啊，帝江不是死了吗？怎么，怎么变成真神了？”

　　“是他，没错，是他，当年，就是帝江用黑莲大阵，害死了昆仑仙帝的，就是他！”

　　“他变成了真神？真神？”

　　……

　　……

　　……

　　一众虎族，一众人皇顿时惊叫的看向那帝江尸体。

　　“异族？”王雄面露狰狞。

　　“轰！”

　　天空之上，青莲天眼瞬间产生一股吸力，将帝江那彼岸花两半天眼快速吸入眼中青莲。

　　同时，一股吸力产生，帝江尸体内滚滚力量，快速涌入王雄身体，甚至刚刚被斩破的黑莲，即将消散的黑莲之气，也快速涌入了王雄身体。

　　肉眼可见，两半帝江的尸身在干瘪下来。

　　王雄感受道吸来真神神躯的神力，快速投入到青莲天眼之中储存而起。

　　滚滚力量入体，在太极图的转化下，快速修补刚刚身体的损耗。

　　倾国之力，终于可以斩杀初入大罗金仙层次的力量了，王雄长嘘口气。

　　“找，将句芒找出来，此异族，别给他跑了！”王雄一声令下。

　　“是！”十大人皇此刻亢奋的扑了出去。

　　脱力之下，王雄一阵虚弱，四周，那从四方赶来的金仙、真仙、天仙，也忽然看出了王雄的虚弱，瞬间心神一动，身形有些蠢蠢欲动了起来。

　　王雄一扭头，那一霎那的阴冷眼神，犹如无数利箭瞬间扎入了外来强者的心中，所有强者都忽然想到王雄的可怕，忽然间如临冰窖，一个个惊悚间，不敢踏前一步了。

　　一个杀气四射的眼神足够了。

　　此刻一剑，足够立威，让一众强者再不敢踏前一步。

　　滚滚力量还涌在太极图处，没有全部炼化，王雄也不管刚刚吸收的力量，而是看向那帝江尸体。

　　帝江那两半干尸，居然慢慢并拢之中。显然，长生不死族，只可镇压，不可望死。

　　王雄面露阴冷，正准备将那帝江要复活的尸体抓来镇压。

　　却在此刻，从东方，陡然飞来一道道流光。

　　“咻！”“咻！”“咻！”……

　　却是青莲天眼的青光照射到了另外两大地洲，另两大地洲的强者陆续而来。

　　一个个金仙率先到达，瞬间看到了四周一片狼藉的战斗废墟，一个个露出骇然之色。

　　这些金仙来自其他地洲，让东胜地洲的金仙们心中一紧。

　　心中一紧不是来自这群外来金仙，而是外来真神，四根天道柱子冲天，惶惶天威散发而出，却又有四个真神前来了。

　　凌霄城旧恶刚除，又来了一群更加凶猛的强者。

　　四处找寻句芒伤躯的人皇们，顿时脸色狂变。

　　刚才一个真神，就费了如此大的功夫，如今来了四个真神，这该如何是好？


第五十七章 立威

　　东胜地洲，隔壁的两个地洲，真神、金仙、真仙纷至沓来！

　　可终究来的有些晚了，飞来之际，远远只能看到一个真神，以天眼调动天道之力，同时布置一个大阵，困住里面一个六品天眼的仙帝。

　　可，惊鸿一剑从那仙帝手中绽放，一剑之威之恐怖，让远处飞来的所有人都脸色一变。

　　“轰！”

　　却看到，无论是黑色大阵，还是彼岸花天眼，甚至那强大的真神，也被一剑斩杀了。

　　恐怖的力量让所有人都是一阵胆寒。

　　但，很快有人从王雄气喘之中看出了缘由。

　　“调动一国之势！国势之力！”

　　“他怎么敢将国势之力，引入肉躯？怎么没爆？”

　　“国势耗尽，他虚脱了！”

　　“他刚才只是凭借国势之力，此刻，没了国势之力，肯定虚弱无比了！”

　　……

　　……

　　……

　　众外来强者分析出缘由，顿时不再畏惧，扑了过去。

　　因为，凌霄城、长青殿，那一个个传说中的建筑出现了，所有人意识到了一点，眼前这忽然多出来的一片大陆，是东秦？东秦皇庭？

　　大秦九君，各有一枚天帝令符。

　　想到天帝令符，所有人瞬间眼睛红了起来。

　　“孽障，你敢忤逆上天，斩杀真神？”陡然一声大喝响起。

　　却是有着四个真神陡然出现在了最前面。

　　轰鸣间，四条天道瞬间通天彻地，四大真神瞬间睁开自己的六品天眼。

　　轰！

　　四大六品天眼骤然绽放，恐怖的天威瞬间直冲王雄的青莲天眼而去。

　　一股新的对峙，骤然在凌霄城外产生。

　　四大真神瞪眼看向王雄，四周一众忽来的强者却是贪婪的看向那有些虚弱的王雄。

　　恐怖的气息再度压迫向王雄，压迫向整个凌霄城。

　　众去寻找句芒的人皇脸色一变的看向王雄。

　　“愣着干什么？继续找，别给句芒跑了！”王雄冷声道。

　　“是！”十大人皇应声道。

　　苏青环、叶赫连江眼中也露出一股焦急之色，盖因为，刚才一个真神就如此难对付，如今，忽然来了四个真神，而且，一个个似乎护着帝江尸体，同时怒斥王雄一般。

　　王雄站在高台，冷冷的看着这一群忽来的真神，还有一众金仙等强者。

　　众强者气势汹汹，但王雄明白，他们大多是为了自己的天帝令符而来，可不是为刚才那真神报仇来的。

　　青莲天眼，不愧是天眼之王，刚才能压制同阶的彼岸花天眼，如今，即便又出现四个六品天眼，依旧不落下风，以一天眼，对冲四大真神的天眼而尤占上风，这也是四大真神没有率先抢出手的原因。

　　王雄冷着脸：“我东胜地洲的事情，什么时候，轮得到其它地洲的人来管了？”

　　“嗯？”所有人脸色一沉。

　　“金仙、真仙、天仙？哼，你们不问问刚才发生了什么？不知死活，再踏前一步，小心今天，一个也别想走！”王雄冷冷的看着一群忽来的强者。

　　众强者脸色一变，惊愕的看向王雄。

　　东秦皇庭，你以为我们不知道？一年前在白狂地洲，可是弱的可以啊，传说君王王雄，只是天仙修为，这才一年，你狂什么？

　　众强者露出不屑的看向王雄。不过，也还是有人发现不对劲的。

　　最少，东胜地洲前来的一群强者踌躇不已，不敢上前，而王雄手下，居然多了十个金仙下属？还有那叶赫连江也在王雄身后？

　　甚至，刚才那惊鸿一剑，也挑动着所有人的神经一般。

　　“一个也别想走？呵呵，我到要看看，到底如何让我们一个也别想走！”一个真神冷声道。

　　“不错，国势之力，你刚才已经耗尽了，你这一年，不会从天仙冲击到大罗金仙吧？哈哈哈！”一个金仙讽刺道。

　　“哼，王雄，你诛杀真神，理当受死！居然还敢大言不惭，威胁我等？今日，本神就要替天行道，诛你妖魔！”又一个真神说道。

　　“天帝令符在哪？交出来！”一众金仙、真仙、天仙冷声道。

　　“王雄，我来……！”叶赫连江皱眉中要上前。

　　“不用，替我护好青环，护好凌霄城即可，今日，朕若是不拿点手段，蝇虫之扰，将源源不尽！”王雄露出一丝狰狞之色。

　　“呃？”叶赫连江意外的看向王雄。

　　抬头，王雄看向一众强者：“朕再问一次，尔等可要再犯朕东秦？”

　　“犯又如何？东秦皇庭？不自量力，你都已经耗尽一国之势了，你在吓谁呢？乖乖交出天帝令符，否则，今天就屠了你这凌霄城，一个不剩！”一个金仙顿时冷喝道。

　　“刷！”

　　冷喝之中，陡然从王雄之处一股黑风冲刷而来。

　　“找死！”那金仙眼睛一瞪，顿时取出长剑斩出。

　　那金仙也没想到，这王雄说动手就动手啊，还取出一个小树抽刷自己，什么玩意？

　　金仙一剑斩来，似有浩大剑罡，耀世天地。

　　但，就在触碰到黑风的瞬间，骤然手中一空。

　　“呃，我的剑呢？”那金仙脸色一变，惊叫道。

　　四周一众强者也露出愕然之色，怎么忽然，那金仙的剑都没了？下一刻，所有人才骤然看到，剑不知何时，诡异的出现在了王雄手中。

　　剑被那树刮出的黑风卷走了？

　　不算先下手为强，王雄今日肯定要大开杀戒，因为王雄知道，只有将这群蝇虫杀怕了，才不会在自己耳边“嗡嗡嗡”的飞。

　　“既然选择犯朕东秦，那就不要走了，朕也不管你是谁了，都留下吧！”王雄冷声道。

　　冷声中，心轮宝树再度刷出。

　　“刷！”

　　黑风直冲那金仙而去。

　　“找死！”金仙脸色一变，一掌打来。

　　“轰！”

　　黑风刷过，瞬间，那掌罡消散，金仙双臂炸碎，鲜血四溅，惨叫不已。

　　“刷！”

　　心轮宝树再度刷了过去。

　　“轰！”

　　那金仙瞬间爆炸而开，无数血水瞬间狂涌王雄体内。

　　一个金仙，这瞬间爆了？

　　“怎么可能！”无数外来强者顿时脸色一变。

　　东胜地洲那群强者却是一激灵，无比庆幸了起来，庆幸自己先前被王雄吓怕了，没有和外地洲人一起扑杀王雄。

　　臣服王雄的十大金仙，一边找着句芒，一边愕然的看向王雄。同时心中一阵后怕，自己先前是不是太兴奋过头了？这样的王雄，我们当初还想用武力镇压他？我是疯了吧？

　　“那树有问题，小心点，避开！”一个金仙喝道。

　　“好！”外来强者顿时大喝的扑来。

　　有着己方四个真神协助，王雄的天眼无法克制他们，众强者也毫无顾忌了起来，向着王雄扑杀而去。

　　而四大真神并没有急着动手，而是再等，等一众强者逼出天帝令符，四大真神再最后摘果子。

　　“吼！”一众强者扑向王雄。

　　“当！”

　　王雄头顶，东皇钟瞬间敲响。

　　这群强者刚刚抵达，哪里知道东皇钟的可怕，哪怕只是残破的东皇钟，威力也是滔天恐怖的。

　　一声钟鸣，音波荡漾，瞬间，禁锢了虚空。

　　一群扑来的强者根本毫无防备，瞬间中招了，全部被禁锢了。

　　“什么？”四大真神脸色一变。

　　而被禁锢的强者们都是脸色一变，真仙、天仙逃不过虚空禁锢，金仙可以，但，金仙也需要时间的啊。

　　金仙挣扎，可王雄会给他们时间吗？

　　既然要立威，王雄就再无顾忌，踏步飞天，手中心轮宝树快速刷下。

　　“刷”“轰！”

　　一个金仙瞬间爆炸而开。

　　“刷！”“轰！”

　　三个真仙爆炸而开。

　　“刷！”“轰！”

　　一群天仙爆炸而开。

　　一瞬间，王雄好似成了绝世恶魔，一路收割者群仙的生命，所向披靡，满天血肉烟花绽放而出。

　　东皇钟不断敲响，不断固化虚空，一个个外来者的爆炸，看的东胜地洲的金仙们无不头皮一阵发麻。

　　就在刚刚，自己还想趁虚而入来着。

　　这王雄，哪里虚了？哪里虚了？

　　众东胜地洲的强者全身发寒的不断后退。

　　而寻找句芒的十大人皇咽了咽口水，再度一阵心有余悸。

　　“住手！”一个真神瞪眼吼道。

　　因为，这被禁锢的强者中，有自己的亲友，顿时调动天眼之威直冲王雄而来。

　　哪怕又王雄的青莲天眼压制，真神依旧可以调动一些力量冲击东皇钟的音波。

　　“轰！”

　　“啊！”

　　顿时，无数强者逃出虚空禁锢，惊恐莫名。

　　不过，眼看东皇钟音波受制，一个个顿时狰狞起来。

　　“杀我兄弟，你找死！”一众脱困的强者凶怒的扑向王雄。

　　“哼，咎由自取，死有余辜！”王雄冷声道。

　　抓着心轮宝树，王雄犹如一个不败战神，一边敲响东皇钟，一边黑风狂卷。

　　“轰隆隆！”

　　满天都是战斗的身影，即便有真神相助，一众强者都奈何不了王雄，仅仅一丝余波，让王雄衣服有些破碎罢了，可王雄的心轮宝树，却让一群强者不断爆、爆、爆！

　　滚滚力量涌入王雄体内，可这群强者好似不顾生死一般。

　　因为众强者看出来了，不仅仅天帝令符，王雄还有这宝树，还有这东皇钟，还有那青莲天眼，哪怕得到一个，也不虚此行了，况且，还有真神帮助呢。

　　“轰隆隆！”

　　满天都是大战的轰鸣，爆炸不断，因为有真神相助，王雄杀的慢了点，但，依旧不断屠戮这群外来强者。

　　王雄依旧占据上风。

　　终于，四大真神脸色难看了起来，显然，没想到自己在这里呢，居然给王雄占据了上风，任凭他随意杀戮。

　　“王雄，你再不束手就擒，本神就先灭了你凌霄城！”一个真神冷声喝道。

　　“灭凌霄城？哈哈哈，真神，真神，上天赋予你等权利，代天牧民，是让真神守护苍生的，你们居然要屠戮百姓？真神，你们还真是不知死活！”王雄冷声道。

　　“不知死活的是你。你既然冥顽不灵，那就休怪我们无情了！”又一个真神冷声道。

　　说话间，两大真神同时出手，一瞬间，虚空凝聚两个浩大的掌罡，真神的掌罡，携带天道之力，似要两掌将凌霄城碾碎一般。

　　“如此巨力，不冲朕来，反而冲着朕的子民，引朕分心，你们是担心不小心杀死朕，无法找到天帝令符吧？你们将朕想的太脆弱了。贪婪，会让将你们送入地狱的！”王雄冷声道。

　　说话间，王雄翻手取出一串佛珠，佛珠有九颗，却是当初王雄老师，释迦佛赠送。

　　王雄扯断绳子，瞬间摘下四颗佛珠。

　　“送我们去地狱？可笑，王雄，你还不够格，你已经没了国势之力，却不知死活，还敢东秦再现，可笑，可悲，本神就在这里，你能动我一根汗毛？哈哈哈！”那真神大笑道。

　　“将死之人，何须与他废话？”另一个真神冷声道。

　　“唵嘛呢叭咪吽，去！”王雄一声断喝，四颗佛珠瞬间被催动向着四大真神而去。

　　“什么东西？”四大真神一愣。

　　却看到，四颗佛珠飞出王雄之手，陡然化为四个一模一样的金灿灿的佛掌，佛掌中心，各有一个“卍”字金符，缓缓旋转，绽放出耀眼金光。

　　“轰隆隆！”

　　金色佛掌越来越大，渐渐的，化为百丈之大，轰然到了四大真神面前。直到此刻，四大真神陡然脸色一变，才感觉到不对，因为，这金色佛掌上的气息太过恐怖了，这，这根本不是金仙之威啊。

　　“不好！”一个真神脸色一变，顿时将要打入凌霄城的天道手掌迎向这金色佛掌。

　　“轰咔！”

　　金色佛掌之下，天道手掌应声崩碎，同时势如破竹的出现在了真神面前。

　　“不！”那真神脸色一变，惊恐的用出了全部力量。

　　“天道护我！”

　　“天道之力！”

　　“以我神躯，引天护体！”

　　四大真神惊恐的叫着，轰然虚空滚滚抖荡，恐怖的力量调动而来，迎向了四个金灿灿的佛掌。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　天地都被这恐怖的佛掌四击染成了金色，恐怖的虚空风暴，瞬间冲向四面八方。让四面八方无数强者露出惶恐之色。

　　“这，这是……！”东胜地洲的强者们一边逃窜，一边惊恐的看着那四个爆炸的中心。

　　“大罗金仙之威，如来神掌吗？”遥远处真法山庄，韩先生眯眼惊讶的看着远处战斗。


第五十八章 尘埃落定

　　凌霄城外！

　　四颗佛珠化为四个佛掌，带着浩大力量，轰然拍向四大真神。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　金光瞬间刺亮整个天地。东胜地洲的一些强者，被恐怖气浪冲击的瞬间倒飞而出。此刻一个个心骇的看着远处狂暴的画面。

　　天眼，四大真神的天眼碎了？

　　崩碎瞬间，四大天眼瞬间虚弱的闭合而起，再也不见了。

　　那可是四大真神啊，王雄怎么可能做到……！

　　滚滚金光散去，那金色佛掌也消失不见了，只剩下虚空之中，四个真神，口吐鲜血，衣袍炸碎，浑身骨骼尽断，神躯即将垮塌一般。

　　没死？四大真神一个没死！但，此刻已经虚弱的不行了，只剩下那无尽的惊悚之色。

　　“呕，不，怎么会这样！”

　　“大罗金仙，大罗金仙，呕！”

　　“咳咳咳咳咳！”

　　“我是上天册封的真神，你不能杀我，呕！”

　　四个真神呕着血，虚弱惊恐之中。

　　还可以调动天道力量，可，那也需要你身体强度啊，此刻，命悬一线，差一点就要完蛋了，调动天道力量御敌，那不是找死？

　　更何况，刚刚的四个佛掌，已经让四大真神绝望了。此刻一个个露出大惊恐之色。

　　一众在余波中被震到胸腹的金仙、真仙、天仙们，个个露出惊悚之色。

　　这一刻，所有人都看出了王雄的可怕。

　　先前斩杀一个真神，只是一个开始，我们太大意了。

　　“走！”

　　“快逃啊！”

　　“快走！”

　　一众强者惊恐的调头就要离开。

　　“嗡！”

　　青莲天眼骤然绽放在所有人的头顶，恐怖的压力直冲而下。

　　“当~~~~~~~~~~~~！”

　　东皇钟响起，顿时虚空禁锢。

　　“想走？现在想走，是不是太迟了！哼！”王雄眼中一冷。

　　今天，这里的人，王雄一个也不会放过，无论天仙、真仙、金仙，甚至四大真神，此刻都被禁锢在虚空，成为了自己待宰的羔羊一般，今日要杀鸡儆猴，让天下人知道，东秦仙庭，不是那么好挑衅的。

　　王雄手抓心轮宝树正要斩杀一众真神。

　　“啊！”下方高台处，忽然传来苏青环的惊叫声。

　　“句芒，你找死！”叶赫连江脸色一变。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~！”

　　一声巨响响起，下方烟尘四起。

　　“什么？”王雄脸色一变，调头，瞬间扑向刚刚的高台。

　　高台之处，烟尘笼罩，不过，在王雄一挥手间，烟尘瞬间散去了。

　　却看到，一群藤蔓，瞬间钻入大地，消失不见了。而叶赫连江更是凶猛的瞬间扑入大地之中。

　　大地之下，一片轰鸣。

　　王雄不管那些藤蔓，而是看向苏青环。

　　却看到，苏青环站在原地无碍。

　　“青环，你没事吧？”王雄焦急道。

　　“我，我没事，刚才，吓了我一跳！”苏青环心有余悸道。

　　不远处，大地下的叶赫连江转眼又飞了回来。四周十大人皇也快速围了过来。

　　“怎么回事？”王雄沉声道。

　　“我们没想到，那句芒，句芒好大的胆子，诸位人皇去找寻句芒下落，却不想，他忍着受伤的身体，居然潜伏到了这高台，要知道，刚才你就在这高台的啊！他怎么敢，他怎么敢？”叶赫连江面露狰狞道。

　　“句芒要对付青环？”王雄脸色一沉。

　　叶赫连江露出一丝苦笑：“怪我，刚刚看你战斗，看的太入神了，没想到，句芒会在你战斗最激烈的时候，骤然暴起，攻击苏青环，要不是，要不是……！”

　　“我有师爷爷给的佛珠，那句芒被炸飞了！”苏青环顿时得意道。

　　四周人皇一阵惊愕，句芒可是金仙啊，而且还是巅峰金仙，居然无法近这小丫头附近。

　　“刚才追入地下，被我又重创了，可，还是给他跑了！”叶赫连江苦笑道。

　　“守好青环！”王雄脸色阴沉的看向众人。

　　这点小事都办不好，王雄的确非常恼火。不过，对那句芒也小心了起来，如此劣势的时候，他还敢险中取胜，却是一个极为厉害的角色。

　　不过，此刻还有更重要的事情要做。

　　踏步冲天，王雄要继续未完成的屠杀。

　　“咻！”

　　却在此刻，四大真神，呕着血，拼着重创，挣开了虚空禁锢，瞬间向着远处激射逃窜而去。

　　“真神，等等我，带我走！”其它强者惊叫道。

　　真神可谁也不管，调头就跑，瞬间到了天边。

　　王雄顿时一阵恼怒，混账东西，居然给四个真神跑了？

　　“哼，跑？你们一个也别想跑！”王雄冷声道。

　　手中心轮宝树快速狂刷而下。

　　“轰隆隆！”

　　就看到一个个金仙瞬间爆炸而开，王雄毫无顾忌，转眼间，一众强者全部爆开了，血肉炸碎，鲜血、真元转眼入了王雄体内。

　　东胜地洲的那群强者们，早早的飞到了天边，看着王雄大开杀戒，一个个头皮发麻，脸色难看至极。

　　太恐怖了啊，这，这最少有十八个金仙的啊，真仙、天仙更有不少，就这么，就这么一小会，全部炸了？

　　若不是王雄被下方耽搁了一下，此刻四大真神也全部死了吧？

　　瞬间，东胜地洲的强者们看着远处王雄，一片心中发寒。

　　天帝令符？是好东西，那也要有命去拿啊。

　　真神啊，被王雄调动国势斩了也就罢了，眼前，不用国势之力，依旧在王雄面前不堪一击？这还抢什么？

　　众强者纷纷后退。不敢靠前。

　　后方陆陆续续的强者继续前来，可看着半空之中，无数碎肉飞舞，血雾涌向王雄，也心中一片骇然。与从凌霄城逃窜的众强者一交流，顿时一个个惊愕的踌躇不前。

　　凌霄城外，远处聚来的强者不断增加，却在此刻，得到消息后，再也没有敢靠前一步。

　　那天眼之下，浑身是血的王雄，好似滔天凶魔一般，不敢靠近。

　　王雄缓缓落回先前的高台，目露凶狞的对着四方赶来的强者看了一眼。

　　“以后，没达到大罗金仙，别赶着来送死，朕可没那么多时间去杀你们，哼！”王雄一声冷哼。

　　冷哼不大，但，却让远处强者怒而不敢上前一步。

　　“王雄，你没受伤吧？”苏青环担心的看向王雄。

　　苏青环的话，让王雄郁闷的心情舒畅了不少。摇了摇头，王雄并没有回答，只是冷冷的看着四方。

　　确定四方再没人敢靠前了，王雄才心中安定了下来。

　　“告东秦仙庭子民，朕于凌霄城外，借诸位力量，已将外魔斩杀，斩真神一人，败异洲真神四人，金仙二十一名，真仙八十六名，天仙不计其数！”王雄朗喝道。

　　“昂~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　气运金龙一声咆哮，瞬间，将王雄的声音轰传整个东秦所有子民耳中。

　　“陛下神威，东秦仙庭，万岁万岁万万岁！”无数百姓兴奋的叫着。

　　“东秦仙庭，至此落定东天境，东胜地洲，告东秦子民，东秦仙庭，至此对天下开放，不惧天下任何之敌，有犯我山河者，朕必诛之，有害我子民者，虽天擎之巨，朕必诛之。东秦仙庭，不弱任人！”王雄一声朗喝。

　　“昂！”

　　龙吟传达王雄的声音，慷锵有力的话语，犹如誓言一般，在给东秦仙庭所有子民以巨大的信心。

　　百姓听到王雄的话，也纷纷亢奋无比。

　　“东秦无敌！”

　　“陛下万岁万岁万万岁！”

　　……

　　……

　　……

　　无尽山呼之声，却好似在向全天下宣告，东秦仙庭来了，带着一股不折之傲气，临世了！

　　恐怖的声威，让凌霄城外一个个强者心中骇然更甚了。

　　东秦仙庭？这如此强势的君王，还是我们听闻中那软弱可欺的东秦吗？这若还是软弱可欺，那自己算什么？

　　王雄凶凶之威，算是将外界之人全部镇住了，再无人敢上前放肆。

　　王雄这才看看四周。

　　“帝江尸体，没了？”王雄脸色一沉。

　　“帝江果然复活了，仓促间逃了，不仅仅逃了，恐怕……！”叶赫连江皱眉的看着远处。

　　“怎么了？”

　　“当时黑莲大阵下，奢比冲撞大阵最为激烈，被黑火笼罩，好像都烧昏迷了，可现在，他没了！”叶赫连江说道。

　　“奢比不见了？”王雄脸色一沉。

　　“是啊，短短时间，他金仙肉躯不可能烧成灰烬的，唯一可能，就是被谁带走了！”叶赫连江苦笑道。

　　王雄脸色阴沉：“帝江？句芒？哼！”

　　长生不死族，杀之不死，稍有不慎，就给他们逃了，王雄此刻也是恼怒无比。

　　“拜见陛下，陛下万岁万岁万万岁！”

　　忽然间，十大人皇对着王雄行单膝跪拜之礼。王雄神色一动，就明白了十大人皇的意思。

　　十大人皇一开始的臣服，还可能是因为绝境中赌约，甚至被王雄诚心打动，那臣服虽然也发自内心，但，却不如现在的纯粹，这一刻，十大人皇再无一丝侥幸了。强大的王雄，灭我们肯定如灭鸡一样，如此抬举我等，谁还有其他心思？

　　而且，昔日就听命太一，如今，只是重新听命而已，更加没有一丝负担。

　　王雄看了看一众人皇，点了点头：“平身吧！”

　　王雄的开口，算是彻底接纳了这十大人皇，与此同时，好似某种默契达成。

　　“轰隆隆！”

　　从十大人皇的朝都，滚滚气运轰然流失而起，向着凌霄城上空而来。

　　这一刻，十大人国，正式并入东秦仙庭了。

　　人道联盟，至此近乎一统了。

　　“谢陛下！”一众人皇兴奋的起身，一个个看王雄的目光，再度回到几十年前那股崇拜敬畏之色。

　　东秦仙庭，终于尘埃落定。

　　但，四周却传来“呜呜呜”的哭泣之声。

　　王雄低头望去，却看向一些虎族在低声哭泣，还有凌霄城中，一些百姓抱着一些焦尸哭泣之中。

　　先前黑莲大阵之中，黑火焚烧，虽然王雄处断的快，但，还是死了不少人。而且被黑莲之火焚烧，灵魂更是烧毁无数，就算转世也不能了。

　　王雄脸色一阵难看：“是朕失误了！”

　　“陛下，这不能怪您！”四周一众虎族、家主纷纷开口道。

　　王雄微微一叹，虽然众人不怪自己，但，王雄依旧觉得自己还是没能守护好子民百姓，心中一阵难过。

　　“你们不要哭了，我帮他们修补灵魂吧！”苏青环忽然开口道。

　　“嗯？”所有人疑惑的看向苏青环。

　　却看到，苏青环弹指一滴液体，滴入一个尸体之处，那尸体之上，陡然间一阵烟气凝聚，凝聚出一个似虚似幻的灵魂。

　　“这是？”王雄惊愕道。

　　“这是菩提水啊，你忘了？”苏青环解释道。

　　菩提水，又叫轮回水，王雄瞬间明白了什么：“这菩提水，能修补灵魂？”

　　“嗯，好像可以！我在心门试过，灵魂只要没有彻底湮灭，哪怕破碎了，菩提水都能补好魂体，让其轮回转世！”苏青环点了点头。

　　“好，好，青环，你尽力帮所有残破灵魂修补！来人，传朕之令，所有东秦子民因国而枉死者，朕必厚恤其家，并召其灵魂，愿轮回者，当可轮回转世，心念家人，不愿转世者，朕欲开一枉死鬼域，供枉死国民，暂在其中鬼修长生！”王雄郑重道。

　　四周，无数百姓露出茫然之色。

　　却看到王雄探手取出“枉死城令”。

　　“开！”

　　王雄一挥手，枉死城令轰然释放出一根通天幽蓝光柱，一瞬间，凌霄城外，骤然聚来无数乌云，乌云之下，阴风阵阵，似一个鬼域骤然诞生一般。

　　“鬼域？”

　　刚刚枉死的百姓，顿时不怕烈日灼烧，在这阴风阵阵的环境中，慢慢变的清晰了起来。

　　枉死鬼域，对枉死之人，有着一股巨大的吸引力，顿时，四周鬼魂都被吸来了。

　　而苏青环快速洒落一滴滴菩提水到凌霄城，修补残破灵魂。

　　一时间，无数百姓看到亲人灵魂修补完全，落入枉死鬼域，顿时激动不已。

　　人死如灯灭？不，从现在开始，人死就是另一个开始了。

　　无数虎族、家主纷纷露出惊愕之色。

　　“谢陛下！”无数灵魂清晰的枉死鬼魂，顿时感激的拜了下来。

　　显然，大部分人都不想一死就转世，然后忘记今生一切了。


第五十九章 东胜地洲的底蕴

　　东胜地洲，凌霄城！

　　尘埃落定，四周强者再无敢上前。毕竟，刚才帝江真神之威还历历在目，那可是堪比初入大罗金仙的实力啊，被王雄说斩杀就斩杀。

　　后四个真神虽然不如帝江那么惊艳，可在王雄面前，也就是一掌一个的事情，那金灿灿的巨掌，绝对大罗金仙之威。

　　更何况，王雄杀金仙，犹如杀草鸡一样，这样的实力，金仙以下，谁敢放肆？

　　“师尊，那王雄到底什么实力啊？怎会如此恐怖？”

　　“为师也不清楚！不过，为师倒是知道，他是昔日虎王尊太一转世！”

　　“虎王尊，太一，那个魔头？”

　　“是啊，那魔头，回来了，而且，还转世短短几十年，开辟了仙庭，不说实力，就这法宝，一个比一个可怕啊！”

　　“几十年？他完全仗着法宝吧！”

　　“不清楚，不过，越往上修行越难，短时间突破应该不可能呢，他……！”

　　……

　　……

　　……

　　一众强者带着怨念的分析着王雄，却看到，远处高台之上，王雄陡然身形一震。

　　这一震，让四周所有强者一惊，吓的退后一步，以为王雄要杀来了呢。

　　可退了一步，众强者才脸上一红，因为，王雄非但没有过来，而且离自己还有很远距离，自己的反应太丢脸了。

　　带着一股怨意的看向远处王雄，却看到王雄周身一股气浪鼓荡而出。

　　“恭喜皇上，修为再有突破！”一众东秦臣子惊喜道。

　　王雄越强，东秦仙庭越强，所有人都知道，自然希望王雄修为不断突破。

　　只有一旁叶赫连江，脸漆黑一片。

　　十天前，王雄在真法山庄，不是刚刚突破到真仙境第四重的吗？又突破了？你这修炼方法，还要我指导你？

　　叶赫连江一阵郁闷。

　　“真仙境，第五重！呼！”王雄心中轻呼口气。

　　刚才杀了多少人，金仙都要有二十几个，结果，修为才突破一重？王雄微微苦笑。

　　抬头，王雄看了看天上的天眼。

　　“嗡！”

　　却看到青莲天眼的虹膜之中，有着三十五个皆脉的道种，刚刚杀了帝江真神，抽取其神力涌入天眼，却看到，虹膜之中，又有两个道种，忽然间生长起来，转眼之间，种子发芽，长长长，很快，道种开花了。

　　又是两朵道花，在神力的灌注下，道种开花了。

　　这两朵，一朵是前世就参悟的道花，自然不需要费力，另一个是这些年参悟的道种，参悟透彻，也开花了。

　　“你都开三朵花了？”叶赫连江看着天眼闭合惊讶道。

　　“是啊，不过可惜，还是六品天眼！想再晋级，必须盛开九朵道花才行！”王雄叹息道。

　　“我看，恐怕不容易，如今的天眼晋级，道种开花，需要真神许可，你斩杀真神，又重创了四个真神，可将真神得罪惨了，东天境，恐怕没有真神愿意给你神力晋级了吧！”叶赫连江皱眉担心道。

　　“朕要他们许可作何？”王雄淡淡道。

　　“没有他们许可，你如何晋级天眼？那需要神力啊！”叶赫连江担心道。

　　“我再斩几个真神，不就行了？”王雄淡淡道。

　　“呃！”叶赫连江瞬间被噎的不轻。

　　叶赫连江有心想说你吹牛，可眼前例子在此，王雄哪有撒谎了？

　　别的仙帝、教主，不断想要与真神打好关系，以便真神帮助自己，你倒好，不帮就杀了？

　　看着天空的天眼缓缓闭合，消失在空中，叶赫连江心中久久无法平静。

　　“入朝吧！”王雄开口道。

　　“是！”四周所有虎族、家主兴奋的叫着。

　　随着王雄，踏着白云飞入了凌霄城中。

　　“恭迎陛下回朝！”无数凌霄城官员、百姓恭贺之中。

　　一群人浩浩荡荡的入了凌霄城。落在了长青殿广场。

　　虎族数量巨大，但，自有官员快速引导了起来。

　　踏在长青殿广场，自有侍从快速上前，为王雄准备好了龙袍、平天冠，随着王雄一边走向长青殿，侍从们一边不断给王雄换下身上破开的袍子。

　　待一步一步走到长青殿门口的时候，王雄已经被从头到尾换了一遍，头戴青玉平天冠，身穿白底血龙袍，脚踏金丝太极云靴。踏步间，一股帝王威仪尽显而出。

　　走到长青殿门口，王雄转头对着外面看了一遍。

　　凌霄城的西面，如今化为了一片枉死鬼域，阴气森森，东面是凌霄城，阳光普照。一副极为诡异的阴阳城池的画面。左边为人间，右边为阴间。

　　四周无数强者虽然惊奇，却没人再敢靠近。

　　王雄一步一步，缓缓走入了长青殿，踏上了正北的龙椅。

　　叶赫连江陪着苏青环在外面休憩，无数官员随着刚刚收服的十大金仙入殿。

　　踏上正北高台，王雄一摆龙袍，缓缓坐了下来，居高临下，俯瞰一殿臣子。

　　“拜见陛下！”群臣恭立。

　　“朕今日初归，东秦政务，暂且不理，五日后听卿所奏！”王雄沉声道。

　　“是！”群臣应声道。

　　显然，王雄要了解一下一年发生的情况，才能准确处理朝政，此刻，只是预热一下罢了。

　　“诸位大人！”王雄看向十大金仙。

　　“草民拜见陛下！”十大金仙郑重道。

　　王雄目视十大金仙，十大金仙倒也识趣，没有再和王雄攀交情，虽然臣服东秦，但，不敢摆一丝架子，以“草民”自处。

　　“东秦仙庭，以功勋立官职，尔等十人，虽然臣服东秦，但，寸功未立，朕也不好给你们分封，因你十人为前十国人皇，自有无量疆土待收，朕封你等为布衣钦差，尔等执朕之令，前往尔等昔日之国，配合东秦官员，梳理疆土、军队，待十国疆土尽数纳入东秦仙庭，朕再封功行赏！”王雄郑重的看向十人。

　　“臣遵旨！”十大金仙应声道。

　　……

　　……

　　……

　　虽然今日不处理政务，但，依旧有着很多事情要处理，今日一战的影响，今日一战百姓的情况，王雄还是要先行布置的，一条条政令下达，群臣恭立，快速领命之中。

　　东秦仙庭，国家机器，快速运转而起。

　　……

　　凌霄城一战，声动东胜地洲，浩大的动静，并没有引来东胜地洲最顶级的强者们，这群人不是不知道，只是没来罢了。

　　东胜地洲中央，上空的凌霄宝殿。

　　凌霄宝殿外，被竖起了一块巨大的玉石，上有神王阁三个字。

　　神王阁，东胜地洲，天地人神鬼，五大势力之一。

　　神王阁，凌霄宝殿之中，此刻，无数仙娥在动人的仙乐之中跳着妖娆的舞步，而在凌霄宝殿四周，坐着一群强者，笼罩在一股股氤氲之气之中。

　　众人觥筹交错，一边看着歌舞，一边看着不远处一面光影镜面，那镜面中，却是王雄斗战四方的画面。

　　“这第五位真神，居然是帝江？呵，还是一个异族！”龙椅不远处，一个青衣男子沉声道。

　　“今日听舞观战，也是快哉！诸位，就不要理那俗事了！”宝座上的神王阁阁主肆意笑道。

　　好似，根本没将那王雄当一回事一般。

　　“阁主，不说那帝江，就这王雄，这可是昔年的太一，不可不防啊，如今他回来了，还带着如此多的宝物，更瞬间收服了人道联盟，却……！”刚才那青衣男子担心道。

　　宝座上的神王阁阁主冷冷一笑：“帝江而已，不足为虑，回头，将他神位撤了即可。那王雄？哼，难道真以为，还是几十年前吗？大罗金仙见我，都要俯首，他？你们觉得，他对我是威胁？”

　　“阁主创立神王阁，当为天下众神王，岂是他王雄可比？”一旁又一个男子拍马屁道。

　　“呵，知道就好，王雄来了？那就让他去试试其他几方势力的水！至于那天帝令符，跑不了！”神王阁阁主露出一丝邪笑。

　　……

　　东胜地洲，西方，天罚山。

　　天罚山一个大殿之中，此刻坐着一个面如冠玉，发如红丝的男子，男子端着酒，看向东方。

　　隔着无限远的距离，男子好似能一眼看穿整个东胜地洲一般，好似能看清那凌霄城发生的一切。

　　“王雄？太一？呵！”红发男子双眼微眯。

　　“山主，刚才的动静，可是有人国晋级仙庭了？”旁边一个紫衣魁梧男子好奇道。

　　“没什么，那太一回来了罢了！”红发男子天罚山山主淡淡道。

　　“太一？虎王尊太一？那个魔头？”紫衣男子惊讶道。

　　“魔头？呵呵，当年表姐养的一个宠物小猫罢了，算不得魔头！”天罚山主淡淡道。

　　“哦？”

　　“只是还真巧啊，居然转世成了王雄？哈，还有天帝令符？看来，南面那个家伙，要不断去骚扰他了！”天罚山主淡淡道。

　　“南面？山主说的是地坤仙庭？”

　　……

　　东胜地洲，南方，地坤仙庭。

　　一间极为幽暗的大殿之中。

　　帝江、句芒重创逃出，匆匆而来，却到了这地坤仙庭之中，到了这幽暗的大殿。

　　此刻，帝江、句芒跪在地上，旁边是掳来，依旧昏迷的奢比。

　　帝江、句芒脸色无比难看，但，却不敢抬头看大殿幽暗中的一个身影。

　　“仙帝，我们……！”帝江脸上露出一股难看之色。

　　幽暗中的身影冷声道：“东面的事情，朕已经知晓了，如此冒失，将朕在人道联盟的布置，付之一炬，你二人，还真是好大的手段啊！”

　　“仙帝恕罪，我等也没想到，那王雄回来，会有如此多的宝物！”句芒顿时求饶道。

　　大殿中陷入了一股死寂。帝江、句芒战战兢兢，却不敢多嘴。

　　“罢了，丢了就丢了吧，东面，你们就不用去了，好生参悟那命轮，巫妖时代，听候大祭司调遣！”黑暗中的地坤仙帝冷声道。

　　“是！”二人应声道。

　　“这奢比，就是你们选中的人？”地坤仙帝冷声道。

　　“是！”帝江郑重道。

　　“嗯，带去洗脑池，然后放手去做吧！”地坤仙帝沉声道。

　　“是！”二人顿时起身，对着幽暗中的地坤仙帝一礼，带着奢比快速离开。

　　三人离开，独留地坤仙帝静静的坐在幽暗之中，指头轻轻敲击龙椅扶手。


第六十章 玄冥

　　东胜地洲，北方，鬼谷净土！一个大殿之中！

　　大殿之中，一群身穿麻袍的老者，皱眉的看着面前一个巨大的镜面，镜面对着东方，画面中，正是王雄大杀四方，定立东秦仙庭的画面。

　　一群麻袍老者脸色严肃，但，在一旁，还有一个男子，不是旁人，却是王雄的老对头，夏司命。

　　夏司命看着画面中王雄大杀四方，脸色难看至极。

　　“王雄，王雄！”夏司命捏着拳头，眼中闪过一股杀气。

　　扭头，夏司命看向一众麻袍老者：“诸位长老，东胜地洲，天地人神鬼五大势力，如今，人道联盟就要一统了，你们就不管？”

　　一众麻袍老者淡淡看了眼夏司命，并不理会。

　　“你们不管？那找我干什么？鬼谷净土的教主何在？为何找我来此？”夏司命盯着一众麻袍老者皱眉道。

　　其中一个麻袍老者淡淡道：“教主知道你与王雄有怨！”

　　“嗯？”夏司命悚然而惊。

　　自己被这群人请来，是故意的，他们怎么知道自己与王雄有怨？

　　“教主封你为鬼谷净土之长老，赐尔‘玄’级之名！”那麻袍老者沉声道。

　　“玄？何为玄？”夏司命皱眉道。

　　“天地玄黄，洪荒宇宙，你是玄字辈的长老！你之上，只有天字辈与地字辈！”那麻袍老者面露一丝羡慕道。

　　“玄字辈？你们是什么辈？”夏司命好奇道。

　　“老朽不才，洪字辈！”那麻袍老者沉声道。

　　夏司命愕然的看向一众麻袍老者。

　　当初，被麻袍老者带来的时候，夏司命可见过一众麻袍老者的强大，自己在他们面前，根本没有还手之力，若不是这群人对自己一直礼遇有佳，还以为他们是来诛灭自己这个“异族”的呢。

　　玄字辈？虽然不知道在鬼谷净土代表什么，但，夏司命更无法理解，为何自己一来就是玄字辈？

　　“鬼谷净土的教主呢？我要见他，你们带我来这里，不就是让我见鬼谷净土的教主吗？”夏司命看向一众麻袍老者。

　　麻袍老者虽然羡慕夏司命身份，但，还是摇了摇头：“抱歉，教主不见外客！”

　　“我是外客吗？你不是说，我是玄字辈长老吗？你们只是洪字辈，也想拦我？”夏司命沉声道。

　　“不是我们不愿，而是我们也没见过教主！”那麻袍老者说道。

　　“什么？哈哈哈，你们想要骗我？你们没见过教主？这鬼谷净土，你们不是一直在主事吗？你们怎么可能没见过教主？”夏司命一脸不信。

　　“阁下昔日剑神教，一众护法，也未必见过教主吧？”那麻袍老者淡淡道。

　　夏司命脸色一沉。

　　这鬼谷净土，处处透着一股古怪，让夏司命摸不着头脑。将自己强掳而来，也不知是好是坏。

　　“那你们抓我来干什么？”夏司命沉声道。

　　“教主说，你曾为地藏王菩萨，幽冥教主？”麻袍老者淡淡问道。

　　夏司命脸色一变：“你们怎么知道？是王雄告诉你们的，还是如来？”

　　自己拥有命轮的事情，几乎是秘密啊，就算有人知道，也不可能知道如此详细的啊。连穿越之身份也知晓？

　　“皆为教主所传，教主提及，你有命轮，可穿越上古，去往三界时代！”麻袍老者淡淡道。

　　夏司命死死盯着一群麻袍老者，自身秘密被别人看的透彻，这种感觉，何止是不舒服，简直是惊悚。

　　“你们想要我干什么？”夏司命冷冷道。

　　“我们也不知道教主何意，但，教主吩咐，必须遵循，封你为玄字辈长老，所以，你不用担心，若非教主亲自下令，鬼谷净土没人会伤害你！”麻袍老者淡淡道。

　　“你们想干什么？”夏司命再度问道。

　　“既为我鬼谷净土长老，自然要为我鬼谷净土做事！”麻袍老者淡淡道。

　　“呵，终于肯说了，说吧！”夏司命冷脸道。

　　“教主有两个吩咐，任取其一，一，带领鬼谷净土靠东之军，兵伐东秦仙庭！夺天帝令符回来！”麻袍老者淡淡道。

　　夏司命微微一愣，抓自己回来，只是让自己领兵？这鬼谷净土缺统帅吗？不像啊！

　　“二，带领鬼谷净土，余边之军，兵伐天罚山、神王阁、地坤仙庭，任取之一！”麻袍老者淡淡道。

　　夏司命古怪越甚了，鬼谷净土，抓自己来，真的是当统帅，统帅扩张鬼谷净土？

　　这完全看不透啊，这鬼谷净土的教主，这么信任自己？又不认识自己，给自己如此权利？

　　“这是教主赐予你的礼物！”那麻袍老者递出一个玉盒。

　　夏司命古怪的接过，打开一看，顿时脸色一变。

　　却看到，玉盒之中，有着一个蓝色冰球，冰球之中，正封印着一枚“命轮”。

　　命轮？

　　自己也有一枚，通过命轮，穿越上古，成就幽冥教主，成就地藏王菩萨的，这宝物早就天下共知，比之天帝令符，不遑多让啊。

　　原来，夏司命还以为鬼谷净土的教主，是想要谋取自己命轮的，可如今夏司命彻底懵了，不是抢自己命轮，还送给自己一枚？

　　“这是……！”夏司命不解道。

　　“教主之命，我等不敢多猜，教主说，这命轮上的流光蓝冰，是教主亲手所下，需用另一个命轮，方可转移，并且，流光蓝冰之下，命轮时间会有打乱，用之慎之！”麻袍老者郑重道。

　　夏司命脸上露出一股古怪之色。不管里面时间怎么乱，这也是命轮啊，天下人人争抢的宝物，他鬼谷净土的教主，居然不屑一顾？

　　夏司命完全无法理解。

　　“要我什么时候出兵？”夏司命沉声道。

　　“三年为限，供你筹备！”麻袍老者淡淡道。

　　夏司命神色越发古怪了起来。根本捉摸不透这鬼谷净土教主的心思啊。三年为限？只是筹备时间？他一点也不急？还给我这么长时间？

　　“西院的仆从，一切供你调遣，这是教主吩咐，望而好自为之！”众麻袍老者对夏司命微微一礼，将夏司命请出了大殿。

　　夏司命也不知道怎么走回西面自己小院的。

　　玄字辈长老，在鬼谷净土，地位尊崇，一应仆从全有，可此刻的夏司命，却怎么也想不明白。

　　在自己的屋中，赶走了一众仆从，夏司命脸色复杂的看着手中玉盒里的命轮。

　　出兵？

　　夏司命又不蠢，此刻两眼一抹黑，出兵？那是找死！

　　而且，就算自己仇恨王雄，可也明白，此刻的自己根本不是王雄的对手。去了只是找死！报不了仇，还会丢人现眼！

　　夏司命要报仇，但，不是现在！

　　三年时间？足够了。

　　夏司命看着玉盒中被流光蓝冰冰封的命轮，又看了看另一只手中，自己那枚命轮，脸色一阵复杂。

　　“三界时代，已经被王雄理顺了，自己去了也只是活在如来佛祖的影响下，此刻，自然没有回去的必要了，至于这枚命轮？”夏司命双眼眯了起来。

　　取出流光蓝冰封住的命轮，想要拨开流光蓝冰，但，蓝冰似虚似幻，根本无法撼动一般。

　　夏司命微微皱眉，用自己那三界时代的命轮靠近。

　　“嗡！”

　　果然，用三界时代的命轮靠近，瞬间将那流光蓝冰吸到此命轮上来了。

　　“呼呼呼！”

　　就看到，被流光蓝冰包裹的命轮，命轮原本的旋转速度好似发生了大变一样。

　　“将时间打乱吗？哼，打乱又如何，我暂时又不想去那三界时代了！”夏司命冷冷道。

　　收起三界时代的命轮，夏司命看了看手中命轮。

　　“这是什么时代的命轮？可以去哪里？”夏司命皱眉道。

　　如今，夏司命感觉自己的处境，就是一片困顿，仇报不了，郁气冲天，更被鬼谷净土的教主看了个透彻，无比惊悚，至于统帅兵马？夏司命如今可没有兴趣，没有绝对的实力，只是无用之功罢了。

　　眼前一个命轮，好似一个突破口，或许，从此命轮可以找到希望。

　　“鬼谷净土的教主，他是算到了我会用此命轮吗？哼，虽然不甘心，但，谁让我太弱了呢？哈哈哈，只能成为别人算计的傀儡。傀儡就傀儡吧，我要变强，变的更强，终有一天，谁也别想将我做提线木偶！”夏司命脸色阴沉。

　　看着手中的命轮，眼中一凝，灵魂分身瞬间钻入其中。

　　“轰！”

　　夏司命灵魂分身进入了上古。

　　浑浑噩噩了一会，夏司命的灵魂分身陡然感觉被困在了一个混沌之中，但，此刻，却有着无数力量在向着自己灵魂分身汇聚一般。

　　力量，力量，无边的力量，夏司命从来没感受过，自己可以有如此庞大的力量。

　　这，这是投生到某个大造化了？

　　夏司命因为地藏王身份，已经打探到，那王雄就是好大的运道，投生成了东皇太一，更有东皇钟相伴，如今自己也有？

　　也不知过了多久，夏司命忽然感觉所有力量已经停止汇聚了，一种破壳而出的感觉诞生。

　　“喝~~~~~~~~~~~！”夏司命一声大喝。

　　“轰！”

　　四周好似无数阴气、鬼气瞬间爆炸而出，恐怖的力量，似乎将天地都撑爆了一般。滚滚乌云覆盖，天地一片阴气，大雨狂泄而下。

　　夏司命看到，不远处地上跪了无数的身影，都在跪着自己，自己好似化为一个滔天巨人一般，周身被无数血液环绕，握着拳头，好似充满了力量。

　　“力量，力量，这是大罗金仙的力量？”夏司命顿时露出大喜之色。

　　夏司命在三界时代，也见过不少大罗金仙，知道那种力量层次，此刻，自己的穿越身体也做到了？

　　“恭迎祖巫诞生，拜见祖巫！”无数跪拜之人激动的拜中。

　　“祖巫？这是，巫妖时代？东皇太一的时代？”夏司命疑惑的看向无数跪拜的巫族。

　　“启禀祖巫，妖族却有东皇太一其人，但，其在天宫闭关，久年不出！”一个巫族恭敬道。

　　“祖巫？呵呵，不管如何，我要感谢鬼谷净土的教主，这份大礼，我收了！”夏司命眼中闪过一股满意。

　　“我等皆为祖巫血脉巫族，恭迎祖巫诞生，不知祖巫，如何称呼！”一个巫族老者恭敬道。

　　称呼？

　　夏司命此来巫妖时代，却不想让太一、帝俊知晓自己身份，夏司命、地藏王、幽冥教主的确不适合用了。

　　“既然是鬼谷净土‘玄’字辈长老，那就叫玄？不，叫玄冥！本祖巫，叫玄冥！”夏司命看向无数巫族。

　　“拜见玄冥祖巫！”无数巫族恭敬的拜下。


第六十一章 刑部郎中

　　真法山庄！

　　东秦仙庭立鼎东胜地洲东方，已经有半月了，此刻大量东秦将士，守护在真法山庄之外。

　　王雄带着一群臣子，在真法山庄正式邀请韩先生。

　　立法厅中。

　　王雄对着韩先生一礼：“韩先生，此次幸不辱命，完成与先生之约了！”

　　韩先生却是在儿子韩公子的搀扶下，从轮椅上起身，对王雄一礼。

　　“草民，韩非拜见陛下！”韩先生郑重无比道。

　　“韩先生，没必要如此，你我……！”王雄上前要阻止韩非郑重的大礼。

　　但，韩非却摇了摇头：“礼不可废，法不可改！望陛下谨记！”

　　王雄微微苦笑，点了点头，这才任凭韩非无比恭敬的一礼拜下。

　　待礼成，韩非才再度看向王雄身后的几个臣子。

　　今日，随王雄来此的，乃是三个重臣，余烬、张濡、南宫浪！

　　“这三位是……？”韩先生有些惊奇的看向三人。

　　特别是张濡，韩先生瞳孔一缩，好似看到某个故人一般。

　　“在下，东秦仙庭礼部左侍郎，张濡，见过韩先生！”张濡眼中带着一股惊奇道。

　　“张濡？呵，呵呵，好熟的面孔，你学的是儒家思想？”韩先生神色诡异道。

　　张濡的面孔，和三界时代的玉皇大帝张百忍几乎一样，王雄几次都以为是张百忍转世，但，此刻却无法确定。

　　“是，在下陬邑张家，学儒，崇礼！现为东秦疏礼！时至今日，在下才知道，原来韩先生，居然是中古时代的法家巨子，张濡有礼！”张濡郑重一礼道。

　　韩先生盯着张濡看了一会，眼中闪过一股复杂：“礼？当年我也曾学于儒家荀子，儒家至圣孔子，当年就维护周礼，定下儒学之礼为先，张濡？张大人？呵！”

　　“韩先生为何如此眼神？”张濡好奇道。

　　韩非看了看张濡，最终摇了摇头：“只是你之相貌，与我昔日一个故人有些相像罢了，张家？张家英才可不少啊，貌似那张仪就在大秦任职？”

　　张濡微微苦笑：“张家子弟，各奉其主，并无串联！”

　　“是最好！”韩非看张濡的目光，渐渐冷了下来。

　　昔日故人，好似与韩非并没有多大的感情，甚至可能还是敌对关系。

　　韩非看向一旁南宫浪。

　　“在下南宫浪，添为东秦户部左侍郎，见过韩先生！”南宫浪微微一礼道。

　　“南宫先生有礼，陛下前些日子与我谈论过东秦仙庭，东秦不断壮大，多亏了南宫先生统筹四方钱户，才不至于崩溃！”韩非感叹道。

　　“在下尽力而为罢了，钱财如水，户民如流，只要疏导正确，即可不出差错，只是，随着东秦扩大，户部压力也增加了，钱财推进，却溢流无数，户民动荡，更是无法计算，却也不易！”南宫浪苦笑道。

　　“南宫先生不用担心，今日，就是请韩非先生入朝，梳理朝中隐疾暗流的，钱财溢流，自有韩先生法渠坚筑，户民动荡，自有韩先生法籍记载！从此再无出错！”王雄笑道。

　　“那最好不过！”南宫浪看向韩先生。

　　“韩先生，东秦之法，官不轻授，请先生从刑部郎中开始，梳理东秦！”王雄对着韩先生一礼。

　　“臣，刑部郎中，韩非，拜见陛下！”韩非顿时再度一礼。

　　见韩非并没有嫌弃官职之小，王雄轻呼口气，对着韩非感激一礼。

　　“以后，还要劳韩大人，多多指点！”南宫浪笑道。

　　韩非却是神色古怪的看了看南宫浪：“南宫大人，你可知听说过古之范蠡？”

　　“范蠡？何人？”南宫浪好奇道。

　　韩非神色微微古怪，摇了摇头：“也许我猜错了，南宫大人与范蠡容貌还是有些差距的，只是这股安财之气度太像了，呵，是我想多了！”

　　南宫浪古怪的看了看韩非。这韩非神神道道的，能将刑部事宜处理好吗？

　　韩非再度看向一旁余烬。

　　看余烬之时，却无看到张濡、南宫浪那般神异了，显然并没有什么故人与其相似。

　　“余烬？此名是陛下所取？”韩非看向余烬。

　　“是！”余烬点了点头。

　　“陛下取你名为‘余烬’，是陛下对你寄以厚望，望你好生珍惜！”韩非郑重道。

　　余烬微微好奇，自己名字，难道还有什么典故不成？

　　“是，韩大人放心，在下自然努力，报效陛下之恩典！”余烬点了点头。

　　王雄看了看余烬，露出一丝轻笑道：“韩先生，你可不要小看了余烬，东秦之中，少有修为能赶上朕之进度的。此余烬，数十年前也只是气海境的普通狼王，如今，已经步入真仙之修为，若是神化为骨狼，更是可与普通金仙一战！”

　　“哦？”韩先生眼睛一亮。

　　“一年前，朕之群臣初至东胜地洲，张濡定计扎根人道联盟，张濡负责做局人道联盟一切事宜，南宫浪负责聚财编户，提供大量钱财铺路，余烬带着天狼团，负责武力清除一切障碍！在朕之旧部协助下，短短一年，做的的确不错！”王雄赞赏道。

　　“陛下谬赞了！我等抛头露面太多，常示于人前，只能做先锋！”张濡笑道。

　　韩先生看了看众人，不说众人其它，但，短短一年，能有如此成果，的确斐然。

　　“陛下此次转世，却是请来贤者无数啊！”韩非看向王雄。

　　“是啊！”王雄点了点头，这一次，却没有再谦虚。

　　“不过，人道联盟，虽然有十大人皇效忠陛下，但，收之也颇为不易，人心终究难测，而且，句芒人国、大奢人国、大鲁人国，三皇不在，此刻定乱象四起！”韩非沉声道。

　　“朕知道，但，朕相信，有韩先生、张濡、南宫浪，应该能处理好！”王雄看向众人。

　　“臣必全力以赴！”众人顿时应声道。

　　韩非也请众人落坐，王雄坐于上手，众人这次纷纷坐下。

　　“陛下，东秦未现时，诸位大人可以潜伏四方，此刻，东秦出现，东秦一众官员定然被东胜地洲熟知，却不好隐瞒了！”韩非皱眉道。

　　“韩先生不用担心，商恨、吕杨，非泛泛之辈，他们虽然还未归朝，但，他们那边，朕放心！”王雄郑重道。

　　“既如此，那臣就不多提了，不过，陛下，东秦仙庭如今，还需要小心四方恶意！”韩先生皱眉道。

　　“朕明白，东秦仙庭初立，在仙庭之中，也属于极弱之仙庭，比之当年的昆仑仙庭还差了一截，此次金仙能被喝止，大罗金仙却无动静，朕也在奇怪！”王雄皱眉道。

　　“其实，已经有过两个大罗金仙来过东胜地洲了，只是他们一直没动手罢了！”韩先生沉声道。

　　“哦？”

　　“你之东秦仙庭立的时机，极为巧妙，东胜地洲四大势力相互牵制，所以没有动静，同样，东胜地洲的四大势力，也在威慑着外地洲的强者，让他们不敢乱来！”韩先生沉声道。

　　“哦？如此说来，东秦一直平静，还多亏了那四大势力？”王雄脸色阴沉道。

　　“是，短时间是如此，不过，应该要不了太久，那些大罗金仙就会忍不住动手了，陛下早做准备！”韩非郑重道。

　　“嗯！”王雄点了点头。

　　“陛下，此次大秦找的八个君王，到底都是什么来头？”韩非忽然有些叹息道。

　　“怎么了？”

　　“东秦如今安稳，一方面是东胜地洲隐隐压制外来大罗金仙，还有一个原因！却是大秦九君，此刻，全部露面了！并且，全部晋级了仙庭！”韩先生沉声道。

　　“大秦九国，全部晋级仙庭了？”王雄惊讶道。

　　“是！而且，一个个如陛下一般，无比强势，一出现就定鼎一方，任凭四方来袭，全部扑杀，一个不留！”韩先生沉声道。

　　王雄还没有得到消息，但，韩先生说了，王雄自然相信，而且王雄几十年前知道韩先生有着一些暗中的死忠下属，只是不知道这些死忠下属什么身份，如今大概猜到，应该是一些忠于韩非的法家弟子。

　　“大秦九国全出，分了东秦的压力？”王雄微微思索。

　　“是！东秦如今，形如危卵，这天帝令符，可是取祸之道，陛下，若非必要，当断则断！”韩先生皱眉劝道。

　　一切危险的源头，就是这天帝令符，华而不实，在韩先生看来，此刻并无大用，不如弃天帝令符，而换东秦发展时间。

　　王雄却摇了摇头：“先生担心，朕心中有数，总结起来，就是东秦还不够强！”

　　众人神色一肃。

　　“东秦积弱，所以才要你我君臣共壮东秦！只要我东秦强盛了，又有谁敢来放肆？外敌暂时被朕震慑住了，离下一次凶潮，还有一段时间，这一段时间，是我东秦发展的关键，一年时间，张濡他们能搞垮人道联盟，如今，有韩先生助朕，加上张濡、南宫浪、余烬他们努力，岂不是龙生双翼？先生，不可妄自菲薄，时不待我！”王雄看向韩先生郑重道。

　　韩先生看了看王雄，最终郑重的点了点头：“臣尽全力！”

　　“谢韩先生！”王雄郑重道。

　　“陛下可还有别的吩咐？”韩先生看向王雄。

　　“过段时间，等东秦走上正轨，朕想回一趟巫妖时代！找寻我兄长之死的缘由！”王雄沉声道。

　　“陛下的兄长？那帝俊？”韩先生神色一动。

　　“是啊，朕想知道什么原因，又或者，此次回去，兄长可以不死，活至今日。等找回兄长，呵，到时，天下何人敢再来抢夺天帝令符？”王雄眼中闪过一股期待。


第六十二章 忽然的心疼

　　真法山庄，后院！

　　后院外，有着天狼团将士守护，看到王雄匆匆走来，正要下拜。

　　王雄却挥挥手止住了众天狼团的行礼。

　　“怎么样了？”王雄看向后院门口的几个侍女。

　　“陛下，我也不知道，刚刚我们准备去给苏姑娘送点心的时候，看到苏姑娘一个人偷偷的擦着眼泪，我……！”那侍女小声畏惧道。

　　“偷偷擦眼泪？有谁顶撞她了？”王雄脸色一变。

　　“没有，没有，我们谁也不敢！”侍女纷纷摇头担心道。

　　王雄看了看众侍女，点了点头，显然，这群侍女也是精挑细选，不可能做出这种事情的。

　　王雄挥退了众人，有些焦虑的快速跨入了后院。

　　还是有着那个老虎洞的后院，此次来邀请韩非入朝，苏青环也负责继续排列法道轮盘。本来王雄与韩先生等人聊的好好的，忽然侍女来禀报苏青环在偷偷擦泪水，顿时让王雄脸色一变，丢下几个朝臣，匆匆赶来。

　　跨入后院，顿时看到苏青环蹲在瀑布小谭口，看着潭水，用树枝在轻轻的拨动水面。

　　虽然背对着王雄，但，王雄从那背影中好似看到了一种孤独的感觉。莫名的，王雄感到一阵愧疚。

　　曾几何时，苏青环是多么的天真烂漫，被所有人捧在手心？

　　“青环！”王雄轻轻的呼唤了一声。

　　小潭边，苏青环一颤，马上擦了擦眼睛，顿时站起身来，迎向王雄，可迎向王雄之时，脸上已经变成了灿烂的笑容。

　　若不是听到侍女说苏青环刚才偷偷哭泣，王雄还以为苏青环一直这么开朗呢。

　　“王雄，我刚才排列那些字球，有些累了，下来歇一下，你怎么来了？”苏青环顿时笑道。

　　王雄看看苏青环，微微苦笑，走到青环旁边，看着青环那微微有些湿肿的眼睛。

　　“我刚才听侍女说，你哭过！”王雄看向青环柔声道。

　　“我没有，她们看错了，我怎么可能！”苏青环顿时有些慌张。

　　但，王雄却是盯着苏青环，苏青环好似不擅撒谎，说着说着，脸上却显出了委屈之色。

　　“怎么了？”王雄轻轻拨了拨苏青环微乱的长发。

　　这一拨弄，好似将苏青环心中的所有委屈都释放了出来。眼睛瞬间红了起来，泪水也止不住的流出。

　　“不要哭了，告诉我，怎么了？”王雄担心道。

　　看了看王雄，苏青环更是委屈，但，还是咬了咬嘴唇：“我，我想爹了！”

　　想苏定方了？

　　昔日，苏青环在心门那么长时间，都没有想苏定方到哭泣，这才一个月不到，就想的要哭了？

　　苏青环说完，也不说话，就是委屈的哭着。抽泣中，身形一颤一颤。

　　王雄看了看苏青环，最终微微一阵苦笑。

　　王雄虽然对儿女情长并不擅长，但，王雄并不傻。苏青环此刻的情绪，很明显是自己造成的。

　　苏青环不远万里，宁可不跟着父亲，也要跟着自己来这东天境，这份执着，换个人，根本不可想象的。

　　从昔日刚认识苏青环到现在，苏青环对自己，都是义无反顾，当初，百草山，丧尸围攻，苏青环冒死前来营救，根本没想自己安危。后来在巳无极的宗门，苏青环以死给自己挡了一剑，甚至不顾一切阻拦，都想在自己身边。

　　如今也是，昔日年幼可以说成不懂事，可如今，也已经是大姑娘了，对自己一直心向着，不顾别人取笑，不顾父亲阻拦，不要名分，可就是要跟在自己身边。

　　从心门，一直跟到这边，一腔感情，在自己身上，无法着落，这一个月，自己忙前忙后，更冷落了她，让她顿时心中悲凉，委屈不已，可就算如此，见到自己，也是隐藏心中委屈，以灿烂笑容对着自己。

　　那份灿烂的笑容下，王雄能看出隐藏着多大的委屈。

　　我想爹了？听着苏青环的话，王雄莫名的一阵心疼。

　　轻轻的，王雄抱起苏青环的头。

　　苏青环忽然抬头，惊讶的看向王雄，那双手抱着自己头？这是……！

　　不待苏青环猜出王雄要干什么，王雄的嘴唇已经印在了苏青环的双唇之上。

　　“呜呜！”

　　苏青环被王雄吻住，顿时脸上羞的通红，但泪眼此刻，却绽放出一股幸福惊喜之光。

　　这一吻，吻了好长时间，苏青环眼睛渐渐闭了起来。直到好一会，王雄松口了，苏青环才羞红着脸，低着头，不敢抬起。

　　“现在，心情好些了吗？”王雄笑道。

　　“你干什么啊！”苏青环低着头，发出蚊子般的声响。

　　拉着青环的手，二人坐在了一旁的草坪之上。

　　“这些日子，让你委屈了，青环，谢谢你，一直守在我身边！”王雄柔声道。

　　苏青环猛地抬头，不可思议的看向王雄。

　　二人坐在草坪之上，相互看着彼此。

　　“我，我不是在做梦吧？”苏青环捏了捏自己手背。等到疼痛，苏青环才惊讶的看向王雄。

　　“阿离的死，让我五内俱焚，那段时间，是你陪着我，可当时，我什么也没想。你愿意跟我来东天境，我当时也没想。这些天，我一直忙，你也没来找我，我什么也没想。我以为我不会再有感情了，可，直到刚才有个侍女说你哭了，我才心中忽然一颤，你不知道，我这是第一次，第一次将我的臣子们丢下，慌慌张张的来你这里！”王雄苦笑道。

　　“我，对不起！”苏青环担心道。

　　“不，你不用对不起我，相反，是我对不起你，听到你哭了，我才忽然发现，我不是不会有感情了，而是，心中一直有着这份感情。只是以往一直没有用心去体会罢了，我害怕你哭，我害怕你难过，我害怕你委屈！这也就足够了，足够证明，我对你，并非毫无感情，相反，更加的牵肠挂肚！”王雄郑重道。

　　“我……！”苏青环又喜又羞。

　　“和阿离这些年，也让我开窍不少吧，最少，我现在懂得了面对我的内心，我知道，我心里有你，我就不想再让我们有什么遗憾！”王雄郑重道。

　　苏青环噘着嘴：“看来，我还要谢谢蓝离焰姐姐了？”

　　王雄点了点头，并没有在这个时候避重就轻。

　　看到王雄的真诚，苏青环那股小酸劲顿时散去，握着王雄的手，脸上露出一股灿烂的笑容。

　　“王雄，我还以为，我还以为，永远等不到你……！”苏青环眼中闪过一丝幸福。

　　“不会的，相反，我也很感激，你从一开始对我就青睐，那时我还一无是处！”王雄温柔的看向苏青环。

　　“我也不知道，第一次见你，你欺负我，我还骂你‘王大魔头’呢，可，后来看你照顾我，我就不生气了，还几次拼命保护我！其实，也有很多人保护过我，可，不知为何，我就对你有感觉，我就想待在你身边，我也不知道为什么，我爹几次阻拦我，可，我还是想在你身边，哪怕靠在你身边，我都感觉浑身有劲，我……！”苏青环看向王雄，眼中有种说不出来的感觉。

　　王雄看了看苏青环，微微苦笑：“说起来，我也有点！”

　　“啊？”苏青环惊讶道。

　　“我并不是个怜香惜玉的人，辣手摧花的也不少，可第一次见你，我却留下了你，当时，其实我内心也好奇怪，你们当时都要杀我了，我为何还要留你？对嬴四海的孙子，我都说杀就杀，可对你，总感觉，我好像欠你什么。而且，总感觉，我该保护力，我也不知为何。可……反正见到你，我心情就能愉快吧！”王雄苦笑道。

　　“真的吗？那你见天音姐姐呢？”苏青环好奇道。

　　王雄微微苦笑：“不要提周天音了。我与她已经没有任何关系了。与阿离，我体会到了爱的滋味，可惜……于你，我体会到了‘幸福’的滋味。我说不上来有什么大不同，但，我刚才忽然知道，我不能再让你难过了，我也不能再如木头一样装作不知了，喜欢就是喜欢，我喜欢你，就不用再故作矜持！”

　　“看来，我真的要感谢蓝离焰姐姐，她点化了你这个大木头！”苏青环顿时脸上绽放一股幸福的笑容。

　　王雄轻轻的搂住苏青环，苏青环也靠在王雄肩膀之上。

　　看着眼前小湖，王雄柔声道：“谢谢你，不离不弃的陪伴，也谢谢你，没有任何原因的支持我，信任我！”

　　苏青环靠在王雄怀中，此刻眼睛也有些迷离，迷离的目光中带着一股幸福：“你说，我们要一直这样坐着，该多好！”

　　轻轻摸了摸苏青环的头发，王雄微微一笑：“以后不要哭了，有什么委屈，有什么不开心，就对我说，别一个人憋在心里！”

　　苏青环抬头看向王雄，近在咫尺的面庞，让苏青环怦然心动，回味刚刚那突袭的一吻，心中的委屈，早已烟消云散了，那隔着两人的障碍清除了，此刻，苏青环心中充满了阳光。

　　四目相对，苏青环顿时一阵羞涩，脸上顿时一片通红，低着头，轻轻“嗯”了一声。

　　虽然不再多说，但，此刻二人心中早已被一种压抑过后的幸福填满。


第六十三章 推行新法

　　东秦仙庭，凌霄城！

　　接韩先生归来之后，大量新法从凌霄城传递向东秦所有城池。

　　前些日子，王雄筹备人道联盟之时，韩先生已经开始研究新法了，新法严苛，却无比有效，长青殿朝堂之上。

　　王雄头戴平天冠，身穿龙袍，坐于龙椅之上，看着下方百官一番争吵。

　　群臣激辩韩非，反对韩非新法。

　　“韩大人，你这些法规，是否太过严格了？十户编为一组，相互勉励生产，相互监督彼此，一家犯法，九家检举，检举不利，更要受罚。检举别组，却是重赏，藏匿犯人，居然与犯人同罪？还有这些……韩先生，这有些不人道，太严酷了，百姓会受不了的！”张濡焦急的看向韩非道。

　　“乱世要用重典，张大人以为，如今是在太平年月？”韩非沉声道。

　　“可，我东秦，从来没有这么苛刻过，百姓不是军队，你这样严法，逼的百姓相互监视，相互猜忌，百姓受得了？让他们相互监督，这要检举不利，还等同之罪？他们也没犯罪啊！”张濡皱眉道。

　　“张大人崇尚的是儒家思想，以礼治国，和光同尘！但，儒家思想并不适合乱世，儒家思想只适合盛世，如今，东秦近有东胜地洲四大势力之扰，外有无数大罗金仙虎视眈眈，危机之际，容不得再过仁慈！”韩非沉声道。

　　“我东秦，以前也没有这样过，不是好好的？仁慈怎么了？国爱子民，子民才能更爱国！”张濡沉声道。

　　“不，我之严政，才是爱民！十户一组，若一心为国，何来受罚？爱国之子民，并不受丝毫影响，相反，卖国之子民，能被迅速挑出来，不至于事后损失重大！检举别组，自然有官员审核，不会出现胡乱之势，更重要的是，藏匿犯人，与犯人同罪，如此一来，东秦将再无犯人可藏，同样，异国奸细，也无法再深入我朝！让我东秦，形如一体，凝聚一心，有何不好？”韩非沉声道。

　　“我觉得太苛责了，南宫大人，你觉得呢？”张濡看向南宫浪。

　　南宫浪沉默了一会：“其实，我倒是觉得，韩先生的法令，短时间极为有用！”

　　“什么？”张濡沉声道。

　　“东秦仙庭，扩张太快，官员一直紧缺，所以良莠不齐，户部钱财，很多都是在下拨途中，浪费四处了，如今，有韩先生的严法，我户部将轻松无数，其次，十户编为一组，相互勉励，相互监督，如此，对户部也是大利，我户籍再也不用审核不明了！”南宫浪郑重道。

　　“你！”张濡一阵郁闷。

　　枉自己和南宫浪交情不错，这时候，居然站在了韩非的一边。

　　“陛下，人道联盟在不断被收取，余烬带兵，去收服顽固势力了，十位金仙大人虽然协助东秦收纳疆土，但，鲸吞之势，必有混乱，疆土越大，混乱越多，靠仅有之官员，难以照顾过来，只有推行新法，才能更加有效的统筹一国，国不可无法！严、松要有道！”韩非看向王雄。

　　王雄坐在龙椅上，看着一群官员的辩论。

　　当然，除了张濡，好多官员都是不想推行新法的，与其说新法对百姓严苛，不如说新法对百官严苛，对一些隐户家族严苛。

　　一些官员为了自身利益，自然全力反对新法。

　　张濡是为民，这些官员却是为自己，甚至自己身后的家族。

　　辩论了一会，所有人都看向王雄，请王雄仲裁。

　　王雄指头轻轻敲击龙椅扶手。

　　因为若是推行韩非新法，南宫浪家族产业损失最大，可南宫浪还是站在了韩非一边，让王雄明白，此刻国内构架之臃肿了。

　　昔日，商恨对王雄说过，国家越大，治理的越难。因为任何政策，都不可能让所有人都满意，只是要懂得取舍。

　　韩非之法，虽然看似严酷，但，对平民并无损耗，相反，还给了平民晋升机会，只是损害了一些私心重的大家族利益罢了。

　　如今的东秦仙庭，立国时间不长，大家族还不多，这汹汹狂潮还不大，所以，朝堂上，虽有大量反对之声，但，还在承压之内。

　　王雄可以想象，此法若是在一个老牌仙庭之中，绝对无法推行。汹汹狂潮就能将推行新法者淹死。

　　东秦外有危机，内有臃肿腐败滋生，虽看似盛世，却暗流汹涌。乱世？不为过！

　　“准韩非之法！推行全国，有阻拦新法者，以新法，从重处理！”王雄沉声道。

　　王雄开口，定了新法推行的调子。

　　很多官员顿时一脸焦急，看向张濡，希望张濡再带头反对，但，东秦仙庭，王雄乾纲独断，却是韩非最大的后盾。张濡也不敢放肆。

　　轮椅之上，韩非对王雄一礼：“谢陛下！”

　　张濡微微一叹。显然自己的理论没被采纳，心中一阵低落。

　　“张濡！”王雄郑重道。

　　“臣在！”张濡上前郑重道。

　　“昔年，东秦官员急缺，人才不足，张濡能者多劳，身兼刑部法律刑狱之责，你辛苦了！”王雄看向张濡道。

　　“臣得陛下信任，自然不敢辜负陛下恩典！”张濡脸色一变，好似猜到了什么。

　　“刑部之事，以后就交给刑部来处理吧！”王雄看向张濡。

　　张濡脸色一变，四周无数官员也是脸色一变，这是陛下在敲打张濡？

　　张濡和韩非不同，韩非入东秦，孤立无援，张濡却是一呼百应啊，因为张濡从很久前就在朝中了，更多次是科举主考官，乃是无数官员座师，朝中多少官员都以张濡马首是瞻。

　　张濡是反对新法的，若是推行新法途中，张濡反对，到时，肯定很多官员响应，万一闹出事来，非同小可。

　　王雄敲打张濡，算是从张濡手中，将刑部之权，全部归还刑部了。同样，也是斩断张濡手中的刑部资源。让韩非能正式放开手脚。

　　“是！”张濡微微苦笑道。

　　虽然张濡一心为国，但，张濡对权利的渴望并不小。如今王雄虽然简单了说了一句话，但，将张濡手中的权利剥离的却有无数。

　　“礼部侍郎张濡听封！”王雄再度开口道。

　　“臣在！”张濡郑重道。

　　“礼部左侍郎张濡，平定人道联盟有功，今晋封张濡，为礼部尚书，统领礼部！以显国威！”王雄郑重无比道。

　　升官了？

　　尚书？

　　东秦六部，礼部是第一个有尚书的一部啊。一瞬间，张濡走到了所有人前面。刚刚被剥权的郁闷，顿时一扫而空。

　　“谢陛下！”张濡顿时面露喜色，恭敬一拜。

　　“恭喜张尚书！”一众官员顿时恭贺道。

　　张濡对着一众官员顿时一阵还礼。

　　“韩非接旨！”王雄看向韩非。

　　“臣在！”韩非对着王雄恭敬一礼。

　　“新法推行，需无数官员支撑，人员不足，朕准你，一年之内，开三次恩科，广收天下英才投效新法推行之中！”王雄看向韩非郑重道。

　　开恩科，由刑部来？

　　所有官员顿时神色一动，嗅到了一股不一样的意味，因为，在以前，恩科都是张濡、吕杨主持的，如今，交给韩非？是帮刑部扩大影响吗？

　　科举，是吏部之事，可吏部并没有一个强有力的官员支撑，相当于，将吏部一部分权利暂时交给韩非代管。

　　所有人瞬间明白了王雄对新法推行的决心。

　　这股决心，不容任何改变！

　　“臣遵旨！”韩非郑重一礼。

　　“恭喜韩大人！”张濡对着韩非一礼。

　　张濡心中微微一叹，直到此刻韩非大势不可逆转了。

　　“恭喜张尚书！”韩非也对着张濡一礼。

　　显然，张濡虽然其它部权利削弱了，但，在礼部权威却更甚了。更重要的事，张濡也明白，这科举一道，陛下也不可能全部让自己主持，毕竟，朝堂之上的官员，都是自己的门生，那将陛下放于何处？

　　“既如此，朕闭关一些时日，非诸位爱卿无法处决之国之大事，不得打扰朕闭关！”王雄看向群臣。

　　“是！”群臣应声道。

　　新法已经确立，人道联盟的收取也安排下去了，一切上了正轨，王雄也宣布了闭关之事。

　　群臣自然意外，但，张濡、韩非、南宫浪等重臣，早已知道情况，自然没人反对。

　　“退朝吧！”王雄看向群臣道。

　　“陛下万岁万岁万万岁！”群臣恭拜。

　　下了朝会！王雄却是踱步到了皇宫一个巨大的宫殿。

　　宫殿名，坎阴宫，靠近枉死鬼域不远。暂为苏青环的住所。

　　虽然王雄什么也没说，但，坎阴宫四周的侍女们，却殷勤无比，因为，这坎阴宫在东秦皇宫，可是和离阳宫同级别的啊。

　　离阳宫，昔日住在一个皇后，虽然不知道蓝皇后哪去了，但，此刻坎阴宫的出现，更好似一个信号一般，无数皇宫侍女向着此地殷勤无比。

　　坎阴宫同样，也有着重兵把守，除了一些坎阴宫侍女，任何人不得靠近一分，甚至叶赫连江的虎族，就驻扎不远处，负责这里安危。

　　王雄跨入坎阴宫，直接到了主殿之中。

　　主殿内设了大量禁制，此刻，真法山庄老虎洞内的“法道轮盘”被搬到了这里，苏青环排列法道轮盘，已经排到第二百六十圈了，这份成果，就是韩非也惊喜连连。

　　此刻，苏青环坐在二百六十圈的法道轮盘之中，盘膝而坐，好似闭目修炼一般，这二百六十圈轮盘字球，更好似涌出一股股力量涌入苏青环体内，在疯狂提升苏青环修为一般。

　　“呵呵，小丫头，以前不肯修炼，如今还真是好运道，排列法道轮盘，法道轮盘居然涌出力量，帮她修炼！”王雄微微苦笑。

　　一旁侍女恭立。

　　“青环还没有醒？”王雄看向那侍女。

　　“是，苏姑娘已经闭关三天了，我们……！”那侍女担心道。

　　“没事，这对她有好处，闭关就闭关吧，省的我还担心我闭关期间，她一个人孤单！”王雄笑道。

　　侍女茫然的看看王雄。

　　“青环要是提前醒了，你就告诉她，朕在闭关，告诉她，她可以去朕闭关大殿找朕，若非必要，不要叫醒朕！”王雄看向那侍女。

　　“是！”侍女恭敬道。

　　王雄见苏青环闭关还要好久才能醒，也就退出了坎阴宫。前往自己的练功房了。

　　对皇宫中官员再度吩咐一番，王雄就闭关了。

　　关上练功房大门，取出那个回到巫妖时代的命轮。

　　“哇！”

　　金乌分身一窜，进入了命轮，瞬间抵达上古！


第十一卷 天地阴阳


第一章 巫妖大决战

　　巫妖时代！天宫！

　　天宫不远处，一颗巨大的星辰之上，此刻站着一个裹在黑雾中的男子。

　　黑雾中的男子手执浮尘，看着远处天宫之景，一旁站着一个颇为魁梧的男子。

　　“大祭司，成了，巫族、妖族大决战开始了！大祭司算无遗漏。天下尽为大祭司所掌！”魁梧男子看着远处天宫画面惊喜道。

　　男子正是黑袍大祭司。

　　大祭司盯着远处，抚了抚拂尘。

　　“十二祖巫，召集巫族近乎全部巫神，兵伐天宫，帝俊领妖族天庭的所有妖神，对峙巫族，大战一触即发？呵，巫妖之战，终需要一个了结！”黑袍大祭司满意道。

　　“大祭司，巫妖大决战，近乎天崩地裂的大事，那，那成就圣人之位的女娲娘娘，会不会出手阻拦啊？她可是妖族圣人啊！”魁梧男子担心道。

　　“你说呢？”

　　“我？我看会，眼前，虽说帝俊霸道无比，为大妖神之实力，可是，妖国只有他一个大妖神啊，而祖巫十二个，个个是大巫神实力，帝俊挡不住的。妖国占据劣势，女娲不可能坐视妖族被灭的！一旦妖国覆灭，巫族扫清天下其余妖族，根本不费吹灰之力了啊！”魁梧男子说道。

　　大祭司却抚了抚拂尘冷笑道：“女娲娘娘？她不会的，她已经创出了人族，她的心已经在人族了！”

　　“可是……！”

　　“看管不好子女，子女就会不断坑父母，哈哈哈，帝俊十大金乌儿子，戏谑死夸父，果然是一个大引子，就连祖巫之首，后土都看不下去，召集天下祖巫，前来围攻天庭了！”大祭司冷笑道。

　　“十大金乌戏死夸父，祖巫群情激奋，这一切，都是大祭司暗中操作，真要说起来，无论是巫族还是妖族，都在大祭司的股掌之间呢！”魁梧男子拍马屁道。

　　大祭司盯着远处，眼中闪过一股满意。

　　“大祭司，巫妖常年激战，让他们不断撕杀，不断积怨，不是挺好的吗？为何要他们大决战？”魁梧男子好奇道。

　　“大决战？大决战才好！最好同归于尽！那一霎那的死亡葬礼！”大祭司沉声道。

　　“为何？”

　　“到时你就知道了！”大祭司淡淡道。

　　大祭司并没有回答，但魁梧男子能感觉到大祭司对巫妖决战的期待。

　　魁梧男子随着大祭司，一起看向那天宫之口。

　　巫族、妖族强者聚集，剑拔弩张，大战一触即发。

　　天宫，南天门口！

　　妖神、巫神无数，大妖、大巫更是数不胜数，各自抓着兵器，死死的盯着彼此。

　　黑压压一片，恐怖的力量气息彼此冲撞，似乎形成一个巨大的风暴中心一般，整个南天门外，都透着一股滔天凶怒。

　　南天门口。

　　帝俊踏在最前面，面露阴冷的看向对面无数巫族，身后站着十个身穿华袍，个个面露狰狞的少年，十个少年，周身金光万丈，凶唳之气铺天盖地，即便还在年幼，其凶凶之姿，已经斩头露角。各个恶狠狠的看着对面巫族。却是帝俊的十个儿子，十大金乌太子。

　　再其后，是帝俊的一众臣子，鬼车、毕方尽在其列，抓着兵器，冷视对面的一众巫族。

　　妖族妖神无数，面对巫族的忽然打上门来，却谁也没有畏惧，好似只等帝俊一声令下，就蜂拥而出一般。

　　帝俊踏在群臣最前，冷冷的看着对面的十二祖巫。

　　在帝俊眼里，其它巫神，根本不足为虑，真正危险的，是这十二祖巫，十二祖巫修为是大巫神，相当于自己了解后世的大罗金仙。虽然帝俊不惧任何一个祖巫，但，十二祖巫齐聚，却是凶煞无比。

　　十二祖巫更是摆出一个都天神煞大阵，隐隐之间，形成一个无敌的黑洞，好似要将天地一切都吞噬其中一般。

　　十二祖巫此刻，却是以一个女子为首。

　　帝俊知道，此女子就是巫族名义上的领袖，十二祖巫之首，后土。

　　后土一身黑色长袍，面容却没有一个固定的模样，后土容貌一会变成这个女子，一会变成另一个女子，极为诡异，但，无论后土面容如何不断变幻，其脸上都是透着一股杀气。

　　后土，在祖巫之中，性格也算是极为温和的，很少有事情将其激怒，此次不知为何，居然怒至将所有祖巫全部叫来。要找帝俊算账。

　　后土一声号令，在巫族就等同帝俊号令一般，莫敢不从。

　　“后土，出手吧，这帝俊妖孽，生的一群小妖孽，害我巫族无数，如今，更是打到了后土您部落中去了，该死，今日就做个了结！”一个祖巫开口道。

　　“句芒，你说谁是妖孽？”帝俊冷冷的看向那鼓动后土的祖巫。

　　句芒？正是东胜地洲穿越而来的异族，那在五行山大会，被王雄压制的句芒人皇，此刻，鼓动后土出手，对于帝俊的冷视，根本不屑一顾。

　　“是啊，后土，出手吧，来都来了，今日做个了结！”一旁又一个祖巫开口道。

　　“我们十二祖巫排布十二都天神煞大阵，可吞天噬地，今日，将这群妖族全部灭了，还天下一个太平！”

　　“后土，出手吧，你族中的夸父，死的好惨！”

　　“是啊，这十个金乌妖孽在此，后土，你还在等什么？夸父的仇不报了？”

　　“后土，你不管巫族的事情，你之部落，都是夸父负责管理，他就是你的代言人啊，如今，这群妖孽杀死夸父，就是打你的脸啊！”

　　“夸父多好的巫，虽然是巫神修为，但，他是我巫族唯一一个，非祖巫而有机会成就大巫神之巫，妖族就是看中我巫族即将大兴，才杀了夸父的！”

　　“后土，杀死夸父的妖孽，就是那十个金乌太子，此仇不报，我巫族还有何脸面行于天地之间？”

　　……

　　……

　　……

　　众祖巫鼓动后土之中。因为，在巫族，所有祖巫只服后土，此次围攻天庭，虽然众祖巫战意冲天，但，其中还是有祖巫心态不同的，比如那共工、祝融，若非后土召集，根本不愿来此。

　　“放屁，是夸父追我们，要害我们兄弟，我们才动手的！活该！”一个金乌太子陡然愤怒地叫道。

　　金乌太子的一声插口，顿时让对面巫族更加愤怒。就连那后土也脸色阴沉了下来。

　　“闭嘴，这里有你说话的份？”帝俊冷冷道。

　　“爹，是真的，我们兄弟十个在一片大泽玩耍，是那夸父忽然跳出来，要用木杖打我们的，不关我们的事，是他先动手的！”那金乌太子焦急道。

　　“嗯？”帝俊眼睛一瞪。

　　十大金乌顿时一阵郁闷的闭嘴。

　　对面后土也是脸色阴沉的看向帝俊：“妖帝，夸父是我部落培养的继承人，你儿害死他，是不是要给我一个说法？”

　　后土面露阴冷，此刻就是为夸父讨公道来的。自然没有退缩的道理。

　　“你想要什么说法？”帝俊冷冷的看向后土。

　　“我也不要你十个太子全部负责，杀人偿命，最后一击，是谁杀死夸父的，让他赔命给夸父就行！”后土沉声道。

　　“好胆！”

　　“大胆！”

　　“怎么可能！”

　　“放肆！”

　　……

　　……

　　……

　　一众妖族顿时气愤的吼叫着。

　　这不仅仅是要保金乌太子，更重要的是妖族的尊严，今日，在妖族家门口，被你们逼死了太子，那妖国还有何颜面立世？

　　“夸父最后，是我杀死的！”一个太子瞪眼道。

　　“放屁，老六，别瞎说，夸父是我杀死的！”又一个太子吼道。

　　“不，是我，我杀死的！”

　　……

　　……

　　……

　　一众太子却谁也不惧，怒目看向一众巫族。

　　帝俊刚刚还想讲和，可此刻后土的要求太过分了，想要自己儿子的命？

　　“呵，哈哈哈哈，后土？早听闻，巫族后土，主宰大地阴间，为地上第一，我还没领教过，今日，你想来我天宫送死，我也成全你！”帝俊冷冷地说道。

　　“如此说来，你不肯交出罪魁祸首了？”后土冷冷的看着帝俊。

　　“若是夸父杀了我儿，我妖族，汹汹狂潮到你部落，逼你交出夸父，你交吗？”帝俊冷冷的看向后土。

　　“夸父若是真如此，引发两族大战，生灵涂炭，祸乱天下，我会交出夸父，任凭发落的！”后土沉声道。

　　你交出来？帝俊一万个不信。

　　“哼，别废话了，想要我儿稀里糊涂的交给你们，做梦！”帝俊冷声道。

　　“帝俊，你是想要巫妖两族，不死不休吗？如此，你会成为巫妖两族罪人的！”后土沉声道。

　　“谁是罪人，还不知道！不死不休？巫妖两族，何时宁静过？”帝俊冷声道。

　　“后土，不要跟他废话了，帝俊一死，天下太平了！”

　　“是啊，只要帝俊死了，巫妖两族才能宁静！”

　　……

　　……

　　……

　　一众祖巫蛊惑之中。

　　后土脸色阴沉的越发冰寒，显然，冥顽不灵的帝俊，已经消磨了后土的所有耐心。

　　“既如此，那手底见真章吧！”后土一挥手。

　　“吼~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　所有巫族顿时一声大吼，十二祖巫更是催动都天神煞大阵，一时间，一个黑洞越发庞大恐怖。

　　“来就来！”帝俊一挥手。周身好似化为一轮昊日。

　　“吼~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　所有妖族个个狰狞大吼，十大金乌太子更是面露凶相，要第一个扑杀上去。

　　大战真的一触即发了，远处暗中的星辰之上，大祭司也捏紧了拂尘，眼中闪过一股期待。

　　就在后土、帝俊要动手之际。

　　“当~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　南天门上，那挂着的东皇钟陡然一声巨响。

　　东皇钟，天界之门，一声巨响，音波浩渺，瞬间传递向天地四方，好似整个盘古世界，都忽然响彻这震天一响一般。

　　巫族、妖族尽皆惊讶的看着那东皇钟。

　　这关键时刻，东皇钟怎么响了？

　　遥远处的大祭司也是陡然脸色一变：“怎么出了变数？东皇钟，这个时候响了？”

　　“嗡！”

　　就看到，隔在巫妖两方中央的东皇钟，瞬间金光万丈，金光之中，似乎凝聚一个金袍身影，那身影一出，所有人都瞪大眼睛。

　　“东皇，东皇出关了！”鬼车、毕方陡然惊喜的大叫道。

　　“东皇太一？”十大金乌一阵茫然。

　　帝俊却露出大喜之色：“太一，你终于回来了！”

　　对面，一众巫族也瞪大眼睛，惊愕的看着那消失不知多少岁月的东皇太一，居然又回来了？

　　十二祖巫，有着好几个脸色一变，有欣喜，有愤怒，有冰寒，有好奇。各种表情在一众祖巫脸色绽放。

　　显然，东皇太一不仅在妖族是个神话，在巫族，也是一个传说。


第二章 鞭十下

　　王雄的金乌分身，通过命轮穿越上古！

　　一入命轮，王雄的金乌分身太一，顿时感觉不对劲。这一次好似经过了一个五光十色的通道，这通道，和上次相差好多。

　　“轰！”

　　通道中，太一好似遭遇时间的重击，猛地一颤，整个人都被时间静止了一般。

　　太一脸色一变，但，这时间静止仅仅一小会，瞬间通道又恢复如初了。

　　“呼！”

　　太一瞬间回到了上古，东皇钟中，昔日离开时留下的浩大太阳真火，瞬间涌入体内。

　　“轰隆隆！”

　　金光万丈中，大火焚烧，太一的身躯，终于再度回到了上古。

　　“当~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　完美的东皇钟，轰然一声剧颤，犹如天地之警，瞬间响彻天地四方。

　　“嗡！”

　　所有太阳真火一敛，顿时凝聚出太一的身形。

　　“呼！”

　　长嘘口气的瞬间，太一顿时感受到两股巨大的气机压迫而来，却是巫族、妖族大决战的前一刻，被王雄打断了。

　　“太一，你终于回来了！”帝俊欣喜的声音传来。

　　“恭迎东皇出关！”无数妖神顿时兴奋的要吼了出来。

　　“恭迎东皇出关！”原本凝重的妖族们，各个兴奋的大吼而起。

　　东皇太一，在妖族，可是如帝俊一般神话的人物啊，当年，东皇太一，统领妖族所有妖神大军，一声号令，万妖臣服的。哪个妖神不知道东皇太一的厉害？

　　这妖国江山，大部分都是太一带着妖军们打下的。

　　在妖国，妖族服帝俊，同样也服太一，在所有人眼里，帝俊和太一，近乎同等地位。

　　如今，妖族大决战时刻，太一出现，这让妖族气势瞬间冲天无数。

　　十大金乌太子皱眉惊讶的看着太一，想不明白，为何那些妖神，看到这太一如此激动？

　　不止妖神们。

　　对面的巫神们，都有好多看到太一，顿时脸色一变。

　　“那妖孽，不是没了吗？怎么又出现了？”

　　“他回来了，他回来了，不好了！”

　　“糟了，他怎么出现了？”

　　……

　　……

　　……

　　无数巫族咬牙切齿，但，看太一的目光，都隐隐有些畏惧。

　　十二祖巫看到东皇钟下，那忽然凝聚的金色身影，也一个个露出惊诧之色。

　　“太一？”帝江、句芒尽皆露出一股恨色。

　　“臭小子！”共工却露出一丝轻笑。

　　祝融皱眉疑惑。

　　玄冥看着太一脸色阴沉：“王雄？”

　　而后土此刻，也是眯眼看向这传说中的东皇太一。

　　后土何等实力，以后土眼光，居然一眼就看穿了太一的修为。

　　大妖？只是大妖？连妖神都没到的修为，更何况大妖神了？

　　东皇太一，只有大妖修为？对应巫族，只是大巫！连巫神都不算。

　　这样的人，是那传说中的东皇太一？那让无数巫族闻风丧胆的妖孽？

　　难道我眼力，无法看透东皇太一的具体修为？他隐藏了修为？

　　后土神色复杂的看向东皇太一。

　　一旁句芒开口道：“后土，不要管那么多了，快点开始吧，多个太一，不算什么！”

　　“急什么！”共工瞪眼道。

　　“哼！”句芒对共工一瞪眼。

　　后土此刻也隐隐发现祖巫中一些人不对劲，皱眉中，看向那忽然出现的东皇太一。

　　东皇太一看了看四周之人。

　　“大哥，这是妖族、巫族大决战了？”太一陡然脸色一变。

　　太一可是记得，当初三界时代，太上老君提过，帝俊、太一死于最终的巫妖决战，那一战，巫族、妖族近乎同归于尽。

　　太一悚然而惊，难道就是现在？两族大决战？

　　“巫族以夸父之死为借口，要逼死你侄儿，辱我妖族无人！如今，已经欺到我妖国门下了，你觉得，今日我妖族，能咽下这口气？”帝俊冷声道。

　　“不能！”十大太子个个狰狞地吼道。

　　“闭嘴，我和你们叔叔说话，有你们插嘴的地方？”帝俊对着十大金乌一声冷喝。

　　十大金乌太子顿时脸色一僵。

　　太一看了看十大金乌太子，一个个少年熊孩子模样，一看就是闯祸头头。

　　可此刻的太一，就算再想分辨是非，也知道不是时候。

　　扭头，太一看向一众巫族。

　　十二祖巫踏在虚空，来势汹汹，似乎只待一个信号，就一起扑杀而来一般。

　　“诸位就是巫族之十二祖巫？”太一看向一众巫族。

　　“哼，你算什么东西！”一个祖巫冷声道。

　　太一冷冷的望去，却看到此人面容居然是奢比。

　　“奢比？”太一眼睛一瞪道。

　　奢比？四周所有妖族、巫族都露出惊诧之色。东皇太一真的才出关，连此祖巫都不认识？

　　“我可不是什么奢比，我叫奢比尸！东皇太一？哼，早听闻你在妖族地位，却想不到，你居然如此的弱啊，可笑，可笑！”奢比尸祖巫冷笑道。

　　“奢比尸？呵，你居然不认识我了？帝江、句芒，你们做的好事！”太一冷眼看向两个祖巫。

　　“吼！找死！”帝江陡然一声大吼。似怕太一揭穿其异族身份一般。

　　瞬间，帝江化为一道流光直冲太一而来。

　　“你敢动我弟弟？”帝俊眼睛一瞪，身形一窜。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~！”

　　以王雄为中心，帝俊、帝江两人手掌轰然相撞，虚空顿时荡出一股恐怖的风暴，一声冲击，巫妖尽数抓起兵器，即将厮杀。

　　但，后土却盯着太一，一挥手，拦住了所有巫族。

　　“嘭！”

　　帝俊、帝江的冲撞下，帝俊依旧站在太一身旁，而帝江却是倒退而回，显然一次冲击，帝江还是不如帝俊多一些。

　　“句芒，还等什么？随我将太一拿下！”帝江郁闷的看向身后句芒。

　　句芒微微苦笑，因为后土的手还伸在空中，阻止着巫族，帝江冲上去，还可以说没看到后土的示意，自己现在冲，那不是不给后土面子？

　　“手下败将，狗急跳墙了？”太一冷冷的看向帝江。

　　太一一开口，无论是妖族还是巫族，都瞪大眼睛，甚至包括对太一不服的十大金乌太子，这叔叔，说的什么？

　　手下败将？他说帝江是手下败将？

　　是帝俊的手下败将，还是你太一的手下败将？怎么有种在说你自己的感觉啊。

　　可，你不是刚出关吗？

　　后土也露出好奇之色，但，帝江却没有否定一般，脸色阴沉的看向太一：“要不，再来一次？”

　　太一却面露冰冷的看向帝江，继而一脸漠视。

　　那可是帝江祖巫啊，十二祖巫之一，就算不是最强的祖巫，那也是祖巫啊，大妖神、大巫神级别的实力啊，你太一什么眼神？那是漠视？一脸的漠视？

　　太一杀帝江了两次，自然对帝江，并不怎么上心，可这一幕看在其他人眼里，却怎么也无法理解。

　　太一看向一众祖巫，瞬间盯上了最前面的后土，因为后土的一挥手，所有巫族都不动了，显然后土在一众祖巫中地位之高。

　　“妖国，太一！还未请教阁下……？”王雄看向后土道。

　　“巫族，后土！”后土沉声道。

　　后土对眼前太一，也充满了好奇，明明平凡无奇，明明看上去只有大妖的修为，可，那股气度怎么回事？

　　鄙夷帝江的目光，做不得假，不是故意做出这番姿态，而是好似来自灵魂深处的看不起一般。他哪来的骄傲？

　　太一看了看后土，忽然间，对着后土一礼。

　　这一礼，看的巫妖两族尽皆露出惊诧之色。

　　“太一，你怎么……！”帝俊皱眉道。

　　十大金乌太子却是各个气愤无比。

　　“凭什么要向巫族行礼？这叔叔是脑袋昏了？”

　　“哼，我妖族立世，只拜天地，凭什么拜后土？”

　　“太一在搞什么？”

　　……

　　……

　　……

　　一众太子埋怨不已。

　　而一众妖神，虽然眼中有些不甘心，但，并没人敢抱怨太一。

　　对面巫神们，却个个露出大喜之色，这可是东皇太一啊，他在向我巫族低头？

　　巫族、妖族斗战了这么多年，终于要分出个结果来了？

　　此刻，只有远处星辰之上，大祭司露出难看之色：“好一个太一，坏我好事！”

　　众妖族、巫族还没有明白怎么回事。

　　太一已经礼毕，开口道：“多谢后土祖巫，止戈巫妖，否则今日，必生灵涂炭！巫妖两族，甚至赴了龙凤麒麟三族后尘！”

　　太一开口，对面后土也轻吁口气。

　　显然，这一礼来的多么重要，最少，刚刚剑拔弩张，一触即发的巫妖之战，忽然变的放松了不少。

　　“昔日只知东皇之名，今日一见，方知东皇心胸，承礼了！”后土郑重道。

　　后土也轻轻一礼。

　　虽然，后土的礼没有太一那么重，但，这礼一下，眼前气氛再度变的不一样了。

　　“后土，你别被太一骗了，他这个人奸诈的很！”帝江顿时郁闷道。

　　好不容易完成大祭司的任务，眼看就要巫妖之战了，这特么，后土和太一拜上了？

　　“是啊，后土，妖族狡诈，太一以微弱修为骗得东皇之位，肯定更是奸猾，昔日杀我巫族无数，怎可听他胡说？”句芒一旁急切道。

　　“呵呵，太一胡说什么了？哪里说错了吗？”一旁共工冷笑道。

　　“共工，你什么意思？你是我巫族，还是妖族？”帝江瞪眼道。

　　共工冷冷看了眼帝江、句芒：“后土召集我等，是来天宫讨个说法的，不是来两族同归于尽的，你们两个跳脱什么？唯恐天下不乱吗？”

　　“放肆！”帝江瞪眼道。

　　句芒也要数落共工。

　　“好了！”后土一声冷哼。

　　后土开口，众祖巫的争吵瞬间停了下来。

　　后土看向对面太一：“东皇，你止戈巫妖，是否要给我们一个说法？我族巫神夸父，可不能白死！”

　　后土冷冷的看向太一，后土虽然承认，不想巫妖大决战，但，并非答应就此对夸父之死算了，今日就为了夸父而来，所以，后土心中，必须要杀人偿命。

　　必须要妖族交出杀死夸父的那个太子。

　　“夸父是谁杀的？”太一沉声道。

　　“我！”“是我！”“我杀的！”……

　　一众金乌太子顿时叫嚷着，十大金乌太子，尽皆凶凶争吵，要将罪责揽在自己身上。

　　太一一扭头，冷冷的看向一众金乌太子。

　　众金乌太子却不惧怕太一一般，一个个昂着头，好似此刻叫嚷着自己杀了夸父，是多么光荣，多么有担当的事情一般。

　　“鬼车，每个太子，鞭十下！”太一冷冷地说道。

　　“啊？”巫妖尽皆惊诧的看向太一。

　　就连鬼车也一脸迟疑，继而的看向太一，又看看帝俊。鞭十下？让自己抽打十大太子？

　　“你敢！”

　　“放肆，你敢打我？”

　　“谁敢打我？”

　　“来啊，打啊，我看谁敢！”

　　……

　　……

　　……

　　十个熊孩子，顿时吼叫之中，甚至对太一都露出了凶色，根本无法无天，毫无顾忌。

　　太一目光冰冷的看着十大太子，一旁帝俊看看叫嚷的儿子，又看了看弟弟，微微皱眉。

　　“哼，鬼车，你敢打，你敢动我，来啊，他太一一个外人，算什么东西，要不是我爹……！”一个太子作死的要贬低辱骂太一。

　　众妖神纷纷躲开，转过头去，好似没听到太子在辱骂太一一般。

　　“啪！”

　　陡然，一个巴掌印出现在那太子脸上。

　　那太子被这一巴掌抽懵了，从小到大，谁敢打自己？自己可是妖国太子，谁敢打自己？

　　顿时，那太子凶怒的望去，却看到，打自己的是帝俊，是爹？

　　那太子顿时懵了。

　　“太一算什么？太一是你们的叔叔，从今往后，要是再让我听到你们口中有一句诋毁太一的话，老子抽死你们！”帝俊眼睛一瞪。

　　那太子顿时委屈的哭了起来，从小到大，父亲可从来没有对自己说过一句生气的话啊，更不要说打了。

　　如今，如今为了一个外人，要打自己？

　　“呜呜呜，爹，你打我？你打我？呜呜呜，我就说了他一句，你就打我，呜呜，我要告诉娘去，我要告诉娘去！”那太子捂着脸，哭着要往天宫后面跑。

　　“不要找了，我来了！”一个女子从众妖神后面走了出来。

　　“大嫂！”太一看向那女子。

　　女子不是旁人，正是生了十大金乌太子的妖后，羲和。

　　“娘，爹打我，他为了一个外人打我！”那太子委屈的不行，要扑向羲和怀里告状。

　　“打的好！”羲和一声冷喝。

　　“啊！”那金乌太子捂着脸上的掌印，一脸茫然的看着羲和。

　　以前最宠我的爹打我已经无法理解了，如今，更加宠我的娘，居然说打的好？

　　“不许哭，去，给你叔叔道歉，否则，以后就不要喊我娘了！”羲和瞪眼道。

　　那被打了的金乌太子顿时不可思议的看着羲和，而其他金乌太子也一个个满脸不可思议。这什么情况？

　　难道眼前的爹娘是假的？

　　那被帝俊打了的太子，捂着脸，委屈的看着羲和，倔强中，根本不肯去向太一低头。

　　“太一的话，没听到？鬼车，还不动手！”羲和看向鬼车。

　　鬼车一愣，面露苦涩，但，还是取出了长鞭，看向十大金乌太子。

　　十大金乌太子尽皆瞪大眼睛，这，这要真打啊？

　　一群熊孩子，终于知道怕了！


第三章 十个熊孩子

　　鬼车的长鞭高高举起！

　　无数妖族、巫族一起看了过来。

　　十大金乌太子都有些怕了，那被帝俊打了的太子，捂着脸，眼中含着泪，无比委屈的看着羲和，可羲和依旧冷着脸。

　　抽泣中感到鬼车的长鞭要打来，那太子顿时恶狠狠的看向鬼车。

　　“你，你敢打我！”那太子依旧威胁着鬼车。

　　要知道，十大太子在妖族，那可是受尽了宠溺，不说妖帝、妖后，无论哪个妖神看了，都捧着，谁敢打这十个小祖宗？

　　到现在，那太子依旧趾高气扬，以为鬼车不敢打。

　　“打！”太一一声冷哼。

　　“你！”那太子瞪眼看向太一。

　　“打！”帝俊也瞪眼喝道。

　　“爹！”那太子求饶的看向帝俊。

　　“打！”羲和眼中虽有不忍，但还是坚决道。

　　“娘！”那太子绝望道。

　　“啪！”

　　一鞭狠狠的抽在了那太子身上，打在太子身上的一霎那，万籁俱寂。

　　巫族尽皆皱眉，而妖族纷纷屏住呼吸。

　　“哇，好疼，鬼车，你敢打我，鞭上还有阴火，你敢打我，哇！”那太子顿时痛哭无比。

　　“啪！”“啪！”“啪！”……

　　一鞭接着一鞭，十鞭下来，那太子衣服被抽破无数，身上顿时打出一条条血印来了。

　　期间，那太子想要反抗，甚至对鬼车动手，但，帝俊一声冷哼，一股强大的气息压制，让那太子根本动惮不得。

　　此刻，万众瞩目，那太子被狠狠的抽打了一圈。

　　“哇！”那太子被打后，顿时哇哇大哭了起来。

　　“打！”太一看向其它太子。

　　“不要！”一众太子惊叫道。

　　“啪！”“啪！”“啪！”……

　　一连串的抽打之下，十大金乌太子顿时个个哇哇大哭，疼痛只是一方面，最重要的是委屈。

　　以往被万众宠在手心里，如今却忽然被万众瞩目的鞭打，最疼爱自己的父母，都不管不顾，这股心境，让十大太子心中充满了委屈，好似天塌了一般。

　　太一在惩治十大太子。

　　巫族的脸色却极为难看，包括那后土。

　　“太一，你想鞭打几下金乌太子，就想蒙混过关？你以为我们巫族都是傻子吗？”句芒冷冷的看向太一。

　　“哼，打几下，就想免了死罪？休想！”帝江也冷喝道。

　　但，王雄对祖巫的叫嚷根本没有理会，而是继续看向十大金乌太子。

　　太一冷冷的看向十大金乌太子：“知道我为什么要打你们？”

　　“哼，呜，嗯嗯！”十个太子哭泣中一抽一抽的恶狠狠的看向太一。

　　“你们什么态度？”帝俊也恼火了。

　　这十个儿子，到现在还记恨太一？

　　不止帝俊恼火，一旁羲和也是一脸焦虑。

　　太一要打十大太子，帝俊、羲和都没有阻拦，羲和虽然心疼无比，但二人都明白，太一没有将自己当外人，才打自己儿子的，说明了太一还是当年太一，心中早已没了隔阂，打十个侄子，也是在教育。

　　所以，太一说打，帝俊夫妇自然全力支持。

　　可谁想到，这十个臭小子，居然记恨上了太一。

　　“打你们，是要让你们知道，不是你们做的事情，不要乱答应！自以为了不起，杀了巫神，可以炫耀？哼，不是你们做的事情，抢着往身上揽，那不是厉害，那是愚蠢！”太一冷喝道。

　　“呜呜，嗯嗯，哼哼！”十大金乌太子哼哼唧唧的仇视太一。

　　太一自然没有将十个熊孩子当回事。不过，这一顿鞭打，的确有了一定效果，最少，十大太子不再争先恐后揽罪了。

　　太一这才再度转头看向后土。

　　此刻，后土等巫族一个个冷冷的看向太一，并不是看到十大金乌太子被打而高兴，而是觉得，太一在故意弱化此次事件的性质，想用打一顿，就大事化了？以为我巫族都傻吗？

　　“后土？你之前所说，夸父被我这十个不成器的侄儿杀死了？”太一看向后土。

　　“不错！你还认就好！不要以为打一顿他们，这事就过去了！”后土沉声道。

　　“我何时说打一顿，事情就过去了？只是我那十个侄儿顽劣不懂事，我这做叔叔的教教他们最基本的规矩罢了，现在，就事论事，你们说夸父被我那十个侄儿杀死了，不知经过如何？证据又如何？诸位如何认定，夸父就是我十个侄儿所杀？”太一看向后土。

　　后土眉头微皱。

　　“哼，那十个臭小子，都承认了，你还想为他们狡辩？”句芒冷声道。

　　“后土，你也看到了，我这十个侄子，顽劣异常，人来疯，你总不希望夸父死的不明不白吧？若真是我这十个侄儿，那再确定一次，又何妨？你要我妖族给你个说法，但，最少，也要让我妖族先了解个详细具体的真相，才能给你个说法吧？”太一看向后土。

　　后土微微皱眉，转而看向帝俊。

　　“我弟弟的话，就是我的话，后土，还有诸位祖巫，我弟弟若是说，将我哪个儿子交给你们，他说了，我就给，关键，你们要让我弟弟心服口服！”帝俊沉声道。

　　十大金乌太子哭着惊讶的看着帝俊，太一要将我们交出去，就交出去了？

　　终于，十大太子害怕了。

　　帝俊都说到这份上了，后土也只有点了点头。

　　“后土，不要听他的，他太一，狡猾无比，他在故意为金乌太子脱罪！”帝江皱眉急切道。

　　“我怎么没看出来？太一说话有理有据，哪里有问题了？”共工却是插口道。

　　“你，你是哪边的？”帝江瞪眼气怒道。

　　这共工，怎么帮妖族说话？

　　“我不是哪边的，若是为巫族，我肯定站在巫族一边，可若是站在私人恩怨的角度，我共工与你不熟！”共工瞪眼道。

　　“你！”帝江瞪眼恼怒道。

　　“够了！”后土冷声喝道。

　　帝江、共工顿时不再开口。

　　后土看向太一，冷着脸道：“你想知道真相，好，我给你真相！希望你妖族，不要出尔反尔！”

　　王雄看着后土翻手取出一口棺材。

　　棺材之中，躺着一具魁梧男子的尸体，男子周身有着大量太阳真火焚烧的痕迹，甚至，身上还有一些金乌利爪的窟窿。

　　一眼望去，明显是被禽类妖族虐杀致死，甚至，那身上的三足窟窿，分明就是三足金乌所虐杀，残忍至极，望之，无数巫族倒吸口寒气，更是仇恨的看着十个金乌太子。

　　而妖族，此刻却是脸色阴沉，似乎都觉得太子此次做的过分了，过分的不是杀了巫族，毕竟，巫妖之争，每天都有无数巫妖死去。过分的是将夸父虐待至此，有些震惊罢了。太残忍了，很明显，夸父不是瞬间死亡，而是经历了一个漫长的虐杀过程。

　　也就是这个虐杀过程，让后土的好好脾气，也升起一股滔天怒火，号令巫族，围剿天宫。

　　“你看呢？东皇太一！”后土盯着太一，冷声道。

　　太一看到这惨不忍睹的尸体，却是轻呼口气，轻松不少。

　　盖因为，夸父死的太惨烈了，太一虽然不知道十大太子如何，但，从他们刚才那人来疯的稚气性格，应该做不到这般以虐杀为乐的心性。

　　这明显虐杀好长时间的尸体，若非心性极度阴暗扭曲的变态杀人狂所为，就是故意做出这画面，以激怒某些人的。

　　十大太子乃天之娇宠，无法无天、肆无忌惮会有，但，心里阴暗扭曲，变态杀人狂？根本不可能！

　　“对于夸父的虐杀致死，我只能表示遗憾，但，这并不能说明，这一定是我侄子所为！”太一沉声道。

　　“哈哈哈，不是金乌太子所为？这身上，都是太阳真火焚烧的效果，这身上都是金乌爪印，太一，你想睁眼说瞎话？”帝江冷眼道。

　　“不知帝江祖巫，擅长什么功法？我找一具尸体，将其用你擅长之能力，进行虐杀，丢到你面前，嫁祸于你，你可会承认？”太一盯向帝江。

　　“你说我们故意冤枉了金乌太子？哼，太一，金乌太子都承认了！”帝江瞪眼道。

　　后土也冷冷的看向太一：“你说嫁祸，就嫁祸了？”

　　“我并没有否定我的侄子杀了夸父！”太一沉声道。

　　“嗯？”众祖巫皱眉看向太一。

　　“我只是说，并不能说明，一定是我侄子所为，并没有否定我侄子，如今，真相待我等解开，等一切清楚了，再确定凶手如何？”王雄看向后土。

　　“如何确定？”后土沉声道。

　　一旁帝俊开口道：“后土，你不是掌阴间吗？夸父灵魂呢？你将其从阴间召唤出来，一问究竟，不就可以了？”

　　“夸父形神俱灭了，灵魂都没有了！如何找？”后土冷声道。

　　“哼，十个孽障，还真是心狠手辣啊，连夸父灵魂都不放过！”帝江煽风点火道。

　　“帝江，你再无端诬蔑我侄子，别怪我不客气！”太一陡然眼睛一冷的看向帝江。

　　“你来啊！我就说他了……！”帝江瞪眼看向太一。

　　“闭嘴！”后土冷眼看向帝江。

　　帝江看了看后土，一阵气闷。

　　后土看向太一。

　　“既然夸父的灵魂都没了，我倒是觉得这里面问题越来越大了，真相是经不起细化的，既然夸父灵魂不再，那我们将当时的情况还原一下，首先几个问题，金乌太子为何与夸父见面，他们为何相互打了起来！我想，巫族、妖族应该很多人都知道，先对一下经过！”王雄沉声道。

　　后土看向身后几个大巫。

　　“启禀祖巫，是这样的，夸父按照您要求巡视部落各地，经过大泽附近，看到我部落一些族民，被烈火所烤，炎日难耐，心生怜悯，发现，罪魁祸首，是十大金乌太子在此造孽，害的巫民受罪，就去找金乌太子理论，结果，理论了一会，就打了起来，越打越远，等我们追上的时候，夸父已经被金乌太子杀死了！”一个大巫仇恨的看向一众金乌太子。

　　太一也陡然看向一众妖神。

　　“当时，谁陪着金乌太子的？”太一沉声问道。

　　众妖神相互看了看，摇了摇头。

　　“没有妖族陪着金乌太子？”太一惊讶道。

　　“我这十个孽子，虽然平时顽劣，但，不知天赋原因还是其他，都已经妖神修为了，十兄弟外出，更是十大妖神，合击起来，更是……所以……！”帝俊微微苦笑。

　　显然，对儿子放心，并没有在意他们单独外出。

　　太一微微皱眉，点了点头，看向十大金乌。

　　“你们谁，给我说说当时情况，不许夸张，不许乱说！”太一看向十大金乌太子。

　　可十个太子却个个抽泣之中，恶狠狠看向太一，谁也不配合。

　　“混小子，你们叔叔问你们话，还不快说！”帝俊瞪眼看向十个儿子。

　　可十个金乌太子却依旧倔强之中。

　　“老六，你忘记娘跟你说的了？你刚出生的时候，是谁救了你？你这时候，还耍脾气？”羲和焦急的看向刚刚被帝俊打嘴巴的太子。

　　那太子怨恨的看着太一，怎么也不肯配合。

　　“你就是老六？呵呵，也是一个没胆的小子，做错了事，还要几个兄弟帮你背锅！”太一冷冷的看向那老六。

　　“谁没胆了，谁要兄弟帮我背锅了？”那太子顿时气愤的看向太一。

　　“不是吗？现在，你几个兄弟争着说杀了夸父，不是帮你背锅？你连将当时的经过说出来的勇气都没有，不是没胆？你这样，以后谁还能看的起了你？”太一淡淡的激将道。

　　“我不是没胆，我才不要人背锅，说就说！”老六顿时气哼哼的看向太一。

　　“不想说，不敢说，就不要说，瞎编的，我们不要！大不了，让你其它兄弟来讲！”太一一脸不屑的样子。

　　老六顿时气炸了：“谁说我说谎了，谁说我不敢说了？说就说！”

　　“那你说，你们怎么在大泽附近？还有，怎么和夸父打起来了？”王雄沉声道。

　　而一旁帝俊、羲和却面面相觑，这老六，被太一激将一下，马上就配合了？还真是……！

　　“我们就是去大泽玩了，怎么了，玩着玩着，夸父跳出来，要用木杖打我们，我一开始也没想和他打，就飞啊飞，他就跟我们后面追，追我们十个太阳，我们觉得好玩，就拼命飞，他就拼命追，也不嫌累的，最后追到我们了，我们都累了，他还要打我们，我们就打他了啊，最后，我们将他打趴下，我们就走了，谁知道，他后来就死了啊！”老六顿时回忆道。

　　“也就是说，你们走之前，夸父没死？你们走后，夸父才死的？”太一双眼一眯。

　　“肯定没死，我们走的时候，他还喝水呢，将好多河水都喝光了！”又一个金乌太子在旁说道。

　　“啪”“啪！”

　　帝俊上去，一人脑袋一巴掌。

　　“孽子，你们走的时候，夸父没死，不早说？”帝俊顿时恶狠狠道。

　　刚才，还以为自己儿子杀了夸父，准备巫妖大决战呢，谁想到，这群儿子还真不省心，你们走的时候，夸父还没死，你们争先恐后说自己杀死夸父，争个屁啊，妖族差点因为你们的胡闹与巫族同归于尽。


第四章 谁是真凶

　　“哼，他说走时夸父没死，就没死了？又没人看见！小妖孽，满口胡言！”帝江冷眼的看向金乌太子！

　　太一扭头，冷冷的看了眼帝江。

　　“我没胡说，我们走的时候，夸父还没死，他在拼命喝水呢！”那金乌太子顿时气愤道。

　　“小妖孽……！”帝江瞪眼。一股杀气狂涌那金乌太子。

　　那太子在强大的杀气之下，脸色一变。

　　“够了！”太一一声冷喝。似瞬间化解了这股杀气一般。

　　“呼！”那金乌太子压力骤消，长呼口气。

　　“后土祖巫，今日我们想要弄清真相，可否，在真相清晰之前，约束你巫族，不要带有自我倾向的诬蔑！”太一看向后土。

　　“诬蔑？谁诬蔑还看不出来，这小妖孽……！”帝江冷眼道。

　　“好了！”后土一声断喝。

　　显然，帝江一番胡搅蛮缠，的确有些捣乱的嫌疑。

　　喝止了帝江，后土看向太一：“太一，金乌太子说没杀夸父，我也不信！”

　　“我没有撒谎，我说的是实话！”那金乌太子顿时气恼道。

　　但，此刻，却没人相信他。

　　太一点了点头：“的确，一面之词，不足为信！”

　　“你……！”金乌太子气愤的看向太一。

　　“哦？”

　　“我想知道，谁看到金乌太子们，杀了夸父的！我想要那目击者，无论妖族还是巫族，要亲眼所见，见到金乌太子杀死夸父的那一刻！有吗？”太一看向后土。

　　后土看看几个大巫。

　　“我，我们后来发现夸父尸体的，当时，夸父追着太阳，追远了，我们跟不上夸父的速度，等我们赶到现场的时候，夸父已经被虐杀了，而金乌太子们已经扬长而去！我们……！”那几个大巫顿时焦急道。

　　“就是说，没有目击者了？没有人亲眼见到金乌太子杀了夸父？”王雄看向四周。

　　“哼，太一，你想表达什么？没有目击者，他们几个大巫前去的时候，不就是目击者？还能有错？”帝江冷声道。

　　太一却不理会帝江，因为此刻，随着太一的问话，巫族之中，一些巫族也猜疑了起来。

　　不远处，羲和听到王雄的话，却是轻呼口气。看着十个儿子，心中放下一块大石。

　　“那并不能证明，金乌太子没有杀夸父，金乌太子刚才还亲口承认了！”后土沉声道。

　　“金乌太子也说了，他们走时，夸父没有死，总不能，只选对自己有利的相信吧？金乌太子，几个顽劣小子的话，不能全信，同样，他们也有最大的嫌疑，可对？”太一郑重道。

　　后土眯眼盯着十大太子点了点头：“不错！”

　　太一有理有据的说话，后土还是愿意听的。

　　“好，那我现在有两个好奇，其一，金乌太子、夸父，为何能碰巧的在大泽相遇。其二，金乌太子一行已经离开了，夸父为何不依不饶，一直追着？此两点疑惑解开，或许真相就不远了！”太一郑重道。

　　“这有什么奇怪的？刚才几个大巫不说了，夸父是巡视部落各处，刚好到了大泽！”帝江沉声道。

　　太一却没理会帝江，而是看向那几个大巫：“刚才听你们说，你们是追随夸父的，可否告知，那日，夸父为何会去大泽，而不是其他地方巡视？”

　　几个大巫一愣。

　　众巫族也是疑惑的看向几个大巫。

　　扭头，太一看向一众金乌太子：“你们也是，为何忽然去大泽玩耍？而不是其他地方？”

　　“我来说，是那天，有个侍卫跟我们说的，说大泽有彩龙游弋，彩龙味道鲜美，我们去抓彩龙吃的，可是，到那里，根本没有，我们就在那附近玩耍了啊！”老六太子顿时叫道。

　　“不错，不错，什么彩龙啊，什么也没有！”其它太子纷纷叫嚷道。

　　“哪个侍卫？指出来！”帝俊冷声道。

　　“啊？”一众太子茫然道。

　　众太子顿时在一群妖族中找了起来。

　　“咦？人呢？我记得，和他们几个在一起的啊！”一个太子指着几个侍卫。

　　那几个侍卫一愣：“太子殿下，我们这一组，只有五个师兄弟，没有其他妖了啊！”

　　“不对，不对，跟你们一起的，我记得呢，好像，他从来不跟你们说话！肯定是你们藏起来了！”老六叫道。

　　几个妖族侍卫一脸茫然。

　　不远处，那几个追随夸父的大巫也指着几个巫族将士说道：“那天，是你们中一个小巫兵对夸父说的，说大泽之侧，我族人清苦，受妖族骚扰的！”

　　“没有啊，我们这一组，就八个巫兵！没有了啊！”那几个被点出来的巫兵好奇道。

　　“不可能，我那日亲眼所见！”几个大巫顿时叫道。

　　“真没有，我们这一组，就八个兄弟，就在这里，你找，你看，还有谁？而且，你知道的，我们这里的巫兵，都是八人一组，你可以随便打听一下，可还有巫？”那几个巫兵顿时叫嚷道。

　　瞬间，四周变的一片寂静。

　　无论妖族、还是巫族，都发现了不对劲。

　　夸父、十大金乌太子，被人故意挑拨去了大泽，而挑拨之人，没了？好似不存在一样。

　　这一刻，就连后土也深深的皱起了眉头。

　　太一看向一众太子：“刚才，他们说，你们用烈日烧烤那里的巫民？普通巫民，你们也去烧烤？谁教你们玩的游戏？”

　　“谁有功夫去找普通巫民烤着玩啊，我们一直在大泽！根本没有烤谁！”老六叫道。

　　太一看向几个大巫。

　　“去，将向夸父告状的巫民，带过来！”后土沉声道。

　　“啊？”那几个大巫一愣。

　　“后土，或许是妖族故意的……！”帝江一旁还想劝。

　　但，此刻，谁都看出了有问题，后土哪里肯再听。

　　“还不快去！”后土瞪了那几个大巫一眼。

　　“我跟他们一起去吧！”帝江开口道。

　　“谁也不许走，就你们几个去，速去速回！”后土阴沉着脸。

　　“是！”几个大巫快速飞向大地了。

　　太一看着几个大巫离去，也没有再多说，而是耐心等着。

　　这一等，就是一天一夜。

　　巫族、妖族剑拔弩张，却陪着等着。

　　十大金乌太子等的都不耐烦了，可帝俊压着，谁也不敢抱怨，只是依旧有些不忿的看向太一。

　　一天一夜后，那几个大巫回来了。

　　“带来了？”后土皱眉道。

　　“没了，一个巫民也找不到了，他们都不见了！”一个大巫一脸茫然道。

　　“是啊，都没了，我们找了半天，可，都没有巫民的影子！”另一个大巫焦急道。

　　“嘶！”四周尽是倒吸冷气之声。

　　没了？挑起夸父怒火，去找十大金乌报仇的巫民，消失了？

　　这一刻，所有人心中都有种不好的预感，包括后土，此刻脸色也阴沉的可怕。

　　“哼，或许是他妖族所为，杀了夸父还不够，居然还杀巫灭口，迁怒巫民！”帝江顿时冷声道。

　　“呵呵，杀巫灭口？帝江，刚才若不是从你们口中吐出那些巫民，我们怎么会知道夸父是为了这群巫民请命的？”太一冷笑道。

　　“肯定是夸父和这群小孽种战斗时，说出来的，这十个小孽种知道！”帝江冷声道。

　　太一冷冷的看了眼帝江：“后土祖巫，可否让此满口喷粪的东西闭嘴？还能不能好好的说话了？”

　　“你说谁满口喷粪呢？！”帝江眼睛一瞪。

　　“好了！”后土一声冷喝。

　　后土此刻，已经有种阴谋笼罩的感觉了，心中自然无比烦躁，帝江不断跳脱拉仇恨，的确不该。

　　太一却再度开口道：“天下之大，巫民之多，且不说，夸父在与十大金乌太子战斗过程中，将那些巫民具体方位，具体数量，具体某个巫民请命的事情告诉了金乌太子！我们来说说其他……！”

　　太一承认了帝江的借口，可这承认却带着一股讽刺，讽刺听了，谁也不相信是夸父告密的了，只会觉得这是一个阴谋。

　　“我刚才听大哥说，十大金乌太子，不派妖神保护，让他们自己玩耍天下，是因为十大金乌太子实力强横？”太一看向帝俊。

　　“我之十子，天赋异禀，个个妖神修为，十子更有一个合击大阵，纵横天下，威力巨大，所以我不担心他们！”帝俊沉声道。

　　“十个妖神，还有合击之阵？呵呵，请问诸位祖巫，那夸父何等修为？有何信心，单独追杀十大金乌太子？”太一看向一众巫族。

　　一众巫族尽皆皱眉。

　　“夸父乃是巫神修为！”后土皱眉道。

　　“我十个侄儿已经离开了，夸父为何追着不放？”太一再度问道。

　　“夸父，是看不惯金乌太子烧烤巫民，为巫民讨还公道！”先前一个大巫说道。

　　“他要个什么公道？一路追击？”太一再度问道。

　　“我……！”那大巫一时说不上来。

　　“你们什么都不知道，全凭一腔猜测，就来断我侄儿之罪？呵，后土，如今巫族听你之话，前来与我妖族同归于尽，我倒是想问问，原何？为何笃定，我侄儿杀了夸父？因为这十个捣蛋鬼叫嚷吗？”太一沉声道。

　　“此事的确诸多疑点，但，夸父不能白死，十大金乌太子刚才自己都招了！”后土沉声道。

　　“我这十个侄儿捣蛋的确该罚，刚才我已经每个鞭了十下，以作惩戒了，至于杀夸父的凶手，后土，你不会认为，随便找个替死鬼就行，而杀夸父真正的凶手，就让他逍遥法外吧？”太一沉声道。

　　后土脸色阴沉。

　　“哼，太一，你就狡辩吧，难怪以大妖修为，就能成为妖族东皇，果然能言善辩，因为你的狡辩，夸父就白死吗？后土，你自己看，夸父死的多惨！”帝江一旁沉声道。

　　后土脸色阴沉的可怕。

　　“其实，要找出真凶，或许并不难，只是怕诸位没有决心去找！”太一沉声道。

　　“你能找出真凶？”后土冷眼看向太一。

　　“别听他的，后土，他这是狡辩，如今，他已经故意给十个金乌太子洗清白了，他这是故意的，他接下来，就要给我巫族泼脏水了！”帝江沉声道。

　　但，只有帝江叫嚷，其它祖巫却纷纷皱眉的看向太一。

　　“后土，你应该也看到了，刚才，若非你我阻拦，巫族、妖族或许已经大决战了，而这次大决战的结果，无论妖族、巫族，必定损失惨重，可对？”太一沉声道。

　　“不错！你想说，谁是受益者，谁就是凶手？”后土沉声道。

　　“没错，不过，受益者，或许有很多方，而这很多方，未必所有人都是凶手。就算找受益者，也很难断定哪一方受益者才是真凶！”太一说道。

　　“不错？那你觉得如何找？”

　　“我们假设，刚才找到的线索，都是正确的，那的确有人在从中穿针引线，促成此次巫妖大战，从夸父、金乌太子被引到大泽开始，一环一环，虽然天衣无缝，但，这世上没有天衣无缝的事情，凶手有着一个目的，就是促成此次巫妖大战，那他肯定还留有痕迹！”

　　“痕迹？”

　　“不错，痕迹就是刚刚差点的巫妖两族大战，是如何产生的，中间，谁人推波助澜的？你后土，为何会怒发冲冠，号召所有巫族强者来天宫，为夸父讨还公道，你自己想想，可有人推波助澜，到底何人推波助澜？我想，你比我都清楚！”太一沉声道。

　　“嗯？”后土脸色一变。

　　谁人推波助澜？

　　后土瞬间看向帝江。众其它祖巫也是脸色一变。

　　帝江脸色一变：“看我干什么？后土，你不会认为我是凶手吧？我也是巫族，我疯了，我挑起巫妖决战？我为你报不平，你居然怀疑我？”

　　帝江捏着拳头惊怒的叫着。

　　太一没有提出“异族”这一概念，因为太一就算提了，众祖巫也未必相信，以为太一故意找的借口呢，如今，太一让后土找答案。

　　可这答案一找，居然是祖巫？

　　如此，案情变的诡异了起来。


第五章 化厄

　　十个熊孩子太子，被太一打了一顿，抽泣中赌气之中，一直死死盯着太一。

　　刚出生的时候，毕竟太年幼了，根本没记住太一救他们的画面，只是随着成长，从无数妖神口中听说太一的名字。

　　十大太子心中，自己爹才是天下最厉害的，哪有人能和爹平齐的？所以，妖神们虽然崇拜，但，太子们对着未见面的叔叔却极为抵触。

　　刚刚，这抵触的叔叔，还打了我们，连爹娘都和他一条心了，十大太子顿时无比难过，也更是恨向了太一。

　　有什么了不起！哼！

　　十大太子都哼哼的看着太一，却看到，不远处的太一，一番质问后，祖巫之中，居然内乱了？

　　众太子抽泣、哼哼之中，顿时瞪大眼睛。

　　那刚刚还准备对我们出手的后土，忽然对帝江发难了？这怎么可能？难道，他真的有点本事？

　　太一站在半空之中。

　　后土皱眉的看向帝江，还有一旁的句芒、奢比尸。

　　如太一所说，谁在其中推波助澜？推动巫族、妖族大决战？

　　“后土，你不会信了太一的话，开始怀疑我们吧？你怀疑我们杀了夸父？”帝江瞪眼气愤道。

　　“后土，我等可是听你号令来此的，你不会因为太一两句话，开始怀疑我们吧？”句芒也脸色阴沉道。

　　其它祖巫有些相劝，有些怀疑，此刻神态不一。

　　最少，原本铁板一块的十二祖巫，好似都有了间隙一般。

　　“太一，还真是好手段，居然在这个时候，挑拨我巫族内部团结！”句芒马上岔开话题喝道。

　　后土脸色难看的看了几个推波助澜的祖巫。

　　但，后土并没有质问什么，只是冷冷看了眼，又扭头看向了太一。

　　“太一，你说的这么多，你以为我会相信？”后土冷冷的看向太一。

　　后土一开口，帝江、句芒、奢比尸却是轻呼口气，还好，后土还是站在自己一边的，不过，此刻三人却不敢再多插嘴了，刚才差一点，就引火自焚了啊。

　　“呵，我刚才说了，想要找到真凶并不难，只是看诸位有没有决心去找罢了，看样子，后土你是没有决心，不敢去面对了！”太一淡淡道。

　　“那只是你的假设，哼，他们说的没错，你太一果然巧言善辩，会转移话题，不肯交出金乌太子，于我面前胡乱假设，你以为我会信？”后土冷声道。

　　“我认为，你信了！”太一沉声道。

　　“嗯？”后土眼睛一瞪。

　　“我说的有没有道理，我想诸位祖巫心中有数，那推波助澜之人是谁，你后土心里也有数，只是你不愿意去接受罢了，他们有巨大嫌疑，只因为同族，你就不愿去相信，想故意忘记这个疑点！”太一沉声道。

　　“没有证据，你可不要乱说！”后土冷冷的看向太一。

　　“是啊，没有证据，可不要乱说，可我侄儿们杀死夸父，你们有证据吗？谁看到了？哦，只是看到我侄儿和夸父打了一架，就认定夸父是我侄儿杀死的？哈，哈哈哈，就因为胡乱猜测，就要置巫妖两族于大危难之间，让巫妖两族同归于尽？我到要问问，到底是谁，胡乱猜测的，到底是谁，想要灭我巫妖两族，是你后土吗？”太一瞪眼看向后土。

　　“你放屁！”好几个祖巫顿时对着太一喝骂道。

　　“你们做得，我们就说不得？”帝俊对着一众祖巫冷喝道。

　　太一却不理会众祖巫，而是看向后土道：“后土祖巫，夸父之死，我侄儿有嫌疑，同样，你巫族也有嫌疑，想必，这是不争的事实，为了还没弄明白的真相，让我两族同归于尽，显然是愚蠢的决定！”

　　“你想如何？”后土皱眉看向太一。

　　后土此刻，也是骑虎难下，其实经过太一的分析，后土已经有些迟疑了，甚至怀疑祖巫了，可自己终究是祖巫身份，容不得退缩啊。

　　“真相未明，要不，巫妖决战，就此罢手，夸父之死，我妖族太子虽然没有做，但，终究与夸父有过一战，待夸父葬礼之际，我之侄儿，前去凭吊，为夸父送行！”太一郑重道。

　　“罢手？呵！”后土沉声道。

　　无数巫族都一脸不情愿。到了今时今刻，巫族、妖族的仇恨，已经不止是一个夸父那么简单了，多少妖族、巫族殒落，两族仇恨已经滔天了。

　　不说后土迟疑，身后一众祖巫，好些个都露出不情愿。

　　同归于尽？巫族们可不相信是同归于尽，而是认为自己肯定能灭了妖族。

　　很明显，很多巫族都不肯放弃此次灭妖族的机会。

　　“太一，你是否想的太容易了些？就此罢手，你问过我这里的巫族们，答不答应？”后土冷声道。

　　“不答应！”无数巫族吼声震天。

　　无数妖族也是拿起刀兵，一脸不愿。

　　“不愿，那就找出真相如何？总不能，你我两族大战，打的不明不白吧？最少，今日巫妖两族，就将其查个清清楚楚，公正公平，抛开你我两族恩怨，将真凶挖出来，若真是我的侄儿，我绝不姑息，交予你处置，若是你巫族，哪怕是祖巫，也请你公正，在巫妖两族见证下，将其毙杀当场！如何？”太一盯着后土道。

　　太一身后，帝江、句芒、奢比尸脸色一变，恶狠狠的看向太一，但，三人心中却一阵心虚。

　　“真相？”后土眉头微皱。

　　“是啊，真相，巫妖之死战，可不是糊涂之战，事关两族兴衰，诸位可是祖巫，有负责巫族兴衰之责，事关重大，岂能马虎？”太一沉声道。

　　一众祖巫微微皱眉。

　　“两个选择，要不暂时罢手，要不继续找出真相，后土，巫族可不是你一个祖巫，要不，你问问其他祖巫的意思如何？”太一看向后土。

　　后土扭头看向一众祖巫。

　　“算了，后土，此次还没有查明真相，打个什么劲啊，回去好好查查，找到证据了，我们再陪你来，胡搅蛮缠没意思，我共工也不屑！”共工祖巫第一个开口。

　　“呃！”

　　四周无数妖族、巫族露出茫然之色，这共工说要罢手？对巫族来说，如此大好形势，如此才召集齐了巫族，就此罢手了？

　　共工扭头又瞪了眼太一：“哼，太一，不是老子怕你，只是老子不想徒增口舌，以为我们巫族都是胡搅蛮缠之辈，下次你落到我手中，我要你好看！”

　　共工对太一怒目相对，但太一却知道，这是共工在帮自己。老匹夫，看似莽撞，却奸猾如鬼。

　　“共工，你怎么可以！”有祖巫皱眉的看向共工。

　　“我怎么了？我说错了？”共工在一群祖巫中一阵胡搅蛮缠，让杀气腾腾的气氛瞬间变得一阵古怪。

　　后土看向帝江。

　　“要不，先罢手吧，后土，巫妖还没到决战的时刻！”帝江脸上抽动了一下说道。

　　要不罢手，要不查个底朝天，若是彻查起来，帝江肯定被揪出来的啊，到时真凶是自己，还打个屁啊，巫族师出无名，更加混乱。

　　“要不，先罢手吧！”句芒一脸郁闷道。

　　都怪帝江，先前太急躁了，居然留下如此大的把柄，给太一一番挑拨，让后土顺藤摸瓜了，当初就应该听自己的，找其他祖巫去挑拨后土，现在好了，自己洗不清了，彻查就露馅了啊。

　　“要不，先罢手吧！”奢比尸听句芒、帝江的，也沉声道。

　　如此，已经四个祖巫说要罢手了。

　　“罢手？休想，后土，今天我们来都来了，巫族和妖族的仇恨，又不是只有夸父？我巫族其它巫神被杀就是假的了？今天，我们既然来了，就将妖族全灭了，还等什么？”一旁一个祖巫开口道。

　　“玄冥？”后土皱眉的看着玄冥。

　　帝江、句芒、奢比尸眼睛一亮，无比兴奋，三人虽然不想彻查，但，若不顾一切大战，三人还是愿意的啊。

　　玄冥开口，恶狠狠的看向太一。

　　“玄冥？”太一陡然瞳孔一缩。

　　玄冥先前一直站在众祖巫后面，太一没有看清玄冥模样，此刻，玄冥叫嚣，太一顿时看清楚了，这不是夏司命吗？

　　夏司命要杀王雄，认为儿子的死，都是王雄多管闲事，否则，自己抓了蓝离焰，儿子就复活了。

　　而王雄觉得，若不是夏司命重创自己，蓝离焰也不会为自己牺牲。

　　所以，两人看到彼此，都是恨意滔天。

　　这一刻，无论帝俊还是后土，都看出了两人目光中的不寻常。妖族、巫族很多人都无法理解，太一闭关时，玄冥还没有诞生，他们俩怎么会有如此大的仇恨？

　　太一死死的看着玄冥，这一刻，恨不得上去将玄冥撕碎。

　　但，太一明白，此刻真不是时候，若大战真的开启了，大哥一家很可能因此殒落，自己可以回到未来，大哥一家呢？大哥、大嫂，还有十个侄子。

　　太一死死盯着玄冥：“你叫玄冥？”

　　“呵，太一？”夏司命面露阴沉道。

　　昔日三界时代，奈何桥口，王雄差点就将夏司命杀了，可最终，被血盆苦界飞上了的修罗救了夏司命，可惜后来再找夏司命，已经没了下落，如来也不肯说，让王雄好不郁闷。

　　“巫妖之战，你猜谁会得利？”太一盯着夏司命。

　　夏司命何许人，根本就是一点就透，异族，是异族促成的此次巫妖之战？

　　提到异族，夏司命同样恨意滔天。

　　若王雄是杀死儿子的间接凶手，那异族就是直接凶手，更害死了自己的妻子。

　　“巫妖之战，对你我都没有好处，况且，借此大战，你未必杀得了我，于来日，你我找个时间，好好算算账如何？”太一死死盯着夏司命所化的玄冥。

　　巫妖之战，让异族捡大便宜？夏司命更恶心的不行。

　　“好！”玄冥一声大喝。

　　于是，在所有妖族、巫族无法理解的目光中，玄冥看向后土：“后土，我想了一下，觉得，还是先罢手吧！”

　　“呃！”无数妖族、巫族露出极度无法理解之色。

　　玄冥和太一讲了什么？为什么我们没听懂呢？不就是刚才的话，重复了一遍，玄冥态度都变了？

　　五个祖巫选择罢手了？

　　“玄冥，你搞什么，要打便打，怕他们干什么？”其它祖巫顿时瞪眼道。

　　后土看向其它几个祖巫，众祖巫有要今日灭了妖族的，有迟疑分析的。却在此刻，一个火红色的祖巫开口了。

　　“后土，暂时罢手吧！”那火红色祖巫一开口。

　　无论太一还是共工都瞪大了眼睛。

　　祝融？祖巫祝融？

　　周共工最大的仇人，姬祝融？他也选择罢手？

　　如此一来，六个祖巫选择了罢手，已经占了一大半，后土眉头皱了皱，知道，今日是无法再战了。

　　扭头，后土深深的看了眼太一：“东皇太一？呵，好，好，好，本祖巫，记住你了！”

　　太一见后土态度，哪里还不明白，这一场巫妖之战，化于无形了。

　　“后土大德！”太一微微一礼。

　　“走！”

　　后土带着一肚子怨气，一声大喝。

　　巫族，少数服从多数，大部分祖巫都选择罢手，其它祖巫只能作罢。

　　一群巫族，浩浩荡荡的离开了天宫。

　　太一、帝俊站在天宫口，冷冷的看着巫族浩浩荡荡的离去。

　　直到看不见远处巫族的踪影，二人才脸色一沉的相互彼此看了一眼。

　　……

　　巫族浩浩荡荡的离去。

　　共工、祝融走在最后，两人彼此仇视。

　　“你刚才为何要帮太一？”共工冷着脸，看向祝融。

　　“他是天音看上的男人，我祝融的女婿，我不帮他，难道还帮帝江他们？”祝融冷冷道。

　　听到祝融的话，共工顿时脸色一变，脸上露出滔天凶怒：“狗屁，天音是我女儿，关你屁事！”

　　“天音是我的种！”祝融昂着头道。

　　共工全身毛发瞬间就炸了：“放你的屁，祝融，你这个老杂毛，你找死！”

　　“轰！”

　　共工、祝融两股强大的气息冲撞，似乎要随时打起来一般。

　　“嗡！”

　　却在此刻，陡然一股恐怖的阴气，将两人推开。

　　“你们两个干什么？”后土一声大喝。

　　共工、祝融皱眉的看向后土。

　　后土此刻也是一脸烦躁，气势汹汹的杀向天宫，结果却败兴而归，帝江他们有问题就罢了，共工、祝融也好像生死之仇一般。

　　巫族，这是怎么了？

　　“哼！”共工对着祝融一声冷哼。

　　“哼！”祝融对着共工也是一声冷哼。

　　两人的冲突虽然被后土化解了，但，显然各自心中都有着怨气。


第六章 帝辛

　　天宫，南天门口！

　　东皇太一，以一人之姿，将所有巫族逼走，虽然到现在很多妖族都无法明白，那些祖巫，怎么都好像得了魔怔，都听太一话了，但，并不妨碍众妖族对太一的盲目崇拜。

　　“有什么了不起！”一众金乌太子看太一，依旧耿耿于怀。

　　帝俊和太一，目送巫族离去，此刻都脸色阴沉，相互看了看彼此。

　　陡然，帝俊瞳孔一缩，猛地一回头，看向不远处一颗星辰。

　　那星辰之上，异族大祭司，还有一个魁梧男子脸色一变。

　　“大祭司，不好了，他发现我们了！怎么可能，我们藏的如此隐秘！”魁梧男子惊叫道。

　　“啪！”

　　大祭司手中拂尘一甩，就看到，那魁梧男子，瞬间化为齑粉。

　　“大祭司，为什么？”魁梧男子临死前惊叫道。

　　可惜，魁梧男子已经看不见了，化为齑粉之际，帝俊已经到了近前。

　　“轰！”

　　一声巨响，巨大的星辰被帝俊一掌打成了碎片。

　　巨大的动静，让刚刚走远的一众巫族一顿，一起望了过去。

　　“出来！”帝俊对着废墟星辰一声怒喝。

　　奈何，大祭司已经消失不见了，至于那被大祭司碾为碎粉的男子，更是被大祭司灭口，不留下丝毫痕迹了。

　　“那，出什么事了？”一个祖巫惊愕道。

　　帝俊出手，众祖巫反应迅速，还是隐约看到那颗星辰上两个身影的，不过，其中一个黑影，将另一个身影打成了齑粉，消散一空了。

　　后土脸色一沉，探手一挥。

　　那魁梧男子的齑粉，有一些从遥远处被捞了过来。

　　手中一搓，后土瞳孔一缩，翻手取出夸父尸体，探手从夸父尸体中一捞，好似其灵魂之中一些残余粉末被捞了出来，居然和手中这齑粉一样。

　　“一样的手法？”共工脸色一变。

　　“看来，太一说的没错，有人在后面推波助澜巫妖两族大战！而且刚才就在旁边！”后土忽然脸色阴沉了起来。

　　阴沉着脸，后土看向帝江。

　　帝江脸色一变：“后土，你不会怀疑我吧？我也是巫族！”

　　后土这才压下心中的怒火，看向远处星空之上。

　　远处，帝俊找了一会，终究没有找到大祭司下落。

　　“哼！”帝俊一声冷哼，回了天宫。

　　探手一挥，虚空凝聚一个画像。

　　却是刚刚站在大祭司身旁魁梧男子的容貌，因为大祭司裹在黑雾之中，帝俊并没有看到大祭司模样。

　　“此人容貌，传达天下，有谁见过，立刻来报！”帝俊下令道。

　　虽然那魁梧男子已经被杀人灭口了，但，帝俊还是希望通过这画像，找到一些线索。

　　“是！”无数妖族应声道。

　　“呀，爹，我知道！”一个太子陡然惊叫道。

　　“嗯？”帝俊看向那太子。

　　“这，这就是引我们去大泽的那个人！”那太子说道。

　　同时，在后土所在之地，后土也将那人画像给了巫族，让巫族找寻。

　　“啊，这，这就是将夸父引入大泽之人！”一个大巫说道。

　　后土脸色一阵难看：“继续找，还有谁见过他，给我顺藤摸瓜，找出凶手！”

　　“是！”无数巫族应声道。

　　后土沉着脸，带着巫族离去了。

　　帝俊却是因为给那大祭司跑了，浑身透着一股怨气。

　　“大哥，不用为这群异族置气，既然知道他们了，他们就别想兴风作浪了！”太一劝道。

　　帝俊看了眼太一，却是笑了起来：“不错，今日你归来，大哥高兴，今日就在这天宫，这给你的天宫，我要大宴天下！不醉不归！”

　　“吼！”无数妖神顿时欢呼而起。

　　东皇太一归来，多少妖神亢奋之中。不远处羲和也满意的笑了起来，只有十个太子，依旧一脸耿耿于怀。

　　“看什么，还不拜你们的叔叔！”羲和顿时上前，一推一众太子。

　　“哼，哼，哼！”十个太子泪水未干，依旧置气之中。

　　“你们……！”羲和一阵哭笑不得。

　　而帝俊、太一根本没看这一群小家伙，已经跨入了天宫了。

　　帝俊给太一介绍天宫之际，妖侍们已经摆好了酒席，当然，这些酒席，也只有妖神与一些妖国重要职位之人可以落座。

　　大宴瞬间召开。

　　“东皇，你这一闭关，就是一千年啊，卑职敬东皇一碗！”鬼车兴奋的敬酒之中。

　　“一千年？”王雄端着酒碗惊讶道。

　　不可能啊，怎么会是一千年？自己最多在未来待了两年多一点，换算命轮十倍时间，也才二十多年啊，怎么变成一千年了？

　　一旁帝俊微微苦笑，示意太一喝酒。

　　太一点了点头，并没有深究，端起酒碗，迎了鬼车敬酒。

　　鬼车敬酒完，毕方等其他妖神，都兴奋的敬酒之中。

　　轮番敬酒了一段时间，酒宴热闹了起来，太一也和帝俊离席了。

　　这酒宴，算是接风洗尘宴，太一没有推脱，但，同样也没必要陪着这些妖神。

　　喝了不少酒，但，金乌之身，这点酒精根本不算什么。

　　天宫之中，瑶池之内。

　　羲和在等待之中，帝俊带着太一前来，十个太子被罚站之中，一个个委屈无比。

　　“太一，你总算回来了！”羲和笑道。

　　“大嫂，让你担心了！”太一微微笑道。

　　“你看看，这十个小家伙，长了一千年，还是个孩子模样，唉！”羲和看着十个太子，顿时一阵叹息。

　　“小孩都这样，大嫂也不用苛责了！”太一笑道。

　　“哼，不要你假好心！”一个金乌太子冷哼道。

　　“皮痒了是吧？”帝俊眼睛一瞪。

　　一众太子顿时委屈的不行。

　　太一看了看，这一次，太一并没有帮他们求情，十大太子，虽然是自己侄子，自己也喜欢，但，不代表自己可以无止休的惯着。

　　将帝俊和十大太子当亲人，太一也没有故意做什么样子。

　　“大哥，我这一去，最多两年多，怎么一晃眼，一千年了？”太一皱眉好奇道。

　　二人坐下，算是一个家庭会议。

　　帝俊摇了摇头叹息道：“怪我河图用的太频繁，影响了洛书，打乱了洛书中的一些规则，时间发生了一些变化，你离开只有两年，我们这里却是千年已过了！”

　　“哦？”太一微微一怔。

　　十大太子却是一脸发懵。什么意思？为何我们听不懂？太一离开两年多？

　　“不仅如此，洛书命轮，对应的九个时代，还有在合并的趋势！”帝俊皱眉道。

　　“合并？”太一双眼微眯。

　　“那共工，是周共工吧？”帝俊看向太一。

　　“不错，他的命轮，和我的命轮，相差十年，算是两个时代。”太一点了点头。

　　“两个时代？不，现在这两个时代合并了！”帝俊沉声道。

　　“也就是说，昔日每五个命轮，对应一个时代，而如今，我和共工命轮合并，应该是十个命轮，对应我们这个时代了？”太一沉声道。

　　“不错！”帝俊点了点头。

　　“十个命轮，对应十个穿越名额，我、贺叔、共工、祝融、玄冥、帝江、句芒、奢比尸，八个人各有一枚命轮，貌似都是大身份啊！还有两个命轮，却不知是谁……！”太一沉声道。

　　“你既然确定他们是穿越而来，那肯定没错，还有两个，我也不知是谁！”帝俊沉声道。

　　“大哥，我发现，你之命轮，好似都能有一番大造化？”太一好奇道。

　　“不错，所以，剩下两个命轮，肯定不是寻常普通之人！”帝俊沉声道。

　　“可惜了，这些命轮，被异族得了不少，不知道那最后一枚，是不是异族！”太一沉声道。

　　“我还真不清楚！”帝俊皱眉道。

　　“大哥，刚刚我看那场面，貌似巫族势头更大啊？”太一皱眉道。

　　“哼，什么巫族势头更大？要是打起来，肯定我妖族赢！”一个太子顿时瞪眼太一，不服气道。

　　“闭嘴！有你们说话的地方？”帝俊一声冷哼。

　　“爹，他长巫族志气，灭我们妖族威风，我有说错吗？”那太子不服道。

　　“好了，别说了，你叔叔没你们懂？”羲和也看不下去了。

　　“哼！”一众太子郁闷无比。

　　原先，太一来前，父母可都听我们的啊，如今，都听太一的了。

　　帝俊也没理会儿子，而是点了点头：“不错，这些年，我利用河图闭关，前往你之时代，的确忽略了妖国，如今，巫族势头，的确比我妖族还大，这天下的东方，还在我妖族掌控之中，可西方、南方，却尽为巫族所掌握了，而北方，是个混乱之地，各大妖族势力谁也不服谁！”

　　“北方？”太一好奇道。

　　“不错，北方有三清，有女娲，女娲造人，得天地大功德，化为圣人，替天行法，三千天道，受其调配，近乎为当今天下第一人！”帝俊沉声道。

　　“女娲？”太一微微皱眉。自己和女娲，还有一份恩怨呢。

　　“不过，她那天下第一人，也有限制，圣人，为天地者，方为圣人，她也不敢大开杀戒！而且，她如今专注人族，对巫妖两族并不管事！”帝俊郑重道。

　　“还有呢？”太一好奇道。

　　“还有，就是那鲲鹏，你记得的，一千年前，你诞生的那一次，北海鲲鹏，还想来抢你的东皇钟，结果遭了巫族埋伏，他这千年也运道不错，不但成就了大妖神修为，手下也聚拢了无数弟子！”帝俊郑重道。

　　“妖族势弱巫族，其实，可以将鲲鹏争取过来！”太一沉声道。

　　“哼，那鲲鹏和我妖国不对付，以前还打过呢，怎么争取过来！”六太子瞪眼道。

　　“闭嘴，有你说话的份？”帝俊眼睛一瞪。

　　太一却是笑了笑：“没有不可能的事情，敌人的敌人，就是朋友！”

　　“哼！”一众太子冷哼中。

　　“对了，羲和当初提议，这十个小家伙的名字，让你来取！”帝俊忽然看向太一。

　　“对啊，太一你回来了，这十个小家伙是你救的，你来给他们取名吧！”羲和也笑道。

　　“不要，不要！”

　　“爹，娘，我有名字！”

　　“我们有名字！”

　　“我是陆鸦，我不要他取名字！”老六焦急道。

　　“我是叁鸦，我也不要他取名字！”老三焦急道。

　　“我是贰鸦，我也不要他取名字！”老二焦急道。

　　……

　　……

　　……

　　一众太子焦急之中。

　　“你们那只是乳名，算得了什么？别闹！”羲和眼睛一瞪。

　　一众太子顿时郁闷的不行，可怜巴巴的看向帝俊，希望父亲能阻止母亲胡闹。

　　可帝俊更是冷着脸，哪里肯听一众熊孩子的？

　　不说当年太一救了自己这群儿子，就今天，若不是太一出现，十个儿子能活下来几个还不知道，这群小家伙，还不满意？

　　谁不满意，抽谁！

　　帝俊冷着脸，一众太子一脸绝望。

　　太一却是笑了笑：“好吧，那大哥让我取，我就取了！”

　　“你来，谁要是敢不认，我打死他！”帝俊顿时拿出父亲的气概道。

　　“大哥为妖族天帝，十个太子，暗合天干之数，以帝为姓，以天干为名，如何？”太一想了想道。

　　“帝甲、帝乙、帝丙、帝丁、帝戊、帝己、帝庚、帝辛、帝壬、帝癸！好，好个暗合天干之数！你们，还不快谢谢叔叔？”帝俊喝道。

　　“呜呜呜，我们不要！”一众熊孩子哭着不肯要。

　　这叔叔是大魔王吗？一来，让爹娘对我们的态度变了，还将我们名字改了，那什么帝辛、帝乙的，好难听，呜呜呜，我们不要！


第七章 大魔王

　　无论十大太子如何挣扎，可在大魔王叔叔面前，根本于事无补，就连父母都被大魔王洗脑了一样，十大太子顿时露出绝望之色，不肯接受这已成“事实”的名字！

　　太一、帝俊、羲和谈话，终究没有涉及到“羲离”，毕竟，三界时代，帝俊从如来佛祖那边，已经知道了经过，自然与羲和谈过，不在太一面前提那伤心的话题。

　　“千年前，巫族好像还没有如此壮大啊，就算有十二祖巫诞生，也不可能短短时间庞大到如此，我记得，当年的时候，巫族虽然遍布天下，但，很散乱，真要说起来，巫族比我妖国还要弱出一些，可如今，刨去祖巫，巫族的巫神、大巫，近乎是我妖国的两倍？”太一凝重道。

　　先前，巫妖决战，若是真打起来，说是同归于尽，但，太一明白，妖族全灭的机率更大，而巫族虽然伤筋动骨，但，应该不会彻底灭绝。

　　帝俊沉默了一会，点了点头：“不错！这千年，巫族的确越做越大，甚至再过一些年，他们只会势头越来越大！”

　　“为什么？”太一不解道。

　　“因为，后土！”帝俊凝重道。

　　“后土？先前，我们对峙的时候，好像听谁提过，后土，为地上第一人？实力有大哥高？”太一皱眉道。

　　妖国，虽然只有帝俊一个大妖神，但，帝俊这大妖神的实力太强了，单打独斗，帝俊自信，任何一个人祖巫，都不是自己对手。

　　可提到后土，帝俊却凝重道：“我不知道后土实力，但，能压服所有祖巫，实力应该不弱，不过，她在巫族地位，并非其实力决定的！”

　　“哦？”王雄好奇道。

　　“她掌大地之下，阴间！”帝俊凝重道。

　　“阴间？”太一眉头深锁。

　　阴间，在未来王雄所在时代，并没有了阴间，不过，三界时代有，王雄还通过黄泉，进入过一次。

　　可惜，刚刚在南天门，太一并没有看到那三界时代的那口黄泉井。

　　“是，当今天下，只有后土一人，可以往返阴间，甚至引导巫族转世！”帝俊沉声道。

　　“什么意思？”太一皱眉道。

　　“我们这时代，你明白的，万族林立，众生以族群为尊，不像三界时代，天下各族相互轮回转世，种族早已随着转世变的脆弱无比了，而现在，还是以种族血脉为尊。”帝俊沉声道。

　　“你是说……！”太一双眼微眯。

　　“这个时代，没有轮回转世这一说法，没有什么轮回通道，死了就死了，死了，灵魂要不散去，要不坠入阴间深渊！没有转世，每个种族的新生儿，都是新诞生的灵魂，所以，血脉种族才是当下主流！”帝俊解释道。

　　“没有轮回？没有转世？那阴间……！”太一皱眉道。

　　“没错，每个种族诞生新的灵魂，很难，所以，一族扩大，并不那么容易。有的种族，十年才能诞生一个新生儿，以至于，种族血脉变的难得可贵。可，巫族不同，后土可以沟通阴间，可以将死去的坠入阴间深渊的巫族灵魂，再夺回来，让其投生巫族重生，如此一来，死去的巫族，相当于在不断复活，而巫族又诞生新的灵魂，巫族就以一个极为恐怖的速度，在快速膨胀之中，巫族越来越多，势头越来越大！”帝俊沉声道。

　　“居然能如此？”太一脸色难看道。

　　“是啊，巫族势不可挡！妖族虽然数量众多，但，却在不断损耗，此消彼长……！”帝俊微微一叹。

　　“阴间？那是什么地方，为什么只有后土一人能掌握？连那圣人女娲，都不可以吗？”太一好奇道。

　　“阴间，是盘古的梦！”帝俊沉声道。

　　“梦？盘古的梦境世界？”

　　“不错，盘古开天辟地，身化天地万物，我等身在天地之间，哪里去不得？只有那虚无缥缈的梦境世界，我们才无法进入，梦为盘古寄托心灵、真灵之所，为虚无缥缈之地，肉身根本无法寻找，只有灵魂可以进入，三界时代，还有黄泉路可以穿梭，此时代，却没有！”帝俊沉声道。

　　“那后土为何可以？”太一疑惑道。

　　“传闻，后土有一宝物，名唤‘天地阴阳池’！天地阴阳池在手，后土当为大地之上的第一人，穿梭阴阳，让阴间之巫族之魂，重新转世投胎，让巫族越来越壮大！”帝俊沉声道。

　　“天地阴阳池？”太一好奇道。

　　“是啊，天地阴阳池？若是，我妖国能得到这天地阴阳池，那巫族算得了什么？”帝俊眼中闪过一丝贪婪之色。

　　“天地诞生的异宝，还真多！”太一感叹道。

　　“太一，你刚才说，祖巫中有异族？”帝俊好奇道。

　　“是，现在已经确定的，有帝江、句芒，至于那奢比尸，我还不清楚，不过，我从其身上感受到一丝巫元尊的气息，也不知……！”太一皱眉道。

　　提到巫元尊，帝俊脸色又是一阵难看。

　　当初，就是巫元尊佯装常羲，被自己纳入后宫的，还给自己“生了”一群小公主。

　　想想，帝俊此刻都一阵恶心。

　　“上次，我利用河图去三界时代，也不知如何，巫元尊从你这东皇钟下逃脱了！”帝俊微微一叹。

　　“昔日，常羲能混入妖国，难保没有其他人混入，大哥，你可要小心点！”太一郑重道。

　　帝俊点了点头：“是啊，这次就被一个异族混入，骗了十个混小子去了大泽！”

　　一旁十大太子顿时一阵郁闷，怎么又扯到了自己？

　　“大哥，我观帝江、句芒、奢比尸，刚刚只是为了撇清自己嫌疑，才答应罢手的，此次巫族理亏，祖巫内部不团结，才让此次决战化险为夷，但，我总感觉，要不了多久，巫族还会卷土再来，不仅仅巫妖之仇，更有异族推波助澜，恐怕……！”太一沉声道。

　　“你怎么想的？”帝俊看向太一。

　　“壮大妖国！将北方的妖族，纳入我妖国中来，最少在力量方面，不能弱于巫族！”太一沉声道。

　　帝俊沉默了一会，点了点头：“北海，妖师府？是该去见见鲲鹏了！”

　　“不，大哥，你不用先去，我先去吧，别把鲲鹏抬的太高！”太一沉声道。

　　“嗯？”

　　“妖国，当以大哥你为尊，引鲲鹏来妖国，只能让其做臣，可不能将他抬的太高，到时，就骑虎难下了，我来吧，我去引鲲鹏入妖国！”太一沉声道。

　　帝俊看了看太一，心中一阵感激，继而笑道：“好，那我也不矫情了，北海，你去吧！不过，此去北方，北方乃是混乱之地，非我妖国、巫族掌控，里面鱼龙混杂，强者也不少，你要小心！”

　　“我妖国大军所到，谁敢放肆？”太一笑道。

　　“哈哈哈哈，也对，妖军，你随意调遣！我想，应该没有哪个妖神敢对你摆架子！”帝俊笑道。

　　太一点了点头。

　　点头之际，太一看向十个依旧气鼓鼓的太子们，顿时笑了起来。

　　帝俊顺着目光看去，却看到十个儿子，个个气愤的瞪着太一。

　　“你们什么眼神？”帝俊顿时郁闷的一声怒喝。

　　一旁羲和有心想护，但，想了想，终究微微苦笑，没有理会。

　　“没什么！”十个太子顿时气鼓鼓道。

　　帝俊眼睛一瞪，这群小家伙，居然还敢顶嘴了？刚刚的事情，还没找他们算账呢，要不是太一归来，妖族可要损失惨重了啊。

　　“没事，大哥，十个小家伙，皮了点，不过，这样一直下去，终究会闯大祸的，你和大嫂肯定舍不得动他们，交给我来调教一番，过些日子还给你！”太一笑道。

　　交给你？

　　十大太子顿时脸色一变。

　　“我不要，凭什么交给你调教？”

　　“你有什么资格教我？”

　　“我才不跟你走！”

　　“休想，你做梦吧！”

　　……

　　……

　　……

　　十大太子顿时恶狠狠道。

　　“好，那就交给你了，打骂随意！”帝俊点了点头。

　　帝俊也知道，一群儿子被自己宠坏了，早晚要闯大祸。

　　“爹，怎么可以，我不要听他的！”

　　“娘，你快说说爹啊！娘！”

　　“娘，我最近天天陪着你，可好？我不要离开这里！”

　　……

　　……

　　……

　　一众太子顿时惊恐道。

　　帝俊看向羲和：“别宠着他们了，每次我要教育他们，你都拦着，你看看，今天之祸有多危险！”

　　十个儿子就是羲和的命根子，哪里舍得被打骂，所以每次帝俊要教育儿子的时候，羲和就拿常羲、十二公主说事，以至于每次帝俊都父威全无，每次都郁闷的教育不了。

　　可今天，羲和也看出来了，自己以前的宠溺，差点害死了十个儿子的命。到现在还心有余悸之中。

　　“那就拜托太一了！随便打！”羲和看向太一。

　　随便打？众太子一愣，这是亲爹吗？这是亲娘吗？落到这大魔王手中，我们还有的好？

　　“娘，不要啊！我不要跟着这个大魔王！”老八心直口快顿时惊恐的叫着。

　　“你说谁大魔王呢？”帝俊顿时要抽打过来。

　　“哈哈哈哈，大魔王，好名字，你们以后就叫我大魔王吧，三天后，随我去北海，妖师府！”太一大笑道。

　　“我不去，我不去，娘，我不去！”一众太子顿时哭着看向羲和。

　　但，此刻羲和、帝俊都板着脸。一众太子越发绝望。


第八章 害怕的十太子

　　巫妖时代，北海，妖师府！

　　一间大殿之中，一身海蓝袍的鲲鹏，坐于宝座之上，面前站着一个弟子，恭敬的禀报之中。

　　“天宫！巫族、妖国之战，没有打起来？”鲲鹏喝着茶水，脸色阴沉道。

　　“是啊！师祖，真可惜，要是巫妖两族，同归于尽，该有多好！那我妖师府，就可以趁势而起，或许就能独霸天下了！”那弟子恭敬道。

　　“同归于尽？呵呵，你将帝俊的妖国看的太厉害了！”鲲鹏冷声道。

　　“不是吗？”

　　“帝俊的大妖神实力，当今之世，的确少有对手，十二祖巫，单打独斗，谁也未必是帝俊对手，就算我……！”鲲鹏眼中闪过一丝怨念。

　　想当年，自己和帝俊，实力想差无几啊，谁能想到，那太一诞生之后，帝俊不但开辟了妖国，更修为一路冲天。自己拼命开辟的妖师府，都赶之艰难，气人至极。

　　“帝俊那么强，为什么不能同归于尽……！”

　　“帝俊是强，后土也相差不多，其次，十二祖巫同时出手，你以为帝俊还能胜？更何况，巫族数量是妖国强者两倍，真要打起来，巫族损耗惨重，妖国也肯定全军覆没……！”鲲鹏沉声道。

　　“就算如此，那对我们来说，也是好事啊……！”那弟子神色一动。

　　“是啊，可惜，可惜又被这太一搅黄了！”鲲鹏郁闷道。

　　“为什么是‘又’？”

　　鲲鹏冷冷的看了他一样，并没有解释。

　　“那真是可惜了！”

　　“不过，就算妖国覆灭，我们也得不到多大的好处，你以为没人盯着巫妖两族？多着呢！不过，这样也好，哈！”鲲鹏忽然笑道。

　　“这样好？”

　　“不错，经此一役，帝俊应该发现，妖国的不足，他，肯定会来找我的！”鲲鹏自信道。

　　“找师祖干什么？”

　　“找我，与他共分妖国天下！”鲲鹏自信道。

　　“共分妖国天下？难道，难道帝俊要和我们结盟？”

　　“他若不傻，一定会来找我的，哈哈哈哈，记好了，若是他有使者来，就说我在闭关，不见！”鲲鹏自信道。

　　“不见？”

　　“不错，除非帝俊亲自来请我，请我去与他共分天下，其他人，无论谁来，都不见！”鲲鹏自傲道。

　　“是！”

　　……

　　天宫，瑶池。

　　“我不去，娘，我不想去，不去，好不好！”一个太子一脸委屈道。

　　“说好了三天，三天时间到了，你们去跟着太一一段时间！”羲和安慰道。

　　“娘，你以前最疼我们了，呜呜呜，我不要去大魔王那里！他还让鬼车用鞭打我，到现在还疼呢！”

　　“我和你们爹都说好了，听话，快去！”羲和苦笑的安慰道。

　　越到此刻，羲和越发现，自己以前的娇惯好像的确太重了。鞭打？虽然羲和也心疼，但，羲和还是看的明白，那是在为十个儿子好，可谁想到，十个小家伙记恨到现在。

　　“呜呜呜，爹还不是都听娘的，娘！”众太子一把鼻涕一把泪的，就是不肯跟太一走。

　　羲和一阵苦笑，实在是看到儿子们如此“可怜”，心软的不行。

　　就在羲和一时心软之际，帝俊和太一从不远处走来。

　　“三天时间到了，还不跟我走！”太一眼睛一瞪道。

　　太一“发火”了，帝俊一旁笑笑，并没有插口。

　　十个小家伙，帝俊早就看出他们教育有问题了，可，每次羲和都护着，自己也没办法，如今，太一教育，刚刚好。

　　“啊，大魔王来了！”老六脸色一变。

　　“娘，我不要走！”一众太子惊恐道。

　　“当！”

　　东皇钟瞬间在瑶池响起。

　　一瞬间，虚空禁锢，十个太子瞪大眼睛，无法动弹了。

　　在未来，残破的东皇钟在太一手中，都能禁锢一会金仙，何况现在完整的东皇钟了。

　　东皇钟鸣，十大太子一个也动不了，被太一探手一抓，全部抓走了。

　　“娘，娘，救我！”无法动弹的十大太子勉强能呼喊。

　　“我儿！”羲和有些不忍。

　　但，帝俊却一把抓住羲和的手，对羲和轻轻摇了摇头。

　　“娘，娘，我不要跟大魔王走，娘！”一众太子哭诉着叫着。

　　可在大魔王太一手中，哪里逃得掉？

　　很快，被太一抓到了南天门。直到看不到羲和为止。

　　“男子汉大丈夫，都一千岁了，还哭哭啼啼，真替你们害臊！”太一一脸鄙夷道。

　　“你！”十个太子恶狠狠的看向太一。

　　“谁哭了？大魔王，休想让我跟你去北海，我才不去！”

　　“没错，用轿子抬我，我都不去！”

　　……

　　……

　　……

　　十个太子顿时耍泼，瘫在地上，满地打滚，什么地方也不去，开始耍无赖了。

　　“用轿子抬你们？呵，想的到挺美！”太一一脸不屑。

　　十大太子小眼睛瞟了一眼太一，见并没有人来哄自己，顿时一阵气苦。

　　“鬼车，快点！”太一一声冷喝。

　　“是！”

　　很快，妖神鬼车，拖着一辆巨大的辇车到了南天门口。

　　南天门四周站岗的守卫，尽皆露出好奇之色。

　　众守卫，还第一次看到太子这般耍泼，可也明白，太子就这性格。谁也治不了他们，就是妖帝也头疼。

　　十大太子躺在地上耍泼，也好奇看着鬼车拖着一个辇车而来。

　　辇车极大，可，却空荡荡的一片。这是干什么用的？难道，用辇车拖我们去？

　　“哼，就算你用辇车载我们，我们也不跟你走，这什么破辇车啊，我们才不会坐呢！”六太子恨声道。

　　“给你们做？想的美！”太一眼睛一瞪。

　　“呃！”十大太子一冷。

　　“套上去！”太一对鬼车叫道。

　　“是！”鬼车应声道。

　　接着，将辇车上缰绳，快速套上十大太子的肩膀。

　　四周守卫一愣，十大太子也是一愣。

　　什么情况？套我肩膀上干什么？

　　太一却是缓缓踏上了辇车。

　　“你来赶车！”太一淡淡道。

　　“是！”鬼车恭敬道。

　　“干什么？要我们拉车？要我们拉车？”

　　“大魔王，你知道我是谁？我是妖国太子，你居然敢要我们拉车？”

　　“你敢，你敢！”

　　……

　　……

　　……

　　众太子顿时惊怒的叫了起来。

　　瘫在地上耍泼，可谁想到，被套住了。

　　“给我破！”一众太子顿时一声大吼。

　　“轰隆隆！”

　　身上的锁链挣扎了一下，却没有破开。

　　“诸位太子，不用挣了，这是缚龙索，是东皇从妖国宝库里，亲自挑选的宝物，你们挣不开的，上古时期，龙凤麒麟三族大战时，大放异彩的宝物！”鬼车一旁解释道。

　　“什么？缚龙索？我们跟爹要，爹都不给，你用来困我们？”一众太子惊叫道。

　　“哇！”“哇！”“哇！”……

　　十大太子顿时惊怒的叫着，甚至化为了巨大的金乌，十大金乌一出，一股浩大的热量扑面而来。

　　“哎呦，这缚龙索，怎么收紧了，好疼！”一众太子顿时惊叫道。

　　“你们再吵，只会更疼！”辇车内，太一冷冷地说道。

　　“大魔王，有能耐放了我，我们单挑！”老八惊怒的叫着。

　　“赶车吧！”太一淡淡道。

　　“是！”鬼车应声道。

　　鬼车手中，一根发着黝黑火焰的长鞭，瞬间，猛地抽打而出。

　　“啊、啊、啊、啊……！”十大金乌顿时痛的叫了起来，同时翅膀一展，拖着辇车飞天而起。

　　“这是，这是当年麒麟族的阴火毒鞭？爹宝库里的重宝，也不给我们拿的！怎么，怎么……！”老三惊叫道。

　　“宝库？呵呵，我想拿什么，就拿什么，刚才疼吗？”太一淡淡道。

　　“你，你……！”一众太子惊叫道。

　　“我们被缚龙索困住了，有能耐，你放了我们，我们和你单挑，你要是能赢我们，我们就服你！”老大太子顿时叫道。

　　“没错，没错，先松了缚龙索再说！”一众太子顿时叫道。

　　“呵，我可不信你们！”太一淡淡道。

　　“什么？”一众太子顿时气炸了。

　　“活该，谁让你们刚才躺在地上？刚才捆你们的时候，你们自己不阻拦，怪谁？一点不顾自己的颜面，不顾妖族的颜面，既然你们什么颜面都不要了，那就做拉车的仆从吧，反正，你们也不怕丢脸！”太一淡淡道。

　　“你，你，你……！”众太子又急又气，又郁闷无比。

　　“今天教你们第一课，永远不要将自己的安危，交给别人来处置！刚才缚龙索捆缚你们的时候，有的是时间逃脱，你们不逃脱，怪得了谁？自作自受吧！”太一淡淡道。

　　众太子郁闷的要呕血。

　　“大魔王，我和你拼了！”众太子气炸的要扑来。

　　“啪、啪、啪……！”鬼车手中的阴火毒鞭不断抽下。

　　“啊！”“啊！”“好疼，鬼车，找死！”

　　“啊，鬼车，我告诉爹娘，要你好看！”

　　“好疼啊，别打了，啊，好疼啊！”

　　“有能耐松开缚龙索！啊！”

　　“好疼啊，被缚龙索困住，连反抗都做不了，好气啊！”

　　……

　　……

　　……

　　众太子惨叫连连，但，终究十大金乌辇车，步上了正轨，飞天而起了。

　　南天门口，无数守卫咽了咽口水，眼中对太一一阵崇拜。

　　这十个小祖宗，可是妖族的祸害啊，谁也奈何不了他们，可到了东皇手中，根本就是捏起的小鸡啊。

　　天宫之中，羲和靠在帝俊怀里，看着被抽打的十个儿子，一脸的心疼。

　　“好了，不相信别人，还不相信太一？做个纤夫罢了，损失不了什么，能收收心，就足够了！”帝俊拍拍羲和肩膀劝道。

　　“嗯！”羲和微微一叹，点了点头：“只是，就他们去，会不会有危险？太一只带鬼车，其他人也不带，会不会……！”

　　危险？

　　帝俊微微皱眉，最终摇了摇头：“我相信太一！”

　　“好吧！”羲和点了点头。

　　……

　　高空之上。

　　“啪啪啪啪！”

　　鬼车负责赶车，一鞭一鞭的抽下，十大金乌太子疼痛的飞行，并且语气不弱的反击。

　　“有能耐打死我们，打不死我们，回头要你们好看！”老五气愤叫道。

　　“哼，大魔王，别以为我们拍你，我们谁也不怕！”

　　“大魔王，不要以为我们怕了，我们只是被抽疼了，本能的飞行！”

　　……

　　……

　　……

　　众太子气呼呼的骂着，但，在鬼车长鞭下，还是向着西方飞行之中。

　　飞着飞着，一众太子忽然发现了不对劲。

　　“不是去北海妖师府吗？怎么往西面飞了？”

　　“还有，就我们？只有我们十二个，没有其他妖神跟着来？”

　　“我们去哪？”

　　……

　　……

　　……

　　众太子茫然的看着飞行的西方。

　　“我们去，昆仑山下，后部落！”辇车内，太一淡淡道。

　　“西昆仑，后部落？大魔王，你疯了，后部落，那是巫族地盘，那是后土的部落总部！”老八惊叫道。

　　“就我们，就我们十二个，去闯后土老巢？大魔王，你疯了！”老六惊叫道。

　　“三天前，我答应巫族，在夸父的葬礼上，让你们十个去凭吊的！夸父葬礼开始了，该你们兑现诺言的时候了！”太一淡淡道。

　　“什么？什么？什么？我们去夸父葬礼？那里有好多巫神的啊，还有，还有后土祖巫的啊！”老六太子惊叫道。

　　“是啊，不是后土祖巫，甚至十二祖巫，都可能齐至，到时，你们可以与十二祖巫都见见，有什么不服气的，可以对他们撒火！”太一淡淡道。

　　十大金乌瞪大眼睛，一片沉默。

　　“你，你，你不去北海妖师府了啊？”

　　“去祖巫老巢里，就我们，就我们十二个？”

　　“不带其它妖神，就我们去？爹不去？”

　　……

　　……

　　……

　　十大金乌瞬间傻眼了，十大金乌虽然顽劣，虽然脾气不好，但，并不傻啊。这完全是作死啊。

　　就太一，十个金乌太子，还有一个赶车的鬼车，就闯入巫巢了，那，不是疯了是什么？

　　“大魔王，你，你想死，不要拉着我们啊！”老八惊叫道。

　　夸父之死因还没解开，但，自己十大太子脱不了干系，现在，在巫族沉痛哀悼夸父的时候，我们闯进去，那不是找死是什么？

　　“刚才，你们不是天不怕，地不怕吗？怎么，现在怕了？”太一淡淡道。

　　“我们……！”十大太子一个激灵。

　　想要硬气起来，可，这一刻，根本无法硬气啊。我们是天不怕地不怕，但，不代表不怕死啊。十大太子全部傻眼了。

　　“愣着干什么，快飞！葬礼等着我们呢，鬼车，用力抽，不飞就抽！”太一淡淡道。

　　“是！”

　　“啪啪啪啪啪！”

　　“啊，大魔王，我要被祖巫杀死了，我做鬼也不放过你，呜呜呜呜呜！”

　　“大魔王，大魔王，我不要去，呜呜呜！”

　　“放我回去，我要爹娘，呜呜呜！”

　　……

　　……

　　……


第九章 后羿、后卿

　　巫妖时代，西方，昆仑山外！

　　一队寻常巫族，踏行在山林之间。

　　“快点，快点，争取两日内赶到后部落！”

　　“夸父葬礼，岂能错过了？当年，夸父为我部落收拾了大妖，我部落才能活命，多亏了夸父！”

　　“必须要送夸父最后一程！”

　　“夸父那么好的巫神，怎么，怎么就死于非命了啊！”

　　“我听说，都怪妖国的十太子，是他们害死了夸父！”

　　“不，我听说，好像另有隐情！”

　　“哼，不管怎么说，金乌太子难辞其咎！”

　　……

　　……

　　……

　　赶路中的巫族，一脸愤怒的咒骂着十大金乌太子。

　　咒骂着，咒骂着，一众巫族都露出一脸苦涩。

　　“骂有什么用？夸父都死了，而那十大金乌太子，依旧高高在上，作威作福！”

　　“我听说后土派人去妖国传信夸父葬礼了，当初太一答应，让金乌太子来凭吊的！”

　　“做梦吧，那十个金乌太子，你们又不是不知道？他要是能来，老头我，给他们跪了！”

　　“是啊，那十个金乌太子高高在上，怎么可能来参加葬礼，我听说过他们性格，他们要来，肯定是带着妖国大军，将夸父葬礼推平了！”

　　……

　　……

　　……

　　众巫族数落着金乌太子，却在此刻，众人头顶顿时传来一声哇叫。

　　“哇，我不去，我不去！”

　　“我要我爹，我不去！哇！呜呜呜！”

　　“别抽了，好疼，我飞就是了，哇哇！”

　　……

　　……

　　……

　　哭喊声随着一阵鞭响在天空绽放。

　　所有巫族抬头一望天，顿时看到十个太阳，向着后部落方向快速飞去，十个太阳拉着纤绳，绳子后面是一个辇车，辇车上，一个冒着黑火的长鞭，不断抽打十个太阳，好似在赶着牲口一般，毫不停歇。

　　“呼！”

　　金乌辇车一晃，从一群巫族处飞过去了。

　　众巫族站在原地，久久没回过神来。

　　“我，我刚才好像看到金乌太子了？”

　　“我，我也看到了，好像正在拉车？”

　　“我眼花了吧？这，这怎么可能，他们可是金乌太子啊，怎么作此下贱之业？”

　　“没错，我也看到了，十大金乌太子，被抽打着拉车，在拉车，那，那辇车上是谁？谁这么厉害，让金乌太子拉车？”

　　……

　　……

　　……

　　一群巫族顿时炸开了，惊呼不断，不仅仅这一群巫族，太一的辇车，一路从东方驶向西方，一路上，遇到了多少妖族、巫族。

　　金乌太子啊，妖帝之子，天地贵胄，谁敢如此侮辱他？

　　在东方的时候，一路上多少妖族看到，妖神看到更是怒气冲天，冲上辇车之处，要救下太子，再找侮辱太子的人报仇发火。

　　众太子看到一众妖神飞来，顿时看到救星，激动的求救之中。

　　那群妖神高呼着“太子殿下，别怕，我们来了”，可到了近前，看到辇车帘子之中，东皇太一那冰冷的眼神，顿时一激灵。

　　是东皇？

　　“拜见东皇！”一众妖神顿时惊呼之中。

　　“应龙将军，快，救我们啊，快啊！”十大太子焦急的叫着。

　　但，本来气势汹汹的应龙却忽然尴尬的踏在空中，没有再上前。

　　“别叫了，有我在，妖族没人会救你们，安心飞行，时候不早了！”太一一声冷哼。

　　在一阵鞭打声下，金乌辇车飞走了。

　　独留一众妖神停在空中，尴尬的半天不知道说什么。

　　金乌太子，天地贵胄，妖族尊严之象征，的确要捍卫，可，那也要看谁在折辱金乌太子，东皇太一折辱？哪个敢拦？

　　一路上，金乌太子也算是见识了什么叫世态炎凉。

　　多少妖神来救自己，可看到大魔王居然全部退走了，没有一个敢上前来理论的。

　　“呜呜呜呜！”

　　一路打，一路哭过了不周山，进入了西方地界，西方尽是巫族地界，多少巫族看到了如此画面，也多少巫族露出不相信之色。

　　那是无法无天的妖国太子？

　　就连一路遇到的巫神，都不断揉着眼睛。

　　这一路打，一路哭，众太子已经绝望了，对大魔王也终于从心底畏惧了，当然，恨意更浓了。

　　一路飞行，很快到了昆仑山不远处。

　　远处，昆仑山霞光笼罩，但，雾气浓锁，好似一个天然的大阵，让人无法靠近一般。

　　“昆仑山？”太一双眼微眯。

　　一座昆仑山，浩大无比，好似山顶能靠着星辰一般巨大，四周一些山脉在其面前，都显得微不足道了。

　　“东皇，这昆仑山，相传是上古凤凰一族的主地，可惜，龙凤麒麟三族同归于尽，凤凰也在世间近乎消失了，而昆仑山，却被大阵封锁，让人无法进入，有妖神说，凤凰一族并没有死绝，只是封山不出了！”鬼车恭敬的解释道。

　　“嗯！”太一点了点头。

　　对于封山不出，太一还是相信的，因为，在未来，还是有凤凰一族的，凤凰并没有灭绝。

　　“那边，就是后部落了！”鬼车指向远处一个阴气环绕之地。

　　那是昆仑山的山脚下，一片山脉，山脉四周，阴气环绕，一些地方，更是被黑气笼罩。隐约间，太一看到山脉中心，有着三座被黑气笼罩的巨山，四周，似有无数阴气向着那三座巨山涌去。

　　“那三座山中心，好像是传说中的天地阴阳池！”鬼车指着那三座巨山说道。

　　“天地阴阳池，后土可以沟通阴间的宝物？”太一惊奇道。

　　“是，不过，除了后土，谁也无法靠近，凡是进入那天地阴阳池的地界，就再也没出来过！包括巫族！”鬼车说道。

　　“哦？”太一一阵好奇。

　　天地阴阳池，是三座山的山谷？

　　在天地阴阳池不远处，忽然大量的巫族飞天而起。

　　显然，金乌辇车太过耀眼，远处部落宫殿群，多少巫族一阵躁动，快速有大量巫族围了上来。

　　“呼！”

　　飞在最前面的，是一个魁梧的男子，男子身裹着兽皮，身背一个巨弓，面露恨色的看向十大金乌太子。

　　“呔，小孽畜，你们还敢来我后部落！”那为首魁梧男子吼声瞪眼道。

　　一众金乌太子也不哭了，此刻看到魁梧男子，顿时露出凶相，想要喝骂。

　　“啪啪啪啪！”

　　太一示意下，鬼车顿时一顿鞭打，抽在了金乌太子身上。

　　众太子一阵郁闷。

　　“哼，妖族没一个好东西，以为打他们几下，夸父的死，就可以不追究了吗？小畜生，杀夸父，今日，你们自投罗网，一个也别想走！”那背弓的魁梧男子冷声道。

　　说话间，身后一众巫神各个抓着兵器，恶狠狠的看向金乌辇车。

　　一瞬间，金乌辇车被团团围住了。

　　顿时，十大太子也露出惊慌之色，因为，这里飞来的巫神，就有百个之多啊，这，自己能安全出去吗？

　　都怪大魔王，这下好了！众金乌显然被吓到了。

　　“你是谁？敢在我面前放肆！”辇车内，传来太一冰寒的声音。

　　“我？”背弓魁梧男子眼中一冷，似要喝斥辇车内之人。

　　“后羿，住手！”一声断喝从下方一个宫殿口传来。

　　却看到，一个身穿华袍的男子，瞬间飞到了金乌辇车面前。

　　华袍男子眼睛一瞪：“干什么？干什么，武器收起了，围在这里干什么？还不下去！”

　　众巫族看了看那华袍男子，顿时一阵不甘心。

　　“还有你，后羿，祖巫怎么交代的？我知道你与夸父关系好，但，你要知道，你现在一言一行，代表的是我巫族，代表的是我后部落！”华袍男子瞪眼道。

　　“后卿，别跟我废话，今天，我就是要给夸父报仇，你想怎么的！”后羿冷冷地说道。

　　“放肆！”后卿眼睛一瞪。

　　辇车内，太一缓缓踏到甲板之上，居高临下，看着下方无数气势汹汹的巫族。

　　此刻，就连昔日无法无天的金乌太子们，都咽了咽口水，不敢闹了，畏惧的看着四周，可那太一，居然怡然不惧一般。

　　“祖巫，都死光了？看着这群小家伙，跳出来放肆？是实在没人教了，要我一个外人，来教教你巫族规矩？”太一冷冷的看向后羿等巫族。

　　“你说什么？”无数巫族顿时瞪眼怒喝道。

　　汹汹战意，似要将整个金乌辇车淹没一般。

　　十大金乌一脸惊惧，一个个吓的不知该如何是好了，三天前在天宫，的确斗意汹汹，可，那是左右有一大群妖神在侧啊，如今，就自己十二个来此，近百，不，还有更多的巫神，要扑上来，将我们生撕了，现在，就算逃，也逃不掉了啊。

　　“该死的大魔王，我们被他害惨了！”一众金乌太子吓的眼泪冒了出来。

　　太一却依旧冷冷的看着四周。

　　先前华袍男子，后卿却一声冷哼：“哼，你们还想怎么样？祖巫的话，都当耳边风了？这是后土祖巫的令牌，由我主持夸父葬礼，谁若不服后土祖巫之令，大可放肆！从此以后，别在说是我后部落之巫，我们要不起！”

　　后卿一开口，四周无数巫族脸色一僵，一脸气愤。很想随后羿一起，现在就将十大金乌的脑袋扭下来，祭奠夸父。

　　可，后卿手中的令牌，却让众巫族无法动弹。

　　这里可是后部落，在后部落公然违背祖巫之令？谁敢？况且，后土还在侧呢，自己违背后土之令，那不是当着妖族的面，不给祖巫面子？

　　“哼！”一众巫族冷哼道。

　　后羿也是一脸气愤，毕竟，后卿将后土的令牌都取出来了，自己再放肆，就太过分了。

　　巫族缓缓退了下去。

　　后卿也对着金乌辇车一礼：“巫族，后部落暂管事，后卿，见过东皇太一！”

　　后卿以礼相待，刚刚吓的要哭的一众金乌太子，却露出惊愕之色。

　　什么情况？在巫族老巢？大魔王一句话，他们就不敢动了？还对大魔王行礼？他们傻了吗？

　　太一却是冷冷的看了眼后卿：“后部落暂管事？”

　　“是！”后卿皱眉疑惑道。

　　“刚刚，有巫辱骂我侄儿为小畜生，更诬蔑其杀了夸父！你既然是后部落暂管事，是否该给我一个交代？”太一居高临下，冷冷的看向后卿。

　　后卿一愣，无数巫族一愣，就是十大金乌太子也是一愣。所有人惊愕的看向后羿，又看了看太一。

　　太一要后部落给交代？这是要找后羿麻烦？

　　这身在巫族包围圈里，你还想要收拾巫神后羿？我们，我们都听错了不成？


第十章 葫芦仙藤

　　太一的一声质问，不但一众金乌太子懵了，无数巫族也惊讶的看向太一。

　　到了我巫族，还想要我巫族给你赔礼道歉？

　　后卿顿时一阵头疼。

　　夸父之死，后卿也有隐怒，但，后土回来就说了，此中疑点甚多，很可能是有人嫁祸金乌太子，后卿对金乌太子才没那么仇恨。

　　如今，众祖巫纷至沓来，在商谈大事，后土将夸父葬礼交给自己来处理，还特别交代，若东皇太一前来，一定要礼遇，不得无礼！

　　所以，后卿刚才才维护太一的，可此刻，太一居然得势不饶人，还想找后羿麻烦？后卿只能头疼的拒绝了。

　　后卿还没开口，不远处的后羿就一声冷笑：“可笑，给你个说法？你要什么说法？”

　　“对着我的侄子，道歉！”太一沉声说道。

　　“道歉？哈哈哈哈，你要我道歉？”后羿顿时狰狞的大笑道。

　　后羿大笑，四周无数追随后羿的巫族也大笑了起来。

　　这好似众巫族听到的最大笑话一般，到了巫族一个总坛，居然要巫神道歉，道歉的还是妖族太子？多少巫族甚至气急而笑，还真当我巫族是你手下不成？

　　这一刻，就连十大太子也一脸愕然的看向太一。

　　换做自己，若是巫族甚至祖巫到了妖族天庭，要自己太子之身对巫族道歉，也不可能的啊。

　　这大魔王，怎么想的啊？

　　“我侄儿虽然顽劣，但终究是妖国太子，对外代表整个妖国，你一个小小巫神，辱骂妖国太子为小畜生，等同于侮辱整个妖国，谁给你的胆子敢向我妖国挑衅？是祖巫吗？哪个祖巫，点出名字来！”太一冷冷地说道。

　　“没有祖巫指使，就我说了，你待怎样？”后羿顿时瞪眼道。

　　太一看看后卿：“后部落暂管事，你如何说？”

　　后卿微微皱眉：“东皇，后羿脾气就是这样，你何必咄咄逼人？”

　　“哈哈哈哈，咄咄逼人？今天都已经骂到本皇头上来了，还说本皇咄咄逼人？哼，后部落？也就那么回事，后土派人送我请柬，今日，本皇一行，自然代表了妖国，尔等一再出言奚落，置我妖国于何地？”太一冷冷说道。

　　说话间，太一取出一份请柬。

　　“这是后土送来的请柬，邀本皇前来，本皇如约而至。哼，这就是巫族的邀请？客入主门，受主奚落？可笑，可笑，可笑的巫族，可笑的后部落。今日这份邀约，本皇也不用了，就此告辞，回头告诉后土，今日之辱，妖国，必百倍偿还！”太一一声冷哼。

　　“嘭！”

　　手中请柬狠狠的砸在了后卿脸上。

　　“鬼车，调头！”太一冷冷对鬼车一声冷喝道。

　　太一一声冷哼，而下方的后卿才感觉不对劲。

　　太一这要走了，妖国、巫族大战就又要拉开了，巫族本身不怕妖国，可，因为自己后卿，无端开启两族大战，到时肯定生灵涂炭的啊，多少巫族子民要丧身？就因为自己，将祖巫交代的事情办砸了？

　　“慢，慢，慢，东皇息怒！事情不是那样子的！”后卿顿时飞到金乌辇车之前，拦住了太一。

　　众后卿追随者也跟着拦了起来，因为众巫族都明白，太一要真的这么回去了，那大战，马上就开始了。

　　“嗯？怎么？还想将我等困杀于此？”太一冷冷的看向后卿。

　　“东皇息怒，刚才后羿行为，完全是其个人行为，非我巫族之意志，祖巫也没有交代！东皇万勿误会！”后卿马上苦笑的赔罪道。

　　“个人行为？”太一看向后羿。

　　后卿连连给后羿使脸色。后羿一阵郁闷。

　　“不错，就是我个人行为，我就是看不惯他们，与巫族无关！”后羿冷冷地说道。

　　太一却看向后卿：“那回到先前话题，今日赴邀你后部落，你为后部落暂管事，是否给我一个交代？”

　　“呃！”后卿一愣。

　　一众巫族都是皱起了眉头。

　　“怎么？他后羿不是你后部落子弟？后羿诬蔑我侄子，你们可要不管？个人行为，你们若是不管，那就一直不要管，我来管！”太一盯着后卿冷声道。

　　后卿一阵郁闷，让后羿去向金乌太子道歉，后卿还真做不出来，这里可是后部落啊，而且，夸父葬礼在即，后羿是出于义愤，为夸父之死寻仇，找杀夸父的最大嫌疑人麻烦，在后部落，几乎是英雄的行为，自己如何让后羿道歉？

　　可，若是不管，要不太一离开，要不让后羿和太一自己解决，那也……

　　“后卿，你不要管，哼，正好我也好讨教一下东皇太一的手段，是他的东皇钟厉害，还是我的箭厉害！”后羿冷喝道。

　　后羿开口，后卿一阵头疼，看了看太一，却刚好看到太一那冰冷的目光，心中一寒。

　　开玩笑，后羿和太一相斗？

　　后羿虽然厉害，但，后卿却更不看好，因为这东皇太一，千年前，已经是无数巫族的噩梦了，东皇太一在妖族的一身尊贵，完全是一路杀出来的。

　　后羿跟他斗？后卿明显不看好。

　　“你如何说？”太一冷冷的看向后卿。

　　后卿一咬牙：“后羿，妖国来使，你太莽撞了，当给金乌太子道歉！”

　　“哗！”

　　四周无数巫族顿时一片哗然，好似听错了一般。

　　甚至，就连十大金乌太子也无法理解，这，这后卿难道是我妖族潜伏的奸细？居然和大魔王一条心了？

　　“后卿，你说什么？要我道歉？你疯了吧，哈哈哈，你怕巫妖之战？我可不怕，要来就来，至于东皇太一和金乌太子，那就不要走了，今天正好拿下祭旗！”后羿顿时气愤道。

　　后羿要杀太一一行灭口，金乌太子等人脸色一变，因为，众太子看到，无数妖神都跃跃欲试一般，似乎，随时扑杀上来。

　　完了，完了！一众太子郁闷的看向大魔王，都怪他，害的我们要葬身此地了。

　　可，大魔王的表情，却是依旧平静，目光冰冷的看向后羿。

　　“混账，你们干什么？巫妖恩怨，自有祖巫做主，容得了你们来替祖巫做主？”后卿陡然一声怒喝。

　　后卿本身在后部落就有不小的威望，掌后土令牌，更是威望更高，一声冷喝，无数巫族刚刚的兴奋气焰，瞬间散去不少，郁闷的不敢反驳。

　　“后羿，众祖巫都在后部落呢，你别给后土祖巫丢脸！待会，还要劳后土祖巫亲自来给东皇太一赔罪！”后卿冷冷的看向后羿。

　　后羿脸色一沉。心中明显有着一股滔天怒火，却无法发泄出来。

　　此事，若是再闹大，后土祖巫肯定要出面，毕竟，是后土祖巫亲自送去的请柬，若祖巫们与妖国翻脸也就罢了，若不翻脸，岂不是要后土祖巫道歉？

　　后羿心中憋着一股难受，后卿岂不如此？只是，后卿选择，宁可后羿丢脸，也不能让后土丢脸，她是后部落领袖，是巫族领袖。

　　所以，后卿死死盯着后羿。

　　后羿在一股郁闷中，对着金乌辇车抱拳：“抱歉！”

　　一声抱歉之下，无数巫族都心中憋着一股气闷。

　　而十大金乌太子，此刻却早已看傻了一样，这，这，这怎么可能？这后羿，我们听过啊，在巫族也是一个厉害的巫神，听说脾气火暴，最看不起妖族了。

　　如今，如今在大魔王三两句话下，居然对我们低头了？

　　大魔王说了什么？怎么这么厉害？连巫族都治的了？大魔王光环，如此厉害？

　　“听不见，对谁抱歉？抱歉什么？”太一冷冷地说道。

　　再度的咄咄逼人，让后羿顿时气的脸色通红，而十大金乌太子更是无法明白，不该见好就收吗？大魔王的恐怖，居然能笼罩巫族？

　　“诸位金乌太子，抱歉，刚才后羿，不该辱骂尔等！在此赔罪！”后羿含着怨怒的看向金乌太子们。

　　后卿也皱眉的看向太一。

　　太一看了看后羿，又看了看一众金乌太子：“你们，接受了？”

　　“啊？我？”

　　“我们……！”

　　“问我？”

　　……

　　……

　　……

　　众金乌太子明显愣了一下，原以为自己是局外人，看着大魔王的恐怖笼罩巫族的，怎么问起我们来了？

　　太一看了看一众侄子，微微一叹。

　　这群侄子，虽然年岁很大，但，心智还是太稚嫩了。我在给你们出气，你们居然还不知道？

　　“罢了，就这样吧！”太一对着后羿说道。

　　就这样吧？太一说的很随意，可后羿却郁闷的不行。

　　不止后羿，此刻在此的无数巫族，对太一一行，都露出阴冷之色。若不是祖巫在此，此刻众巫族包括后羿，肯定早就掀桌子了。

　　“东皇太一，请！”后卿也是阴沉着脸，引导太一。

　　太一一来，巫族还没给你下马威，你却给巫族一个下马威，谁能给太一好脸色？

　　太一点了点头，招呼一众侄子飞落下方后部落。

　　众太子此刻，依旧晕晕乎乎的，不明所以，但，鬼车却看出了太一的章法，眼中尽是敬佩。

　　一行人落到一个山谷口。

　　鬼车撤去缚龙索，释放了十个金乌太子。

　　可此刻的金乌太子，再也没有四散逃跑了，因为，四面八方，围着无数巫族，一个个恶狠狠的看着金乌太子，那一个个凶狠的眼神，看的无法无天的金乌太子都瘆得慌。特别那后羿，此刻看金乌太子的目光，好似有着奇耻大辱一般。

　　咽了咽口水，一群金乌太子站到了太一大魔王的身后。

　　“哼，哼，等离开了后部落，再找大魔王算账！”老三气愤道。

　　“听老三的，回头找大魔王算账，哼！”一众金乌太子纷纷点了点。

　　太一却没有理会一众太子。而是随着后卿指引，跨入了一个山谷。

　　山谷之中，堆积了无数鲜花，中心一口棺材，显然这里就是葬礼中心，那夸父尸体，就停在那棺材之中。

　　太一在后卿引导下，要走向夸父棺材之地，而十大金乌太子，却惊奇的看向山谷的一个角落，一个放着七彩霞光的仙藤。

　　“呀，就是那根仙藤，听说，以前夸父一直负责照料的仙藤！”

　　“难怪夸父葬礼要摆在这里，原来，这里是夸父生活过的地方，那仙藤，果然冒着七彩霞光。”

　　“一根藤上七朵花？已经长七个葫芦了，这葫芦还没长好，我都感受到一股澎湃的力量了！”

　　“昆仑山下，葫芦仙藤？”

　　“不知道，好不好吃！”

　　……

　　……

　　……

　　一众金乌太子惊奇的看着山谷角落，一根长着小葫芦的仙藤，指指点点中，让一众巫族都脸色阴沉。


第十一章 找出凶手

　　后部落！

　　东皇太一抵达后部落之际，十二祖巫其实都已经到了，不过，此刻十二祖巫并没有露面，是因为在一间大殿之中，商谈要事之中。

　　“后土，天地阴阳池，为我巫族重宝，凭什么，我等都不能用？”句芒皱眉的看向后土。

　　“不错，你不肯引导阴间灵魂重生，那交给我们来！”帝江沉声道。

　　“是啊，后土，天地阴阳池，乃我巫族大兴之物，你怎么可以让其蒙尘……！”

　　……

　　……

　　……

　　众祖巫急切的看向后土。

　　后土冷冷的看了一圈众祖巫：“诸位搞错了吧，天地阴阳池，不是巫族重宝，而是我之重宝，与你等何干？”

　　“你！”众祖巫瞪眼看向后土。

　　“后土，阴间鬼魂众多，其实你完全可以将它族灵魂转入我巫族，让我巫族快速壮大！”玄冥沉声道。

　　“你不是可以洗去灵魂的记忆吗？凭什么不可以？这天下，当归是我巫族的！”又一个祖巫沉声道。

　　后土摇了摇头：“我引导死去的巫族回到阳间转世重生，其实已经是在破坏天地法则了，不该再贪心了！”

　　“这算什么贪心，合该我巫族大兴啊！”一个巫族皱眉道。

　　后土摇了摇头：“盘古身化万物，自然有身化万物的打算，女娲创造人族，应该做对了盘古的想法，所以，天地赐予女娲大功德，让其成就圣人之位，可是，我呢？”

　　“嗯？”众祖巫看向后土。

　　“我生而可以掌阴间，按道理说，应该是盘古大神早有安排，我掌天地阴阳池，应该有大使命在身，但，时至今日，我做了什么？只是不断壮大巫族。巫族越是壮大，杀戮的越多，没有一点点的功德降临，相反，我能感受到一股股业障在降临我巫族！”后土脸色难看道。

　　“那又如何？”

　　“如何？说明我做错了！你们还想这样继续错下去？龙凤麒麟三族，想要称霸天地，最终是何下场？灭族！我巫族逆盘古意志而为，等待我们的是什么？巫族大兴？不，是巫族灭顶之灾！”后土冷冷的看向一众祖巫。

　　有些祖巫不信，有些祖巫却震撼的看向后土，比如说共工、祝融、帝江等祖巫，因为他们知道巫族在未来肯定灭族了。

　　而在此巫族大兴的时刻，所有祖巫都被胜利冲昏了头脑，后土居然能清醒到这个程度？

　　“你想怎样？”

　　“我会停止从阴间引回巫族灵魂，不再壮大巫族，尔等约束巫族，不要太过激进，我们要上体天心，找到盘古意志所在，盘古赐予我此天地阴阳池，一定有一番造化给我，我若是能如女娲一般，把握这份大造化，必将成就圣人之位，一旦成就圣人之位，我巫族才能万世永存，否则，将如龙凤麒麟三族一般，刹那芳华，流星坠落！”后土郑重道。

　　“后土，你多虑了吧，我巫族，有什么危险？大兴时刻，还怕什么？谁能阻挡我巫族大兴？那妖国帝俊吗？”句芒沉声道。

　　“哼，你们还真以为我巫族天下无敌了？当年龙凤麒麟三族，就是你们这种心态，所以我要缓一缓，帝俊、女娲、三清、鲲鹏，还有北方一些蛰伏的强者，他们为什么甘于蛰伏，真的比我们差远了吗？他们在等，等我巫族灭亡的一刻趁势而起，就好像我巫族当年，等待龙凤麒麟三族灭亡的一刻，趁势而起一样！”后土沉声道。

　　众祖巫顿时脸色一沉。

　　“我要成就圣人之位。如女娲一样，成圣，才能庇佑巫族万世不朽，所以，现在别打天地阴阳池的主意，而且，祖巫之中，呵，夸父之死，到底怎么回事，虽然我不知道，但，有些祖巫心思，并不纯粹，别以为我看不出来！”后土冷冷的看向一旁帝江。

　　帝江脸色一变。后土开始怀疑自己了？

　　“好了，后土，我们祖巫，不管谁有什么心思，甚至谁做了什么错事，但，出发点都是为了巫族，其他的事情，暂时不说了，外面还进行着夸父的葬礼呢！也不知金乌太子会不会来对夸父谢罪！”句芒顿时岔开话题道。

　　“我已经将请柬送给东皇太一了！”后土沉声道。

　　“东皇太一？你相信他？他敢来吗？还有，十个金乌太子可是帝俊命根子，他们敢放金乌太子来吗？一群没胆的……！”帝江数落道。

　　“他们来了！”共工一旁一愣看向一旁大殿之外。

　　“来了？”众祖巫一愣。

　　帝江：“……！”

　　……

　　夸父棺材的山谷，巫族祭奠之中，无数夸父追随者，感谢来宾之际，也恶狠狠的看向太一一行。

　　“东皇，三日后，夸父会下葬，今日还请……！”后卿担心的看向太一。

　　太一如此张狂的人，接下来会不会做出出阁的事情？

　　刚刚在外面，就和后羿杠上了，给了巫族一个下马威，如今，在夸父棺材口，这要是闹起来，待会自己不知道该站在哪一边。

　　就在后卿担心之际，东皇太一却是忽然双手怀抱，郑重的对夸父棺材行了一礼。身后鬼车跟着太一一起，一礼夸父尸身。

　　“东、东、东、东皇！”后卿惊愕道。

　　后卿没想到，四周无数虎视眈眈的巫族，也没有想到，这东皇太一，那么张狂的一个人，在对着夸父尸棺行礼？

　　这怎么可能？我们眼花了吧。

　　一礼之后，东皇太一微微一叹：“一千年前，祖巫诞生前，本皇就听过夸父之名，只是没想到，一千年之后，却是如此相见，死者为大！今日前来祭奠夸父，当一礼，表我妖国之敬！”

　　妖国之敬？对夸父的敬礼？

　　一瞬间，夸父的追随者，眼睛都忽然红了起来。

　　得亲友祭奠和得对手祭奠是不一样的，这种感觉，根本无法言语，太一虽然只是简单的一礼，但，对于在此很多巫族内心的冲击却极大。

　　这一刻，这些巫族没有因此看低太一，相反，却是感激太一，太一的这一礼，是对夸父的最高致敬。

　　“多谢东皇！”后卿也是感激道。

　　这一刻，好似忘记巫妖仇恨了一般，只剩下对夸父的祭奠，太一一礼，给夸父送上的荣誉，是一众巫族无法给予的。

　　“不用，还没结束！”太一摇了摇头。

　　没结束？

　　“你们十个，过来，凭吊夸父，各对夸父一礼！”太一一声冷喝。

　　扭头之际，看向十大太子。

　　十大太子正对着山谷那葫芦仙藤指指点点，忽然被太一叫唤，顿时一愣。

　　金乌太子，对夸父尸身行礼？

　　“你要我们干什么？”老六皱眉道。

　　“你们来干什么的？”太一冷冷的看向十大太子。

　　“我们！”一众太子脸色一沉。

　　“再不快点，我让你们，百年拉车！”太一冷冷地说道。

　　拉车？百年？

　　“你不能这样！”老三惊叫道。

　　刚刚的拉车，众太子已经无法接受了，这不是丢脸的问题，根本就是侮辱啊，一会都受不了，何况百年？

　　十大太子想要反抗，但，大魔王冰冷的眼神让十大太子一阵绝望，因为十大太子知道，就连自己父母也不管大魔王。我们怎么阻止？

　　带着一股不甘心的气愤，十大太子走到夸父棺材前，有些屈辱的对着夸父尸棺一拜。

　　“好！”“好！”“好！”……

　　无数巫族顿时捏着拳头，眼中含着泪，激动的叫着。

　　在很多巫族眼中，金乌太子就是杀死夸父的罪魁祸首，自己拿金乌太子没办法，但，看到金乌太子拜在夸父尸棺面前，总有种大仇得报的感觉。纷纷哭着叫着。

　　金乌太子一阵郁闷，看着无数妖神红着眼睛的吼叫，却也不知所措。

　　“好了，礼毕，不用拜了！”太一看到十大太子的畏惧，淡淡道。

　　十大太子这才停下礼拜。

　　“不用拜了？夸父之死，你等一拜，真是便宜你们了！”一个阴冷的声音从山谷口传来。

　　太一脸色一沉扭头望去，却看到十二祖巫在群巫拥簇中走来。

　　“拜见祖巫！”四周所有巫神、大巫纷纷行礼。

　　后卿也顿时大喜过望，后土来了，招待太一这吃力不讨好的任务就不用自己去做了。

　　“便宜我们了？刚才是哪位祖巫开的口？”太一冷冷的看向一众祖巫。

　　众祖巫顿时脸色阴沉。

　　包括后土，此刻也脸色难看。

　　本来夸父之死还有疑虑的，如今十大太子来参拜，却是打消了众祖巫疑虑，若不是金乌太子所为，怎么心中有愧，来凭吊夸父？

　　“是我说的，太一，我说错了吗？夸父都死了，拜一下，夸父能起死回生？我说便宜这十个小金乌，哪里说错了？”句芒却是冷笑道。

　　“夸父之死，于我等何干？我侄儿来凭吊夸父，只是认为其是可敬的对手罢了，句芒，你是否太心急了？急着给我侄儿栽赃？”太一冷冷地说道。

　　“太一，你可知道，这是什么地方？”句芒冷冷地说道。

　　太一却不理会句芒，而是看向后土：“后土来了正好，今日，带我侄儿来凭吊夸父，同样也要借此机会，请后土还我侄儿一个清白！”

　　“清白？你们都来凭吊夸父了，能有什么清白？”句芒冷冷的看向太一。

　　后土也是沉声道：“清白？太一，你不要太过分，我巫族还不至于为你颠倒黑白！”

　　“不需要颠倒黑白，这几日，我也没闲着，一番查探之后，今日就是来帮你巫族，找出杀死夸父真凶的！”太一沉声道。

　　“哈哈哈，杀死夸父真凶，不是你的侄儿吗？”句芒大笑道。

　　“未必，说不定还是你们祖巫中的某个谁呢？”太一淡淡道。

　　“你说什么？”句芒脸色一沉。

　　“三日前，南天门外，你句芒倒是挺沉稳的，今日怎么变的这么急躁了？某非你心中有鬼？”太一盯着句芒道。

　　“可笑，你怀疑我？”句芒冷冷道。

　　“太一，你在胡说什么？”后土也冷冷道。

　　“后土，你先听他说完！真的假不了，假的真不了，不是任凭其空口白话的！”共工一旁打圆场道。

　　后土脸色古怪的看着共工，这共工语气，怎么又是帮着太一？

　　“我说有办法找到真凶，自然有办法找到真凶，诸位若是想听，真凶或许马上就能找出来！”太一郑重道。

　　“找？你找啊！”句芒顿时冷笑道。

　　后土微微皱眉，但看到句芒抢先，也没有拒绝，点了点头：“洗耳恭听！”

　　“吸引金乌太子与夸父的人，已经死了！想必那日你们也看到了！”太一说道。

　　“那天被帝俊打死的？哈哈哈，那或许是你妖族做的一场戏呢！故意给金乌太子洗脱罪责！”句芒冷声道。

　　“我说的不是他，你也别急，我说的是，亲眼看到共工死的人！”太一郑重道。

　　“共工死的时候，除了金乌太子，还能有谁？我们都已经查清楚了，那日，大泽深处，根本没有任何人！”句芒沉声道。

　　“不，有的！”太一摇了摇头。

　　“有？”四周所有巫族都是一片愕然。

　　就连金乌太子们也惊奇的看向太一，因为，金乌太子都没有发现有人啊。

　　“你不会随便找个妖族，就想给金乌太子洗脱罪名吧？”后土沉声道。

　　“自然不会，后土，夸父身死的地方，想必你们都去过，线索就在他死的地方，只是你们没有仔细去发现罢了，夸父临死前，已经指出了凶手！”太一沉声道。

　　“不可能！”句芒第一个跳出来。

　　后土脸色一沉，探手一挥，面前一阵阴气，凝聚出一个画面图，画面之中，有着夸父尸体，还有着一些干涸的大河，夸父尸身，惨不忍睹。

　　“这是我去时，以阴气覆盖下拓印的画面，线索？你在我这阴气拓印图中找出来！”后土冷冷道。

　　后土自然不相信太一的话，这些天下来，完全可以另行添加线索，故意引导真相，所以后土用此图绝了太一后路。

　　“阴气拓印图？那再好不过，省的你们说我故意找的假线索！”太一冷笑道。

　　“呃？”众祖巫一愣，难道真有线索？

　　句芒忽然有种不好的预感，太一太自信了，在未来，当年自己就是看过太一这神态，没有绝对把握，他不可能如此态度的。

　　“后土，这太一想要搅乱试听，可不要相信他！”句芒急切道。

　　“句芒，你连我线索都不肯听，是否你就是凶手？”太一眼睛一瞪。

　　“你……！”句芒顿时眼睛一瞪。

　　“好了！”后土一声断喝。

　　“太一，你来找，线索在哪！”后土沉声道。

　　“我侄儿说，他们将夸父打败，就走了，夸父一连喝了好几条河，这些都是被夸父喝干的河流！”太一指着图中干河。

　　“他们说的，岂能相信！这或许是金乌太子杀死夸父，故意做的！”句芒沉声道。

　　“别急，别急，看这河中，你看，这里，放大了看！”太一指着画面中，一条干河的淤泥之地。

　　“这是，一些小鱼妖的尸体？看样子，刚刚开了灵智的小妖，还没有什么手段，在河水干涸之后，淹死在淤泥之中了？”共工一旁皱眉道。

　　“没错，我去的时候，这些小妖尸体已经干枯腐烂的只剩下骨架了，后土你这画面中，他们好像刚死没多久！”太一说道。

　　“淤泥中，刚死没多久，开了灵智的小妖尸体？”后土眼睛一亮。

　　“没错，夸父喝水的时候，十大金乌太子是不是已经离开了？喝完水，夸父被谁杀死的？这些小妖尸体，应该知道一切吧？我很奇怪，河中厉害一些的妖类尸体都不见了，不知道被谁处理了，可这些夹在淤泥中，刚刚干死的小妖，应该是凶手没想到，或者来不及收拾的部分吧！他们，见证了夸父被谁杀死的经过！”太一沉声道。

　　“可是，他们已经死了啊，死妖能说话？”共工皱眉道。

　　太一却看向后土，众祖巫一愣，一起看向后土。

　　因为太一的话，已经很明显了，死妖能不能说话，不在太一，而在后土，后土不是掌管阴间吗？只要找到这些鱼妖的灵魂，一问，就清楚了。

　　凶手，呼之欲出！

　　一旁句芒顿时一个踉跄，脸色一变的看向太一。

　　这，这怎么可能，被太一找到了如此机会？

　　“咦？句芒祖巫，你怎么满头大汗啊？”太一忽然笑看句芒。

　　“谁满头大汗了？”句芒顿时脸色一变。

　　因为这一刻，所有巫族的目光都看向了句芒。

　　“我明白了，他是凶手，想要栽赃我们兄弟！”一个金乌太子顿时惊叫道。

　　“凶手，凶手！”其它金乌太子顿时气愤的叫着。

　　“混账，你们……！”句芒想要怒斥金乌太子。

　　“闭嘴，这里有你们说话的份？”太一陡然眼睛一瞪。

　　大魔王的威慑还是巨大的，顿时，金乌太子们不说话了，可此刻冤屈即将洗脱，众金乌太子顿时捂着嘴，激动之中。

　　“后土，你巫族内部之事，我太一，并不想多管，但，为了我侄儿清白，不得不冒犯了，干河之中，可有不少这种尸体，这些可都是见证夸父死的目击者啊。你只要找这群小妖的灵魂，不需要所有，随便找的谁，你就知道真相了。你可以不说凶手是谁，但，请你还我侄儿清白！就在此，就在夸父尸体之前，请尽快将凶手找出，还我侄儿清白！祭奠夸父之灵！”太一盯着后土郑重道。

　　无数巫族此刻神色忽然变的复杂了起来。

　　太一如此掷地有声，又说的如此清楚，难道，难道凶手真的不是金乌太子？


第十二章 入池

　　真相就在眼前，夸父被杀死，不是没有目击者，而是有很多目击者，这些是刚开了灵智的小妖，没有多少自保之力，却有了最基础的灵智！有灵智，就一定有灵魂！

　　若是别人，没办法找到它们的灵魂，可后土可以，后土掌握阴间，应该可以！

　　顿时，山谷中，无数巫族都看向了后土。

　　“后土，请为夸父找出凶手！”

　　“祖巫，请为夸父找出凶手！”

　　“祖巫，夸父不能白死啊！”

　　……

　　……

　　……

　　众巫族顿时激动的叫着。

　　盖因为，夸父在巫族也深得人心，才有无数巫族为他抱不平。

　　“不错，快快，找出凶手，还我清白！”金乌太子老七顿时激动地叫道。

　　众祖巫都看向了后土。

　　此刻，众祖巫之中，只有句芒眼中闪过一股慌张。一旁帝江、奢比尸看向句芒，眼神之中，也闪过一股焦急。

　　“后土，会不会，会不会是太一故意做的，那些小妖，也是他故意安排……！”帝江一旁打圆场道。

　　“故意安排什么？你安排个看看，让谁自我牺牲看看，这不是一个小妖，是几百，不，甚至上万的小妖，都是假的？让你自杀，帮别人圆谎，你愿意？”共工一旁冷声道。

　　“共工，我说话，有你什么事？”帝江顿时郁闷的不行。

　　太一却看向后土：“后土，你看到真相如何，我不管，我只希望，你能给我侄儿洗脱嫌疑！哪怕夸父真是我侄儿杀的，敢做敢当，没什么大不了的。我只是不能容忍，巫族不明不白的诬蔑我侄儿！他们还小！”

　　一群金乌太子无语的看看太一，我们还小？你抽打我们的时候，怎么不说我们还小？

　　后土看了一会，最终点了点头：“好，既然如此，我就去阴间看看，那群小妖，应该还在阴间某处，不可能全部说谎，若不是金乌太子杀的夸父，我还金乌太子一个清白！”

　　“多谢！”太一郑重一礼。

　　“我也要去！”老六顿时激动道。

　　“不错，我也要去，我们都要去！”众金乌太子顿时激动的叫着。

　　众金乌太子，虽然先前无法无天，叫嚷着自己杀了夸父，可，发现自己被人栽赃了，个个都恶心的不行，更心中憋着一股气。

　　此刻，太一要帮自己洗脱清白了，顿时一个个叫嚷着第一个要去见证。

　　谁栽赃自己，一定要知道，刚才太一的话，众太子还是看明白了，若是后土熟人杀了夸父，后土还可能包庇那贼人的。

　　“住口，你们去什么？那阴间是你们能去的吗？”太一眼睛一瞪。

　　“凭什么我们不能去，万一她后土，故意包庇恶贼怎么办？”

　　“没错，他后土能去，我们就能去！”

　　“我要知道，谁冤枉了我们！我要他好看！”

　　“没错，要是句芒那老东西，后土肯定会包庇他！”

　　“就是句芒那老东西，杀了夸父！”

　　……

　　……

　　……

　　众金乌太子再度无法无天的叫嚷着。

　　太一脸色一阵阴沉，自己带着十大金乌能安然站在这里，甚至给巫族下马威，那是因为自己占据了大义，以大义压迫巫族，才让巫族不敢动手的。

　　这群小家伙，根本就什么也不管，那句芒是不是凶手，现在还没彻底确定，你就敢给他戴帽子？还骂他老东西？这不就是刚刚后羿诬蔑你们一样？你们这是作死啊！

　　果然，太一还没来得及数落一众金乌太子，句芒发难了：“哼，无法无天的东西，敢侮辱本祖巫？”

　　“轰！”

　　句芒一挥手，顿时，大地之上，冲出大量藤木，直冲十大金乌太子而去。

　　“啊！”十大金乌脸色一变。

　　太一也脸色一沉，东皇钟快速敲响。

　　“当！”

　　东皇钟响，瞬间，虚空禁锢，太一一挥手，四周藤木瞬间炸碎。

　　“句芒，你想杀人灭口吗？”太一眼睛一瞪。

　　“句芒，住手！”后土瞪眼喝道。

　　句芒冷冷的看向一众金乌太子：“一群不知死活的小家伙，别以为我不敢杀你们，这里是巫族，不是你妖族！”

　　句芒冷哼中停手了。

　　可此刻太一脸色却阴沉的可怕。

　　挥手间，散去一众木屑，露出极为狼狈的一众金乌太子。

　　刚刚一瞬间，众金乌太子还没来得及反应啊，差点，差点就被杀了？

　　金乌太子们一个个虽然恼恨句芒，但，也都吓了一身冷汗，却不敢再乱说了。

　　太一因为金乌太子嘴贱，不占理，也无法对句芒发难，只能对着一众太子冷哼道：“现在知道怕了？待在一边，别多嘴，哼！”

　　“哼！”众金乌太子鼓着嘴，似不愿承太一的好意。

　　“后土，我等受你邀请前来，冒犯之处，你们大可开口，我太一并非不通礼数之人，若是冒犯，自然会赔礼，用不着挑着一丝毛病，就痛下杀手！”太一冷冷的看向后土道。

　　后土此刻也脸色一阵难看，怪责句芒太鲁莽了。

　　“诸位祖巫，这里是我后部落，你等若是要动手，可否先知会我一下？我也好帮你们擦好兵器，奉上？”后土冷冷的看向句芒。

　　后土虽然说的客气，但，谁都听得出来，这里面隐含的怒气。

　　句芒看了看后土，笑了笑：“抱歉，后土，冲动了一些，接下来不动手了！”

　　后土冷冷的看了看句芒。这才转头看向太一。

　　“好叫东皇知晓，这阴间，在天地阴阳池之下，而天地阴阳池，只有我能入内，任何人入内，就迷失在了阴间，连我都找不到，所以，生人都不敢靠近天地阴阳池，我也无法带任何人进入阴间，金乌太子若要强入，只会走失阴间，或许永远永远！”后土郑重道。

　　太一看了看后土，点了点头：“好，我会约束侄儿的，望后土念在巫妖两族平民生命之不易，还我侄儿一个公道！”

　　“若非金乌太子杀的夸父，我后土发誓，定还他清白！”后土郑重道。

　　“有劳！”太一点了点头。

　　后土点了点头。

　　天地阴阳池，似乎三座巨山夹击的一个山谷，而那山谷，就在众人山谷一旁。

　　滚滚黑气笼罩天地阴阳池，似有无数灵气从内部喷涌而出一般。

　　一旁的葫芦仙藤，就在这天地阴阳池山谷外侧，滚滚灵气涌入葫芦仙藤，让葫芦仙藤越发光彩夺目。

　　“诸位稍等一些时候，我速速回来，后卿，好生招待东皇，不得无礼！”后土吩咐道。

　　“是！”后卿露出一丝苦涩。

　　招待？若东皇与一众祖巫打起来，自己能招待过来吗？这，还真是吃力不讨好的活啊。

　　后土踏步，跨入一旁另一个山谷口，进入黑气笼罩的天地阴阳池山谷了。

　　“呼！”

　　转眼后土淹没在了黑气之中，消失不见了。

　　太一捏了捏拳头，眼中闪过一丝期待的等候。

　　太一不希望巫妖大战，眼前后土，貌似也不希望巫妖大战，太一能确定，后土一定能带来好消息，能洗脱十个侄儿的嫌疑。

　　带着一丝满意，太一看向十个侄儿。

　　只是，此刻的十个金乌太子，忽然间眼睛空洞的看向前方，好似变成了木头人一般。

　　太一脸色一变：“你们干什么？你们怎么了？”

　　太一一声惊叫，所有人顿时惊愕的看向十大金乌太子。

　　却看到，金乌太子一个个好似木头桩子一样，不动了。

　　“不好了，东皇，太子们，太子们好像没气了？都死了？”鬼车陡然惊叫道。

　　“不可能！”太一快速检查起来。

　　十个太子，真的不动了，真的没了气息。

　　“灵魂？他们的灵魂呢？”太一脸色一变。

　　“灵魂出窍了，不是死了，是太子们的灵魂出窍了？灵魂怎么出窍了呢？”鬼车惊叫道。

　　“当！”

　　“魂来！”太一敲响东皇钟，一声大喝。

　　“嗡！”

　　却看到，十大太子肉身一颤，而在后土进入的黑气山谷之中，陡然冒出十团光亮。

　　“东皇钟招魂，魂，太子们的灵魂跟随后土进入阴间了？怎么可能！”鬼车惊叫道。

　　太一却是翻手，陡然在一个太子后背衣服上，找到一个蓝色的木屑，木屑之上，好似有着一个符文，符文冒着一丝丝蓝光，明显就是让金乌太子灵魂出窍的罪魁祸首。

　　木屑？

　　“句芒？是你做的？”太一陡然面露狰狞的看向句芒。

　　众祖巫也是脸色阴沉的看向句芒。这句芒，也太小心眼了吧，对十个金乌太子，居然一而再的算计？刚刚木界冲击，就是为了给十个金乌太子下套？

　　“刚才金乌太子们，不是想要随后土去阴间找真相吗？我就随了他们的愿望，帮他们灵魂出窍，引入后土之地，带入阴间了啊！”句芒冷笑道。

　　“你找死！”太一顿时脸色大变。

　　后土刚才说的清楚，一旦入阴间，很可能就丢失在茫茫阴间，就连后土也找不到了。灵魂回不来，那和死了有什么区别？

　　句芒害死了十个侄儿？自己回去，如何向大哥交代？

　　“句芒，你真不要脸，我以你为耻！”共工瞪眼怒道。

　　“句芒，你太过分了！”一众祖巫也是纷纷数落句芒。

　　句芒却不以为意，冷笑道：“当然，东皇若想要将金乌太子灵魂叫回来，也不是不可能，趁他们还没走远，快追啊！”

　　“东皇，你别听他的，他骗你进去呢，一旦进去，就休想出来了！”鬼车顿时焦急道。

　　太一看了看那阴间入口，顿时脸色一阵难看。

　　“不行，我要进去，鬼车，看守好太子们的肉身！”太一焦急道。

　　这一刻，根本没有丝毫时间迟疑了。或许进入逃不出来，可或许还是能逃出来的，毕竟，自己还是有着命轮的，大不了穿越回去。只是，若真走到那一步，命轮也就废了，因为再穿越回来，也只能在阴间，还是无法出来。

　　“东皇，不可啊！”鬼车焦急道。

　　“诸位祖巫，劳烦你等，帮我看守好我侄儿们的肉身！”太一急切道。

　　太一不敢动众侄儿的肉身，因为此刻，只算是灵魂出窍，肉身与灵魂，还是有着一丝联系的，这一丝联系，或许是太子们回来的关键。

　　“太一，你真的要去？”共工露出一丝焦急之色。

　　共工明白，若是太一也迷失在阴间，那，巫族、妖族的大战，就彻底不可避免了，因为妖族东皇、太子们，都“死”在了巫族邀请之中，妖族谁能善罢甘休？帝俊肯定疯了不可。

　　可共工也明白，自己根本劝不了太一。好在太一最不济，还能回到未来。

　　“拜托了！”太一看向共工。

　　共工看了看太一，最终点了点头：“好，你放心，有我在，保金乌太子肉身无恙！”

　　“多谢！”太一点了点头。

　　“东皇，不可啊！”鬼车依旧焦急道。

　　“我不在期间，听共工祖巫的话！”太一吩咐道。

　　“我！”鬼车一脸郁闷。

　　在众巫族神色复杂之中，太一踏步，追着后土的脚步，跨入了黑气笼罩的天地阴阳池。

　　而此刻山谷之中，除了句芒、帝江、奢比尸露出兴奋之色，所有巫族都有种惭愧的抬不起头来一般。

　　千年以来，巫族从来都是顶天立地，何曾作此丢脸之事？而做此下作之事的，还是祖巫句芒？众巫族顿时无地自容。

　　可句芒三祖巫好似看到，巫妖大战开始了，句芒正在为完成大祭司计划而沾沾自喜。


第十三章 梦境星空

　　天地阴阳池！

　　太一跨步而入，追着十个侄儿而去，瞬间进入了黑雾笼罩的区域，一入其中，好似进入一口大锅一般，扑面而来，一股股诡异至极的水雾。

　　水雾中一个大水滴从太一眼前划过，水滴之中，好似有着一个世界，内部万物复苏，春回大地，无数动物在草丛奔跑，一片祥和之景。

　　“水滴中，有着一个世界？”太一一愣。

　　太一愣神之间，那水滴从太一眼前划过，瞬间又一个水滴在太一眼前滑过，看着那水滴，太一看到了一个战火不断的世界。到处都是生灵涂炭的灾难景象，好不阴暗。

　　“这是幻境吗？一滴水中，都有一个世界？”太一惊愕道。

　　惊愕之际，扑面而来，无穷无尽的水滴，似每一个里面，都有不同的画面一般，水滴发着各种光芒，好似每一种光芒都代表着一个世界的色调。

　　“不对，是梦境，这一滴水，就是一个梦境，里面很多现象是违背常理的，这是梦境？难道是盘古的梦境集合？”太一惊愕道。

　　踏步间，太一跨入了一片虚空一般。

　　这一刻，好似再没有回头路了，刚刚走过来的路全没有了。太一也彻底深入了天地阴阳池之中。

　　好似踏在虚空，太一震撼的看着眼前画面。

　　犹如当初商恨对太一描述的宇宙画面，太一就站在这宇宙之中，眼前好似一片星河星云，无数星辰缓缓旋转，形成一个星空超级漩涡，旋转向中心一个巨大的黑洞。

　　站在这宇宙般的中心，太一感觉自己无比渺小一般。

　　“这不是天地阴阳池吗？怎么会是这种画面？”太一惊讶道。

　　茫茫宇宙，星河灿烂，在缓缓汇聚向中心的黑洞？

　　“不对，不是星河，那些星河里的星辰，并非真的星辰，而是我刚才看到的水滴，放大了无数倍，水滴是梦境，这无数星辰，其实是盘古的无数梦境？无数梦境缓缓移动，汇聚向中心的黑洞？那黑洞，是阴间入口？”太一惊奇道。

　　骤然间，太一看到远处的后土了。

　　后土踏步间，进入了一个星辰，不，那不是星辰，那是一滴梦境，后土进入那一滴梦境，去找寻夸父之死的目击者吗？

　　“这一个个星辰般梦境液滴，存储了世间死去的灵魂？”太一好奇道。

　　好奇之际，太一发现，远处有着十个金乌虚影，正是金乌太子们的灵魂。

　　“哇，哇……！”一众太子灵魂惊恐的拍动翅膀。

　　奈何，这一片类星空般的地方，真的如商恨所说的宇宙一般，失重，没有空气，根本无法移动一般。只能惊恐的惨叫之中。

　　金乌拍动翅膀，奈何，这里没有空气，拍动翅膀也无用，只能在那里惊恐的挣扎之中。

　　金乌灵魂，随波逐流，随着无数梦境星辰，缓缓绕着黑洞旋转，一圈一圈，似乎在向着中心黑洞靠近一般。同时，四周无数液滴状星辰，好似也在吸引着金乌灵魂，只要靠近，金乌灵魂就坠入一个星辰梦境了。

　　坠入？

　　太一顿时脸色一变，难怪，无论是谁，进入这里，就没出去了。

　　因为，这里的星辰太多了，太多太多了，根本数不胜数，金乌太子若是坠入其中一颗星辰，也就眨眼睛，太一就会找不到他们下落了。

　　就好像商恨提的，宇宙中，亿万星辰，你坠入一颗星辰，其他人如何在亿万星辰中找到你的身影？比大海捞针还要可怕的概率。

　　“不要，不要坠入梦境星辰！”太一焦急的跨步追了过去。

　　奈何，这里一切失重，万物在此没了规则一般，法力、太阳真火，根本无法使用。太一根本无法追上金乌太子，并且自身也好似随波逐流一般，随着亿万星辰缓缓绕着中心旋转了起来。

　　太一焦急中动用了各种力量，甚至东皇钟、心轮宝树也被取了出来，奈何，这里宝物也没用。

　　太一收起宝物焦急中沉思，忽然间，太一周身冒出万丈金光，脑后更是冒出一道道佛轮。

　　天地阴阳池，盘古梦境聚集之地，一切力量都是虚幻的，也不知心之力可否，如今一切手段用尽，只能用此试试了。

　　太一是觉众生佛陀，自然佛力滔天，周身环绕滚滚佛力，更是一种心之力量。

　　以心唤梦？

　　隐约间，这些佛力，居然能起到一定效果，在太一催动佛力之下，好似商恨曾经提到的，宇宙中飞船燃烧气体推进飞船前进一般。

　　太一身上的佛力，就是那推进飞船的燃料，让太一在这梦幻般虚无之境快速行动。

　　佛力有限，但，太一也顾不得那么多了，直冲星河而去，向着挣扎惊恐中的金乌太子扑去。

　　“哇，爹，娘，快来救我，哇！”一众金乌太子的灵魂惊恐的哭喊着。

　　奈何，此刻叫天不应，叫地不灵，声音都传不出去如何让帝俊、羲和知道？

　　金乌老六更是被一颗梦境星辰吸引，即将投入一颗梦境星辰了，在被吸入其中的一瞬间，金乌老六忽然有种不好的预感，好似，好似只要投入此星辰，就再也回不去了。

　　“不要，不要，我不要进去！”老六顿时哭喊而起。

　　奈何，此刻的老六根本身不由己，不是自己不想进入，就不进入的，况且还只是魂体，哪里能挣扎。

　　“不！”老六绝望的嘶喊着。

　　“嘭！”

　　就在要投入梦境星辰的一瞬间，一股大力托住了老六。

　　“看你以后，还敢不敢乱说话了！”一个责备的声音在老六耳边响起。

　　大魔王？大魔王的声音？

　　忽然间，老六感觉大魔王的声音好似天音一般，这一刻，惊吓中听到大魔王的声音，有种强烈的心安。

　　“呜呜呜呜呜！”老六顿时崩溃的哭了起来。

　　太一周身金光万丈，托着老六，一番责备，可，老六此刻吓的只有哭了，从来没有过这般绝望。

　　“别哭了，你是魂体，灵魂出窍，灵魂应该与肉身有着一丝联系，感应一下肉身所在！”太一沉声道。

　　“嗯嗯，呜呜，哼哼！”老六哭泣中一抽一抽。

　　这一刻，老六不敢再顶撞太一了，按照太一的要求感应了起来，很快，感应到了。

　　“我感觉，有根线连着我，我肉身在那边！”老六哭着指着一个方向。

　　“肉身未死，灵魂与肉身有着联系，你能找到方向就好，我的佛力传你一些，速速灵魂归窍！”太一一挥手，一团金灿灿的佛力涌入老六灵魂。

　　“呜呜呜，我能动了？”老六惊喜道。

　　“给你的佛力有限，速速回去，佛力消耗光之前，若不能回到肉身，你就永远迷失在这梦境星空了！”太一沉声道。

　　“哇！我要回去，我要回去！”老六拼命拍动翅膀，借着太一给的佛力，快速向着肉身感应的方向而去。

　　看到老六飞走，太一轻呼口气，此次带十个侄儿出来，总算没有闯大祸，否则，还真不好给大哥大嫂交代。

　　扭头，太一扑向下一个金乌太子灵魂。

　　而老六灵魂飞行中，扭头看了眼太一，却看到，太一周身的佛光黯淡了不少，刚才灌输给老六，以至于佛力减弱了。

　　看着太一去老三之处，如法炮制，将老三解救，让其逃出来，老六心中一阵复杂，好像，好像这大魔王，也不是那么讨厌？

　　老六飞回去了，老三也飞回去了，老四、老五、老七、老八……！

　　一个接着一个金乌太子，被太一救了回去，而太一依旧不断奔波之中。每次借给众太子一部分佛力，以至于太一自身的佛力越来越暗淡了。

　　……

　　后土跨入天地阴阳池。

　　快速的奔走一个个梦境星辰之中。

　　别人在这里，好似失去了一切，但，后土却有着特殊的能力，好似能畅游四方，同时或许是天地阴阳池的主人，甚至能分辨出每一个梦境的不同。

　　“盘古大神，身化天地万物，天地万物万灵，皆为盘古肉身所化，万灵产生之梦境，就是盘古之梦境。生灵死后，灵魂进入梦境世界，永恒存在，直到最终消融化为新的天地真灵，这批梦境，是十天前，大泽附近的！没错，正是那群见证夸父死的小妖灵魂安居之所，在这里！”后土瞬间跨入一颗梦境星辰。

　　转眼，以后土之能，找到了那群小妖。

　　小妖们死了，死的很凄惨，但，一群小妖却怀揣对天地美好的愿望，死后灵魂进入的梦境世界，却是一片的祥和。

　　后土微微一叹，为这群小妖无奈的命运悲叹，为眼前风和日丽，万里河水的梦境而欣慰，在此梦境之中，这群小妖，也算是死后安宁了。

　　就在后土找到那群小妖的时候，陡然，天空忽然一声巨响。

　　“哇！”“哇！”“哇！”……

　　这梦境世界中，好似出现十个太阳，正在与夸父战斗之中。

　　后土仔细看了起来，这应该就是这群小妖生前看到的画面，因为太多小妖都有这个记忆，所以在梦境中，以虚像重现了。

　　无数小妖惊恐的躲入河中，外界战斗依旧。

　　轰鸣间，大战结束了，夸父全身被金乌太子烧烤的一片焦黑，周身水份蒸发无数。很显然，这一战，十大太子胜利了。

　　“哈哈哈哈，什么狗屁夸父，有什么了不起！”

　　“有能耐，下次再来找我们啊？”

　　“夸父追日，追到又如何？又打不过我们！”

　　“哈哈哈！”

　　“不好，娘说晚上给我们做好吃的，让我们早点回去的！”

　　“糟了糟了，来不及了，快回去！”

　　……

　　……

　　……

　　画面中，一众金乌太子火急火燎的离开了，而夸父也是一屁股坐在地上。

　　“金乌太子真的走了？太一没骗我？”后土脸色一沉。

　　却看到，干瘪的夸父，口渴的快速喝水了起来。

　　张口一吸，一条河被喝干了。张口再吸，又是一条河被喝干了，河里的小妖，惊恐的躲逃，可根本逃不掉，因为太弱了，只能陷入淤泥之中。只有一些大妖从河里扑了出去。

　　“轰！”

　　河里逃出去的大妖，忽然被一道青光淹没，瞬间化为齑粉了。

　　“青光？这青光是……！”后土惊讶道。

　　喝水中的夸父也发现了不对就，陡然调头望去。

　　“轰！”

　　忽然，一个巴掌拍在夸父脑袋之上。

　　“啊！”

　　夸父顿时脑浆迸裂，鲜血四射。却看到，夸父身后，站着一个祖巫。

　　“句芒？”后土陡然脸色一变，惊怒道。

　　真的是他，真的是他？怎么可能？

　　句芒挥手间，模仿金乌太子留下痕迹，四周顿时火焰四起，焦土无数，无数淤泥中的小妖，挣扎两下就死了，但，终究有一些顽强的小妖，多活了一会，多看了一会。

　　却看到，句芒忽然变出利爪，故意模仿金乌爪子的模样，将夸父快速虐杀致死。

　　手段残忍至极，做完一切，检查四方，直到发现没有任何生灵活着了才调头消失在天空，没有任何生灵？不，还是有个别小妖在淤泥中濒临死亡的。

　　临死前，这群小妖看到，夸父的追随者来了。可惜，一切都太久了，所有小妖这一刻全部咽气了。画面戛然而止。

　　接下来的事情，后土全都知道了。

　　而此刻的后土，却是浑身颤抖。

　　“怎么可能，怎么可能？句芒？句芒你为什么这么做，为什么？”后土面露一股滔天怒火。

　　巫妖之战啊，差点就开启了，句芒居然是幕后策划者，为什么是他，为什么？

　　后土无法理解，就算灭了妖国，巫族也损失惨重啊，到时，北方的三清、女娲、鲲鹏等强者出面，巫族甚至可能灭绝了啊，句芒，他为什么这么做？

　　四周画面，再度恢复到一片祥和，无数小妖畅游在大河之中。

　　后土阴沉着脸，跨出了这个梦境世界。

　　后土心中很焦怒，很难受，不知如何是好，可一抬头，忽然发现，不远处的梦境星河中，太一一推，将最后一个金乌太子推了出去。

　　“太一、金乌太子？他们怎么来这里了？”后土惊讶道。


第十四章 太一梦境

　　后部落，夸父尸棺的山谷！

　　鬼车守在十大金乌肉身之侧，眼露戒备的看向四周群巫。

　　群巫因为太一先前的自信，对金乌太子的怀疑已经小了无数，继而句芒不断算计十个小家伙，顿时让巫族看十大金乌也颇不自在，感觉特别丢人。

　　句芒三祖巫却不以为然，甚至觉得此为绝佳机会，可以完成大祭司嘱托，彻底让巫妖决战开启了。

　　句芒看了看不远处天地阴阳池山谷入口，继而邪气一笑：“我还真没想到，太一还真的去送死了！”

　　“你说什么？”共工眯眼看向句芒。

　　“我是说，反正太一、金乌太子们，进入天地阴阳池，肯定回不来了，我们还在这里等什么？”句芒淡淡。

　　“还不是你干的好事？”共工冷声道。

　　“哼，共工，你是哪一边的？是我巫族的还是妖族？”句芒眼睛一瞪。

　　“咯咯咯，问我？句芒，别以为我不知道你底细，要不，你我练练？”共工冷笑道。

　　“哼，共工，太一坠入阴间深渊，再无回来可能，你守着这群金乌尸体干什么？给谁看呢？你以为帝俊会感激你？”句芒冷声道。

　　“那你待怎样？”共工淡淡道。

　　“反正太一、金乌太子灵魂都回不来了，这群金乌太子的尸身，留有何用？巫妖一战，在所难免，夸父之死，还有我无数巫族之死的仇，难道不报了？何不趁此机会，将妖国一举灭亡？这天下，当为我巫族的天下！”句芒朗声道。

　　“灭妖国？看来，推波助澜巫妖之战的，就是你了？”共工冷声道。

　　“巫妖之仇，早已不死不休，哼，若不是后土那日拦着，妖国已经灭了，我巫族虽然有些损耗，但，假以时日，就能恢复，怕什么？我巫族顶天立地，有何可怕？你们怕妖族吗？”句芒看向四周无数巫族。

　　“不怕！”众巫族顿时喝道。

　　“那好，今日，我们就宰了这群金乌太子的肉身，用他们祭旗，先下手为强，杀到天宫，杀帝俊一个措手不及！”句芒朗声道。

　　句芒要将这个事实坐实了，并且，拉所有祖巫下水。

　　群巫还没开口，共工陡然眼睛一瞪：“大胆！”

　　一声怒斥，瞬间喝顿所有巫族。

　　“句芒，你还想拉我们下水？做梦吧，我们可不是你的傀儡！”共工瞪眼道。

　　其它祖巫也有些厌恶的看向句芒。

　　“共工，句芒说的没错啊，金乌太子肯定完蛋了，太一也回不来了，与其到时帝俊知道消息，还不如我们先下手为强！”帝江劝道。

　　“是啊，我觉得句芒说的有道理！”奢比尸一旁劝道。

　　共工脸色阴沉，一众祖巫也是一阵踌躇，毕竟，三个祖巫说了，而且不无道理，与其等以后帝俊大发雷霆，还不如先下手为强。

　　“共工，是你一直执迷不悟吧，你是知道的，进入天地阴阳池，再无回来可能，谁也不可能的！你守着这群金乌肉身，又有何用？”句芒劝道。

　　“我相信，他们会回来的！”共工沉声道。

　　“哈哈哈哈哈，回来？没人可以回来，昔日一个大妖神，不是闯入，不一样没有回来？共工，你是昏了头了吧？凭太一就能做到？哼，今天，我把话就撂在这，金乌太子他们的灵魂，要是能回来，我句芒向你磕头，可好？”句芒冷笑道。

　　就在句芒张狂的自信之际。

　　“吼噶……！”鬼车身后陡然传来倒吸一口气的激灵声。

　　所有人一愣，扭头望去，却看到，金乌太子之中，老六一激灵，醒了！

　　醒了？

　　“我回来了，我终于回来了，我回来了！”老六太子清醒，顿时惊喜不已，亢奋中心有余悸。

　　“太子殿下，你，你终于醒了？”鬼车顿时大喜道。

　　“不可能，不可能，他怎么回来的？怎么还可能回来？”句芒不肯相信道。

　　“吼噶~~！”

　　金乌三太子也是倒吸口气一激灵，骤然清醒了过来。

　　“我回来了，大魔王救我回来了！”老三顿时狂喜中含着泪水。

　　“吼噶！”“吼噶”……

　　一个接着一个金乌太子苏醒了过来。

　　“太好了，太好了，诸位太子，你们能回来，真是太好了！”鬼车激动的语无伦次。

　　而句芒也是心塞的语无伦次。

　　“我不相信，给我看看，你们怎么可能醒来！”句芒要扑上去。

　　“轰！”

　　陡然一声巨响，却是共工挡在一众金乌太子身前，将句芒挡了出去。

　　“共工，你干什么？”句芒瞪眼的看向共工。

　　“句芒，该磕头了！”共工却是冷笑道。

　　“你说什么？”句芒冷眼道。

　　“刚才不是你说的吗？他们要是能回来，你给我磕头，诸位祖巫都听着呢，所有巫族都听到了，你不会食言吧！”共工冷笑道。

　　“你！”句芒盯着共工。

　　……

　　天地阴阳池！星河之中！

　　太一将最后一份佛力，全部给了金乌太子老九，猛地一推，将老九推了出去。

　　老九走了，却不知道，叔叔将最后一份佛力给了自己，此刻，已经没有佛力了。

　　太一看着老九离去，一阵欣慰，终究，将一众侄子救回去了，可此刻，太一自己却糟糕了。

　　佛力消耗光了？

　　佛力，也是心之力，心力损耗，以至于此刻，疲惫不堪。

　　想要再凝聚佛力也并不是不可能，只要好生休息，待心力疲惫消散，心力再生即可。只是，需要时间。

　　“好累啊！”太一一声长叹。

　　这是太一第一次耗尽心力，这一次耗尽心力，不仅仅金乌分身，就连未来的王雄本体，也一阵疲惫，以至于，未来的王雄本体心力耗尽，好生的疲惫。

　　未来的凌霄城，王雄练功房。

　　苏青环闭关醒来就去找王雄了，可王雄闭关，苏青环是唯一准许进入王雄练功房的，刚准备仔细看看太一。

　　“呼噜噜！”

　　一阵阵呼噜声从王雄鼻中发出。

　　“哈哈哈，你这哪是闭关修炼啊，都修炼睡着了啊！哈哈哈！都打呼噜了，大懒虫，真不害羞！”苏青环顿时笑嘻嘻道。

　　苏青环不知道的是，是因为王雄此刻心力耗尽，太过疲惫了，以至于无法自己，进入了睡眠之中。

　　苏青环也不恼，而是就坐在一旁看着王雄睡觉打呼噜的样子，这一看，苏青环就看痴了。

　　“我看重的男人，睡觉都好看！”苏青环温柔的看着王雄本体。

　　于此对应时间，天地阴阳池中。

　　太一心力耗尽，也累的闭起了眼睛。

　　这一闭眼，太一肉身好似在星河中快速坠落，向着中心黑洞而去。

　　远处，后土脸色一变：“不好，太一他这是怎么了？”

　　后土顿时扑了过去。

　　奈何，太一此刻，好似睡着了一般，根本没看到后土追来，甚至身体的坠落，好似不再随波逐流，直冲黑洞中心而去。

　　“怎么会这样？东皇太一，你醒醒，你怎么睡着了啊！”后土一脸焦急的扑了过去。

　　后土快速追向太一，太一坠落的也极快，这里是梦境聚集之地，一切都没有规则。后土堪堪在坠入黑洞之前，终于抓住了太一。

　　“嘭！”后土一把抓住太一身体。

　　“太一，你醒醒！你怎么了？你怎么还睡着了？”后土一时哭笑不得。

　　“不好！”陡然，后土脸色一变。

　　因为此刻已经到了黑洞边缘，黑洞恐怖的吸力，就连后土也抵挡不了。

　　“东皇太一，这下被你害惨了，哎呦，你居然睡着了，我，我要跌入你的梦境了！”后土一脸急切。

　　原来，这黑洞，根本不是什么阴间。

　　“呼！”

　　“希望，你的梦里，别有乱七八糟的东西，哎呦！”后土最后一声哀叹。

　　二人坠入黑洞深渊，消失不见了。

　　……

　　黑洞包裹二人，太一沉睡，似进入了梦乡，梦境之中。

　　太一朦朦胧胧的睁开了眼睛。

　　“哗啦啦！”

　　四周尽是无数海水，太一此刻抱着一根大木头，好似在大海上飘浮之中。眼前画面，好似一个凡人遭遇了一场海难，清醒过来之际，只剩下一根木头救命。

　　“我是谁？我在哪？”太一朦朦胧胧的看着四周海水。

　　被海水呛了一段时间，太一被海水卷到了一个海岛边缘。

　　“咳咳咳！”

　　咳嗽了大量海水，太一爬上了岸。

　　与此同时，海岸的另一边，一个女子抱着一根木头，也被海浪卷到了海岸之上。女子不是旁人，正是后土。

　　“呸、呸，全是水！”后土吐了吐海水，整理了一下衣服。

　　探手一挥，但，并没有丝毫法术凝聚。

　　“果然，到了太一的梦里，什么也做不了了，就跟凡人一样！太一的梦，怎么是这般模样？”后土一脸晦气。

　　拥有滔天本领，可在别人的梦里，却根本无法施展，后土也郁闷的不行。

　　“世人都说，太一是个大魔头，心里阴暗扭曲。希望别有什么乱七八糟的东西啊！”后土有些担心道。

　　后土走到海岛一个高处，看向四方，四方，茫茫一片大海，无穷无尽的海水，只有自己脚下一座海岛。

　　就一座海岛？还没有任何动物？

　　后土看了看四周，惊愕道：“不可能吧，这么孤寂的世界？这太一的梦境，居然如此孤寂？他，他到底有多孤单啊，整个世界，只有大海中一片孤岛？”

　　扭头，后土看到不远处站在沙滩上，已经获救了的太一。

　　一个人，孤零零的站在沙滩之上，后土眼中闪过一丝复杂：“难道我们以前都误会太一了？他的内心，就是一个孤孤单单的人？”


第十五章 皇天、后土

　　一片茫茫的大海，看不到边际在哪，远远望去，只有无尽的绝望，大海之中，只有一座不大的小岛。

　　太一刚刚抱着浮木飘到海岛，茫然的看着四周一切。

　　“我是谁？我在哪？”太一揉了揉脑袋，一阵迷糊。

　　扭头，太一骤然看到不远处海岛上的后土。

　　看到后土，太一眼中一亮，最少，通过眼前那女子，可以问问自己情况。

　　太一掸了掸身上的泥沙，走向不远处的后土。

　　“你是谁？”太一好奇的看向后土。

　　后土也盯着太一，露出一丝苦涩：“梦中不知身是客，你到底有多累，进入到如此深度的睡眠？连自己是谁，在梦里都忘了？”

　　“你说什么？”太一好奇道。

　　“我叫后土！”后土盯着太一叹息道。

　　“后土？你的脸好奇怪！”太一神色好奇道。

　　“我的脸，总是变？是吧！”后土笑道。

　　太一点了点头：“我有种熟悉的感觉，可是，我想不起来！”

　　“你当然想不起来，你现在在深度睡眠之中，梦之深处，回归最本源的内心了！”后土叹息道。

　　“我不是很明白！”太一皱眉道。

　　“心回本源，不明白那些也不算什么！”后土摇了摇头。

　　“这里是哪？”太一好奇道。

　　“你的梦里！”后土解释道。

　　“我的梦？什么意思？什么是梦？”太一好奇道。

　　后土微微苦笑。太一心回本源，忘记了自我，同样，也忘记了很多常识性的东西。

　　“也不知道，你怎么会睡这么死的！”后土苦笑道。

　　“什么意思？我的梦，是什么意思？”太一再度问道。

　　“这是你梦中世界，你是这里的主宰，你是这里的天！”后土说道。

　　“天？我是天？”太一皱眉沉思。

　　“不，你的名字，叫着东皇太一！”后土强调道。

　　“东皇？”太一若有所思，好似有点影响。

　　“不错，东皇！你想起来了？”后土期待道。

　　“东皇？皇？我是皇？”太一思索道。

　　“呃，差不多吧，你在外界，帝俊是妖族之帝，你是妖族之皇！”后土想了想。

　　“皇？天？我是皇？我是天？皇天？”太一好奇的拼接这两个身份。

　　“呃，皇天？差不多，妖族之皇，也是妖族之天，皇天？呵呵，你还真有趣，自己还给自己认了个新名字！”后土笑道。

　　“我是皇天，你是后土？”太一看向后土。

　　“差不多吧！太一，不，皇天，你还能想起来什么？你总不能，一直这样吧！”后土苦笑道。

　　“我不知道，我什么也想不起来了，这里是梦吗？好奇怪的地方！”太一好奇道。

　　“奇怪的地方？还不怪你，世人都以为有个阴间安居众生灵魂，岂知道，这世间，根本没有阴间，那一切都是盘古的梦，盘古身化众生，众生皆为盘古，众生梦就是盘古梦，众生死后，灵魂活在盘古梦境之中，就是你先前看到的无数星河，每个星辰都是一个梦，安居一些灵魂，灵魂在梦里，过着梦中生活，慢慢忘记自己是谁，最终，化为最本源纯净的真灵，投入星河中心的黑洞，就是我们两跌入的那个黑洞。黑洞之中，是最本源的梦境，你第一个跌入的，所以，这个梦是你的，我也跌入了你的梦境了！”后土解释道。

　　太一茫然的看着后土，表示并不明白。

　　“算了，鸡同鸭讲，你现在已经忘记无数基本的东西了，我给你说，你也不明白！”后土叹息道。

　　“那现在该干什么？”太一好奇道。

　　“等你醒吧，也不知，你会睡多久，你醒了，我们就能出去了，不过，照你的样子，现在这样想醒来，恐怕……！”后土顿时露出一丝苦涩。

　　“我觉得这里挺好！”太一看了看四周。

　　“当然了，最本源的梦境，就是你最本源的心境，谁能想到，你的梦里，会如此萧索孤寂？一片海，一座岛？没了？这就没了？你到底经历了什么，变的如此孤单？”后土茫然的看向太一。

　　太一听不懂后土的话，也就不理会了，只是看着这茫茫大海。

　　后土与太一讲了一会，最终发现说不通，也就不管太一了，独留太一坐在一块大石之上，看着眼前茫茫一片大海。

　　后土却开始检查岛上有什么了。

　　“什么都没有，什么都没有，这岛上，除了一些植物，什么都没有，咦，有个老虎洞？可里面空空荡荡的啊！这里还有一个好大的丹丸？这丹丸，怎么和一个女人那么像？古怪，古怪！”后土四处翻找海岛。

　　可海岛上，什么也没有。

　　“别人的梦境，就是糟糕，我一点力量也没有了！和凡人一样！”后土郁闷的艰难的跋山涉水。

　　自己好歹也是祖巫啊，在这里，居然手无缚鸡之力，还好，这里没有什么凶兽，要不然自己就惨了。

　　海岛不大，半天，后土就转了个圈，同时对太一越发古怪了起来，这太一的内心，怎么会是如此苍凉孤寂的场面？

　　待了几天，后土就不耐烦了，这里什么也没有，无法修炼，无人说话，好不郁闷。

　　“皇天，你什么时候醒啊！”后土郁闷的走回太一之地。

　　太一依旧坐在大石之上，看着一片大海，怔怔入神。也许这里环境刚好符合太一的心境，太一坐再久也不显得孤单一般。

　　太一不孤单，后土烦躁了啊，要拉着太一，想要他早点醒来，让自己出去。

　　“我不知道！”太一摇了摇头。

　　“不知道，也不能总待在这里啊，走，我带你去逛逛海岛，说不定，遇到什么能刺激你的事情，你就能醒了！先去老虎洞吧！”后土拉着太一就走。

　　很快，二人来到了一个山脚下，看到了那老虎洞。老虎洞的模样，和未来真法山庄后面的一模一样。

　　正是太一前世虎王尊诞生的地方，当时，就是在这老虎洞遇到了前世帝君。

　　“看看，这老虎洞，边上还有虎爪印子呢，你想起什么来了？”后土期待道。

　　“轰咔！”

　　陡然间，海岛上空乌云密布，好似暴风雨要来了一般，四周海水更是掀起了滔天海浪。巨浪滔天，无边海啸，似乎要将海岛淹没一样。

　　“什么？这么强烈的情绪？暴风雨啊？这老虎洞里，是你什么记忆啊？如此狂暴深刻？你情绪波动这么大？”后土惊讶道。

　　“哗啦啦！”

　　顿时，大雨倾盆而下。

　　滚滚大雨落下，后土顿时浑身一颤：“冰雨？冰寒刺骨的冰雨？好冷，好冷！”

　　后土浑身打颤，好似要被这股冰雨冻结了一般。

　　“刻骨铭心，寒刺骨髓？这是你无法忘记的记忆吗？让你如此痛彻心扉？老虎洞里有什么？”后土浑身冻的打颤，惊讶的看向太一。

　　太一看到老虎洞，也是浑身一颤，好似一股巨大的悲伤涌来，无法止住。

　　这股悲伤，化为泼天大雨，滔天海啸。

　　这是前世帝君，太一以为已经忘记了帝君，可惜，并没有，而是这份爱、这份痛隐藏在了内心的最深处，这最深处，就连太一自己也触摸不到，要不是今日这梦境本源，太一都以为自己忘了。

　　是忘了，太一看着老虎洞，在茫然间情绪波动。这一站就是一天一夜。

　　“不要看老虎洞了，不要看老虎洞了，这是你的梦境，你的任何情绪，都会化为这里的天象的，不要看了，太一，不要看了，皇天，不要看了！”后土一旁虚弱地叫道。

　　也许后土叫的太凄凉，终于惊醒了太一，扭头，却看到，后土全身都被打湿了，浑身颤抖，好似冻僵了一般，好不凄凉。

　　“你要冻死了！”太一上前，抱住颤抖的后土。

　　这一抱，好似太一情绪打乱，四周海啸小了一些，冰雨小了一些。

　　太一用身体给后土取暖。

　　浑身打颤，虚弱之中，藏在太一怀中，后土忽然有种无比温暖的感觉。这股温暖，化解着太一心中悲伤，同样也化去了后土的恐惧。

　　后土第一次，有这种绝望的感觉，那种无助无力的深渊，这一刻被太一抱在怀中，一股莫名的安全感在心中滋生。

　　过了好长时间，太一平复了情绪，四周暴风雨才彻底停歇，海啸也停止了。

　　不过，这一次过后，海岛有一部分再度被淹没了，海岛只剩下原先三分之二大小了。

　　“你没事吧！”太一问道。

　　“我好了，呵，对不起，我不知道这里是你尘封的痛苦所在，让你的痛苦释放出来了！”后土苦笑道。

　　“是吗？呵，我也不想待在这里！”太一苦笑道。

　　“我们走吧，去那边，那边还有一个好像丹丸一样的女子！希望，那是什么让你开心的事情，让你的心，温暖起来！”后土说道。

　　太一轻轻松开后土，骤然出了太一怀抱，后土顿时脸上一阵微红。

　　二人走向另一个丹丸一样的女子。

　　“这应该放大无数倍的丹丸吧，看这样子，这丹丸应该是能被吃的吧？”后土好奇的看向太一。

　　太一看到了那女子形状的丹丸，顿时拳头捏紧，双目变的红了起来。

　　蓝离焰，那丹丸的形状，和蓝离焰一样。

　　“轰！”

　　刚刚退散的乌云，再度铺天盖地了起来，不过，这次来的不是乌云，而是血云。

　　“轰咔咔！”

　　电闪雷鸣之下，天空再度落下了雨水，不过，此刻不是冰雨，而是血雨，血雨狂暴，一滴落在后土口中，后土忽然尝到了一股无边的苦涩。

　　苦涩的血雨？

　　“怎，怎么会？”后土惊讶的看向四周海水。

　　海水变红了，所有海水，都变成了血的颜色，血海狂澜，再度掀起滔天海啸。

　　汹汹血海，看的后土脸色大变，扭头看向太一。

　　却看到太一的双目，居然流下了血泪。

　　“不要看了，不要看了，难怪你的世界如此孤寂，刚才的悲痛，现在的血泪，你，你到底经历了什么，为什么如此痛苦，如此孤单！别看了，别看这丹丸了！”后土顿时拉着太一想要离开。


第十六章 环青世界

　　后土也不知怎么将太一拉离女子模样的丹丸的，只知道，刚刚血海狂澜，天降血雨，满天悲苦，这悲苦，让后土都无法承受，心生一股绝望之色。

　　待拉离丹丸之地，天空血雨久久才消散而开。血海也慢慢恢复成了原先大海模样。

　　只是，此刻的海岛还剩下三分之一大小了。

　　“对不起，害的你这么狼狈！”太一看着浑身是血的后土，惭愧道。

　　“你现在知道，刚才一切都是你自己造成的了？”后土惊讶的看向太一。

　　太一点了点头。

　　“你不傻啊！”后土郁闷道。

　　太一微微苦笑：“我只是忘记了很多事，并不是傻！刚才看到……其实我什么也想不起来，就是情绪无法控制！”

　　“那些……算了，你还是不要再去那里了，我可不想，这海岛彻底淹没，那我就只能在这片大海上生活了！”后土苦笑道。

　　“嗯！”太一点了点头。

　　两人相视一笑。

　　或许，刚才冰雨、血雨的牵引，二人之间的关系拉近了不少。

　　这一笑，天空也变的晴朗了一些。

　　“看来，我和你聊天，也能带动一丝你的情绪？”后土好奇道。

　　“或许吧！”太一点了点头。

　　“也不知道，你什么时候才能醒，这梦还要做多久啊！”后土担心道。

　　太一摇了摇头，表示自己也不知道。

　　二人在海岛上，一待就是一个月。一个月的时间，四周还是原来的样子，好似没什么变化一般。

　　这一个月，后土也焦急，可焦急也没用，好在有太一每天陪着说话。

　　白天的时候，太一去摘了些野果给后土果腹，晚上两人坐在篝火边等候。

　　“你不会，永远不会醒了吧？我怎么感觉，一点变化也没有啊！”后土看向太一。

　　“我不知道！”太一摇了摇头。

　　“唉！”后土微微一叹。

　　这一刻，后土好似认命了一般，梦中时间和现实时间是不同的，这一个月，或许才一息时间，后土也不知该如何是好。

　　“罢了，困在这里就困在这里吧，最少还有一个伴！”后土看向太一。

　　“谢谢你这些天，天天陪我说话！”太一却是感激的看向后土。

　　“你知道，我这脸不断变化，每张脸是什么意思吗？”后土看向太一。

　　“不知道！”

　　“我的每张脸，其实都是一个绝世美人，可惜，她们都有一个凄婉的故事，我掌天地阴阳池的代价，需要以一人感众生之苦，既然没有选择，我只能认了，所以，我挑了一些绝世美女用在自己脸上，要不，我给你讲讲她们的故事？大多都是凄婉的爱情故事！”后土说道。

　　“好！”太一点了点头。

　　后土一个故事接着一个故事给太一讲述之中，二人独守小岛，一守就是一年时间。

　　一年之后，小岛扩大了十倍，岛上也骤然出现了一些动物，慢慢变的生机了起来。

　　岛屿扩大了，二人好似都没有发现，每天都能看到新的动物、植物诞生，二人也极为开心，好似忘记时间一般。

　　后土有说不完的故事，而太一却耐心倾听。两人之间的关系，朝夕相处下，不断靠近。

　　直到一天早上。

　　“听了你好多故事，故事里男女，大多没能永远在一起，我一开始的听的时候，不明白哪里痛苦，现在我明白了，我不想听了！”太一看向后土。

　　“你不想听了？”后土一愣。

　　“我们成亲吧！”太一看着后土，眼中灼灼有神。

　　“成亲？”后土顿时脑中一阵轰鸣。

　　“是啊，成亲吧，我不想听那些故事了，我们能有我们自己的故事，而且，只有我们两个人，没人可以破坏我们，也没人可以分开我们。就我们两人，一生一世，永远生活在这里，永远永远，永不分离！后土，我们成亲吧！”太一郑重道。

　　后土怔怔的看着太一，看了好一会，后土脸上也阴晴不定的变幻了一阵，看着那纯净真诚的眼神，后土忽然嫣然一笑，这一笑，好似百花盛开一般，一种从未有过的幸福忽然绽放而出。

　　“好，成亲！”后土温柔地笑道。

　　二人折了无数鲜花铺在地上，各自抓着一根桃枝，并排站着，对天一礼。

　　“盘古大神在上，我皇天，于今时今地，愿娶后土为妻，无论天荒地老，海枯石烂，我皇天永不后悔，用我一生，呵护我妻，保护我妻！请盘古大神亲鉴！”

　　“盘古大神在上，我后土，于今时今日，愿嫁皇天为妻，无论天荒地老，海枯石烂，我后土永不后悔，用我一生，敬护我夫，爱护我夫！请盘古大神亲鉴！”

　　两人对天起誓，在这海岛之上，请盘古大神亲鉴，拜了夫妻之礼。

　　“嗡！”

　　在二人成亲的这一刻，天空忽然绽放出五彩的霞光，耀眼的美丽，好似贯穿整个天地一般，无数鲜花瓣从空中落下，异香扑鼻，仙乐盎然，这一霎那，整片大海，都跳跃着一条条大鱼，鱼儿欢快的跳出水面，海鸟四处飞舞，好似都在庆贺这皇天后土的大婚一般。

　　明明只有两个人，却忽然有种盛大的感觉。

　　“皇天，我好开心，我好开心！”后土欢欣雀跃。

　　“我也是，后土，谢谢你嫁给我，夫人！”太一开心的抓住后土的手道。

　　“夫君！”后土也幸福的抓着太一的手。

　　二人抓着彼此，好似抓住了全世界一般，而此刻，二人没有发现，二人脚下的海岛忽然间暴涨而起，越来越大，越来越大，似万物复苏。

　　一瞬间，天地间忽然变的多姿多彩了起来。

　　无数鸟儿、花儿、鱼儿、虫儿，到处都是生机盎然的景象，与一年前的孤寂海岛，简直判若两个世界。

　　森林中，二人行了夫妻大礼。

　　接下来的每一天，二人都过的极为幸福。夫唱妇随，好似根本忘记了自己其它身份，只认识彼此。

　　幸福不断填满二人的心中。

　　与此同时，在未来，凌霄城的王雄练功房。

　　苏青环本来看着王雄睡觉打呼噜的，忽然间，睡觉中的王雄嘴角微微翘起。

　　“噗呲，冤家，你做梦还笑了起来？梦里遇到了什么开心的事情啊！”苏青环一旁也跟着笑了起来道。

　　“唉，也不知为什么，我那么着迷你，难道我前世嫁给你了吗？欠你的吗？哼！大坏蛋！”苏青环看着王雄睡梦的姿势，眼中闪过一丝迷醉的笑意。

　　可惜，王雄并不能听到苏青环的说话。

　　对应时间，太一与后土，好似彻底忘记了外界巫妖之纷争。

　　这一刻，二人好似根本不在乎其它了，每天过着甜蜜无比的日子。这种甜蜜，让四周的大海越来越小，渐渐的，海岛扩大到已经快填满这个世界了。

　　幸福，好似是心力最大的源泉，太一耗尽的心力，在睡梦中、在幸福中快速被恢复。

　　又是一个夜晚。

　　皇天、后土躺在草丛中，看着天空中的繁星。

　　“夫君，我们要个孩子吧？”后土看向太一。

　　“孩子？”太一一愣。

　　“是啊，要个孩子，行吗？”后土期待的看向太一。

　　“好啊，只是，怎么才能要个孩子？”太一看向后土。

　　“要是在外界，我们早就有了，可这是你的梦境，需要你心里有个想法才行，夫君，要个孩子吧！”后土看向太一。

　　“嗯，可以！”太一点了点头。

　　“谢谢你，夫君！”后土摸着自己肚子，一脸幸福。

　　“你为什么要个孩子？我们两个人，不是挺好的吗？”太一看向后土。

　　“我怕你把我忘了！”后土看着太一，眼中闪过一丝担心。

　　“忘？怎么可能，我永远不会忘记你的！”太一摇了摇头。

　　“有的人，梦醒了，就忘记做过什么梦了！”后土有些悲伤道。

　　“不会的！梦醒？为什么要梦醒？”太一摇了摇头。

　　后土却没有争辩，而是看着太一：“要不，我们给这世界命个名字吧？这只有你我的世界，一个只有你我的梦境，应该有个特殊的名字！”

　　“名字？你来取吧！”太一说道。

　　“昔日，一片大海环绕着我们这青青海岛，大海环绕青青海岛，要不，叫着环青世界？”后土说道。

　　“环青世界？好！”太一点了点头。

　　“环青世界，皇天后土，只有你我！”后土开心道。

　　“只有你我！”太一笑道。

　　这一刻的兴奋，让海岛最后一次扩大。

　　“轰咔！”

　　在后土惊恐的目光中，海岛扩大到终于填盖了所有大海，整片梦境世界都变成了一片大陆。

　　大陆扩大，轰然冲击世界边缘。

　　“哗啦啦！”

　　好似世界的边缘，是镜子一般，忽然被冲击的支离破碎，天地忽然变成镜片之状，忽然间全碎了。

　　哗啦啦，哗啦啦！

　　世界崩碎了，后土露出一丝焦急悲伤之色，而太一却是一激灵，整个人身体都模糊了一般，继而，好似从四面八方无数太一汇聚而来，亿万太一，汇聚一体，带来了太一无数记忆。

　　环青世界崩溃了，梦醒了！

　　太一的所有记忆全部回来了。

　　一个激灵，太一一颤，睁开了眼睛。


第十七章 一串葫芦

　　天地阴阳池！

　　太一一个激灵，从梦中清醒了过来。

　　清醒的一刻，梦境就好像镜片骤然爆碎而开，瞬间支离破碎。无数梦中发生的一切，随着梦醒一刻，骤然忘却。

　　“皇天！”一声缠绵的呼唤，让支离破碎的梦境，忽然间一顿。

　　一个大一点的碎片保存了下来，太一隐约记得，好像在梦里，自己叫着皇天来着。

　　太一看向声音传来的方向，却看到后土站在自己面前，眼中闪过一丝希冀之色。

　　二人站在天地阴阳池的底部那梦境星辰汇聚的黑洞，只是此刻，黑洞之中，并不黑，而是无数放着彩光的点点，环绕着二人。

　　后土希冀的看向太一。眼神之中有着一丝害怕，一丝期待。

　　“祖巫，后土？”太一皱眉惊讶的看着后土。

　　祖巫后土？

　　听到太一的话，后土鼻头猛地一酸：“梦醒时刻，你真的什么都忘了？你忘记我们海誓山盟的誓言了？”

　　“我们？”太一凝眉。

　　隐约间，好似能抓住梦中一丝碎片，但，只是模模糊糊的记忆，梦醒之刻，一旦梦碎了，就快速烟消云散，越是去抓，越是记不清。

　　“你是皇天，我是后土，我们以盘古大神为证，立下永不分离的誓言，你忘记了？环青世界，你我朝夕相处？”后土红着眼睛看向太一。

　　脑海中，隐约有着一抹记忆，可，那记忆已经模糊了，那一抹记忆，已经让太一猜到了什么。

　　成亲？梦里面，自己与后土成亲了？

　　猜到缘由，太一心中莫名的滋生出一缕那甜蜜的心境，但，随着梦碎，残余记忆已经极为稀少了。

　　太一看着后土，最终微微苦笑：“对不起，后土，你也知道，刚才只是梦而已！”

　　“梦？而已？呵，呵呵！”后土眼中流出两行泪水。

　　也不知为什么，看着后土脸上的泪水，太一心中猛地一颤，好似这泪水是最不该出现在这世上的。

　　太一想要去安慰后土，可，理性却战胜了那莫名的感性。

　　“梦，终究只是梦！后土，梦醒了，一切都该忘了。”太一摇了摇头道。

　　“梦醒了？一切都该忘了？”后土露出一股苦涩。

　　你经历的是梦，可我呢？我经历的可不是梦，而是那么的真实。

　　“对不起，感谢你在梦里的青睐，虽然我也记不得梦里有什么了，但，我无法兑现你梦中承诺了，因为，我已经准备成亲了！”太一郑重道。

　　“成亲？谁？”后土惊讶的看向太一。

　　不可能啊，太一怎么可能要成亲？他梦里那么孤寂，不可能有人走近他的心里的啊，那老虎洞对应的女人，还是丹丸对应的女人？也不对啊，看太一当时伤心的模样，二女应该都死了啊。怎么……

　　“具体是谁，我不方便说，抱歉！”太一摇了摇头。

　　“不，你一定要告诉我，我想知道，她是谁？”后土急切中带着一丝不信。

　　“她姓苏，其它，我不便多说，抱歉！”太一摇了摇头。

　　“苏？呵呵，不可能的，皇天，你别骗我了，你的梦里，那么孤寂，怎么可能有别的女人？”后土盯着太一急切道。

　　太一皱眉了一会，郑重道：“我叫太一，不叫皇天，后土，请你清醒一下，梦已经醒了，一切我都不记得了，你……！”

　　后土听到太一的不耐烦，心中一阵绞痛，但，想到太一此刻什么都不记得，忽然间也不怪责了。

　　不是太一不愿认自己，而是他都忘记了！

　　沉默了一会，后土才在一丝悲凉中苦笑道：“罢了，罢了，只是一个梦而已，我们，该回去了！”

　　见后土恢复“正常”，太一轻呼口气。

　　“后土，关于夸父之死，你找到真凶了？”太一看向后土。

　　后土却是咬着嘴唇，没有和太一说话，一挥手，带着太一快速向着星空飞去。

　　太一见后土没有搭理自己，也露出一丝担心之色。后土不会因为梦中之事，故意针对自己吧？

　　微微苦笑，太一不再担心，自己已经尽一切努力了，若还是不能洗脱一众侄子的嫌疑，那自己也不能勉强了。

　　“呼！”

　　二人很快出了天地阴阳池所在山谷，瞬间，二人出现在夸父所在山谷。

　　一回到山谷，太一陡然眼睛一瞪：“句芒，你们在干什么？”

　　却看到，山谷之中，此刻剑拔弩张了起来。

　　共工、祝融挡在十大金乌太子之前，而对面，句芒、帝江、奢比尸更是一脸凶相，似要扑开共工、祝融，将十大太子撕杀一般。

　　太一一声呼喊，整个山谷中顿时所有人都是脸色一变。

　　“回来了？”无数巫族惊叫道。

　　“东皇，你回来了？太好了！”鬼车顿时狂喜道。

　　共工一脸自傲：“看看，我说他会回来的！哼！”

　　祝融眯眼看向太一，眼神之中，有着一丝好奇，一丝傲然。

　　“不可能的，你怎么出来了？那金乌太子，不是说，你昏迷了吗？坠入阴间了吗？”句芒惊叫道。

　　不远处，金乌太子中的老九脸色一黑。

　　“我，我又多嘴了！”老九一脸懊恼。

　　“哈哈哈哈，这十个小家伙，的确都是闯祸头子，逃出来就逃出来了，还带来什么坏消息，说太一昏死在天地阴阳池，坠入黑洞阴间了。特么的，有些祖巫，就一口咬死太一回不来了，还要先下手为强？呸，丢人现眼！”共工大笑道。

　　“共工，你嘴巴放干净点！”句芒瞪眼怒道。

　　“放干净？哼，那你也言出必行啊，刚刚，谁赌咒发誓的话，都是放屁吗？说金乌太子回不来了，要能回来，给老子磕头，头磕了吗？你来磕头啊？让你磕头，你还狡辩，说太一回不来，要是能回来，给我磕九头个头。特么的，九个头？我一个头没收到，你磕啊，磕啊！”共工瞪眼句芒。

　　“你！”句芒顿时脸色涨的通红。

　　“好了！后卿，让你看管山谷，你做了什么？”后土瞪了眼后卿。

　　后卿一脸郁闷，我，我也想管啊，可我插不上嘴啊。祖巫争锋，我一个巫神在他们面前，就是个屁啊！

　　“后土，你回来就好了，杀夸父的凶手，找到了吗？”祝融看向后土。

　　这一刻，所有人全部看向了后土，整个山谷都静了下来。

　　十大金乌太子也盯着后土，眼中满怀期待。

　　后土看了看十大太子，最终深吸口气道：“真相已经查清了，夸父的确不是金乌太子所杀！”

　　“是真的，我就知道，有人要害我！”一众太子顿时激动的要欢呼。

　　而无数巫族也是一阵惊愕。不是金乌太子？

　　若是别人说，巫族还未必相信，可后土开口，谁能不信？后土说不是他们，那就绝对不是他们。无数巫族看向金乌太子，都露出一丝惭愧之色。

　　太一听到后土的话，却是轻呼口气。

　　“那是谁杀了夸父？总该有个说法吧？”共工看向后土道。

　　此刻的句芒心中咯噔一下，看向后土之际，眼中闪过一股希冀之色。自己好歹是祖巫，你可要给我个面子，不要揭发我啊。

　　后土在众祖巫身上看了一圈，最终盯向了句芒，句芒脸色一变。

　　“句芒祖巫，我后部落不欢迎你，请你以后，少来我后部落，还有，前去支援你句芒部落的巫族，我会全部撤回来！望你能以巫族大局为重，勿要叛我巫族！”后土沉声说道。

　　“嗡！”

　　山谷之中，所有巫族顿时交头接耳的一阵嗡鸣。

　　后土虽然没点名句芒是凶手，可刚才的话，近乎已经确定了凶手。

　　所有巫族倒吸口寒气，谁能想到，夸父是死在句芒手中的？

　　“怎么可以，怎么可以，他怎么可以说出我……！”句芒看着后土，眼中闪过一股恨色。

　　但，后土眼中唳光四射，即便句芒也不敢硬碰。

　　“打扰了！”句芒一声冷哼。

　　调头，句芒踏步离去了。

　　帝江看了看句芒，又看了看后土：“后土，你这样，会让我们寒心的！”

　　说着，帝江也追着句芒去了。

　　不止帝江，奢比尸也跟着离去了。

　　“哼，杀巫凶手，你们不做，后土就会揭发啦？连巫族都杀，你们才是让巫族寒心呢，凶手，句芒！”一众金乌太子顿时张狂道。

　　“闭嘴！”太一眼睛一瞪。

　　“哼哼！”一众太子哼哼中闭嘴了。

　　不过，此刻不是怕的，而是扬眉吐气后，一种得意。

　　“皇……太一！”后土看向太一。

　　太一对着后土一礼：“多谢后土，秉公处断，巫妖两族万民，因你受惠！”

　　后土神色复杂的看着太一：“今次，的确是我巫族不对，但，也感激你，让夸父沉冤得雪，为了谢尝你，我准你，在后部落，选一样东西，作为给你的赔礼、谢礼！”

　　“后部落，选一样东西？”太一皱眉道。

　　“是，随便什么，只要我后部落的，你选，我就给！”后土盯着太一，眼神有些期待道。

　　“哈哈哈，后土，你这许诺也太大了吧，万一，太一不选东西，只选你这个祖巫，你也一样给？”共工顿时取笑道。

　　不选东西，选后土祖巫？

　　众巫族都听出了共工的取笑，原以为后土会反驳两句，或者设置谢礼条件的，可，后土并没有反驳，而是咬着嘴唇，死死盯着太一，好似不怕太一选自己，而是怕太一不选自己一般。

　　“呃！”共工一脸茫然的看着后土。

　　这后土是怎么了？

　　太一看了看后土，微微一阵苦笑，太一不知道梦境里发生了什么，但，感觉应该对后土刺激不小。

　　选后土？太一心中一叹，自己已经要娶苏青环了，何必再惹情债缠身？

　　“我选那串葫芦仙藤吧！”太一叹息道。

　　葫芦仙藤？

　　后土听到太一的话，心中猛地一阵酸涩，不知是失落还是难过。自己终究还比不过一串葫芦？或许，是因为他梦中记忆全忘了吧。

　　“好！”后土声音中透着一丝难受。


第十八章 后羿的怨念

　　昆仑山外！金乌辇车划空而去！

　　辇车平台甲板之上，太一看了眼已经只剩下一个小点的后部落，微微一叹。

　　“东皇，这葫芦仙藤，难道是什么了不得宝贝吗？听刚才一众巫神说，这葫芦仙藤，开天辟地之时，就长于昆仑山下了，受阴阳之气灌注，长了这么多年，恐怕也威力不凡吧！”鬼车好奇的看向那辇车上的一串葫芦仙藤。

　　“是宝贝，但，算不得多厉害，否则，凤凰一族封昆仑山的时候，怎么没有将其一并收入在内？”太一淡淡道。

　　“啊？算不得多厉害？那东皇为何选这葫芦仙藤，当时后土祖巫可是让您随便选的啊，怎么……！”鬼车顿时茫然道。

　　太一冷冷看了眼鬼车。

　　“末将多嘴了！”鬼车顿时一激灵，不再多说。

　　选什么，还轮得到你来多嘴？

　　太一扭头看了眼已经消失在视野里的后部落，最终微微一叹，踏入辇车内部，闭目养神了。

　　……

　　后部落，夸父沉冤得雪，可惜，凶手是祖巫句芒，葬礼变的极为沉闷。所有巫族都是心中无法理解。

　　其它祖巫在夸父葬入土中之后，就陆续离开了。

　　后土站在自己的屋舍，看着太一的金乌辇车飞远，眼中闪过一股委屈的酸楚之色。

　　“你只是忘记了梦中一切，我不怪你，我会等你的，皇天！”后土眼中流下两滴泪水。

　　……

　　后部落，一间屋檐之下。

　　一名绝美的女子，煮了一杯清茶，递给后羿。

　　“夫君，太一他们都走了，就不要管他们了！这次，的确是冤枉十大太子了！”女子柔声道。

　　后羿却脸色阴沉：“嫦娥，你不明白，你不明白！”

　　“夫君，此次，杀夸父的的确不是金乌太子啊！”嫦娥不解道。

　　“不是因为夸父之死，我只是恨那太一，恨那金乌太子，在所有巫族的面前，让我丢脸，我后羿，可是要成为第一巫神的，不，应该是成就第十三祖巫的，正是聚拢巫族威信的时候，他金乌太子居然……哼！”后羿一声冷哼，怨气冲天。

　　……

　　天宫之地！瑶池！

　　“已经去了这么久，帝辛他们，会不会有危险！”羲和一脸焦躁的担心道。

　　一旁帝俊喝着美酒，看着来回走着的羲和笑道：“放心，太一带出去，肯定能带回来！”

　　“不是的，先前跟你说了，我心里一突，肯定孩子们有危险，不然我不会感应不到的！”羲和焦急道。

　　“放心！太一跟我说过，若是有大危险，他会敲响东皇钟，天地尽鸣，如今没有东皇钟响，肯定没事！”帝俊摇了摇头。

　　“喝喝喝，你就知道喝酒，万一，万一……！”羲和顿时鼻头酸涩委屈的要哭了起来。

　　一见羲和要哭了，帝俊马上放下酒杯，起身扶着羲和：“好了，不要难过了，你也不看看，他们十个小家伙，被你宠成什么样了，慈母多败儿，就离开一会，你就受不了了？”

　　“不是，总不能一直让他们拉车吧，这，这是妖仆做的事啊，我儿怎么受得了，他们可是妖族太子，我……！”羲和担心的眼泪都出来了。

　　“你看看，还不是惯的，之前说好，不要管的，太一帮我们管教一群小家伙，我高兴还来不及呢！就你老是担心，担心什么，拉车怎么了？给太一拉车，丢谁脸了？妖族想要给我们兄弟俩拉车的妖神有多少，你知道吗？他们羡慕还羡慕不来呢！太一又没让小家伙们给别人拉车，太一有分寸，不要想了！”帝俊安慰道。

　　“我，我是可以不想，但，我担心帝乙他们受不了啊，他们何曾受过这么大委屈？”羲和担心道。

　　“委屈？等太一教育好他们，或许他们还要感激太一，怎么可能觉得委屈？”帝俊摇了摇头。

　　“不可能，你看着吧，他们这次回来，肯定找我这个做娘的哭诉，我，我已经想象到他们委屈哭的样子了，我，我怕我受不了！”羲和流着泪道。

　　帝俊一时也不知如何劝羲和，很明显，羲和对十个太子太娇惯了。哭？十个小家伙一哭，羲和就心软了。到时再阻碍太一教育十个太子就糟了。

　　正在帝俊郁闷之际，外面陡然传来一阵哇叫。

　　“哇”“哇”“哇”……

　　“启禀天帝，帝后，太子们回来了！”外面顿时传来一个妖神的禀报。

　　“我苦命的儿啊！”羲和还没见到十个太子，都替他们委屈的哭了起来。

　　“哈哈哈哈，真痛快！”

　　“是啊，大哥，你没看到句芒的样子，哈哈哈哈！”

　　“还想冤枉我们，真好笑，祖巫了不起？还不是灰溜溜走了！”

　　“还有帝江，还有奢比尸，好好笑啊，哈哈哈！”

　　“好玩，好玩，我要告诉娘！”

　　“哈哈哈！”

　　……

　　……

　　……

　　一众太子嘻嘻哈哈的闯入了瑶池。

　　瑶池中，羲和心疼一众儿子而哭泣的气氛，忽然被一群太子笑闹冲懵了！

　　什么情况？一群小家伙没有气哭，反而嘻嘻哈哈的进来了？

　　“爹、娘，我们回来了！”一众小家伙有些亢奋的叫着。

　　好像刚刚出去郊游，非常愉快的回来一般。

　　看的帝俊一愣，看的羲和更是懵了，难道我们看到的是一群假儿子？

　　“娘，你怎么哭了啊！”

　　“是啊，刚准备有好玩的跟你说，娘，你哭什么啊？”

　　“娘，谁欺负你了啊？让孩儿帮你出气！”

　　“娘，你怎么了？”

　　……

　　……

　　……

　　一众小家伙围着羲和，让羲和脸色一僵，难道要告诉你们，我是为你们难过的？关键，你们这样子，一点也不难过啊。

　　“哈哈哈，看看，我说的吧，慈母多败儿，你的想法，未必是他们的想法啊！”帝俊却是大笑道。

　　羲和只能破涕为笑，难道自己以往教育，真的如此失败？

　　“大哥！”

　　瑶池外，太一走来。

　　“哼！”众小家伙对着太一一声冷哼。

　　羲和还发现，一群小家伙虽然对太一冷哼，但，好似只是面子过不去，那神态中，却好像不恨太一了。

　　他们离开前，不是对太一恨之入骨吗？怎么出去一趟，一群小家伙懂事了？

　　羲和懵了。

　　帝俊却是哈哈大笑：“好了，你们这群小家伙，跟你们娘多说说，我和你们叔叔聊聊去！”

　　帝俊看到太一表情，就知道太一有话要说。自然跟太一一起去一旁大殿了。

　　羲和没有跟去，一群小家伙已经将羲和围了起来，叽叽喳喳的说着在后部落发生的事情。虽然一众小家伙说的极为开心，但，羲和却听的心惊肉跳。

　　听到太一为了金乌太子的名声，逼着后羿对金乌太子道歉，羲和一阵感叹，那种情况，也只有亲叔叔，才会做到这一步。

　　听到句芒偷袭儿子们，羲和顿时脸色狂变，当听到被句芒暗算送入天地阴阳池，羲和更是神魂剧颤，那天地阴阳池，除了后土，可是只进不出的啊。待听到太一不顾生死，义无反顾的跨入天地阴阳池，羲和顿时一阵感动，同时一阵惭愧。太一为了自己儿子们，连生死都不顾了，差点殒落，自己刚才还质疑他？羲和顿时愧疚的脸上一阵通红。

　　“娘，你刚才哭什么啊？”众太子担心道。

　　羲和脸色一阵难看，自己的哭是为了埋怨太一？这种话，羲和都惭愧的说不出口。

　　“好了，好了，去吃点东西吧，以后跟着你们叔叔多学学，别一天到晚在外面胡闹！”羲和顿时岔开话题。

　　本来，还以为众儿子们会抵触和太一再在一起，可此刻，一众儿子居然没抵触，只是迫于面子，装作没听到，去拿各种好吃的了。

　　看到儿子们的装模作样，羲和顿时一阵苦笑。自己以前的宠溺，果然是错的。

　　……

　　大殿之中。帝俊和太一落座。

　　看着面前一株葫芦仙藤，帝俊脸色阴沉的可怕。

　　“句芒？呵，还真是找死的东西，杀夸父，冤枉我儿，还想在后部落杀人灭口？找死的东西！”帝俊周身透着一股滔天寒气。

　　太一将一切讲给帝俊听了，帝俊自然杀气四射。

　　“句芒、帝江，都是异族，大哥你又不是不知道！”太一沉声道。

　　帝俊脸色阴沉，点了点头。

　　“我妖国与巫族，还是能够相安无事的，那后土，更是明辨事理之祖巫，巫妖应该不会再有大误会了！况且，共工那边，也知道情况！”太一郑重道。

　　“祖巫之中，有异族，终究是祸乱之源，我看他们不会善罢甘休的！”帝俊沉声道。

　　“不错，异族？本来，我还是想要将此事公布于众的，但，我总担心，其它祖巫不信，而且，我还猜测，恐怕我们此时代，还有异族潜伏，到时浑水摸鱼，非但起不到警示天下的效果，还可能让我们成为众矢之的！”太一沉声道。

　　“那你准备怎么做？”帝俊看向太一。

　　“和巫族的关系，暂时缓和了，但，还是要巩固妖国的实力，只有我们自身强了，才能有更大的话语权！”太一沉声道。

　　“你还想北上！”帝俊看向太一。

　　“不错，先将那鲲鹏收服了，他手下势力也不少，那时我妖国力量就能膨胀发展了！同时，我也想试试北方的水，到底有多深！”太一眯眼道。

　　帝俊点了点头：“我妖国虽然气势如虹，巫族也是如此，但，却潜藏危机，就好像当年龙凤麒麟三族称霸天下，巫族就潜伏在暗，待三族同归于尽，元气大伤的时候，骤然暴起，巫族大兴。如今天下，也是如此，除了异族，肯定还有人躲在暗处，等待我巫妖两族同归于尽，他再趁势而起的，最少我知道，那女娲圣人，就是如此！她的人族在未来成为天下主角，已经说明了一切！”帝俊沉声道。

　　“所以，我要去看一看！”太一沉声道。

　　“我陪你去？”

　　“不，大哥，你不用去，你去了，那些藏在暗中的家伙们，就不敢跳出来了，我此去就是要将他们逼出了！”太一郑重道。

　　帝俊沉默了一下，最终点了点头。

　　“还有，句芒、帝江背后，我总感觉，还有异族统筹，大哥趁此期间，尽力找找看！”太一郑重道。

　　“放心，想害我儿，我也不会让他们好过的！”帝俊冷冷道。

　　太一点了点头。

　　“对了，你和后土怎么回事？”帝俊忽然笑道。

　　“大哥就不用乱猜了！”太一苦笑道。

　　“其实，你和后土在一起也挺好的，羲离已经成为过去了，哪怕转世成的蓝离焰，也是如此，你们有缘无分，不用强求了，后土我看挺好，你若是娶了后土……！”帝俊一旁笑道。

　　“大哥，不要说了，我有未婚妻了！”太一顿时摇了摇头。

　　“呃！”帝俊一愣。

　　旋即，帝俊露出一丝欣慰：“你能看开，那最好不过了！”

　　“说说此去北方吧，我准备用此串葫芦为引！”太一看向这一串葫芦。

　　“这一串，你从后部落要来的葫芦？此葫芦的确不凡，每一个都有金仙级别的宝物，七个也算不错，但，比起你的东皇钟，差了很多。”帝俊看着那一藤葫芦皱眉道。

　　太一却笑道：“大哥，我要说，这一串葫芦，是盘古大神开天辟地的开天神斧，你觉得呢？”

　　“开天斧？这怎么可能？”帝俊脸色一变。

　　快速，帝俊检查起了葫芦，可仔细检查了一会，帝俊疑惑道：“这一串葫芦，的确比我猜的品质高，但说它们是开天斧？好像差远了吧，而且，这形状也……！”

　　“是真是假，有什么重要呢？我说它是真的，它就是真的，不是真的，也是真的！”太一眯眼道。

　　“你是说，你用此葫芦，搅乱天下试听？”帝俊一愣。

　　“不错，此葫芦仙藤，从开天辟地之时，就诞生了，根脚幽远，天下皆知，那我也不用再找其他宝物来烘托了，就以此物吧！我不需要知道它是什么，我只需要知道，它是开天斧就行！”太一郑重道。

　　“开天斧？葫芦？这相差十万八千里的东西，哈哈，也就你想得出来！”帝俊却是哈哈大笑。


第十九章 开天斧出世

　　天宫。

　　帝俊看着面前一串葫芦仙藤，双眼微眯：“用这个去北方，搅动风云，恐怕还差点东西！”

　　“嗯？”太一神色一动。

　　“推算之术！”帝俊沉声道。

　　“推算之术？三界时代，大祭司那般推算？世间一切，都在那群会推算人的指尖？通晓未来？”太一凝重道。

　　“不错，不过，到了大罗金仙的修为，就可以微微屏蔽一些天机了，我能做到，你还差点！”帝俊郑重道。

　　“大哥也可以推算了？”太一好奇道。

　　帝俊摇了摇头：“所谓推算，其实大多都是要借助一些时间类的法宝，时间法宝，涉及时间广度不同，推算的效果不一样，而我的河图洛书，呵，的确是时间类先天灵宝，只是其广度太远了！我能知道你之时代那么远的未来，却对短时间的未来无法预知！”

　　太一：“……！”

　　河图洛书太强了，强大到预知更远的未来，却无法预知短时间的？

　　如此说来，那大祭司的时间法宝，只能算是不入流的了？

　　“有时间法宝之人，大多引而不发，谁也不知道哪里有，不过，女娲应该有，她可以推算一点点的未来，你可要小心！”帝俊沉声道。

　　“的确是个麻烦！”太一点了点头。

　　“没关系，若只是遮掩这串葫芦，我却有个宝贝！”帝俊说道。

　　说话间，帝俊探手取出一张符纸，符纸之上，无数符文跳动，极为诡异，静静望了一会，那些符文好似有着万兽奔腾之象。

　　“这是……？”

　　“你闭关的这一千年，我又找到一个麒麟族的密藏，得到了麒麟族的一个至宝符印！”帝俊郑重道。

　　“这个？”

　　“这叫‘万兽融合印’，可以将大量妖兽，通过此符印，融合为一体，变成一个妖兽！”帝俊说道。

　　“万兽融合印？让多个生命体，融合成一个？麒麟族还有此诡异的东西？”太一惊讶道。

　　“是啊，就算当年麒麟族，此万兽融合印，也只有了了几张，好像听说，炼制此符印极为艰难，不过，在麒麟族，的确有过先例，当年为了派奸细去龙凤两族，以马、蛇、鱼、鹿等妖兽，融合为一条样貌与龙一样的伪龙，又用鸡、孔雀、大鹏、仙鹤等融合了一只伪凤凰，给龙凤两族带来了巨大的重创，可惜终究被拆穿了，不过其神妙，却让龙凤两族忌惮不已！”帝俊解释道。

　　“此宝物的确诡异！”

　　“符印威力一般，但，却有神奇效果，此物灵力混乱，混乱到可以遮掩天机！将此符印贴在葫芦仙藤之上，保管任何人，包括女娲圣人，也无法对其推算！”帝俊郑重道。

　　“如此最好，大哥借我一用！”太一接过。

　　接过万兽融合印，顿时一股诡异的气息笼罩太一右手，好似要将太一五个手指头融合为一个一般。

　　“啪！”

　　太一快速将其贴在葫芦仙藤之上。符纸隐去，符文却化为无数跳动的线流，游走葫芦仙藤之上。

　　“好诡异的符印！”太一惊愕道。

　　葫芦仙藤之上，瞬间浮出一层雾气，望之极为朦胧。

　　……

　　北海，妖师府！

　　鲲鹏看着面前的几个弟子。

　　“你们没骗我？”鲲鹏冷声道。

　　“如此大事，怎敢欺瞒师尊，我北方不在巫族掌控之内，但，大巫却是不少，他们很多都是被革除巫籍的巫族，他们在巫族混不下去了，逃到北方来，如今，还有一些拜在我们妖师府门下呢，这些巫，虽然被巫族不容，但，在巫族还是有些亲友的，消息绝对可靠！”一个弟子恭敬道。

　　“师尊，这已经不是秘密了啊，当时参加夸父葬礼的巫族有很多，夸父葬礼上发生的一切，早就传遍了整个巫族，不，如今整个天下都知道了。”

　　“居然是句芒杀的夸父，他故意要巫妖决战，也不知道他怎么想的！”

　　……

　　……

　　……

　　众弟子将后部落发生的一切说了一遍。

　　“我关心的不是这个，而是，你说太一和后土，化敌为友了？化敌为友了？”鲲鹏脸色难看道。

　　“呃！”一众弟子一愣。

　　“好像是吧，后土还将昆仑山下，那一仙株，送给了太一，也不知太一怎么想的，后土让他随便挑，他居然挑一个不知威力的葫芦藤，可笑！”一个弟子没明白鲲鹏意思，继续数落道。

　　“放屁，什么狗屁葫芦藤，谁关心这个！”鲲鹏顿时气急败坏。

　　“师尊，您担心什么……？”一个弟子好奇道。

　　鲲鹏脸色难看道：“原以为，巫妖决战结束，那帝俊，要来请我与他共分天下了，此刻巫族、妖国化敌为友了，那，他们就不在乎我这个盟军了？不在乎了，甚至……！”

　　“师尊，你的意思，巫族和妖国两方，会有一方攻打我们，而另一方，根本不管？”一个弟子终于明白了。

　　“没错，帝俊就很可能，他会借此机会，壮大妖国，将天下之北方一统，那时，他就不怕巫族了，如今，太一将巫族安抚住了，正是帝俊出手的好时机。又是太一，又是太一，这混蛋，修为一般，怎么那么大能耐？巫妖之仇，他都能轻描淡写的化解了！”鲲鹏顿时脸色难看道。

　　“其实，此刻，全天下都在笑话太一呢！”先前那弟子再度说道。

　　“笑话什么？”

　　“笑话太一，有眼无珠，在后部落，挑选了半天，就挑了一个葫芦仙藤，笑他不会挑选，要是换我，我就挑天地阴阳池！”那弟子说道。

　　“狗屁，挑天地阴阳池，后土就真的给了？你以为后土傻啊？你这破脑袋，怎么不说让太一挑选后土这个祖巫啊，这样，打包全带走了？你以为后土会答应？太一这是以退为进，在巫族理亏的时候，故做大放，让巫族，无地自容，以至于在帝俊对我们出手的时候，不会背后插刀！”鲲鹏解读道。

　　“啊？太一这么阴险？故意挑了一个没用的葫芦带回去？为了是对付我们？”一个弟子惊讶道。

　　“我妖师府有妖国的奸细，那妖国，同样也有我派去潜伏的弟子，在太一前往后部落之前，太一就召集大量妖神，准备前来北方，来拜访我了。我还真当他们来请我与帝俊共分天下，现在看来，召集大量妖神，是为了攻打我妖师府啊！狼子野心，太一的心真毒啊！”鲲鹏冷声道。

　　“师尊，会不会是您将太一想的太坏了？”一个弟子茫然道。

　　“哼，想的太坏了？我就将他想的太坏，又如何？不然你以为，他为什么挑选一个没用的葫芦仙藤？”鲲鹏冷声道。

　　“嗯！”一众点点头，尽皆觉得鲲鹏说的有礼。

　　“报！”又一个男子快速进入大殿。

　　“是不是太一出兵了？”鲲鹏沉声道。

　　“不，不是，是有重要的事情，师尊……！”那男子看了看其它弟子。想要单独面见鲲鹏。

　　“这些都是你的师兄，有什么不能说的？我刚才已经给他们介绍了，你是我安排在妖国的潜伏者，如今，我妖师府与天宫即将撕破脸皮，你也不用回去了，有什么就说！”鲲鹏沉声道。

　　众弟子神色一动，惊奇的看着此男子。

　　“太一在巫族得了一个了不得的宝贝，一个葫芦仙藤，我也是在鬼车喝醉的时候，才知道真相的！”那男子苦笑道。

　　“什么葫芦仙藤？你说太一从后部落带回来的那个？”鲲鹏一阵疑惑。

　　“是！”

　　“那葫芦仙藤，我以前见过一次，算不得什么好宝贝，只是历史悠久罢了，在昆仑山下吸取天地阴阳之气，虽然还没有长成熟，但，不可能多厉害的！”鲲鹏沉声道。

　　“鬼车说，葫芦回来之后，忽然冒出大量斧光，帝俊催动，还被斧光所伤！”那男子说道。

　　“可笑，帝俊怎么可能受伤？葫芦，怎么可能有斧光？”

　　“是真的，当时，好些个妖神在场呢，帝俊这段时间也没有上朝了，只有少数几个妖神一直跟在帝俊、太一身边，才知道真相，那葫芦仙藤，居然是开天斧所化！”

　　“开天斧？哈哈哈，是鬼车疯了，还是你疯了？葫芦？开天斧？相差了十万八千里，怎么可能……！”鲲鹏不信。

　　“鬼车喝醉了说，太一早就知道了，是在当年祖龙宝藏里，找到的密卷，可惜，这葫芦仙藤，一直在昆仑山，被凤凰一族掌控，龙族一直隐瞒了消息，等以后动手的，可惜龙凤灭族了，却便宜了太一。密卷中说，盘古用开天斧开天辟之后，身化万物，而那开天斧因为破开鸿蒙，受鸿蒙天谴，骤然破碎，坠落昆仑山下，化为一个种子，种子慢慢生长，长成了葫芦形状！就是如今的葫芦仙藤了！虽然威力不如开天斧那般，但，葫芦仙藤长成之日，也将是先天灵宝级别的宝物！甚至可能恢复开天斧原貌。”那男子说道。

　　“先天灵宝？”四周众人脸色一变，眼中闪过一股炙热。

　　“不可能，葫芦仙藤，是开天斧碎片所化的种子？他骗谁呢？”鲲鹏沉声道。

　　鲲鹏虽然口中否认，但，听到“先天灵宝”之时，依旧感觉一阵激动，非常想要相信。

　　随着鲲鹏的否定，好似众弟子不在意了。

　　可，此事，并没有因为鲲鹏的否认，就此打住。

　　因为，开天斧化为葫芦仙藤的消息，已经泄露了。

　　这一泄露，可非同小可。那可是开天斧啊。众生别的可以不知道，但，开天斧必须知晓。

　　无论女娲圣人的山河社稷图，帝俊的河图洛书，还是东皇钟，这些先天宝物，在开天斧面前，那根本什么都不算啊。

　　一则消息，好似在天下爆炸而开，传向四面八方，当然，这其中主要是太一在暗中推波助澜。

　　消息传到巫族，刚刚因为笑话太一选了个葫芦仙藤的无数巫族，瞬间傻眼了。

　　不可能，绝对不可能！

　　可，谁也不知道葫芦仙藤的根底，毕竟，从很久之前就传说存在了。而且，如今，三人成虎，在太一故意推波助澜之下，多少人在传这则消息。

　　以至于，在巫族之中，都有了不同声音。

　　昔日笑话太一无知，现在却恨太一阴险。巫族内部吵作一团。

　　如此，消息更加发酵，不断传向天下的北方。

　　妖师府中，无数弟子都来禀报，言辞凿凿，听的鲲鹏烦躁不已。

　　“那太一，怎么那么好运？一个东皇钟还不够，还给他得了开天斧？”鲲鹏脸色难看道。

　　经过近一年多的发酵，鲲鹏也彻底相信了。

　　毕竟，谁也不相信，太一故意放出此消息，因为，太一这样没有任何好处，反而增添了强者的窥视，图惹危险。

　　大多人已经相信这是真的了，一个连太一都捂不住的消息。

　　一些懂得推算的强者们，纷纷推算葫芦仙藤，可推算之下，却根本捕捉不到一丝葫芦仙藤的天机。如此连天机都无法沾染的东西，会是普通葫芦？就算先天灵宝，也没有这么夸张的能力啊。

　　无数强者之心，慢慢被牵动，也渐渐相信了一点。

　　开天斧，出世了！

　　连天地都能斩出来，世间谁能是开天斧的对手？所有人都相信一点，得开天斧者，必得天下！


第二十章 妖军北行

　　后部落！

　　一群祖巫再度聚集而来。

　　“开天斧，我就知道，我就知道，我巫族，乃是盘古之精血所化，岂会与其他妖类相同？巫族秉承盘古意志，盘古定有厚赐于我族，那帝俊得了河图洛书，太一得了东皇钟，我巫族肯定也有一个先天灵宝，盘古肯定会厚赐我等，原来是开天斧，开天斧！”帝江激动道。

　　“开天斧？现在还没确定，只是在传罢了！”共工沉声道。

　　“在传？哼，我可是知道，帝俊都受伤了，强行运转开天斧，却遭到开天斧抵触反噬了！”帝江瞪眼道。

　　“那葫芦，与开天斧相差那么多，怎么可能，再说，我等多年来此，怎么没有发现开天斧气息？”共工沉声道。

　　“若是早有人发现，这开天斧还轮得到我们巫族？”句芒沉声道。

　　“谁能保证一切都是真的？”祝融沉声道。

　　“哼，反正天下都在传，那葫芦仙藤，就不该给太一，那是我巫族的，这祸是后土闯的，等后土出来，要她给我一个交代。必须要将葫芦仙藤拿回来！”句芒冷声道。

　　“拿回来？谁给你的权利，拿回来！”一个冰冷的声音从不远处山谷传来。

　　却是后土最后一个，姗姗来迟，冷冷的看向句芒。

　　句芒看到后土，也是脸色一变，但还是强硬道：“后土，那开天斧，是你弄丢的，不该拿回来吗？”

　　后土不理会其它祖巫的询问，而是死死盯着句芒。

　　“当初，我为什么将葫芦仙藤给太一，你们都忘记了？集体失忆了不成？”后土冷冷地说道。

　　众祖巫脸色一沉，一起看向句芒。

　　毕竟，当初可是句芒闯出的祸，若不是句芒杀了夸父，哪有后面那么多事。

　　“你可以给别的东西啊，那葫芦仙藤，是盘古大神赐给我族的！”句芒坚持道。

　　后土却是眯眼道：“句芒，你忘记我跟你说的话了？我后部落不欢迎你！”

　　“你……后土，你以为我想来，要不是……！”

　　“我再说一遍，后部落，不欢迎你，夸父之死，你还没有给我后部落一个交代，现在却鼓动众祖巫，来我后部落叫嚣？哼，句芒，你听好了，当初你闯的祸，我后部落帮你摆平了，而我巫族，从来都是顶天立地，送出去的东西，绝对没有要回来的道理，更何况，那是赔罪陪出去的，更没有理由要回来，不说那葫芦仙藤不是开天斧，就算是开天斧，我巫族送出去了，就谁也不许要，从现在开始，巫族，单凡有巫，甚至祖巫，敢去谋取葫芦仙藤者，革除巫籍，为我巫族共敌，我巫族，共诛之！”后土一声断喝。

　　这一刻，后土强势无比，强势的一众祖巫都有种认不出后土了一般，居然如此决绝？哪怕祖巫，也要共诛之？

　　一瞬间，大部分祖巫讪讪不再纠结葫芦仙藤了。

　　“你，你，你袒护太一，你……！”句芒郁闷的叫着。

　　“你想我杀了你？”后土冷冷的看向句芒。

　　后土语气之中，充满了杀气，这一刻，整个后部落都鼓动出无边寒气，这杀气不似作假，所有祖巫都惊愕的看向后土。

　　不过这一刻，却没有祖巫说话，都一起看向句芒。

　　句芒张了张嘴，到喉边的话，顿时咽了下去。

　　一群祖巫，乘兴而来，败兴而归。一同飞出了后部落。

　　“诸位，那帝俊肯定被开天斧伤了，是真的！”句芒看向其它祖巫。

　　众祖巫此刻，也是一阵为难。

　　“哼，要不是你杀了夸父，哪有葫芦仙藤给太一的道理，还不怪你？”共工冷眼道。

　　“你！”句芒一脸郁闷。

　　“诸位，后土既然发话了，我也相信她的决心，我巫族断无抢回赔礼的道理，无论那葫芦仙藤是什么，我不管了，诸位告辞！”共工一礼。

　　“告辞！”众祖巫顿时纷纷离去。

　　显然，答应了后土，不打算插手了。

　　独留句芒、帝江郁闷不已。

　　“那帝俊，肯定被开天斧所伤了，大祭司安排的细作，绝对没看错！”句芒看向帝江、奢比尸。

　　“可，众祖巫不配合，难道就我们三个去抢回来？”帝江问道。

　　句芒一脸颓然。

　　……

　　天宫。

　　太一看向帝俊：“大哥，那一斧子的光芒，将你重伤，你演的真像啊！”

　　帝俊眯眼道：“你先前说，我还不信，呵呵，想不到我天宫之中，各方细作，倒是不少！”

　　“国大了，有些细作是难免的，水至清则无鱼，难得糊涂，有的时候，这些细作，也可以为我们所用，不是吗？”太一笑道。

　　“不错！不过，这才一年时间，你准备好去北方了？”帝俊看向太一。

　　“大哥不用担心，大军已经聚集好了，容不得拖沓了，大哥就等我消息！”太一郑重道。

　　“好，若有生死之大危险，你一定要敲击东皇钟让我听到，无论何时何地，我必立刻前往！”帝俊郑重道。

　　“好！”太一点了点头。

　　太一在帝俊相送下，来的了南天门外。

　　南天门外，大量妖神已经等候之中了，不仅妖神，大妖也有无数，组成一支队伍，霞光万千，气势如虹。

　　这一次，十大太子没有再拉辇车，而是换做了十只巨大的飞禽拉车。

　　十大太子站在妖神队伍中，东张西望，极为新奇，但，看到太一走来，顿时板着脸，故作不识。

　　帝俊看到十个小家伙的态度，顿时脸色一板。

　　“大哥，不用在乎，过段时间，他们就好！”太一淡淡道。

　　“哼，一群惹是生非的小东西，这次都没说带他们去，居然还厚脸皮跟来！”帝俊看着十个儿子，也不自觉的笑了起来。

　　太一看了看十大太子。

　　“哼！”众太子哼着鼻音，扭过头去。

　　哈哈一笑，告别了帝俊，上了辇车。

　　“出发！目标，北海！”太一下令道。

　　“是！”妖神大军顿时一声大喝。

　　“唳！”

　　顿时，大量仙禽开路，一群妖神，拥簇着太一的辇车飞天而起。

　　目标，北海，出征妖师府？

　　无数妖神，顿时亢奋无比，一千年了，一千年没有随着东皇出征了，无数昔日跟随太一的妖神，无比想念。

　　因为所有妖神都记得一点，只要太一领兵出征，从来只有胜，没有败，所向无敌，攻无不克，战无不胜！

　　所以，妖军们，都喜欢跟着太一打仗。

　　一千年了，终于太一又带兵打仗了，能跟随的自然激动不已，不能跟来的自然恼恨不已。

　　妖军浩浩荡荡向着北方北海而去，浩大的气势，早已引起四方无数势力的探子注意，一个个惊骇的快速回去禀报了。

　　……

　　北海，妖师府。

　　没多久，鲲鹏就收到了消息。

　　“欺人太甚，欺人太甚，太一他都得到了开天斧，还来出征我妖师府？”鲲鹏顿时气的脸色无比难看。

　　“师尊，或许，或许太一是来请师尊前往妖国，与帝俊共分天下的呢？未必是来出征我们！”一个弟子恭敬道。

　　鲲鹏冷冷看了他一眼，显然，一点不信。

　　“师尊，那太一，就算有东皇钟，修为也不怎么样吧？好像只是大妖修为，就算带了一群妖神来，也不可能奈何我妖师府的啊，帝俊又不跟来，他有何底气啊！”又一个弟子皱眉问道。

　　“开天斧？他要用我，祭斧？”鲲鹏顿时脸色一变。

　　如今，鲲鹏唯一能想到的，只有开天斧，难道，那葫芦仙藤真的是开天斧所化？让太一如此气焰嚣张？

　　众弟子也是脸色一变。

　　鲲鹏脸上闪过一股凶唳：“来就来，谁怕谁，哼，本妖师纵横天下的时候，他还没出生呢！”

　　……

　　北方，一间华丽的大殿，大殿之上，书有“娲皇宫”三个大字。

　　却有妖神匆匆而来。但，飞到大殿前被又一群侍卫拦下了。

　　“快，我有要事禀报娘娘！”那妖神急切道。

　　侍卫刚想说什么，大殿里传来一个女声：“让他进来！”

　　“是！”侍卫恭敬的让开了道路。

　　那妖神急切的闯入大殿。

　　大殿之中，停放着一口巨大的棺材，棺材口，一名女子背对着妖神，静静的拂拭棺材上的灰尘。

　　头也不回，但，女子周身却散发出一股九彩神光，耀眼夺目，光华万千。却是天地间的第一个圣人，创造出人族的女娲娘娘。

　　妖神不敢直视女娲娘娘，更不敢询问棺材里停的是谁，只是无比恭敬的一礼：“娘娘，您让我盯着的天宫，有动静了！”

　　“妖国出兵了？”

　　“是，女娲娘娘，由东皇太一带队，三百妖神为将，无数大妖为兵，从天宫出发，驶向北海了！小妖亲眼所见，立刻来报！”那妖神恭敬道。

　　“太一带队，兵伐北海妖师府？”女娲娘娘缓缓抬起头，但，并没有转过脸来。

　　“是！”那妖神恭敬道。

　　女娲指头轻轻敲击棺材盖，沉思了一会，露出一丝轻笑：“来得好！”

　　“啊？”那妖神一时没明白。

　　“下去吧！”女娲娘娘淡淡道。

　　“是！”那妖神恭敬的退出了娲皇宫。

　　娲皇宫中，只剩下女娲娘娘一人，与那口静静躺着的棺材。

　　女娲娘娘轻轻掐指推算了一会，最终又抚了抚那口棺材女娲深吸口气：“伏羲，看来，你的机缘到了！”


第二十一章 芦洲大会

　　太一领兵出征北海妖师府！

　　消息一出，天下皆惊。

　　妖师府与妖族天庭，基本是井水不犯河水啊，这太一忽然领兵出征，算是怎么回事？道义上，并不占理啊！

　　巫族有着后土约束，并没有因此蠢蠢欲动，但，其中句芒、帝江却并没有将后土的约束当一回事。

　　毕竟，开天斧的诱惑，要超过一切。

　　就在句芒、帝江商量去找太一要回葫芦仙藤之际。

　　句芒脑海中骤然受到了一个则消息。

　　“什么？怎么……！”句芒陡然脸色一变。

　　“怎么了？”帝江好奇道。

　　“大祭司让我和你，不要妄动！不要管那葫芦仙藤！”句芒脸色难看道。

　　“为什么？大祭司不在乎那葫芦仙藤？那可能是开天斧啊！”帝江脸色一变。

　　“大祭司说，我们两，被帝俊盯上了！让我们按兵不动，安抚帝俊！”句芒沉声道。

　　“怎么，怎么，帝俊盯着我们两干什么，难道他知道我们身份了？”帝江脸色一变。

　　句芒沉默了一下：“恐怕太一对他都说了。”

　　“可就算被帝俊盯上了又如何？”帝江沉声道。

　　句芒摇了摇头：“大祭司传信，他正在做一件大事，让我俩不要在此期间太出风头，若因为我等牵连，造成大祭司的大事功亏一篑，定拿我们是问！”

　　“大事？什么大事？”

　　“大祭司没说！”句芒一阵苦笑。

　　大祭司都说到这份上了，自己要是还出去搅动风雨，那就是不知找死了？

　　“哼，真气啊，那太一带着一群妖神前往北方妖师府，正是好时机啊！”帝江郁闷道。

　　“没关系，我们去不了，不代表奢比尸不能去！大祭司只交代了我俩，没交代奢比尸不许去啊！”句芒双眼微眯。

　　“呃，你敢违背大祭司命令？”帝江惊讶道。

　　“这不是违背，这是变通！奢比尸去了，管我们何事？到时责任推给他就行！”句芒邪笑道。

　　……

　　北方！

　　妖族天庭的队伍浩浩荡荡向着北海而去，一路所过，自然成为很多有心势力的目标，当然，谁也不敢贸然闯入此队伍。

　　此刻，妖族队伍继续北上，辇车甲板之上，太一俯瞰下方。

　　“东皇，那就是女娲娘娘创造的人族，用了一个九洲结界保护他们，那群人族，长的跟猴子一样，弱的不行，还不通修行之法，也不知道，上天为何会如此厚赐女娲！”鬼车一脸嫉妒道。

　　下方，巨大的九洲结界包裹，四方所有妖兽、强者，都无法跨入一步，内部只有最基础的一些动物、植物，同时，还有着一些茹毛饮血的人族，这些人，类似于商恨昔日对王雄解说的原始人。

　　原始人住着洞穴，在天灾面前，根本不堪一击，甚至，面对一些普通猛兽都无比孱弱。难怪鬼车他们看不上这些人族。

　　太一摇了摇头，并没有解释。

　　谁能想到，在未来，这些鬼车等妖神看不上眼的人族，会成为天下主角呢？

　　巫族、妖族，甚至上古龙凤麒麟三族，都无法与之媲美，各大族还有彼此对手，而人族大兴，将天下无敌。

　　太一没解释，因为自己的王雄本体，也是人族。看到这些原始人，还颇有一种亲切的感觉。

　　“九洲结界？待人族繁衍到一定程度，走出九洲结界的时候，你们就知道人族的可怕了！”太一笑道。

　　“呃？东皇那么看好人族？属下看这群人族也不怎么样啊，我妖族大多天生就有莫大的能力，修炼更是快出无数，这人族修炼，基本就是残废啊！”鬼车惊讶道。

　　“因为他们还没找到自己修行的路！等找到人族修行之路，就不一样了！”太一感叹道。

　　“那……！”鬼车一愣。

　　“走吧，去北海！”太一沉声道。

　　“是！”鬼车等妖神带着疑惑点了点头。

　　一行队伍，经历了一次长途跋涉，很快来到了北海。

　　一片茫茫浩大的海域。

　　“东皇，您昔日交代，为龙族建立四海龙宫，北海也有一个，要不要去……！”一旁应龙上前询问道。

　　“不用招呼北海龙宫！”太一沉声道。

　　“是！”众妖神应声道。

　　“妖师府，在前面那片大海，建立在海底一个巨大的海沟之中，东皇，要不要属下前去叫阵？”应龙指着远处一片漩涡四起的大海郑重道。

　　“叫阵？为什么要去叫阵？”太一冷声道。

　　“啊？我们不是兵伐妖师府来的吗？”应龙一愣。

　　四周无数妖神也疑惑的看向太一。

　　“谁说我们是来兵伐妖师府的？”太一再度沉声道。

　　应龙：“……！”

　　鬼车：“……！”

　　众太子：“……！”

　　……

　　……

　　……

　　空中队伍，顿时陷入了一片静寂。

　　众妖神回忆了一番，好像，好像东皇的确没说过兵伐妖师府，是我们自己补脑的。

　　一时间，杀气腾腾的气氛忽然变的诡异了起来。

　　“去北海边上，那片灵气充裕的山林，落下休憩！”太一吩咐道。

　　“是！”一群妖神带着不解点了点头。

　　……

　　妖师府！

　　鲲鹏此刻已经身穿铠甲等候之中了。面前站着大量妖师府弟子。

　　众弟子抓着兵器，一个个杀气腾腾，却又忧心不已。

　　“召集齐了吗？”鲲鹏看向一个弟子。

　　“是，大部分妖师府弟子都来了，只有少许，不知所终！”一个弟子恭敬道。

　　“不知所终？哼，一群废物，本妖师还在呢，居然被太一的大军吓跑了！”鲲鹏郁闷骂道。

　　“师尊，我们应师尊要求，前往四方妖山，请各大妖神来援，但，北方的一百零八妖山，却，却没有妖神肯过来，大多闭门不见，有些说闭关修炼，我们……！”又一个弟子苦笑道。

　　鲲鹏脸色阴沉的可怕：“咯咯咯，哈哈哈，一群胆小怕死的东西，有好处的时候，一个个对我巴结不已，天天拍着胸脯说，只要本妖师一声令下，粉身碎骨，万死不辞？本妖师传了他们多少妖法，哼，哼，哼，等本妖师要用他们的时候，一个个闭关了？哈，哈哈哈！”

　　鲲鹏气急而笑。但也明白，妖族天庭的威势之甚，即便这天下的北方，无数妖神也不敢硬碰。

　　“报，东皇太一来了，妖师！”一个探子顿时叫道。

　　东皇太一来了？

　　顿时，无数海底妖神脸色一变，一时间哄闹无比。

　　“混账，本妖师还在呢，你们怕什么，又不是帝俊，慌什么？”鲲鹏一声断喝。

　　顿时，所有妖兵这才稳住心中的担忧。

　　鲲鹏一甩袖子，冷眼看着海的上方。

　　“东皇可有送来战书？”鲲鹏冷声道。

　　“还没！”那探子担心道。

　　虽然鲲鹏压住了无数妖神的惊慌，但，太一终究凶名在外，即便隔了千年，也不减分毫，所有妖神，都有些忐忑，到时，真的能对抗妖族天庭大军吗？帝俊会不会也来？我们会不会全军覆没？

　　“再探！”鲲鹏冷声道。

　　“是！”那探子快速飞出海面。

　　“欺人太甚，太一？当年不过是个先天不足的废物，如今也想找我鲲鹏麻烦？出兵，来啊，看谁能笑到最后！”鲲鹏面露戾色。

　　鲲鹏神态凶唳，但，其内心却一阵郁闷。听闻太一出兵之际，鲲鹏还不把太一放在眼里，可随着太一越来越近，鲲鹏不知为何，心中忐忑越来越盛。

　　“报！”刚刚的探子又飞回来了。

　　“太一在北海，摆出了什么战阵？”鲲鹏看向那探子。

　　“没，没有战阵！”那探子面色古怪道。

　　“没有战阵？太一骄狂，以为对付我妖师府，连战阵都不需要？哼，来啊，给我排开北海吞天大阵！只要进入北海，我让他有来无回！”鲲鹏眼睛一瞪。

　　“喏！”无数妖神应声道。

　　“不，不，妖师，那太一根本没来北海！”那探子马上打断道。

　　“没来北海？”鲲鹏眼睛一瞪。

　　你逗我呢？刚刚说太一来了，现在又说没来北海？

　　“是，太一在北海边上驻扎了，并没有对我们出兵！”那探子说道。

　　鲲鹏：“……！”

　　无数大妖、妖神：“……！”

　　没来？不来了？驻扎了？那我们这杀气腾腾给谁看？

　　鲲鹏实在无法理解，太一不是来出兵的吗？

　　就在鲲鹏疑惑之际，陡然一声东皇钟鸣响彻四方。同时，伴随东皇钟响的还有太一的声音。

　　“当~~~~！”

　　“大地北方的诸妖听着，本皇太一，今立于北海之侧，划一地为芦洲，供养吾之葫芦仙藤，于今日起，开一芦洲大会！邀北方众妖，前来观礼，引有缘者，入吾天庭！共享盛世，于天庭贡献巨大者，可赐葫芦仙藤上之葫芦一枚，以显其功！”

　　“轰！”

　　太一的声音，轰传北方各地。

　　一瞬之间，无数妖神听到太一的许诺，顿时全懵了。

　　特别是妖师府的无数妖神，一个个瞪大眼睛。鲲鹏也是忽然露出惊愕之色。

　　“他，他太一，来我妖师府外，不是为了出兵妖师府，是为了招安？”

　　“招安？他疯了？”

　　“好大的胆子！”

　　“太一，太张狂了！”

　　……

　　……

　　……

　　众妖神顿时气势汹汹。跑到别人家门口来招安，这不明摆着，想要招安妖师府吗？

　　鲲鹏更是脸色阴沉的可怕：“太一，你还真是好大的胃口啊！不怕撑死？”

　　鲲鹏是看出来了，太一的确是针对自己妖师府，可这次的胃口，比出兵妖师府还要大，出兵妖师府，两方都会有损伤，可太一想干什么？

　　太一想不费一兵一卒，将整个妖师府都吞了，同时，还不给鲲鹏多大的权利。

　　招安？不是结盟！

　　若妖国与妖师府结盟，鲲鹏可以提出各种过分的条件，若妖师府被妖国招安了，那提个屁条件？赐你什么，就是什么。就好像人间朝廷，招安了一个山贼，山贼还有资格与皇帝共天下吗？可笑。

　　“欺人太甚！”鲲鹏眼含怒气。

　　可此刻的怒气，却无法发泄，因为，太一在招安，并没有说一定针对你啊，太一若是兵伐妖师府，不占道义，必定理亏，可如今，他没有兵伐你妖师府啊，你妖师府要无端对太一出兵，那理亏的反而变成妖师府了啊。

　　“师尊，我们现在怎么办？”一个弟子担心道。

　　“静观其变！”鲲鹏沉声道。

　　鲲鹏的想法，是入妖国，与帝俊共天下，可不是去你妖国做一个小臣子的。并非想要与妖国彻底撕破脸皮。

　　芦洲大会，顿时让鲲鹏的想法，开始有些走偏了。


第二十二章 北方深水

　　芦洲！一座灵气环绕的大山之巅，被太一命名为葫芦峰，太一当着群妖的面，将那葫芦藤种植在了山顶。

　　葫芦藤落地生根，瞬间冒出万千霞光。

　　本来这些霞光还在正常认知之内，毕竟，当年在后部落时就是如此。

　　可霞光蓬勃之中，似乎形成一阵阵浓郁的雾气，葫芦仙藤在雾气中若隐若现，而那雾气之中，却骤然出现阵阵幻象。

　　幻象之中，隐约能看到一个顶天立地的巨人，手执一团似斧子般光团，正在劈斩着一个个四处飞舞的魔头一般。

　　“这是……！”

　　刹那间，太一带来的妖兵，尽皆露出惊骇之色。

　　众妖兵都听说过葫芦仙藤与开天斧有关系，可，没有谁亲眼见过啊。只有少许一些妖神见过，可他们，大都被留在了天宫。

　　来此群妖屏住呼吸，看着雾气中的画面。

　　“开天斧？难道真的是开天斧？”鬼车带着一股惊骇的踏前一步。

　　就在鬼车踏前一步之际，那雾气中巨人用斧子劈砍的魔头，忽然有着一只从雾中扑出，张牙舞爪，瞬间向着鬼车扑来。

　　“什么？不要！啊！”鬼车一声惊恐。

　　“魔神，魔神，不要吃我，啊、啊、啊……！”应龙也是恍惚间，惊恐的呼喊着。

　　不仅仅鬼车、应龙，靠近的好些个妖神，好些个大妖，顿时露出惊恐之色狂呼起来。

　　“当！”

　　一声钟鸣，所有妖神、大妖一激灵，全部清醒了过来。

　　“退后，不要盯着葫芦仙藤！”太一冷冷说道。

　　“是！”所有大妖、妖神顿时露出惊骇之色。

　　“东皇，那，那是鸿蒙之中，盘古斩杀魔神的画面吗？好多魔神！”鬼车顿时惊叫道。

　　“仅仅看着画面，我都有种浑身剧颤的感觉，那魔神，好可怕，仅仅幻象，都能冲击心灵？”应龙喘了几口气道。

　　“东皇，这画面是开天辟地前，盘古在鸿蒙中斩杀魔神的画面吗？”

　　……

　　……

　　……

　　一个个妖神迫不及待的问道。

　　就连十大太子也瞪大眼睛看向太一。

　　太一看了眼众妖：“你们觉得呢？”

　　“肯定是开天斧，肯定是！”众妖神激动道。

　　太一不知可否，仅仅冷声的：“不得靠近，不得让任何巫妖靠近，从现在开始，尔等的任务只有一个，看守此葫芦仙藤，任何敢强行靠近者，杀无赦！”

　　“是！”无数妖兵顿时一声吼叫。

　　确定了，真的是开天斧？

　　所有妖兵顿时一阵强烈的激动。有此宝物，妖族天庭，岂不是天下无敌了？连天地都能劈开，岂会有假？

　　刚才那股对心灵的冲击，所有妖神、大妖都历历在目，绝对假不了。

　　所有妖兵都露出亢奋之色，身为妖族天庭之妖，见妖族天庭壮大，自然与有荣焉，同时庆幸自己是妖族天庭之民。有此宝物，何愁天下不定？

　　太一看了看一众妖兵的神态，露出一丝轻笑。

　　葫芦仙藤自然没有这么冲击心灵的感觉，但，太一可以啊，不仅仅太一，帝俊也可以啊，此次帝俊，更是将自己的十一品金莲借给了太一。加上太一有心轮宝树。

　　两个心道巨宝，制造点冲击心灵的幻象，还难吗？

　　开天斧的消息，已经发酵一年多了，这一年多，天下无数强者早已先入为主，待看到此冲击心灵的画面，根本不用太一再去费力解释了，顿时认可了此宝就是开天斧的所化。

　　错不了，最少，太一带来的所有妖兵都深信无疑，太一就知道，此事妥了。

　　再度敲响东皇钟，太一的声音，随着东皇钟，瞬间传向天下的北方，所有地方。

　　“当~~~~！”

　　“大地北方的诸妖听着，本皇太一，今立于北海之侧，划一地为芦洲，供养吾之葫芦仙藤，于今日起，开一芦洲大会！邀北方众妖，前来观礼，引有缘者，入吾天庭！共享盛世，于天庭贡献巨大者，可赐葫芦仙藤上之葫芦一枚，以显其功！”

　　太一一声朗喝，声达天下。

　　不说天下反应，就一众带来的妖兵，却尽皆露出惊愕之色。

　　“东皇要招安北方妖族？”

　　“什么？于天庭贡献巨大者，可赐一枚葫芦，那可是开天斧的一部分啊，真的！”

　　“这葫芦，能送出？”

　　……

　　……

　　……

　　众妖神，顿时露出惊诧之色，可下一刻，众妖神眼睛顿时通红了起来，于天庭贡献巨大者，可赐葫芦一枚。

　　贡献巨大，并不是谁来投诚就有机会，我们也有机会的啊！顿时，众妖神恨不得有不长眼的强者来抢夺，自己好护宝立功。或许能得赐一枚！

　　因为，所有妖兵都知道一点，太一治军，从来都是赏罚严明，绝对是立功越大，赏的越多。

　　众妖神摩拳擦掌，等待之中。

　　而太一，却在一众妖神取出宫殿之后，安然落住了下来。

　　消息向着天下四方发酵。

　　芦洲大会，太一也并不准备马上开始。而是等事件发酵一下。

　　此刻，北海妖师府，却沉默不已，鲲鹏以为太一是故意来拿捏自己，自然恨意不已，但，同样对太一之处，也无比关注。

　　确定了太一方向，鲲鹏就立海底一处观天台，看向太一所在之地，顿时看到了那葫芦仙藤。

　　十一品金莲、心轮宝树，或许不至于伤到大罗金仙，但，其心道冲击，定然能让大罗金仙内心一阵悸动。这悸动，若是对敌，还不至于有太大效果。

　　但，误导大罗金仙，却是不难，最少，眼前鲲鹏瞬间瞳孔一缩，在漫长一年的心里暗示下，早就猜测葫芦是开天斧之际，这临门一脚，顿时让鲲鹏相信了。

　　“开天斧？”鲲鹏惊讶道。

　　“师尊，那真的是开天斧吗？”众属下顿时脸色一变。

　　鲲鹏认定的事情，还需要怀疑？消息快速在妖师府传了出去。

　　同时，妖师府的群妖也渐渐担心了起来。

　　太一若是兵伐妖师府也就罢了，可如今，含而不发，却给众妖心里上带来巨大的压力。一时间，对太一也畏惧了起来。

　　有此开天斧，太一和妖师，哪个更厉害一些？

　　妖师府躁动不已，而芦洲四方的妖王们，也带着一丝好奇，远远前来观望。

　　看到那葫芦仙藤的瞬间，好多妖王顿时心中一颤，确定了开天斧，一个个惊骇莫名，加之妖师府也传来了鲲鹏的确认，再无人怀疑。

　　一个个聚来的妖王们，纷纷咽了咽口水，心中闪过一阵阵担心之色。

　　这一等，就是半月之久。

　　半月之下，芦洲四方已经聚集了无尽妖王，可惜，太一一直没有露面，天庭妖兵更是不准靠近，四周聚集的妖王们，也烦躁不已。

　　因为，此刻在聚来的妖王丛中，慢慢出现了一个奇特的声音。

　　“妖族天庭，得到了开天斧，正是一统天下的时候，东皇太一来北方，很明显，要拿北方开刀，东皇太一先礼后兵，对于愿意臣服者，定收编厚待，可对于顽强反抗者，东皇太一从来手不留情！”

　　此则消息，是太一安排人暗中散播的，若是以前的天庭，众妖王虽然忌惮，但，还没有这么恐怖。因为妖族天庭有巫族牵制，没有精力将手伸到天下的北方。

　　可现在不同了啊，因为东皇太一，妖国与巫族关系缓和了啊，没了牵制，更有开天斧在手。说要一统北方，很难吗？

　　最少，一众妖王认为不难。

　　此刻的芦洲大会，展示葫芦，可不仅仅是为了赐立大功者，更是一种露出獠牙给大家看，谁不臣服，就是死！

　　众妖王们慌了。有些妖王想了想，就要臣服妖族天庭了，有些却不愿意，更有很多前往妖师府，请鲲鹏来主持大局。

　　鲲鹏此刻认定了开天斧，哪里还愿意冒头？这不摆明了给太一杀一儆百的机会？

　　一时间，芦洲之地，陷入了一股怪异的气氛之中。

　　随着时间推移，这股气氛越发浓郁。

　　太一一直不出面，这芦洲大会一直没召开，但，来观礼、参加芦洲大会的妖神们却越来越多。

　　的确越来越多，随着时间推移，北方越来越多的妖神前来了。前面妖神的担忧，快速传递给后面妖神，让众妖神们一时纠结无比。

　　虽然太一貌似什么也没做，就邀请了北方群妖来参加芦洲大会，但，此刻北方大地的水，却彻底被搅混了。

　　太一所在，已经成了一个巨大的漩涡，漩涡之大，引动了整个北方大地，甚至牵动了南方、西方巫族们的心。

　　……

　　娲皇宫。

　　一间大殿之中。

　　女娲娘娘此刻，正面见三位来客。

　　“太清，太上，见过女娲娘娘！”

　　“玉清，元始，见过女娲娘娘！”

　　“上清，通天，见过女娲娘娘！”

　　三人周身散发着一股朦胧清气，无比出尘，对着女娲娘娘恭敬一礼。

　　“三位坐吧！一别千年了，鸿钧可安好？”女娲娘娘示意道。

　　“老师正在闭关！”太上恭敬道。

　　“闭关？呵，这鸿钧，还真是神秘啊，量劫将至，他居然闭关了？”女娲娘娘轻笑道。

　　三人落座，并没有回答。

　　“你们此次来我这里，做什么？是鸿钧让你们来的？”女娲娘娘看向三人。

　　“不，是在下有事前来，想请女娲娘娘！”太上郑重道。

　　“哦？”女娲娘娘好奇道。

　　“娘娘创造人族，功德无量，连天地都赐予莫大功德，太上不才，想为娘娘分担一些杂务！”太上郑重道。

　　“杂务？”女娲看向太上。

　　“是，人族已立，但并不显世，茹毛饮血，还极为孱弱，太上不才，想请，教人族！为娘娘分担杂务！”太上郑重道。

　　“请，教人族？你想引导人族立世？”女娲娘娘好奇道。

　　“是，在下不才，对修炼颇有一丝心得，可以教导人族修行！请娘娘准许！”太上郑重道。

　　一旁，元始、通天都露出不解之色。

　　在二人看来，人族，如今就是一群未开化的猴子，你太上，去教一群猴子修炼？这不是没事找事吗？

　　女娲看了看太上，眼中闪过一股惊叹，惊叹于太上的嗅觉之灵敏，还真是惊世骇俗啊。

　　太上前去教化人族，是想要帮自己分担杂务？不，他这是想要教化人族之功德啊。

　　只是，此刻的元始、通天并没有看出来。

　　如此功德，轻易让给太上？

　　女娲沉默了一下：“三位可知，芦洲之开天斧？”

　　“那个葫芦仙藤？娘娘不用在意，当年，我等三兄弟随老师曾游历过西昆仑，见过那葫芦仙藤，虽为灵宝，却并非开天斧，那东皇太一，在诓骗世人呢！”通天摇了摇头笑道。

　　“娘娘身为圣人，应该看得比我等都清楚，为何如此一问？”元始好奇道。

　　“芦洲，却有开天斧！无疑！”女娲娘娘说道。

　　“什么？”三清顿时脸色一变。

　　“太上，你若是能为我去取一个葫芦回来，我准你教化人族！”女娲娘娘说道。

　　取一个葫芦来？准自己教化人族？

　　太上顿时眼睛一亮：“多谢娘娘成全！”

　　“大师兄，我们马上去吧，老师曾说过，我等三人，与开天斧有缘，或许，就是此了！”通天顿时有些急躁道。

　　元始没有急着开口，看了眼女娲娘娘，又看了眼太上，虽然心中充满了怀疑，但，此刻眼神之中，依旧有些急切。

　　开天斧？

　　太上顿时起身，对着女娲娘娘一礼：“如此，那我等就速速前去，尽力完成娘娘之嘱托！”

　　“去吧！”女娲笑了笑。

　　三人恭敬一礼，顿时出了娲皇宫。

　　娲皇宫中，女娲喝着清茶，目送三清离去，嘴角划过一丝意味深长的弧度。


第二十三章 又闯祸的熊孩子

　　北方，芦洲，葫芦仙藤外的北海之上。

　　“哼，哼！气死我了！”金乌太子老六气愤道。

　　“是啊，我去问他，若有大妖神带着一方势力来投，这葫芦，真的要赐一个给对方？太一说是！”

　　“凭什么，那可是开天斧啊！凭什么在芦洲大会送给别人？”

　　“而且，还是因为我们，才得到的呢！”

　　……

　　……

　　……

　　众太子无比气愤，显然想要劝太一，却被太一赶出来了。

　　“真是气啊，本来，都准备原谅他上次鞭打我们了，结果，他还将我们当着小屁孩！”

　　“一定要给他教训！”

　　“可是，他救过我们啊？”

　　“难道，我们十兄弟被打了，就算了？我可丢不起脸！”

　　“可是……！”

　　“啊呀，又不是把他弄的怎么样，给个教训就好！”

　　“好，不然老将我们当小孩，还要将开天斧送出去！真蠢！”

　　……

　　……

　　……

　　众太子聚在一起，交头接耳，商量怎么来报当年之仇。商量了一会，一群小家伙就各自分工了。

　　小家伙们没发现，在他们下方的海水里，一直站着一个祖巫，却是一直潜伏在暗中的祖巫奢比尸。

　　奢比尸来了有一段时间了，一直没有露面，也是被葫芦仙藤上的开天斧幻象惊到了，以至于，一直没敢露面。

　　奢比尸是祖巫，可，太一若是左手东皇钟，右手开天斧，奢比尸也不敢硬碰啊，一直在等，等到如今，刚好听到一群太子要整太一“报仇”。

　　“金乌太子们？还真都是小孩子的心性啊，哈哈哈哈，天助我奢比尸，句芒、帝江，你们不敢的事，看我做给你们看！”奢比尸兴奋道。

　　……

　　葫芦仙藤旁的大殿。

　　太一看着面前一叠天下消息。

　　妖国收集天下情报，给帝俊一份，同样也给太一一份。

　　“不周山有异动？”太一在一众信息中，找到了一个简略的情报。

　　正要细看，却听到殿外传来焦急之声。

　　“六太子殿下，东皇在办公，吩咐不得打扰！”侍卫说道。

　　“我哥哥、弟弟们要死了，要死了，快，快让我进去！”六太子惊慌失措道。

　　六太子的兄弟，不就是其它九个太子，要死了？

　　那侍卫一哆嗦，顿时不敢拦了。

　　“叔叔，快，快救我哥哥，救我弟弟，他们被困在大阵，要死了，叔叔！”老六跨入大殿，顿时带有哭腔道。

　　“什么？”太一陡然脸色一变，猛地站起身来。

　　看到老六一身狼狈，顿时扑了上来。

　　“来不及了，快！”老六惊恐的叫着。

　　太一顿时带着老六飞出了大殿。

　　此刻，无数妖神已经围了起来。

　　“看守好葫芦仙藤，有敢靠近者，杀无赦！摆阵！”太一对着一众妖神喝道。

　　“是！”无数妖国大军应声道。

　　太一也是着急，此刻，天下越来越多的强者聚来，这芦洲大会马上就要召开了，根本不容分心啊，一众太子怎么出事了？

　　不是要鬼车照看的吗？难道哪个势力之主调虎离山？

　　可老六那惊恐的模样，九个侄子危在旦夕，太一也容不得多想，吩咐了一众妖神，就跟着老六快速飞去。

　　“在前面，那大雾之中！快啊，快啊！”老六哭喊着。

　　飞入北海了一会，就看到远处有着一大片海域，雾气冲天，热浪滔天，滚滚雾气，让人根本无法看清内部。

　　隐约间，能听到里面有金乌太子的惨叫之声。

　　“哇！”

　　“好痛啊！”

　　“好疼啊！”

　　“救命啊，我不想死！”

　　……

　　……

　　……

　　一众金乌太子凄惨的哭喊着。

　　太一听到，顿时脸色一变。难道是鲲鹏？鲲鹏受不了先出手了？

　　“找死的东西，东皇钟！”太一脸色一寒，举着东皇钟，扑入了大雾之中。

　　一入其中，太一顿时感受到无边的炎热。

　　滚滚热浪瞬间向着太一而来。

　　“哈哈哈哈哈哈，老六，演的不错！”一个金乌太子顿时大笑道。

　　太一眉头一挑的看向一众太子。

　　此刻，哪里有受伤的样子，分明好好的，十个金乌，飞在空中，犹如十个太阳，蒸发大片海水，形成了滔天大雾罢了。

　　老六也不再哭哭啼啼的，而是兴奋的叫了起来。

　　“你们，没事？”太一脸色阴沉道。

　　此刻，正是芦洲大会关键时刻，这十个小家伙，又整什么幺蛾子？这不是添乱吗？找抽了？

　　“当然没事，太一，哼，今天我们要报你鞭打我们之仇！”

　　“不错，从小到大，还没人敢打过我们！爹娘也没有！”

　　“你尽然打我们，必须要向我们道歉！”

　　“没错，没错！”

　　……

　　……

　　……

　　一众金乌太子叫道。

　　“原以为，一年下来了，你们该懂事了，居然还不知好歹，看来，还是欠收拾了！”太一冷声道。

　　“哼，我们十兄弟从来没被欺负过，你要是给我们打一顿，昔日之事，一笔勾销！”老六顿时叫嚣道。

　　“鬼车呢？”太一沉声道。

　　“放心，冤有头债有主，我们就是将他捆了，他没事！”老八说道。

　　“一群无法无天的熊孩子，找打！”太一冷声道。

　　“当~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　东皇钟瞬间敲响，一股虚空禁锢顿时向着十个金乌太子而去。

　　“哇！”“哇！”“哇！”

　　“十日横空大阵！”一众金乌顿时吼叫着布阵。

　　“轰！”

　　东皇钟的音波，直冲金乌太子的战阵而去，两者对冲，顿时形成一股胶状之态。

　　“东皇钟，好宝贝，等我们打败太一，给我玩几天！”

　　“别废话，大阵布好了，要是给他跑了，引来其他妖将，到时我们可打不过！”

　　“快，快，我等不及了！”

　　……

　　……

　　……

　　十个金乌太子不断“哇”叫，周身火焰暴涨，叠叠荡荡，好似有着大罗金仙之威，恐怖的力量直冲东皇钟音波而去。

　　东皇钟下，太一脸色一沉，同时也惊奇于十个侄子布阵的威力。

　　难怪帝俊会放他们单独出去玩耍，如此威力，居然堪比初入大罗金仙了啊。

　　看到十大太子如此之强，太一也是心中一喜。

　　东皇钟防御肯定没问题，威力还能再强一点，可太一怕伤到一众侄子，忍着没有全力催动。

　　可这样，却助长了十个太子的气焰一般，不断用十日横空大阵大阵冲击太一。

　　“呵，臭小子们！”太一却是笑了起来。

　　一众小家伙，还没有发现太一根本不受影响，还以为太一苦苦挣扎呢。

　　“太一，你服不服，你要是服了，我们就放了你！”老六顿时担心地说道。

　　众太子想要给太一教训，并没有打算往死里整啊，此刻，见东皇钟下，半天没有太一声音，众太子也担心了起来。

　　“老大，叔叔会不会死了啊？”

　　“别瞎说，不可能！”

　　“要不，今天就算了？”

　　“是啊，是啊，他已经受到我们大阵重创了！”

　　“算了吧！”

　　……

　　……

　　……

　　众太子也渐渐担心了起来。

　　也就在众太子有些害怕的时候，陡然，虚空冒出一个巨大的掌印，从外部，轰然拍在了十日横空大阵大阵之上。

　　“什么？”

　　“老六，快跑！”

　　“不好，快，十日横空大阵大阵对外！”

　　……

　　……

　　……

　　众太子惊叫道。

　　“轰！”

　　一声巨响，十日横空大阵因为对外防御薄弱，瞬间被那虚空掌印打碎。

　　“噗！”

　　十大太子更是各个口吐鲜血，其中老六，受到最大冲击，居然瞬间犹如炮弹一般砸入下方。

　　“啊！”

　　“噗！”

　　老六全身，顿时鲜血四溅，金乌火焰，都黯淡了下来。

　　“什么？”太一本来准备看一群小家伙表演，等小家伙们表演完再好好收拾他们的。

　　可这怎么忽然全部吐血了，而且老六更是被打的血肉模糊。

　　“虚空禁锢！”太一眼睛一瞪。

　　东皇钟响，太一瞬间托住浑身是血的老六。

　　老六变化成了人形，哪有刚才嚣张的模样，此刻，浑身是血，害怕的哭了起来。

　　“叔叔，救我，呜呜呜呜，我不是故意想要欺负你的，我，呜呜呜，叔叔，对不起，我是不是要死了？呜呜呜！”老六浑身惨痛，呕着血，哭的极为难受。

　　而其他一众太子也吓破了胆。

　　本来以为是整蛊叔叔的，可谁也没想到，被人偷袭了啊。

　　“没事，叔叔不怪你们！”太一微微一叹，一股太阳真火涌入老六体内，同时，取出大量灵药给老六喂下。

　　老六被这一掌打的不轻，若不是金乌之身的强大体质，一般妖神，都要被打死了。

　　差一点，这顽皮的老六就要死在自己面前了。

　　太一不怪这群熊孩子，毕竟，再熊，那也是自己亲侄子，而且，他们都是小孩子赌气，自己回头自然会好好收拾一番。

　　可再怎么样，也轮不到外人来插手，更何况要杀了他们。

　　太一带着一脸杀气，抬头望天，顿时看到，半空中，奢比尸踏在空中，脸上露出一丝狰狞之色。

　　“一群蠢货太子，太一在东皇钟下，根本不受你等影响，你们都没看出来？不过，也好，你们帮我将太一引出来！蠢货啊，蠢货啊，哈哈哈哈，都天神煞大阵！”奢比尸大笑道。

　　“呼！”

　　却看到，雾气幻境中，忽然冒出滚滚黑色气息。

　　巫族的都天神煞大阵，瞬间将四周笼罩了，同时，半空中，出现一个又一个的妖神、巫神，一个个面露杀意的看向东皇太一。

　　“怎么？怎么，我们的圈套，怎么变成别人的圈套了？”众太子惊讶道。

　　“奢比尸，你敢算计本太子，伤我兄弟，我跟你拼了！”老八顿时吼叫着要冲过去。

　　“住手！”太一一声断喝。

　　“咔！”

　　半空中的一众太子，却是身形一顿，一起看向太一。不知是出于愧疚，还是出于相信，一众太子此刻，却好似变的无比乖巧，含着泪，一起看向太一。

　　“让他们来啊，我这都天神煞大阵，有百个妖神、巫神组成，就算没有我，今天你们也逃不掉！”奢比尸冷笑道。

　　“我，我们有妖神三百！”老八狠狠道。

　　“他们会来吗？哈哈哈哈！”奢比尸大笑道。

　　“到我后面来！将你们的太阳真火灌输给老六，老六快不行了！”太一对着一众太子喝道。

　　众太子脸色一变，一起飞了过来。

　　“老六，你怎么样？”众太子焦急道。

　　“叔叔，对不起，我们，我们，呜呜呜！”众太子却是顿时惭愧的哭诉了起来。

　　太一微微一叹，摸了摸一个太子的脑袋，转头冷眼看向奢比尸。


第二十四章 芦洲大会，开始！

　　芦洲，葫芦峰！

　　随着东皇太一以东皇钟，声传天下，引北方无数强者前来参加芦洲大会，芦洲大会还没开始，四方已经潜伏了无数强者。

　　这些强者的出现，即便妖师府的鲲鹏都神色复杂了起来。

　　显然，谁也没想到，开天斧的吸引力如此巨大。

　　当然，这期间，太一的任何一举一动，都会牵动所有人的心。

　　就在刚刚，金乌六太子忽然狼狈的闯入了大殿，继而太一焦急的跨出了大殿，与六太子瞬间飞远了。

　　芦洲大会召开在即，这节骨眼上？太一飞走了？

　　所有强者顿时神色一怔，又好奇盯着太一离去的，有盯着葫芦仙藤蠢蠢欲动的，一时间，整个葫芦峰四周，都透着一股躁动。

　　“不许靠近，靠近者斩！”应龙断喝道。

　　“呲吟！”

　　天庭妖神们瞬间拔出各自刀剑，以强大的气势，逼着四方蠢蠢欲动要靠近之强者。

　　三百妖神，气势如虹，的确能挡住那股躁动。

　　可躁动一出，就难以熄灭了，而且还在不断攀升之中。

　　与此同时，妖师府的鲲鹏也瞪大了眼睛。

　　“太一来我北海了？那里有什么？”鲲鹏神色复杂道。

　　“师尊，这正是好时机啊，太一不在，我们可以将葫芦仙藤抢到手！”一个弟子激动道。

　　“是啊，以师尊大妖神实力，即便那群妖军也拦不住的啊，况且，那四周各路妖王都蠢蠢欲动了。”又一个弟子激动道。

　　鲲鹏却难得的按耐住了激动，沉声道：“那太一狡猾的很，或许是个陷阱！”

　　“陷阱？”一众弟子一惊。

　　所有人看着太一去的地方，就看到太一和那六太子一头扎进了滚滚大雾之中。

　　“哇！”“哇！”……

　　“当~~~~~~~~~！”

　　金乌叫唤，东皇钟响，顿时吸引了所有人注意，里面好似有着一场大战？

　　“不会是太一，与十大金乌太子大战吧？”鲲鹏古怪道。

　　就在所有人惊奇之际，陡然一声巨响传来。

　　却看到，恐怖的气波，瞬间将滚滚白雾散去了，同时，顿时暴露出内部之景象。

　　“都天神煞大阵？”鲲鹏陡然脸色一变。

　　都天神煞大阵，鲲鹏昔日差点栽在其上面，自然一眼就认了出来。

　　此刻，百个妖神、巫神布阵，将太一困住其中，而金乌太子哭哭啼啼，一个个口吐鲜血，那老六更是重创的浑身是血了？

　　半空中，奢比尸踏空而立，冷视太一。

　　“奢比尸，祖巫奢比尸，他用都天神煞大阵，困住了太一？”鲲鹏脸上极为精彩。

　　除了鲲鹏，葫芦峰四周的强者们也瞪大眼睛。

　　“奢比尸，你找死！”应龙等一众妖神顿时惊怒的叫着。

　　“居然伤了太子，还困住了东皇？快，随我去营救东皇！”又一个妖神激动道。

　　“不要过来！”远处被都天神煞大阵困住的太一一声断喝。

　　“什么？”天庭妖军顿时一顿。

　　“看守好葫芦仙藤即可，有敢靠近者，杀无赦！”太一的声音从远处海上传来。

　　“东皇！”众妖神无比焦急。

　　四周无数潜伏强者却是躁动了起来。

　　因为，眼前东皇太一出现了巨大危机，说明有机可乘，或许，待会自己还能抢到一个葫芦，瞬间，众潜伏者越加的躁动起来。

　　“哈哈哈，太一，你让他们不要过来，保护葫芦？可笑，你一个大妖修为，今日都在劫难逃了，还想保住葫芦？”奢比尸冷笑道。

　　“奢比尸，你真的忘记我是谁了？”太一死死盯着奢比尸。

　　“我管你是谁！”奢比尸居高临下道。

　　“就凭这群废物，你想对付本皇？”太一将一众太子护在身后，冷冷的看向四周一众妖神、巫神。

　　“太一，本来，我还集不齐如此多的妖神、巫神排布都天神煞大阵，要怪，就怪你太张狂了，天庭独霸天下东方还不满足，还想染指北方，你看看，这群妖神、巫神，都是北方的妖王、巫王，都不是我巫族之兵，我一招呼，他们就答应，随我困杀于你，你可知道，你今日困境，都是你自找的！”奢比尸冷笑道。

　　四周，布阵的巫神、妖神脸色一变，其中一个妖神沉声道：“奢比尸，你别乱说，我们只是说帮你困住东皇太一，可没说困杀他！”

　　“没错，我们帮你困住东皇太一，你速速取了开天斧，你答应我们的，取三枚葫芦给我们分的！”又一个巫神说道。

　　杀东皇太一？开玩笑，今日我们若真的绞杀了太一，明天，帝俊就能杀我们满门，我们最多帮你困一会！

　　奢比尸冷冷的看向一众巫神、妖神，嘴角露出一丝冷笑：“哼，一群胆小怕死之辈！你们以为，今日太一之辱，来日太一还会放过你们？”

　　奢比尸一声冷喝，众布阵巫妖顿时脸色一沉，看向太一目光也不一样了，是啊，留着太一，太一不会报复吗？或许，直接将他杀了，还好一点。

　　个个巫妖顿时眼中露出杀气。

　　“诸位敬酒不吃，吃罚酒，那就怪不得本皇了，本来，还想邀请诸位参加此芦洲大会，现在看来，你们居然个个找死，奢比尸给了你们都天神煞大阵，就不知所以了？哼，都天神煞大阵罢了，千年前，都奈何不了本皇，何况现在？”太一冷冷地说道。

　　“哼，太一，我们奈何不了你？但，可以奈何你身后的太子们啊！就看你护不护得住。我也杀几个太子，炼化成傀儡分身试试！”一个妖神冷笑道。

　　“找死！”太一眼睛一瞪。

　　东皇钟骤然响起。

　　“当~~~~~~~~~~~！”

　　音波直冲四方，虚空禁锢直冲一众巫妖。

　　“都天神煞大阵，破！”所有巫妖顿时大喝。

　　顿时，催动阵法，形成一股巨大的绞杀之力，向着东皇钟的音波而去。

　　十日横空大阵只有十个妖神级别的金乌太子布阵，如今，都天神煞大阵，有百个妖神、巫神，威力自然大出无数，顿时，惶惶之力，直冲东皇钟音波。

　　一时间，虚空顿时冲击出大量的风暴。

　　众哭泣的金乌太子脸色一变，原以为自己先前布阵威力巨大，将太一困住了，原来，根本不是那么回事啊。

　　比十日横空大阵威力还强的此都天神煞大阵，都奈何不了东皇钟？

　　虚空僵持，众巫妖顿时脸色一变。

　　“奢比尸，快动手啊！”一个妖神焦急道。

　　奢比尸准备向太一动手，可此刻，葫芦峰的躁动终于爆发了，无数潜伏的强者，顿时扑向葫芦仙藤。

　　“滚开，太一都被困住了，你们不去救他？他要死了！”

　　“还守什么开天斧啊，那是我的！”

　　“你们不管太一和金乌太子的死活了啊！”

　　“哈哈哈，看谁手快了！”

　　……

　　……

　　……

　　“轰！”

　　葫芦峰上，顿时大战四起。

　　无数强者凶猛的冲击着天庭妖兵，顿时，天崩地裂，飞沙走石。

　　所有人的心，都剧烈跳动了起来。

　　而妖师府的鲲鹏，更是捏紧拳头，死死盯着外面。

　　“师尊，出手吧，已经如此乱了！”一个弟子激动道。

　　“是啊，师尊，千载难逢的好时机，反正有奢比尸背锅！”又一个弟子激动道。

　　“再等等，太一不可能没有后手！”鲲鹏沉声道。

　　“后手，能有什么后手？除非帝俊来，可帝俊根本没来啊！”一众弟子急切道。

　　“我说了，再等等！”鲲鹏压着那股怒气道。

　　众弟子只能一阵干着急。

　　奢比尸想要对付太一的，但，奢比尸更在乎的是葫芦仙藤，此次来芦洲，就是为了葫芦仙藤而来，如今葫芦仙藤四周大暴乱了，要是被人捷足先登，那自己不是白来了？

　　“你们困住太一，我去取开天斧！”奢比尸一声大喝。

　　“呼！”

　　奢比尸犹如一道流光，瞬间到了葫芦仙藤面前。

　　“住手！”应龙焦急的迎上。

　　“轰！”

　　一声巨响，奢比尸将围上来的三个妖将瞬间打飞了出去。

　　妖神，在祖巫面前，根本不敌。

　　奢比尸打飞一众妖神，探手就向葫芦仙藤摘去了。

　　“哈哈哈！”奢比尸大笑中抓向葫芦仙藤。

　　妖师府的一众弟子焦急不已，而鲲鹏却是一脸疑惑，难道自己猜错了？

　　就在鲲鹏准备动手之际。

　　“呲吟！”

　　陡然间，虚空被一道光芒照的炽亮。

　　剑，一道剑罡，犹如天崭而下，轰然直冲奢比尸而来，恐怖的剑罡四周环绕这无数剑气，犹如龙卷风般的剑气长河，奔腾而下。

　　恐怖的剑道气息一出，顿时压得无数强者心中一悸。

　　“什么？”奢比尸脸色一变，因为，这一刹那，奢比尸背后汗毛炸竖，一种死亡的威胁，充斥全身。

　　来不及抢夺葫芦仙藤，迎天一拳。

　　“轰！”

　　拳罡、剑罡虚空相撞，顿时炸射出一股滔天风暴。

　　奢比尸被剑罡冲击的顿时倒飞而出。

　　刚才虽然仓促一拳，但，从自己被一剑斩退可以确定，这一剑的威力，出自一个大妖神或者大巫神级别的强者。

　　“谁？”奢比尸脸色一变惊叫道。

　　却看到，半空中，一个白衣胜雪的男子，踏空而立，其身后，站着一群身穿白衣的剑修追随者，一个个周身环绕着仙鹤。

　　“鹤族，鹤祖？这千年，崛起的一族剑道种族？”鲲鹏顿时脸色一变。

　　“鹤祖？我巫族的事，你也敢惹？”奢比尸脸色一变。

　　白衣剑修群，为首的那鹤祖，不是旁人，正是贺剑之，贺剑之得王雄一枚命轮，穿越这巫妖时代，斗战天下，聚拢了鹤族，传授滔天剑法，成为鹤族之祖。

　　贺剑之看了眼奢比尸，继而对远处被困住的太一一声高喝：“今日由本鹤祖，领鹤族全族，请东皇太一，入天庭为臣！”

　　入天庭为臣？

　　四周战斗中的无数强者，顿时脸色一变。

　　“什么？你说什么？”奢比尸惊怒道。

　　妖师府的鲲鹏也瞪大眼睛：“怎么可能，怎么可能，那桀骜滔天的鹤祖，当年我去找他共谋大事，他都不理我，居然，居然要臣服天庭，他是疯了？”

　　“准！”远处都天神煞大阵之中，骤然传来东皇太一的一声沉喝。

　　准？

　　四周无数强者一脸发懵？

　　眼前鹤祖，可是大妖神实力啊，你东皇太一什么态度？一个字，准？如此傲气？

　　“请东皇布令！”鹤祖却是恭敬，一声沉喝。

　　无数强者有些无法理解鹤祖的心态，在一些强者眼里，东皇太一虽然凶名在外，但，终究有狐假虎威的嫌疑啊，他身后站着一个帝俊，如今，这鹤祖为何如此听他话？

　　“协助天庭军，看守葫芦仙藤，困奢比尸，让其无法遁逃！今日出手者，一个不许逃了，非降者，杀！”东皇太一在远处一声令下。

　　“得令！”鹤祖一声沉喝。

　　“守护仙藤，非天庭军者，不降，杀无赦！”鹤祖一声沉喝。

　　“是！”无数鹤族剑修者朗喝道。

　　顿时，无数剑气狂涌四方，直冲要扑杀而来的强者们。

　　整个四周，忽然变的与预想的不一样了。鹤祖的忽然臣服太一，让所有觉得有机可乘的强者，顿时一阵头皮发麻，感觉到了一股大惊悚般的危险。

　　无论奢比尸还是鲲鹏，都有些跟不上眼前节奏了一般，却在此事，东皇太一的声音再度传来。

　　“北方的妖王们，芦洲大会，开始！”东皇太一的一声冷喝骤然传来。


第二十五章 破都天神煞

　　东皇太一的一声冷喝，让所有妖王尽皆脸色一变。

　　什么开始了？这个时候？

　　妖师府，鲲鹏也瞪大眼睛，脸色一变：“鹤祖，鹤祖肯定早就和太一联系过了，此刻只是做做样子，否则，太一不可能如此气定！”

　　鲲鹏想着太一会有后手，可没想到如此恐怖啊。

　　鹤族短短千年，以剑道打出一片基业，传授鹤族弟子无数，这些鹤族剑修一加入战团，顿时，天庭妖军压力大减，而冲撞妖军的妖王们，顿时受到巨大的打击。

　　与此同时，鹤族斗剑斩向奢比尸。

　　“轰！”

　　一时间，满天青色剑莲绽放，恐怖的剑气风暴，犹如毁天灭地之气，将奢比尸包裹了起来。

　　“混账，开！”奢比尸出手轰击。

　　奈何，鹤族的剑道也强横无比，一剑快过一剑，一剑猛过一剑，若不是祖巫强悍的肉身，此刻，已然被鹤祖战败了。

　　贺剑之灵魂分身穿越这上古，斗战千年了，剑道领悟，早已突破天际。

　　所有人都以为，鹤祖是大妖神修为，毕竟，其剑道威力已经达至大妖神了，但，只有太一与鹤祖自己知道，鹤祖如今，只是妖神修为，按照未来说法，是金仙巅峰。只因为贺剑之的剑道太强，所以，即便斗战大罗金仙，也游刃有余。

　　芦洲四方，大战轰鸣。

　　而海上，都天神煞大阵之中，一众妖神、巫神也是脸色一变，感觉到事情不对劲了。

　　鹤祖的出现，让太一的颓势，骤然减弱无数。

　　“奢比尸答应给我们的葫芦，好像并不那么容易得到！”一个妖神脸色难看道。

　　“现在怎么办？奢比尸也被僵持了，我们一直困着太一？”一个巫神脸色难看道。

　　“拿下金乌太子，奢比尸能夺取开天斧，那最好不过，若是奢比尸赢不了，我们再用金乌太子与太一换！”

　　“没错，有金乌太子在手，不怕他太一不换！”

　　……

　　……

　　……

　　众妖神、巫神，自以为胜券在握，除了不敢杀太一，其它一切都在自我掌控之中。

　　滚滚都天神煞之风，从四面八方吹向东皇钟形成的防御之地。

　　老六的伤势还是颇重的，太一不想耽搁太长时间。

　　“念你等随奢比尸而来，重罪不在你等，现在，本皇给你们一次机会，现在臣服天庭！”太一冷冷地说道。

　　“太一，你做梦呢吧！”

　　“哈哈哈，我们就是不愿意臣服你妖国，才答应奢比尸的！你想的挺美的！”

　　“别跟他废话，快点，都天神煞大阵，全力催动！”

　　……

　　……

　　……

　　一众巫神、妖神狰狞大喝道。

　　太一脸色一寒：“既如此，那你们今天，一个也别走了！”

　　“当~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　东皇钟再度敲响，音波冲天，瞬间挡住神煞之风。但，百个妖神、巫神级强者催动这超级大阵，何等威力？即便大妖神，也无法脱困的啊，何况太一？

　　两股力量对峙，一众强者脸色阴沉。

　　“好厉害的东皇钟！”众强者脸色一变。

　　“厉害？厉害的还在后面！”太一眼中一冷，探手一挥。

　　“呼！”

　　就看到，葫芦峰上，那葫芦仙藤之上，有着一截细藤忽然断开，在太一一招手见，骤然飞离葫芦峰，直冲太一所在而去。

　　“干什么？太一截取了一段葫芦藤？”

　　“他要葫芦藤干什么？”

　　“葫芦藤上，好像有着一股黑风环绕？”

　　……

　　……

　　……

　　与妖军战斗的妖王们，露出好奇之色。

　　都天神煞大阵中的巫神、妖神却露出无法理解之色。

　　“不可能啊，他都被困在了大阵之中，怎么还能从大阵外取东西？”一个妖神心中忽然有种不好的预感。

　　“嘭！”

　　那一截葫芦仙藤忽然落在太一的手中。

　　这不是葫芦仙藤，这是太一的心轮宝树，心轮宝树和十一品金莲，幻化成藤状，落在葫芦仙藤之上制造冲击心灵的画面的。

　　此刻，太一瞬间取来，毫不犹豫，对着一个妖神刷去。

　　“刷！”

　　一道黑风冲来。

　　“这什么黑风，怎么无视都天神煞大阵？”那妖神脸色一变，手中一根巨棍向着黑风砸去。

　　“刷！”

　　木棍一闪，没了！

　　那妖神脸色一变，自己祭炼的宝物，怎么忽然就没了？

　　“不可能，怎么就没了？”那妖神脸色一变之际，看到又一道黑风直冲而来。

　　“什么东西，还我宝棍！”

　　扑向黑风的一瞬间，那妖神瞬间被黑风刷爆了。

　　“轰！”

　　鲜血四溅，滚滚血肉满天飞舞。

　　一个妖神，被太一炸了？鲜血涌向太一，让太一，犹如一个绝世恶魔一般。

　　无论是都天神煞大阵之中，还是外界，近乎所有人都是一顿，惊讶的看向太一。

　　一个妖神啊，在那一截葫芦藤下，走不了一个回合？

　　“开天斧之威？葫芦仙藤的一小截，就有如此威力，那剩下呢？”无数强者顿时呼吸有些急促了起来。

　　远处，太一挥动的越发快速。

　　“刷、刷、刷、刷……！”

　　顿时，数十道黑风向着一众妖神、巫神刷去。

　　“什么？我的法宝！”

　　“不！”

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　一个接着一个，转眼之间，二十个巫神、妖神爆炸而开了。

　　鲜血涌向太一。太一犹如一个绝世魔神一般，将一个个强者全部打爆了。

　　一路所过，所向披靡。

　　这杀戮之法，比之大妖神，不遑多让啊。

　　无数强者顿时脸色一变。

　　“不可能的，我们一起出手，一起出手，快，都天神煞，风刃万千！”一众强者惊叫道。

　　顿时，都天神煞大阵卷起滔天风刃直冲太一而去。

　　“刷！”

　　黑风一卷，万千风刃消失不见了。

　　“什么？”

　　“当~~~~~~~~~~~~！”

　　东皇钟响，适时充斥四方，将一个个强者定在空中。

　　“刷、刷、刷……！”

　　又是一连串的黑风冲天。

　　“不要！”

　　“东皇，我愿意臣服天庭！”

　　“东皇，等一下，有话好说，等一下！”

　　……

　　……

　　……

　　众被东皇钟音波禁锢的强者脸色一变，顿时求饶。

　　“现在想要臣服天庭？晚了！”太一眼中一冷。

　　“轰、轰、轰……！”

　　就看到，又是二十个妖神、巫神化为烟花，在天空绽放而开，鲜血爆洒，直冲太一而来。

　　数十个妖神、巫神啊，这忽然间全爆了？

　　之前还有人认为太一是狐假虎威的，此刻尽皆闭嘴了。

　　包括一众金乌太子，都惊骇的看向太一。

　　自己十个金乌太子，是妖神实力，自以为强大无比，是太一这个大妖无法比的，还时常笑话太一，闭关了千年，修为也没增加多少。

　　可现在，所有笑话太一的妖、巫，都被狠狠的打了一嘴巴。

　　千年前，太一屠戮大妖、大巫，犹屠猪狗，如今太一屠戮巫神、妖神，也是如屠猪狗啊。

　　这恐怖的群杀，就连大妖神也不可能如此轻松的啊。

　　北海之下，鲲鹏眼皮一直狂跳。

　　从太一干净利落的出手，鲲鹏就知道，自己还是小瞧了太一。

　　“难道，难道真的是开天斧的威力？一截葫芦藤而已啊！”鲲鹏惊骇道。

　　鲲鹏从来不以修为看人，而是以实力，因为修为根本说明不了问题。

　　如今，太一用其实力证明了一切。

　　他来北方招安天下，是有此实力，有此依仗的。

　　“轰轰轰轰……！”

　　又是一连串的巫神、妖神爆开了。太一犹如浴在血中的魔头，看之凶煞无比。

　　都天神煞大阵，少了大半的布阵者，顿时崩溃而下。

　　“不，不，快走，快走！”

　　“魔头，太一魔头！”

　　“不要杀我！”

　　……

　　……

　　……

　　众巫神、妖神顿时惊恐的调头就逃。

　　“现在逃？是不是迟了点？”太一冷冷地说道。

　　“当~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　东皇钟响，虚空禁锢。

　　刚刚有都天神煞大阵的时候，一众妖神、巫神都在音波下行动艰难，何况如今没了都天神煞大阵，这群金仙哪里受得了？

　　这可不是残破的东皇钟，而是完整的东皇钟，就算大妖神，都能困住一会，何况如今的妖神、巫神？

　　太一手执心轮宝树，顿时，一道道黑风刷出。

　　“刷，刷，刷……！”

　　黑风犹如催命符，听的一众要逃窜的巫神、妖神尽皆露出惊悚之色。

　　“东皇饶命！”

　　“东皇，我愿意臣服，东皇不要杀我！”

　　……

　　……

　　……

　　众强者惊悚的叫着。

　　“轰~~~~~~~~~~~！”

　　被东皇钟禁锢的巫神、妖神，尽数全部炸开了。

　　鲜血狂涌向太一身躯。

　　四方原本眼红开天斧威力的妖王们，尽皆一个激灵，都冷静了很多。

　　千年前，东皇太一的名字，就是一个听了都要打颤的魔咒，这千年下来，所有人差点都忘了东皇太一的可怕。

　　直到此刻，所有妖神才骤然想起千年前的感觉。

　　那些可是妖神、巫神啊，不是大妖，更不是小妖啊，一百个，瞬间死光了？自己有命去和太一那绝世魔头抢吗？

　　太一带着一众金乌太子，缓缓飞向葫芦峰之地。

　　“照顾好老六！等我回来！”太一看向一众太子。

　　“呜呜呜，嗯！”众太子哭着乖巧的点了点头。

　　在此葫芦仙藤附近，又是无数妖军守护，太一可以放心一些了。

　　扭头，太一看向不远处海上，鹤祖与奢比尸的战斗。

　　“哼！”

　　太一一声冷哼，身形一晃，瞬间到了大海之上，到了二人战斗之地。


第二十六章 托孤

　　太一屠戮百个妖神、巫神之际。

　　未来，凌霄城！王雄练功房！

　　随着百个巫神、妖神被太一屠戮，滚滚鲜血随同仙元通过大日煞轮瞬间传给了王雄本体。

　　“呼！”

　　王雄本体顿时鼓荡出一股恐怖的血气。

　　大殿之中，苏青环顿时惊讶的看向王雄。

　　“王雄不会走火入魔吧？这气息……！”苏青环一脸担心。

　　“轰！”

　　王雄体表顿时一颤，一股强大的气流瞬间直冲四方。

　　“不是走火入魔就好，王雄修为又突破了？”苏青环顿时脸上一喜。

　　大殿外。

　　叶赫连江脸色古怪的看着王雄所在大殿。

　　原以为，王雄想要再突破，还需要好长时间。

　　可，这才闭关一个多月，这才闭关一个多月？

　　“真仙境，第六重？这妖孽，怎么修炼的？”叶赫连江一脸纠结。

　　上古，巫妖时代。

　　太一屠戮了百个妖神、巫神，尤显不足，在将众太子安置安全之地，顿时扑向奢比尸。

　　此刻，鹤祖一柄长剑，独斗奢比尸，一个剑道快狠准，一个肉身刀枪不入。

　　轰鸣间，炸开大量海水，一时间，两大强者战斗的不分胜负。

　　“不对？不对，你不是大妖神，你只是妖神巅峰？”奢比尸惊讶的看着鹤祖。

　　随着二人战斗了一段时间，奢比尸慢慢看出了蹊跷，鹤祖剑力虽然是大妖神实力，但，总差点火候。

　　若换个肉身弱的大妖神，说不定就被鹤祖斩了。

　　但，奢比尸还是能敏锐发现异常的，顿时眼中闪过一丝讶然。

　　“哼！”

　　鹤祖哪里和他废话？眼前奢比尸，就好似自己最好的练剑对手，一剑快过一剑，剑莲花开，满天剑海，汹涌向着奢比尸冲刷而去。

　　“开！”奢比尸一声大喝。

　　“轰！”

　　强大的力量，轰然将剑海崩碎，同时顶着贺剑之的剑锋，冲向贺剑之。

　　两人你来我往，越战越远。

　　却在此刻，太一骤然赶到。

　　“虚空禁锢！”太一一声大喝。

　　“轰！”

　　那一片虚空，连着大海，一起被禁锢而起，奢比尸瞬间身形一顿。

　　“什么？”奢比尸脸色一变。

　　东皇钟居然能禁锢大妖神？但，大妖神还是能挣破的，身形猛地扭捏，四周禁锢的虚空发出要破碎之声。

　　可就这一会禁锢的时间，鹤祖、太一同时出手了。

　　“一剑断天！”

　　“刷！”

　　贺剑之的剑，太一的心轮宝树刷出的黑风，骤然重击奢比尸的身上。

　　“轰~~~~~~~！”

　　超级巨响之下，虚空禁锢炸碎，无尽海水，卷起滔天巨浪，奢比尸在这重击下，挣开了禁锢。

　　但，即便如此，奢比尸也骤然皮开肉绽。

　　黑风、剑罡，各自在奢比尸身上开了一道口子，两处血肉模糊，极为狰狞。

　　“怎么可能，怎么可能，你们能破开我的肉身？”奢比尸惊叫道。

　　太一脸色一沉。

　　心轮宝树虽然厉害，但，如今只能炸金仙罢了，面对大罗金仙，甚至肉身强大的大罗金仙，还是不成。

　　鹤祖也是脸色一沉：“好恐怖的防御！”

　　刚才也近乎是鹤祖最强一剑了，但，仅仅只是开了一道口子？这祖巫肉身该有多强啊。

　　“太一，你找死！”奢比尸被打的剧痛，瞬间向着太一扑去。

　　“当！”

　　东皇钟响，太一身形瞬间出了奢比尸攻击范围，毕竟，东皇钟处了能虚空禁锢，还能让太一虚空瞬移，如今完整的东皇钟，让太一速度更快。

　　“别跑！”奢比尸郁闷的大叫着。

　　奈何，虚空瞬移之下，即便祖巫也追不上，鹤祖乃是剑修，速度自然超绝，奢比尸刚才一段时间都没有抓住鹤祖，何况现在？

　　“继续，我看他的肉身，能承受多久！”太一冷喝道。

　　“好！”鹤祖一声断喝。

　　“轰隆隆！”

　　一时间，北海掀起滔天狂澜，远处的强者们，尽皆瞪大眼睛，因为，画面中，鹤祖、太一，正追击奢比尸，让奢比尸身上的伤口越来越多，而奢比尸，好似抓不到二人一般。

　　时间推移，冲击不断，奢比尸的伤势越来越多。

　　“奢比，不是我不念旧情，怪就怪你重创了我侄儿，而且，你居然与异族为伍！今日，先斩你此魂！”太一瞪眼道。

　　“轰隆隆！”

　　奢比尸皮肤炸裂，无数鲜血四射，太一、鹤祖围攻下，伤势越来越重。

　　眼看，今日是再也讨不到好处了。

　　奢比尸脸色一沉：“太一，你等着，等我叫来帝江、句芒，要你好看！”

　　“吼！”

　　大吼一声，四周海水再度炸裂冲天。

　　奢比尸踏步，身形一晃，钻入了大海，要从海底冲向远方。

　　逃？

　　海底的鲲鹏眼皮一阵狂跳，连祖巫都不是对手了吗？还要逃？

　　太一、鹤祖脸色一沉。

　　慢慢耗，的确能将奢比尸耗死，但，奢比尸要一味逃窜，两人却是一阵头疼，二人速度能追上奢比尸，但修为，终究差奢比尸太多，特别此刻入海，在大海中行动起来，必然阻力巨大，不如虚空快速啊。在海里，就算二人，也无法追上祖巫奢比尸的。

　　“奢比尸，站住！”二人郁闷的一声大喝，也扑入大海。

　　一入大海，顿时看到，那已经逃远了的奢比尸，忽然直挺挺的定在了那里。

　　“咦？他不逃了？”鹤祖一愣。

　　太一、鹤祖瞬间在海底穿梭，到了近前。

　　却看到，奢比尸浑身剧颤，面露骇然之色。

　　继而，从奢比尸体表冒出一个虚影，正是奢比尸的投影。

　　只是，奢比尸的投影，表情和奢比尸本体并不一样。

　　“快，太一，杀了他，快！”投影指着自己本体，吼叫着。

　　“你说什么？”太一惊愕道。

　　“我是奢尸！快，他被洗脑了，不，应该说是被蒙蔽了记忆，你帮我杀了他，清了他的记忆遮蔽！”奢比尸的投影叫着。

　　“奢尸？奢尸？不可能！”太一惊叫道。

　　奢比尸，在未来使用命轮前，叫着奢比。他的兄长，昔年为昆仑仙庭的大都督，为昆仑仙庭立下滔天功绩，临死前，将功劳给了奢比，才让奢比成为昆仑仙庭大都督的。

　　奢尸，早该死了的啊？

　　“快啊！我禁锢他精神，快禁锢不住了！”奢尸投影焦急的叫着。

　　“心轮宝树，刷！”太一一挥手。

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　一时间，数十道黑风直冲奢比尸本体。

　　“啊！”“混蛋！”“你是谁，放开我！”“不！”

　　奢比尸痛苦的嘶吼之中，但，此刻好似被那投影控制一般，浑身剧颤，无法动弹一般。

　　转眼，奢比尸已经血肉模糊了。

　　一直站着被太一杀，就算祖巫，也受不了啊。

　　“啊~~~~~~~~~~~~！”

　　奢比尸痛苦中，好似要挣破奢尸的精神禁锢了一般，身形惊恐、艰难的向着海面逃去。但，此刻，只剩下一个血肉模糊的架子了。

　　黑风依旧，冲击依旧。

　　整个北海都掀起滔天海啸。

　　远处，无数强者一阵骇然的看着海面上冲天巨啸，一个个心有余悸看着远处战斗，不知道结果如何。但，可以肯定，奢比尸与鹤祖、太一又继续战斗了。

　　妖师府的鲲鹏，也急切的看着海底远处，奈何，巨大的冲撞，在海底形成了海底风暴，无数海底泥沙狂卷，根本看不见分毫。

　　也不知过了多久。

　　“啊~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　一声惨叫从远处传来。

　　却是奢比尸在最后的时候，终于挣破了奢尸的精神禁锢，骤然冲出了海面。

　　“那是奢比尸？怎么变的如此之惨？”远处无数强者惊叫道。

　　就连鲲鹏也是一激灵，想象自己与太一、鹤祖战斗，恐怕也比奢比尸差不了多少吧。

　　“想走？虚空禁锢！”

　　“当~~~~~~~~~！”

　　“刷刷刷刷……！”

　　东皇钟鸣，那血肉模糊的奢比尸冲出海面，瞬间被禁锢住了，同时，数十道黑风瞬间撞在其身上。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~！”

　　一声巨响，却看到，血肉模糊的奢比尸，在半空中，被轰然炸碎了。

　　炸碎了？

　　远处的所有战斗瞬间一静。

　　好似不约而同的停了下来，一个个脑袋一阵嗡鸣。

　　祖巫，那可是祖巫啊。

　　炸了？

　　滚滚鲜血、碎肉洒落大海，涌入海底的太一体内。

　　那恐怖的场面，看的妖师府鲲鹏，都飞出了海面，看着奢比尸如此惨烈的炸死，不自觉的一哆嗦。

　　看着近在咫尺的葫芦仙藤，鲲鹏脸上抽动了一下，终究没有敢去抓取。

　　太一、鹤祖，杀了祖巫？

　　所有人都知道，这是捅破天了。

　　太一背后有妖国支撑，那奢比尸背后，也有整个巫族支撑的啊，不管他出于何种目的，他可是祖巫啊。

　　随着奢比尸的炸死，大海缓缓在恢复平静之中。

　　所有人看着那片大海，心中的波澜却是越来越大。

　　而泥沙狂卷的大海内部。太一也惊愕的看着面前的一众碎尸。

　　奢比尸的炸开，自然滚滚鲜血、仙元涌入了太一的大日煞轮，送入了未来王雄本体之处。

　　奢比尸炸碎了，但，奢比尸很快又复活了，他的肉身在拼接，慢慢的起死回生了。

　　“异族？”太一脸色一沉。

　　奢比尸起死回生之际，其体内，好似还有一个灵魂，在挣扎中，要夺取奢比尸肉躯的控制权。

　　“巫元尊，找死！”一旁一个声音响起。

　　却看到，奢比尸的投影还在旁边，探手一指奢比尸复活的肉躯，那肉躯中，刚刚要激活的灵魂，瞬间被镇压了。

　　太一、鹤祖惊奇的看着这两个奢比尸。

　　一个投影，一个肉身？

　　那肉身缓缓复活，睁开眼睛，茫然，惊愕的看看四周。

　　“太一？”奢比尸肉身一顿，颇有茫然。

　　“异族，受死！”鹤祖眼睛一瞪要一剑斩下。

　　“贺叔，等一下，他是奢比！”太一双眼一眯，惊讶道。

　　“嗯？”鹤祖惊奇道。

　　“贺叔，你帮我看住四周，别让任何人过来！”太一沉声道。

　　“好！”鹤祖疑惑的点了点头。

　　顿时，鹤祖飞向四周，以防有人靠近了。

　　“我这是怎么了？太一，你，咦……！”奢比尸看到了自己投影，微微一愣。

　　“你醒了，那我就放心了！”投影微微一笑。

　　奢比尸一激灵，认出了投影的眼神，顿时脸色一变，继而鼻头一酸：“哥，大哥，是你？怎么可能？”

　　投影看了看奢比，微微苦笑：“或许我临死前，太过放心不下你了，有一缕执念，寄托在了你的灵魂之上，只是执念微弱，你一直感应不到我罢了！”

　　“执念？奢尸，你执念这些年，一直跟在奢比身侧？”太一惊讶道。

　　投影点了点头：“是，在未来，昆仑仙庭，我死后，执念一直跟着我弟弟奢比，看到了太一还有仙帝当年的信诺，给了我这不成器的弟弟以足够身份。只可惜，我这弟弟，修行天赋不错，就是脑袋总是犯浑！”

　　“大哥，呜呜，我，我以为再也看不到你了！”奢比顿时哭了起来。

　　“奢比，他先前忘记了一切？”太一好奇道。

　　投影看着奢比，微微笑道：“前些年，我看到了，五行山下，太一至尊，您开辟了东秦皇庭，不，现在是东秦仙庭了吧？恭喜你的东秦，虽然比当年昆仑仙庭弱了一些，但，却是一个强大的开始，我一直相信，太一，您比仙帝并不差！”

　　“你知道上次五行山一战？”太一沉声道。

　　“是，我也知道，句芒、帝江都是异族，哈哈哈，你不知道吧，我当年，其实也是死在异族手中！”投影苦笑道。

　　“大哥，你说什么？你，你死在异族手中？”奢比脸色一变。

　　“不错，我执念一直伴随你灵魂一起，见你被帝江、句芒，带到了地坤仙庭，在那里，我看到你被洗脑，而无法阻止，更看你被改造成了异族，甚至穿越来此。本来，我以为，只能看着你被这群异族破坏了，却不想，穿越之际，我居然能掌握你一些灵魂力量，我帮你镇压了巫元尊，让它意识无法苏醒，但，你却成了帝江、句芒两个异族的傀儡！我……！”投影苦笑道。

　　“大哥，你为什么不早点叫我！”奢比顿时难受道。

　　“没用，你已经被洗脑了，怎么可能相信我？我若露面，反而会被你抹杀，所以……！”投影叹息道。

　　“不会的，不会的，大哥，我……！”奢比顿时哭着道。

　　“不过，此刻，却是千载难逢的机会，因为只有你死一次，那给你洗脑的屏障力量，才能一同消散，所以，我才拼着一切，用你肉躯，凝取投影，剥了一半力量，在这投影之中，待你复活之际，我这投影的力量，再度归还于你，好让你力量恢复一半！”投影郑重道。

　　“大哥！”奢比哭着说道。

　　投影瞬间涌入奢比体内。

　　“轰隆隆！”

　　刚刚因为死亡，而力量全部被太一剥夺的干瘪肉躯，再度鼓胀起来。

　　这投影中蕴藏奢比尸一半的力量。奢比也算恢复了一半。

　　但，此刻，奢尸的执念，并没有一起回来，摇摇晃晃，好似随时要消散一般。

　　“大哥，你再寄托在我灵魂中啊，大哥！”奢比惊恐的叫着。

　　奢尸没有理会奢比，而是看向了太一。

　　“至尊！”奢尸忽然对着太一郑重一礼。

　　“奢尸，你不用如此，昔日你我，也算共生死的同袍！”太一顿时要扶起奢尸。

　　“至尊，我这弟弟，很不成器，但，修炼天赋比我还高，我在的时候，还能庇佑一些，但，我不在了，哪怕这一缕执念，因为刚才的消耗，也要崩散了，无法再看着他了，奢尸在此，恳求太一至尊，以后帮我照看一下，我这弟弟，先前他之罪过，都是异族之祸，不是他本心，请太一成全！”奢尸忽然对着太一跪了下来。

　　“奢尸，不可！”太一顿时要扶。

　　“大哥，你说什么？你的执念，要散了？因为我……？”奢比顿时眼中充满了泪水惊恐道。

　　奢尸却没有理会弟弟，而是坚持要给太一跪下。

　　太一沉默之中，奢尸苦笑道：“我要走了，最放不下的，就是我这弟弟，太一，我没什么能给你的，这世上，我谁也不信，但，我相信，你我都是生死之战友，所以，我只能求你，太一……！”

　　“好，我答应你，只要奢比同意，我可以给他一次机会！”太一顿时说道。

　　“奢比，跪下！”奢尸忽然看向奢比。

　　“大哥……！”奢比顿时难受的跪了下来。

　　“和异族在一起，无异于与虎谋皮，你不要相信异族，要相信大哥！”奢尸看向奢比。

　　“呜呜呜，我相信大哥，我只相信大哥，异族，害死大哥您，我会找他们报仇的，一定……！”奢比顿时哭的泪水不止。

　　“听太一的，他是我昔日生死与共的兄弟，他答应的话，一定会兑现的，一定要答应！”奢尸语气肯定地说道。

　　奢比看向大哥，见大哥虚影居然慢慢淡化起来。

　　“大哥，你不要走，我们才重逢，大哥，大哥……！”奢比顿时惊恐的哭着。

　　“快！”奢尸看向这奢比。

　　“呜呜呜，我听大哥的，至尊，以前对不起，我……！”奢比看向太一。

　　太一看了看奢比，微微一叹：“罢了，那都是异族操控的你！奢尸执念要散了，你送他最后一程吧！”

　　“多谢了，至尊，兄弟！”奢尸看着太一，露出一丝感激。

　　太一站在一旁，一阵沉默。

　　“大哥！”奢比顿时抓向奢尸，奈何，奢尸虚影已经不剩多少了。

　　轻轻抚了抚奢比的头：“你能在失忆的情况下，将自己的名字定成你我兄弟之名，奢比尸？呵呵，好一个奢比尸，大哥很欣慰。”

　　说着，奢尸探手一点奢比的眉心，将这段时间发生的一切记忆，点入奢比脑海。

　　“好好活下去，给我多生几个侄子！最少，我能对得起爹娘当年临死前的嘱托了！”奢尸说着最后一句话，彻底散成了无数小星点。

　　“大哥~~~~~~~~~~~~！”奢比抓着星点，顿时哭喊了起来。

　　星点洒落四方，却怎么也抓不住了。

　　海底，顿时传来奢比尸悲痛欲绝的嚎啕大哭。


第二十七章 天尸营

　　未来，凌霄城！

　　随着上古太一将奢比尸斩爆，滚滚祖巫精血随着仙元，快速涌入王雄本体体内。

　　因为奢尸利用投影，分出了一半仙元，所以，王雄只得到一半的奢比尸的仙元，可纵然如此，那也是一股恐怖至极的力量。

　　“轰隆隆！”

　　就听到王雄体内一阵打鼓。

　　一旁苏青环都瞪大了眼睛：“刚刚突破的修为，难道又要突破了？王雄这闭关，这么厉害？”

　　“轰~~~~~~~~~~~~！”

　　一声巨响，王雄体表鼓出一股气浪。

　　外界刚刚惊叹王雄修为突破的叶赫连江再度脸色一变：“又突破了？真仙境第七重？这么快？你不要歇一下吗？”

　　“轰~~~~~~~~~~！”

　　又是一声巨响从王雄练功房传来。

　　“真仙境，第八重？”叶赫连江脸色一片漆黑。

　　这，这怎么可能？一连突破两重了？

　　祖巫，那可是大罗金仙修为啊，哪怕奢比尸是祖巫中颇弱的，那也是大罗金仙啊，一半的仙元，何其巨大？大罗金仙与金仙之间的区别，不仅仅是仙元的量，更是其品质，有了天翻地覆的变化。

　　一半奢比尸的修为，让王雄连升两重，那还是奢比尸在祖巫中较弱的缘故，否则，何止这两重啊？

　　仙元只是其次，最重要的是血。

　　奢比尸的血，却是盘古之污血，当然，在巫族来说，那是盘古精血。

　　祖巫乃是盘古精血所化，鲜血比之其它修者，可是有着天翻地覆的区别。

　　王雄体内，那条龙筋“天条”，在吸收其它修者的精血时，一直不温不火，可此刻，在一股盘古精血吸纳之后。

　　“昂~~~~~~~~~~~！”

　　王雄体内，顿时传来一声滔天龙吟。

　　那龙吟，来自那根龙筋“天条”，好似受到刺激一般，绽放出一股滔天气息。

　　“轰！”

　　龙筋绽放的气息，瞬间笼罩整个凌霄城。

　　一瞬间，恐怖的威压，让所有百姓、臣子都露出惊骇之色。

　　“这，这是大罗金仙的气息？不可能！”叶赫连江惊叫道。

　　全城修者，尽皆露出骇然的看着皇宫方向。

　　皇宫之中，无数臣子快速涌来，包括韩非。

　　韩非也被刚刚龙吟惊出了一身冷汗。催动轮椅，快速前来，想要查探。

　　“诸位大人，陛下有旨，除苏姑娘，任何人不得入内！”一个侍卫拦截道。

　　“让我进去，陛下有危险！”韩非焦急道。

　　“对不起，陛下之令，谁也不许违背，韩大人立法，当身先试法，不得乱法！”那侍卫郑重道。

　　“你！”韩非顿时眼中一怒。

　　奈何，推行新法以来，东秦变的更加严格了。

　　直到大殿中龙筋“天条”的雄浑气息消散，苏青环才皱着眉头从大殿走了出来。

　　“苏姑娘，陛下如何了？”张濡急切道。

　　苏青环有些心不在焉，但，一群大臣围了过来，还是点了点头：“没事，王雄很好，正在闭关修炼，你们不用打扰他！”

　　“那就好！”一众臣子顿时轻呼口气。

　　“刚才龙吟怎么回事？还有，苏姑娘，你情绪怎么不对？”韩非顿时急切道。

　　“刚才是王雄体内发出的龙吟，龙吟之际，一股血气扑面，我，我忽然脑袋有种难受，别打扰我，我想休息一下！”苏青环摇了摇头要离开。

　　“苏姑娘不舒服？我等给苏姑娘查探一下？”韩非等人马上说道。

　　苏青环摇了摇头：“不用！”

　　苏青环拒绝了所有人，回自己坎阴殿休息了。

　　苏青环并不是不舒服，而是刚才的祖巫血气，刺激了苏青环，好似一瞬间，苏青环脑海中多了无数画面一般。

　　画面太多，苏青环要去好好消化一番。

　　独留一众东秦官员，一阵疑惑。

　　虽然不知道刚刚那股大罗金仙的气息如何而来，但，叶赫连江、韩非等人却能确定，王雄这闭关一个多月，修为已经达至了真仙第八重。

　　恐怖的修行速度，即便群臣此刻也久久不语。

　　“诸位大人，陛下在全力前进，我等也不能拖了陛下后腿，在陛下出关之前，我希望，诸位大人能精诚合作，将原人道联盟的疆土，彻底纳入我东秦仙庭，以贺陛下修为之精进！”韩非看向群臣道。

　　“喏！”一众官员纷纷应声道。

　　……

　　上古，巫妖时代！

　　太一看着面前，悲痛欲绝的奢比尸。脸色一阵复杂。

　　“奢比，节哀吧！”太一叹息道。

　　奢比这才擦了擦泪水，眼中闪过一股悲痛，但，还是对太一恭敬一礼。

　　“草民奢比尸，拜见陛下！”奢比无比恭敬道。

　　大哥临消散前，甚至不惜下跪，为自己求来太一庇佑，奢比虽然觉得没必要，但，自然更相信大哥。

　　“你愿入我东秦仙庭？”太一看向奢比。

　　“只要陛下不嫌弃，奢比尸愿辅佐陛下！”奢比无比恭敬道。

　　留在异族一边？奢比此刻，对异族早已恨之入骨，不但对自己洗脑，甚至，还准备用巫元尊意识取代自己，若不是大哥，自己此刻意识都消散了吧，况且，大哥被异族杀死，不共戴天之仇，怎么可能在异族一边？

　　“也好，我东秦天机处，可为你设立一营！赐你番号！天尸营，以缅怀你之兄长，奢尸！”太一叹息道。

　　“是，天尸营主，奢比尸，拜见陛下！”奢比郑重道。

　　“你还叫奢比尸？”太一看向奢比。

　　“是，大哥致死，都不忘我这不成器的弟弟，奢比无能，但知道兄恩，大哥虽然死了，但，我要为他，将他那一份也活着，我就叫奢比尸，奢比、奢尸，奢比尸！”奢比尸咬牙切齿道。

　　“好！”太一点了点头。

　　“陛下，刚刚，大哥将这段时间的记忆给我，那帝江、句芒，都是异族啊，我可以帮你揭穿他们！”奢比尸咬牙切齿道。

　　太一摇了摇头：“揭穿？未必有人会信，你今日拜入东秦，自有立功的机会，眼前就有！”

　　“眼前？”

　　“是，朕要你，暂时潜伏下来，留在帝江、句芒身边，孤立他们，还有，帮朕刺探，这天下，还有多少异族！”太一沉声道。

　　奢比尸一愣，继而点了点头：“陛下不说，臣差点忘了，好像，帝江、句芒，都听谁的命令，具体是谁，我还不清楚。大哥当年差点就知道了，但，因为在地坤仙庭，担心，地坤仙帝察觉，所以，当时缩在我灵魂中，并没有听到重要的消息。”

　　“如此最好，查出所有此时代的异族，你为大功！”太一郑重道。

　　“是！”奢比尸应声道。

　　“先回巫族去，对了，暂时不要露面，等帝江、句芒跳脱的时候，再露面！”太一郑重道。

　　“是！”奢比尸应声道。

　　太一对奢比尸又安排了一会，奢比尸调头，从海底悄悄潜伏离去了。

　　而太一收拾了一番四周，踏步与鹤祖汇合了。

　　果然，这段时间，大量强者从海底想要潜伏过来，但，都被鹤祖一一斩退。

　　太一、鹤祖踏步飞出海面。

　　此刻，海啸已经停下，但，海面依旧波涛万里。

　　太一、鹤祖飞出海面之际，远处战斗之强者尽皆全部停下了刀兵。看着太一、鹤祖飞来，一个个惊悚不已。

　　因为所有人都看清楚了，祖巫啊，被这两个凶人杀了？

　　自己这群妖神、巫神，再闹腾，够太一杀的吗？

　　开天斧是好，但，那也要有命去抢啊！

　　太一落在葫芦峰上，冷眼看着四方的无数强者。

　　逃？此刻在太一那冰寒的目光下，就连逃，一众强者都没有那个胆量一般。

　　“本皇在二十日前，以东皇钟传信天下，邀请诸位妖王来此，参加本皇开设的芦洲大会，诸位妖王，可记得，本皇先前说了什么？”太一冷冷的看向一众妖王。

　　众妖王顿时一阵沉默。说什么？所有人自然记得。

　　……

　　“大地北方的诸妖听着，本皇太一，今立于北海之侧，划一地为芦洲，供养吾之葫芦仙藤，于今日起，开一芦洲大会！邀北方众妖，前来观礼，引有缘者，入吾天庭！共享盛世，于天庭贡献巨大者，可赐葫芦仙藤上之葫芦一枚，以显其功！”

　　……

　　太一的声音，还历历在耳，芦洲大会，引有缘者，入妖国天庭！于天庭大贡献者，赐一枚葫芦，邀请大家来观礼。

　　芦洲大会的目的，是为了招安！

　　刚刚百个不想被招安的妖神、巫神，被太一一个不留，全部打爆了。

　　干瘪的碎尸，还在海面上飘着。

　　众强者一激灵。

　　“诸位不愿入我天庭，本皇并不强求，所以曾言，让尔等前来观礼？呵呵，观的好礼啊，刚才，那是观礼吗？是尔等，将我天庭，当成随意可破的山头不成？”太一眼睛一瞪。

　　一股惶惶杀气直冲无数强者。

　　众强者一激灵，尽皆听出了太一语气中的杀气，这是要秋后算账了？

　　四周，天庭妖神有三百，大妖无数，鹤祖更带来了大量剑修鹤祖，几乎将所有强者包裹了啊，这一刻，就连妖师府都缩在北海里，不敢露头，自己这群理亏的妖王，如何挡得住太一的凶威？

　　“见过东皇，在下沧浪山妖王，愿协我沧浪山，臣服天庭！”

　　“在下青冥山妖王，愿协我青冥山，臣服天庭！”

　　“在下……”

　　……

　　……

　　……

　　顿时，大量不排斥天庭的妖王们，纷纷请降。显然自己是没资格得到盘古斧了，但，最少能保住小命吧，再说，自己本来就不排斥啊！

　　有着三分之一妖王顿时全部效忠。

　　而又三分之一摇摆的妖王，也跟着全部拜下来了。

　　这群妖王不排斥也不愿意，属于可有可无，但，眼前太一要杀妖立威了，谁愿意撞刀口上去？

　　虽然太一杀了祖巫奢比尸，但，也说明太一凶猛啊。天庭凶悍啊。

　　祖巫少一个，巫族弱一分，天庭只会更加强大啊。此刻，一点矜持，顿时消散。

　　又三分之一妖王臣服太一了。

　　转眼，只剩下最后三分之一抵触的妖王们。

　　可此刻，势必人强，众妖王相信，只要自己摇头，马上，这群刚刚臣服太一的妖王们，就立刻杀自己做投名状。

　　根本不用迟疑。无论真愿意还是假愿意。此刻众妖王都理亏，太一杀之，绝对没人敢说一句太一不公！

　　顿时，来参加芦洲大会的妖王们，纷纷臣服了。

　　“嗯，既然诸位诚心诚意入我天庭，那就做好一切天庭臣子的心里准备，不要叛出天庭，到时，天庭大军，天涯海角，必诛之！”太一冷冷的看向众妖王。

　　“是，东皇！”众妖王只能点头道。

　　势必人强，太一愿意接受臣服，不追究刚才的冒犯，已经是天大的恩赐了。

　　一时间，芦洲大会刚召开没一会，就收服妖神四百之多，大妖无数。此次芦洲大会刚开始，这份收获，已经恐怖至极了。

　　而此刻，妖师府中，鲲鹏却是脸色难看至极。

　　“加上刚刚被太一屠戮的妖神、巫神，这群妖神的臣服，让太一瞬间收取了三分之一的北方疆土？这才一会啊，三分之一北方疆土，算是入妖国了？太一？芦洲大会？”鲲鹏脸色难看至极。

　　纵然鲲鹏心中再抵触，那也没办法，眼前太一手段超绝。

　　“也是他们倒霉，抢夺太一葫芦，被太一待了个正着！”一个鲲鹏的弟子郁闷地说道。

　　“是啊，太一这一次，收获太大了，他怎么那么好运气！”又一个弟子郁闷道。

　　鲲鹏却是压着火气，摇了摇头：“不，或许，或许引众妖王抢夺葫芦仙藤的，就是太一自己！”

　　“什么？师尊，你说太一做了个套，让这群妖王自己钻进去的？”一个弟子惊叫道。

　　鲲鹏沉声道：“不是吗？那鹤族，就是太一事先准备好的，肯定是里应外合的，甚至，这群刚收服的妖王中，或许还有太一暗中安排的！”

　　“啊？师尊，你的意思是，刚刚那群妖王抢夺葫芦仙藤，造成如今理亏，是太一故意派人在暗中引导的？这，这，这怎么可能？”一个弟子惊叫道。

　　“这，这太一也太阴险了吧？他故意的……贼喊捉贼？还逼的贼自己伏法？”又一个弟子惊愕道。

　　“这不是阴险，这是手段，我早就知道这太一厉害，没想到，如此厉害！太一的手段，比他的实力，还要厉害！”鲲鹏脸色难看道。


第二十八章 驱赶三清

　　葫芦峰！

　　太一俯瞰四方，近乎所有来犯妖王，全部妥协了。

　　太一看了眼一旁大殿，金乌太子老六虽然重伤，但，不至死，慢慢调理吧，也算吸取一个教训。

　　芦洲大会，算是初步成功了，太一斜了一眼不远处妖师府的北海。

　　芦洲大会，最主要的目的，其实还是针对鲲鹏，太一并没有一开始就与鲲鹏见面，是知道鲲鹏那股强大的骄傲。太一要一步一步，消磨鲲鹏心中的傲气。

　　只有磨去了鲲鹏的傲气。天庭才好收服鲲鹏，否则，一开始就见面，根本起不到丝毫效果。与帝俊共分天下？以鲲鹏的骄傲，都不可能知足。

　　先有都天神煞大阵，后有鹤祖来投，再有奢比尸爆炸，最后，这三分之一北方疆土的妖王慑服，想必，此刻鲲鹏的内心是极度煎熬的。

　　太一在等，等鲲鹏主动来低头。

　　太一在等候之际，葫芦峰不远处，一座山峰之地，此刻却站着三个身影。

　　三个男子不是旁人，正是从娲皇宫出来的三清。

　　三清抵达的时候，这里已经一片混乱了，并且接近尾声了。远处奢比尸爆炸，三清也是陡然一惊，以至于没有冲动闯上葫芦峰。

　　在一旁看了好一会，三人才皱起眉头。

　　“这东皇太一，好手段啊！”元始沉声道。

　　“打败奢比尸算得了什么？刚才那奢比尸，看起来还有问题，谁知道大海里发生了什么！”通天沉声道。

　　元始摇了摇头：“我说的不是他实力，而是他手段！这如此多的妖王，全部中了他的圈套了，难怪昔日能帮帝俊打下诺大江山，果然翻手为云覆手为雨！”

　　一旁的太上摇了摇头：“不止如此，东皇太一，他还在以势，逼迫鲲鹏妖师！”

　　“逼迫鲲鹏？”元始神色一动，瞬间明白了缘由。

　　“逼迫鲲鹏？二位师兄，我们此刻关注的，应该是那葫芦仙藤吧？”通天皱眉道。

　　太上、元始瞬间将目光再度转向那葫芦仙藤。

　　“幻象重重？我记得，昔年我们去昆仑山下时，这葫芦仙藤并没有如此幻象啊，盘古开天辟地前，在鸿蒙中斩杀三千魔神？”元始天尊皱眉道。

　　“这冲击心灵的幻象，别人看不出来，但，我三人，乃是盘古灵魂碎片所化，还是能看出一点破绽的，只是，不能近前，依旧疑惑！”太上皱眉道。

　　“女娲娘娘，说这就是开天斧，她应该没必要骗我们！”通天皱眉道。

　　“不，你听错了，女娲娘娘，说开天斧在太一划的这芦洲，并没有说是这葫芦仙藤！”元始摇了摇头。

　　“可是，女娲娘娘，又让我们取一枚葫芦给她，不是这葫芦仙藤，是什么？”通天沉声道。

　　太上也眉头深锁：“芦洲四方，我刚才也查探了一番，并无异常，只有这葫芦仙藤，恐有奇特，鸿钧老师曾说过，我等三人，成就圣人之缘，开天斧有举足轻重的作用！”

　　“开天斧，我等三人的成圣关键？”元始眯眼看向那葫芦仙藤。

　　“那还不去看看？”通天沉声道。

　　“也好，二位师弟，随我前去吧！”太上郑重道。

　　“好！”元始、通天应声道。

　　三人踏步间，脚下生出一朵祥云，周身环绕一股清澈的灵气，向着葫芦峰飞去。

　　三人飞出，清气四射，顿时引得远处一众妖王转过头来。

　　“三清？太上、元始、通天？”

　　“怎么会是他们？听说，他们各个都是大妖神实力啊！”

　　“大妖神？不会吧！”

　　“怎么不会？听说，他们三人乃是盘古大神的灵魂碎片糅合三股清气所化，开启灵智之际，就霞光滔天！”

　　“三清来干什么？”

　　……

　　……

　　……

　　一个个妖王窃窃私语。

　　而此刻，北海之中，鲲鹏原本在太一压迫下，心生纠结，此刻，三清一到，鲲鹏顿时眼睛一亮。

　　三清的到来，好似给了自己缓冲一般。三个大妖神，或许能破开太一营造的强势。

　　鲲鹏死死盯着三清。

　　太一也皱眉的看向三清。

　　待看到太上之际，太一陡然双眼一眯。认了出来。

　　此太上的模样，和三界时代的太上老君，几乎一模一样。太上老君是太上圣人的分身？

　　眼前就是太上、元始、通天了？

　　在未来，三人更是成就了圣人之位？未来的三位圣人？

　　太一凝重的看向三人。

　　“化外散人，太上/元始/通天，见过东皇太一！”三人对着太一微微一礼。

　　未来的三位圣人？

　　“通天？”一旁鹤祖陡然瞳孔一缩，看向通天，眼中闪过一丝莫名的敌意。

　　莫名的敌意？这一瞬间，自然被三清捕捉到了，三清疑惑的看看鹤祖，又疑惑的看看通天，就连通天，此刻也是一脸茫然。自己何时与此鹤祖有了交接？

　　太一眯眼看了一会，继而还了一礼：“三位可是来观礼，我之芦洲大会的？”

　　观礼？

　　三人可不是来观礼的。

　　“在下听闻东皇在此开设芦洲大会，自然前来观礼，同时，想要请东皇太一行个方便，是否可以给在下观看一下葫芦仙藤！”太上郑重道。

　　太上要检查葫芦仙藤？

　　四周无数妖王咽了咽口水，此刻已经再无一点怀疑了。

　　太上可是盘古大神的灵魂碎片，他都对葫芦仙藤如此着紧，这还不算开天斧？所有人回想太一先前的话，顿时一阵激动，有大功绩者，可以赐一枚葫芦的啊。

　　“为何？”太一盯着太上沉声道。

　　“在下想要确认一番是否为开天斧所化！”太上并没有隐瞒。

　　在太上看来，眼前东皇可不是好糊弄的，与其编造谎言欺骗，还不如实话实说。

　　“确认如何，不确认又如何？某非，三位还想从我手中，抢夺这葫芦仙藤，不成？”太一冷冷地说道。

　　“谁说要抢了？我三人自灵智开启一来，从未做过亏理、失德之事，莫要诬蔑我等，我等上得天心，岂会强取豪夺？”一旁通天顿时喝声道。

　　太一神色一动，三人从来没做过亏理、失德之事？某非，这是成就圣人前，必须要做到的事情？也对，上天赐予圣人之位时，或许还要检查其是否有人生污点。

　　“就算给你看完，确定了你们心中猜测，你们也不会起半分得之的心思？”太一盯着三人问道。

　　若真是开天斧，我们不想要？怎么可能？

　　“说这些为时过早，东皇，不若让我观之一会，再说？”太上看向太一。

　　“不行，我可信不过你们，到时确定了你们的猜测，强取豪夺，未必做不出来！”太一摇了摇头拒绝道。

　　“你……！”通天脾气有些爆，顿时眼睛一瞪。

　　深吸口气，通天再度沉声道：“我三人，可以向东皇保证，绝不用强，到时，若真为我们猜测那般，我等愿用十倍之宝，向东皇换取！”

　　“十倍之宝？哈哈哈哈哈哈，三位认为，这天下，有何物，可以十倍贵重于我此葫芦仙藤？可否列举一二？”太一顿时冷笑道。

　　四周，无数妖王也是翻了翻白眼。

　　这通天说话，还真是口气不小，那开头斧，你找比开头斧厉害的东西来啊？还十倍？

　　通天说完，自己也觉得不对劲了，的确，若真是开天斧，自己如何找宝物来换？

　　“东皇，您开芦洲大会前，曾声传天下，言，于天庭贡献巨大者，可赐葫芦仙藤上之葫芦一枚，以显其功！可否？”太上郑重道。

　　“不错！”太一点了点头。

　　“那我等三人，可以帮天庭办一件大事，以做贡献，换取一枚葫芦，可否？”太上看向太一。

　　三人为了得到葫芦，也算不惜一切了，甚至愿意帮天庭做一件大事？

　　什么大事？

　　太一不自觉的看了眼妖师府方向。

　　妖师府方向，鲲鹏脸色一变，顿时气的脸色通红。这太一，难道用三清来压自己？

　　“混账，你敢！”鲲鹏郁闷地怒道。

　　从刚才太一的出手，鲲鹏就感觉到了一种无力感，在武力方面，自己已经没有可以让太一忌惮的地方了。如今，太一还想用三清来压迫自己？

　　鲲鹏恼恨，却又感觉无力，因为鲲鹏明白，若三清出手，自己或许还能遁逃，但，这妖师府不要了？自己打下的基业不要了？

　　恨、恨、恨！鲲鹏感觉自己无比的孤立无援。

　　昔日觉得帝俊面对巫族的感觉，如今全部落在了自己身上。鲲鹏倍感压力。

　　但，远处太一却仅仅看一眼，就转而看向三清了。

　　“三位，可愿入我天庭？”太一盯着三清问道。

　　邀请三人入天庭为臣？

　　远处鲲鹏一愣，四周妖王也是一愣。

　　就连三清也是一愣。三清脸上抽搐了一会，尽皆眼中闪过一丝恼火。

　　自己三人，乃是盘古灵魂碎片所化，未来的目标，可是至高无上的圣人，岂会入你天庭为臣？

　　“东皇说笑了！”太上摇了摇头。

　　元始、通天也是脸色阴沉。

　　“既然不愿，那就罢了，我是说过，这葫芦可以赐给于天庭贡献巨大者，何为贡献？即为天庭之臣子，方为贡献！你们说的，那是利益交换，不算贡献！”太一摇了摇头。

　　“嗯？”三清脸色一沉。

　　“三位，若是愿入我天庭，此葫芦仙藤，我可以做主，即刻给三位一枚葫芦，否则，三位还是在旁观礼吧，我天庭之物，只赐天庭之民，非我国民！当不得厚赐！”太一郑重地说道。

　　“你！”通天郁闷的瞪眼看向太一。

　　四周，无数刚刚收服的妖王，却是心中一暖。

　　天庭虽然对外张狂无比，对内却是极为护短，太一的话，让众妖王一阵安心，最少臣服天庭，并不是坏事。

　　而三清非但没有准许查探葫芦仙藤，猝不及防间，居然给太一又收了一拨民心。顿时一阵纠结。

　　“三位，观礼请退后，此为我芦洲大会主场，请配合！”太一一挥手，邀请三人走开。

　　驱赶三清？

　　无论是众妖王，还是妖师府的鲲鹏，此刻都是一脸古怪。

　　就连三清自己，都第一次享受被驱赶的待遇，昔年，三清到哪里，不都是座上宾？甚至到了娲皇宫，女娲娘娘，都亲自接待。

　　你，你居然驱赶我们？

　　只有跟随太一的一众妖军，尽皆昂起头来，一阵自豪。

　　天庭有着天庭的骄傲，若不是圣人，没必要向任何人妥协，哪怕三清也不行。


第二十九章 兵祖

　　葫芦峰！

　　三清被太一拒绝，弄的极为尴尬。

　　可此刻的天庭，就是有如此底气，除了女娲娘娘，如今天下，在大妖神之境能压倒帝俊的，还真没有几个。

　　三清或许还有隐藏手段，但，明面上，所有人都觉得比之帝俊还差出一线，可三清若有隐藏手段，他帝俊就不能有？

　　有帝俊坐镇天庭，太一的确可以纵横天下。

　　三清弄的极为尴尬。通天更是含怒瞪着太一，奈何太上却摇了摇头，阻止通天的暴起。

　　众妖王看到太一将三清都逼退了，对臣服的抵触再弱了几分。

　　芦洲大会，继续！

　　“嗡！”

　　却在此刻，一众鹤族强者的剑，忽然颤鸣不已。

　　剑鸣颤动，好似在臣服剑之君王？

　　不，不止剑，好多妖王的刀，不止刀，各种刃状兵器，都忽然颤鸣起来。

　　诡异的一幕，让所有强者脸色一变。

　　“怎么回事？我的刀，怎么忽然颤动了？我都压不住！”

　　“我也是，出什么事了？我有种心里突突的感觉？”

　　……

　　……

　　……

　　众妖王顿时脸色狂变。

　　妖师府，鲲鹏也是瞳孔一缩，因为此刻，就连鲲鹏自己的一柄剑，也颤鸣起来。

　　“怎么回事？谁？”鲲鹏脸色难看道。

　　妖师府，所有兵器颤鸣不已。

　　太一之地，所有妖神都是脸色难看。

　　而就连鹤祖，手中的长剑也颤鸣而起。

　　“定！”鹤祖探手一压。

　　鹤祖的剑才堪堪稳住。但，此刻的鹤祖却无比凝重。因为鹤祖明白，在未来剑道之中，要不是绝世神兵，如当初的大荒剑，要不就是滔天剑意，才能让剑颤抖。

　　此刻出现这种意境，很明显有个强者或者强大的法宝出现了。

　　哪里？

　　三清也凝重的四处找寻了起来。

　　骤然，太一看到了让一切兵器颤动的源头，远处一个山谷之口。

　　那山谷口，站着一个苍老的男子，男子身披一个黑色的披风，披风之上，星星点点，好似蕴含着满天星空之图一般。

　　男子踏步之间，大地之上，好似冒出一道道尖刀、剑刺，所过之处，一切被刀气、剑气碾为碎末。踏步之间，十里之内，无一活物。

　　虽然站在远处，但，所有人都忽然感受到一股扑面而来的杀戮之气，好似，这股杀戮之气，可以斩破世间一切。

　　“他是……！”太一瞳孔一缩。

　　那男子模样有些苍老，好似行将就木一般，可，即便如此，那一对眼睛，也有着一股刺人心灵的锐意。

　　“兵祖？”元始陡然瞳孔一缩。

　　妖师府中，鲲鹏也是脸色一变：“怎么可能，传说，开天辟地以来，兵祖一共就出现过两次，这是他第三次出现？真的是兵祖？他还没死？”

　　“兵祖？”鹤祖陡然瞳孔一缩。

　　“你听过？”太一疑惑的看向鹤祖。

　　“是，三百年前，我在一个麒麟族的遗迹中，看过一点残余记载，兵祖出现过两次，第一次是麒麟族得到了一张周天星斗图，结果，麒麟族还没捂热，这兵祖骤然出现，以一人，独斗整个麒麟族，当然，麒麟族的强者并不全在那里，可，兵祖能在麒麟族的总部，堂而皇之，将周天星斗图抢走，可见其实力之凶悍，这，下来有十几万年了吧？”鹤祖惊讶道。

　　“周天星斗图？他身上的那个披风？”太一神色微动。

　　远处，兵祖一步一步，向着葫芦峰走来，人还没到，一股滔天气息扑面而来，似要将在此所有人都碾碎一般。

　　“还有一次呢？”太一看向鹤祖。

　　“还有一次，是龙凤麒麟三族，大决战的时候，传说，当时出现了一个宝物，名为‘混沌阴阳幡’，三族共斗，争夺那混沌阴阳幡之际，兵祖不知如何，事隔数万年，再度出现了，在三族相互争斗之际，他居然，将混沌阴阳幡抢到手，然后再度隐匿，这一隐匿，就是十多万年！”鹤祖解释道。

　　“周天星斗图，混沌阴阳幡？”太一露出一丝疑惑。

　　这兵祖，也好不奇怪，十几万年，就露面过两次？能从龙凤麒麟三族手中抢到宝物，定不是凡辈，可，他居然能忍受十几万年不出，却是奇怪。

　　“他怎么今日又出现了？”鹤祖露出一丝惊奇之色。

　　鹤祖不理解、太一不理解、鲲鹏也不理解。

　　但，不远处的三清，却忽然福临心至，浑身猛地一颤。

　　“兵祖？好熟悉的感觉！”通天眼睛一亮道。

　　“是啊，我对他也好熟悉！好像曾经使动过他？”元始也是眯眼看向兵祖。

　　太上眼睛微亮：“女娲娘娘说，芦洲有开天斧？或许，开天斧，并不是葫芦仙藤，而是眼前这位兵祖？”

　　“没错，我感觉到了，盘古大神昔年挥舞过的熟悉感，就是他，兵祖？开天斧！”通天陡然惊喜道。

　　三清或许此刻太激动了，声音并没有隔绝，以至于，不远处的太一陡然听到了三清的对话。

　　“开天斧？”鹤祖愕然的看向三清。

　　太一也是张大了嘴巴。

　　真的假的？这兵祖，是开天斧？不会是三清故意骗我的吧？

　　我用葫芦仙藤，一个假的开天斧，将真的开天斧引了出来？

　　远处，兵祖虽然周身气息庞大，但，容貌却极为苍老，踏步间，刃气冲天，山河惧碎，但，却眼中充满了一股激动。

　　兵祖越来越近，四周妖王手中的兵刃颤动的越发强烈了起来，一股巨大的压迫涌来，让众妖王都露出惊恐之色。

　　兵祖的目光，盯着葫芦峰上的葫芦仙藤。眼神之中，有着一丝疑惑，一丝渴望。

　　“妖族天庭，东皇太一，见过兵祖前辈！”太一却是骤然开口道。

　　远处，那兵祖佝偻的身形一顿。目光这才从葫芦仙藤上转向太一。

　　太一的开口，让一旁三清眉头微皱，但，三人并没有说什么。

　　“我听说，你这葫芦仙藤，是开天斧碎片所化？”兵祖沙哑苍老的声音传来。

　　兵祖询问太一。

　　四周所有人都看向那兵祖，这兵祖也是为了开天斧碎片而来？这兵祖好恐怖的气息，在大妖神中，也难有敌手吧？

　　所有人看向太一，太一能为了葫芦仙藤，斩爆奢比尸，能为葫芦仙藤，驱赶三清，如今这兵祖前来，太一也要驱赶吗？

　　“不是！”太一神色郑重道。

　　不是？

　　无论三清，还是妖师府的鲲鹏，此刻都瞪大眼睛，而无数妖王更是差点一口老血喷出。

　　不是？东皇说葫芦仙藤不是开天斧？这怎么可能？

　　“咳咳，可是，我听说是！”兵祖咳嗽中，眼中闪过一股急切。

　　“你听谁说的？”太一沉声道。

　　“前段时间，我听到你的声音，要开什么芦洲大会，我就侧耳倾听了天下妖王的交谈，他们都说是，都说你这是开天斧碎片，所有妖王都说是！”兵祖神色中有着一丝急切。

　　太一却是神色一紧，兵祖虽然说的不多，但，他的话却极为惊悚，他侧耳，听了天下妖王的交谈？他侧耳之间，全天下妖王的对话，都在他耳中？

　　此刻，所有妖王也奇怪的看向太一。

　　葫芦仙藤在此，东皇抵赖有用吗？全天下妖王都知道了。你也瞒不住啊？

　　“我从没说过，这是开天斧碎片所化！”太一郑重道。

　　“你从来没说过吗？”不远处通天顿时脸色一沉，显然不信。

　　“不错，我太一，从来没有说过，这是开天斧，若是谁听我说过这是开天斧，大可出来于我对峙！只要能证明有人听我说过，这一串葫芦，我拱手相让！”太一郑重道。

　　太一此刻并不傻，芦洲大会的目标，几乎达成了，三分之一疆土入了天庭，那鲲鹏，虽然差了临门一脚，但，绝对逃不掉了。

　　此刻，再咬死葫芦仙藤为开天斧，自己并没有太大好处。

　　兵祖？太一不知其实力，但，能在上古龙凤麒麟三族手中全身而退，甚至还抢了他们至宝，此妖孽，何等恐怖？更何况，刚刚三清还说漏嘴，说他是开天斧？

　　自己这假开天斧，在真开天斧面前，又能装到何时？还不如撇清关系，置身事外。

　　果然，太一说完，近乎所有妖神都是一愣。

　　包括一旁大殿中的金乌太子，还有天庭的一众妖神，此刻都是一脸发懵。

　　回忆过往一切。

　　好像，好像太一真的没有说过葫芦仙藤是开天斧，都是大家相互传的。

　　哪怕葫芦仙藤先前出现巨人执斧劈斩魔神的画面，都是其它妖神说的，太一自己确确实实，没有说过那是开天斧碎片啊。

　　这一刻，无数刚刚臣服太一的妖王们，顿时气的吐血，可又无可奈何。

　　而妖师府的鲲鹏，此刻也是郁闷的要吐血，一个假开天斧，给太一骗去了诺大江山？还逼的自己进退失据？这太一，还真是个祸害啊。

　　三清此刻，暗嘘口气，看向太一的目光也越发诡异了起来。

　　刚刚，就连自己也差点上当受骗了，其中通天，更是恶狠狠的看了眼太一。你那不是开天斧，先前在我们面前装个毛啊？

　　“不是开天斧碎片？不是开天斧碎片？我不信，咳咳，我不信！”兵祖陡然怒火冲天。

　　“轰！”

　　以兵祖为中心，虚空骤然冒出无数刀气、剑气，恐怖的刀气、剑气，铺天盖地，似有毁天灭地之威一般。

　　众妖王顿时脸色狂变。

　　太一也是脸色一沉，戒备不已。

　　兵祖被太一诚实的话，激怒了。所有人的汗毛都炸竖了起来。似乎一场冲突即将开始。

　　……

　　娲皇宫。

　　女娲娘娘端着清茶，一直目不转睛的盯着葫芦峰四周。

　　“兵祖？你终究还是露面了？开天斧的碎片成精了？可惜，你是开天斧碎片，并非天地之妖，天地之妖，乃是盘古血肉精华所化，可在此盘古所化的天地之间，吸取延绵不绝的生生造化之灵气，可以寿与天齐，可你不能，你不是盘古肉身的部分，盘古世界的灵气你根本受用不了。你是残破的开天斧，都已经碎了，你之真灵，也该散了，得不到补充？只会越来越衰老，越来越腐朽，直至真灵散尽！”女娲娘娘嘴角露出一丝轻笑。

　　女娲娘娘神态怡然，好似这一切早就知道了一般。

　　圣人之实力，女娲娘娘可以推算未来之事，眼前的一切，尽在女娲娘娘的指头之间。

　　无论太一多么厉害的手段，无论三清多么巨大的运道，无论万妖多么繁杂的心理，一切的一切，都逃不过女娲娘娘的推算。

　　圣人之下，皆为蝼蚁！

　　这就是圣人！天地至尊！圣人一切，都是顺应天道，因为，圣人就是天道化身。

　　“兵祖已经老的不行了吧，寿元将近的滋味不好受吧？呵，你是开天斧碎片，能让你延续寿命的，只有吞噬其它开天斧碎片，昔日两次露面，分别吞噬了‘周天星斗图’、‘混沌阴阳幡’，呵，两个都是开天斧的碎片吧，让你延续寿命这十几万年了，眼看，寿元又要耗尽，忽然听到开天斧碎片现世，欣喜发狂了吧？哈哈哈，发狂又有何用？眼前这葫芦仙藤，根本就是太一的一个骗局罢了，你对生死太执着了，即便是骗局，你也不肯相信是假的？因为，你已经没有选择了，只剩此次一搏的机会，你的寿元，要到尽头了！”女娲娘娘眯眼道。


第三十章 斗兵祖

　　“不是开天斧碎片？不是开天斧碎片？我不信，咳咳，我不信！”兵祖陡然怒火冲天。

　　兵祖气势滔天，凶煞无比，滚滚刀气、剑气，早已铺天盖地，大地之上，更是长出无数刀剑地刺，凶气直冲太一所在的葫芦峰而来。

　　“当！”

　　东皇钟响，瞬间，一股禁锢虚空的力量，稳定住了葫芦峰，荡开无数兵祖的刃气。

　　“大妖神？”太一脸色阴沉的看着那兵祖。

　　此兵祖的气势，比之刚才的奢比尸可强了不止一点半点。

　　太一跨前一步，眯眼盯着兵祖。

　　“兵祖？话，本皇已经给你说清楚了，你若是一直纠缠不休，也休怪我天庭无情了！”太一眼中闪过一丝冷光道。

　　兵祖站在远处，再度盯向葫芦仙藤之上，因为有十一品金莲落在其上，幻象无数，依旧能看到巨人执斧劈斩魔神的画面。

　　兵祖寿元将近，好不容易听到开天斧的消息，岂会就此放弃？哪怕太一说是假的，兵祖也不信。

　　“休怪你天庭无情？咳咳咳，呵呵呵，当年，麒麟、凤凰、龙族，也是这么说，可是，有什么用？我要得到的东西，谁能拦我？凭你们吗？咳咳咳，开天斧？开天斧？不是你们这群精血所能比的！”兵祖咳嗽中一声冷哼。

　　脚下一踏。一道斧气顺脚射出。

　　“轰！”

　　一道巨大的地沟，被兵祖一脚踩出，一瞬千里。

　　“轰！”

　　“什么？”无数妖王顿时脸色一变。

　　地沟所到之处，一众妖王，顿时被恐怖的凶气撕斩两半。

　　“当！”

　　东皇钟响，瞬间，一股强大的音波直冲地沟而去，要止住地沟中的前进之气。

　　奈何，地沟中的前进之气，乃是开天斧的斧气，岂是那般好抵挡的？

　　“轰！”

　　音波涟漪瞬间被撕开一道口子，地沟中的斧气一往无前，瞬间到了葫芦峰。

　　“斩！”鹤祖一剑斩来。

　　“轰！”

　　鹤祖的剑气炸碎，斧气依旧所向无敌。

　　“混账！”太一惊叫道。

　　“轰咔！”

　　葫芦峰瞬间被斧气撕斩两半，同时，斧气余力不消，直冲北海妖师府而去。

　　“轰！”

　　整个北海都被这股强大的斧气撕出了一道巨大的海沟。鲲鹏的妖师府，瞬间被劈斩两半，原先隔绝海水的海底结界，瞬间撕碎，滚滚海水狂涌而下。

　　“啊！”

　　无数妖师府妖族顿时惊叫而起。

　　鲲鹏惊骇的瞬间飞出了海面。

　　一脚？

　　一脚之斧气，如此庞大？

　　无论是三清，还是鲲鹏，此刻尽皆露出惊骇之色。

　　惊骇之余，更多的是狂喜。

　　因为，这才是开天斧，而这开天斧，并不属于太一，并不属于妖族天庭，虽然有着老朽的灵魂，但，若是能降服，岂不是……！

　　鲲鹏、三清，瞬间全部躁动而起。

　　“叔叔，老六要死了！”忽然，两半的葫芦峰，传来一众金乌太子的哭喊之声。

　　“怎么了？”太一脸色一变。

　　却看到，众太子待的大殿被劈开了。里面一片狼藉。

　　内部，金乌太子老六，好似受到斧气沾染，此刻全身血肉模糊。

　　“陆鸦！”太一脸色一变，顿时到了近前。

　　“呜呜呜，叔叔，我们刚才看老六没事了，就让他在大殿休息，我们就出来看那老头子的！”

　　“呜呜呜呜，都怪我们不好，我们不该将老六一个人丢在大殿里休息！”

　　“呜呜呜！”

　　……

　　……

　　……

　　一众金乌太子无比后悔的哭着。

　　“咳咳咳！”老六在不断吐血。

　　斧气入体，陆鸦已经神智模糊了，外表看起来血肉模糊，此刻体内，更是惨不忍睹，近乎要被这斧气绞碎了。

　　“灵药，灵药！”太一焦急的吼着。

　　四周，一众妖神快速取来各自的灵药。

　　灵药被太一用东皇钟逼入陆鸦体内，但，陆鸦的伤势并没有止住。

　　生机在快速流失，源源不断的流失，灵药中的生机根本补充不了陆鸦的损失。

　　“不行，不够，药力不够，不够！”太一脸色狂变。

　　“可是，东皇，这已经是最好的灵药了，这人参有三万年之久了，还有这些，都没用吗？六太子伤势如此惨烈？”应龙脸色狂变。

　　太一没说，六太子体内，近乎一团浆糊了，五脏六腑都崩碎了，灵魂也受到了巨大的创伤，生机近乎崩散，这些灵药哪里够？

　　“没有更好的灵药了，通知天帝，要天帝来找！”应龙焦急道。

　　“天庭也没有更好的灵药！陆鸦这生机流失，根本止不住，没有十几万年的灵药，都不可能止住他生机的崩散，除非……！”太一说到一半，陡然脸色一变，扭头看向一旁的葫芦仙藤。

　　葫芦仙藤，是开天辟地之后，就一直长在昆仑山了啊，这历史之悠久，岂是十几万年那么简单？

　　葫芦仙藤虽然威力或许不够，但，其生机却盎然到滔天啊。

　　“或许！”太一眼睛一亮。

　　探手一抓。

　　“哗！”

　　葫芦仙藤之上，一截仙藤被拉扯而来，顿时被太一用东皇钟鸣逼迫，向着陆鸦体内逼迫而去。

　　“嗡、嗡、嗡……！”

　　陆鸦身体猛地颤动，恐怖的生机入体，顿时，与陆鸦流失的生机平衡了，甚至，在一点一点修复陆鸦的身体。

　　“行了？”太一顿时露出狂喜之色。

　　陆鸦昏死过去，但，太一知道，只要一直这样下去，陆鸦伤势会一点一点修复的。

　　终于，陆鸦不用死了。

　　太一长嘘口气，将陆鸦交给一众太子。

　　“看守好老六，别再让他出事了，还有不要碰他的身体，我已经将葫芦仙藤里的生机引入老六体内了！”太一郑重道。

　　“呜呜呜！”

　　“叔叔放心，我们这次，一定一起盯着老六，绝对不再看其他了！”

　　……

　　……

　　……

　　众太子顿时赌咒发誓道。

　　太一点了点头，将老六给了一众太子，扭头看向远处的兵祖。

　　面露一股狰狞之色：“兵祖？我说了，葫芦仙藤不是开天斧，你不信，你想要，我可以将葫芦仙藤借你一观，可你却伤我侄儿？今天，你也别想走了！”

　　“咳咳咳咳，小东西，你才大妖修为吧？让我别想走？”兵祖一眼就看穿了太一修为，冷笑不屑道。

　　太一冷冷的看了眼兵祖，扭头对三清冷声道：“诸位只是前来观礼？”

　　通天却是笑道：“怎么？现在想起我们了？想请我们帮你对付兵祖？做梦吧，太一！”

　　太上、元始并没有说话。

　　但，二人态度很明显，就是坐看太一于兵祖相斗。

　　三清虽然也想得到开天斧，但，并不急于一时，在三清看来，这开天斧早晚是自己的，刚刚，受了太一的气，此刻，太一想要求救？休想？

　　“我是说，诸位既然是来观礼，就观礼好了，最好谁也别插手！”太一冷声道。

　　“什么？”三清脸色一沉。

　　“鹤祖，我们走！”太一沉声道。

　　“好！”鹤祖一声应喝。

　　太一、鹤祖瞬间向着兵祖扑了过去。

　　开天斧在此，太一想要报侄子差点致死之仇，但，同样也想要得到这开天斧。

　　此刻用东皇钟召唤帝俊？太一相信，只要一通知帝俊，三清就肯定迫不及待的跳出来，因为，三清此刻渴望的眼神，太一还是看的出来，到时，这三人入场，帝俊赶来之前，开天斧可能被他三人抢夺了。

　　所以，太一想要和鹤祖动手。以报仇为大义，压得四周众强者不参与。

　　太一、鹤祖，瞬间到了兵祖面前。

　　“一个大妖，一个妖神？咳咳咳，果然，我多年不出世，这世上的蠢货，都纷纷跳出来了，找死！”兵祖一声冷哼。

　　说话间，兵祖探手一挥。

　　“轰！”

　　惶惶剑气、刀气风暴拥簇着一个巨大的斧气，向着二人劈斩而来。

　　“东皇钟，大~~~~~~~！”太一一声大喝。

　　“剑莲花开！”鹤祖一声大喝。

　　鹤祖也是斩出浩瀚如风暴般的剑气，轰然间撞向了兵祖的无数剑气、刀气。

　　余威，瞬间被鹤祖挡下，而太一的东皇钟，迎向了那巨大的斧气。

　　就在斧气劈来之际，东皇钟骤然放大了万倍不止，犹如一个巨大的罩子，从天而下。

　　“当~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　斧气轰然撞在东皇钟内壁，顿时，东皇钟剧颤不已，恐怖的震动，甚至将太一都反震的一口鲜血喷出。

　　巨大的震荡，形成一股滔天风暴，瞬间席卷四面八方，大地、虚空都是猛地一震。

　　东皇钟颤动中，在这斧气之下，居然被冲击的变形了起来。但，东皇钟不愧是先天灵宝，在变形的瞬间，靠着其还韧性，瞬间复原。

　　“轰！”

　　在所有人愕然的目光之中，东皇钟从天而降，将兵祖罩在了其中。

　　罩住了？

　　三清、鲲鹏尽皆脸色一变。东皇钟还能变成大罩子？还能这么用？

　　“想要困我？可笑，破！”东皇钟内，传来兵祖愤怒之声。

　　“轰！”

　　东皇钟内传来一声巨响，兵祖轰击东皇钟，顿时，致使东皇钟剧颤不已，大地猛地一颤，东皇钟再度一阵变形。

　　“噗！”

　　太一再度被反震之力，震得口吐鲜血。

　　“你怎么样？”鹤祖脸色一变。

　　“哈哈哈，你以为，这点音波，就能困住我？看我破了你这大钟，哼，就算大钟不破，我也能将你震死！”兵祖张狂的声音从东皇钟内传来。

　　“轰、轰、轰……！”

　　果然，兵祖冲击之力巨大，太一口中，不断呕血。

　　“东皇！”远处的无数妖神顿时脸色大变。

　　众金乌太子也是焦急不已。贺剑之仅仅将自己力量灌入太一体内，却，根本于事无补，兵祖太过凶猛，一次次冲击，让太一呕血不断，照此下去，太一早晚会被震死的啊。

　　“哈哈哈哈，太一，你确定不要我们帮忙？”通天在远处幸灾乐祸道。

　　太上和元始，却陡然有种不好的预感。

　　“咳咳，噗，兵祖？我是快压不住你了，不是你一定就无敌，这里不是我的主场，到我的主场，太阳中试试去！”太一狰狞的一声大喝。

　　太阳之中，有源源不断、无穷无尽的太阳真火，太一、东皇钟，都是在太阳中而出，到了太阳中，太一就有无边力量了。

　　太一一拉东皇钟，困着兵祖，瞬间冲天而上，射向了星空，射向了太阳方向。

　　“不好，中了太一的计了，他是故意的，他要独吞这开天斧！”元始顿时脸色一变。

　　“站住！”太上也是脸色一变，惊怒不已。

　　要知道，鸿钧老师曾经说过，开天斧是三清成圣人的关键，这要被太一独吞了，那自己此次不是白来了？

　　通天也意识到了不对，顿时惊怒道：“好狡猾的太一，留下开天斧！休走！”


第三十一章 瓜分开天斧碎片

　　太一拖着东皇钟飞天！鹤祖护在其侧！

　　兵祖在东皇钟内凶猛冲击，一时间，钟鸣四起，太一口吐鲜血。奈何，太一也发了狠劲，即便吐血，也要冲天。

　　冲天之际，太一猛地一敲击东皇钟。

　　“当~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　这一次，不是针对兵祖，而是为了通传天下，太一要通知帝俊，快速来与自己汇合。

　　“站住！”

　　“留下开天斧！”

　　“那不是你应得的！”

　　三清顿时冲天，向着太一扑去。

　　“三清，你们干什么？刚才说是来观礼我芦洲大会，如今，却要插手我天庭事务？”太一怒斥道。

　　三清顿时脸色一沉，一脸郁闷。居然入东皇的套了。

　　太一操纵东皇钟，空间瞬移，速度一瞬万里，直冲星空而去。

　　东皇钟的速度，何其的快？即便王雄是大妖修为，但，催动东皇钟依旧能达到大妖神速度，一瞬万里，到了上方。

　　“不能给他走了！太清光遁！”太上一声轻喝。

　　三清顿时化作三道流光，冲天而上，强横的三清，即便没有先天灵宝，也是极为恐怖的速度，瞬间超越了东皇钟。

　　“当！”

　　三清出手，顿时，一股巨力挡住了太一前进的步伐。

　　“呲吟！”

　　鹤祖一剑斩向三清，被三清各自挥出一掌，轰然崩碎了剑罡。

　　“轰！”

　　东皇钟被拦了下来，不是太一不愿意走，而是走不掉了。

　　而且，太一还发现一件极为诡异的事情，就是刚才东皇钟响，传信帝俊了，可，帝俊没来？

　　这一会功夫，帝俊若是得到消息，以其恐怖的大妖神实力，应该差不多了啊。

　　可是，帝俊没来？

　　天庭出事了？

　　太一心中咯噔一下，有种不好的预感。

　　“东皇太一，此开天斧，与我三兄弟，有缘，失礼了！”太上沉声道。

　　“与你们有缘？呵，三位是想要强取豪夺了？”太一擦了擦嘴角鲜血冷冷的看着三清。

　　“失礼了！”太一再度一礼。

　　“哼！我拦着他们，你先走！”鹤祖沉声道。

　　三清皱眉的看了眼鹤祖，但，此刻三人眼中锐气四射，显然，不可能让太一离开了。

　　东皇钟中，兵祖不断冲击反震着太一。

　　太一见三清的蛮横，也是脸色难看至极。

　　却在此刻，又是两道流光冲天。

　　“呼！”

　　却是妖师府的鲲鹏，骤然到了近前。

　　“见过东皇，不知东皇可要在下帮忙？”鲲鹏眼中闪过一丝贪婪的激动道。

　　鲲鹏也不想放过这开天斧？

　　三清脸色一沉。

　　“咻！”

　　却在此刻，又是一道流光冲了上来。

　　“还有人？”三清脸色一沉。

　　却看到，一股黑光笼罩之中，一名魁梧的男子踏虚而来。

　　“祖巫，玄冥？”鲲鹏脸色一沉。

　　“玄冥？”太一也脸色一沉。

　　玄冥，这可是夏司命穿越而来啊，与太一有不共戴天之仇。

　　此刻，在太一最危急的时刻出现了？

　　“开天斧，太一，你看来是守不住了！”玄冥露出一丝狰狞道。

　　“玄冥，你刚才一直潜伏在暗处？奢比尸死的时候，你怎么没露面？”鲲鹏脸色一沉道。

　　玄冥冷冷的看了眼鲲鹏，继而就不理会了，让鲲鹏顿时郁闷的不行。

　　太一、鹤祖执掌东皇钟站在中央，外围，三清、鲲鹏、玄冥已经将二人围了起来。

　　此刻，帝俊依旧没有赶来，太一不得不改变策略了。

　　三清、鲲鹏，是为了开天斧而来，而玄冥，太一太了解他了，他肯定是为了杀自己而来。

　　若是寻常时刻，太一岂会在乎玄冥？此刻，身在漩涡中心，太一不得不防。

　　“诸位想要这开天斧？”太一沉声道。

　　“此开天斧，与我等有缘，还请东皇成全！”太上笑道。

　　元始、通天自然与太上一个目的。

　　“东皇，我可是来帮你的！”鲲鹏笑道。

　　玄冥却是冷笑道：“我无所谓！”

　　玄冥看着太一，眼中充满了杀机。只要待会一打起来，玄冥就立刻诛杀太一。鹤祖顿时防备的看向玄冥。

　　“既然如此，那兵祖就交给你们处理一番！”太一一拍东皇钟。

　　“轰！”

　　兵祖顿时被放了出来。

　　“什么？”三清瞳孔一缩，却没想到，太一如此当机立断。

　　“呼！”

　　兵祖一出，顿时冒出滔天刃气。

　　“找死的东西！”兵祖一声大吼，显然暴跳如雷了。

　　“兵祖，你若有胆，就跟我走啊！哈哈哈！”太一一声大笑。

　　手执东皇钟，瞬间冲天而上，向着太阳方向飞去。

　　兵祖顿时要扑上太一之地。

　　奈何，此刻的三清，哪有再错过的道理？

　　“上清剑！”通天一剑斩向兵祖。

　　“玉清剑！”元始探手挥出一道剑罡。

　　“太清手！”太上一掌打向兵祖。

　　“鲲鹏一啸，万里碎！”鲲鹏也骤然扑向了兵祖。

　　“轰~~~~~~~！”

　　四个大妖神，围着兵祖战斗而起。

　　而玄冥却没有出手，而是抬头，看着高空中的太一，脸上闪过一股暗恨：“太一，你还真舍得！”

　　高空中，太一也顿了下来，眼露森寒之色：“玄冥，你也真找死啊！”

　　放手兵祖，太一甚至可以腾手对付玄冥了。不过，玄冥好似记得刚刚奢比尸的下场，并没有一味的扑上来。

　　“吼，小辈找死！”兵祖一声大喝。

　　“轰、轰、轰、轰……！”

　　恐怖的一阵巨响，那一处战斗的，都虚空塌陷了一般，无尽剑气、刀气瞬间炸碎。

　　“噗！”

　　太上一口鲜血喷出，被兵祖巨力打出了那一片区域。但，转瞬又射入了战场。

　　“噗！”“噗！”

　　通天、元始也是如此，瞬间被打飞，瞬间又飞回来。

　　哪怕鲲鹏，此刻化为一个万丈巨鹏，在恐怖的兵祖刃气海，也是一次次被冲击的倒飞而出。

　　“咳咳咳！”兵祖以一敌四，不落下风。只是，咳嗽的越发加剧了。

　　“快，兵祖苍老待死，他快不行了！”通天顿时面露大喜道。

　　“轰隆隆！”

　　战场越发混乱，渐渐的，玄冥也加入了战场，显然，玄冥发现，此刻出手太一，未必能讨得了好处了。

　　此刻，若是得到开天斧，或许自己就再也不用畏首畏尾了。

　　五个大妖神，围困一个兵祖？

　　站在高空之中，太一擦了擦嘴角鲜血，看向下方。

　　“这兵祖，实力还真是恐怖啊！五个大妖神，都被他一次次打飞了？”鹤祖惊讶道。

　　“贺叔，我大哥那边恐怕出状况了，此地，看来不能与一众妖神多周旋了，这开天斧，我们是独吞不下来了！”太一沉声道。

　　“你的意思，兵祖今天跑不掉了？可我看他的实力，可以比之五大妖神合力，不遑多让啊！”贺剑之疑惑道。

　　“他，太老了！”太一沉声道。

　　“太老了？”贺剑之惊讶道。

　　这才看到，那兵祖，虽然力压五大妖神，但，却一直不断的咳嗽之中，好似苍老的凡人，有些体力不支的感觉。

　　“听他们对话，很明显，兵祖是开天斧的碎片所化，具体有多少碎片，我也不清楚，不过，既然是碎片所化，待会，你我都有机会！”太一沉声道。

　　“你是说……！”

　　“没错，既然无法独吞开天斧，那就咬下一块大肉吧，谁咬的多，是谁的！贺叔，待会，你不用留手，尽全力一搏！”太一沉声道。

　　“好！”鹤祖应声道。

　　“走，回去！”太一沉声道。

　　二人瞬间，再度冲向战场之地。

　　“吼~~~~~~~~~~~~~！”

　　远处，战场中心，五大妖神围困兵祖，终于，让兵祖有些坚持不住了，兵祖一声大吼，骤然身形幻化，化为一个巨大的怪物形状。

　　那形状很诡异，好似一个斧柄，斧柄前段，连着斧刃，只是，那斧刃是残缺的，只有正常斧刃的五分之一大小，而且，还是碎裂成片的。

　　化形之际，一股恐怖的凶气扑面而来，好似让兵祖威力骤然增加了数倍。

　　“开天斧原形？”通天眼睛一亮。

　　“是残缺的开天斧，而且，还是碎裂的开天斧！”元始眼露一股期待。

　　虽然兵祖化形后，威力更强了，但，一众大妖神更知道，这是将开天斧逼入了死角。

　　“小心！”太上一声惊呼。

　　“轰！”

　　残破的开天斧，瞬间猛地斩向通天，通天猝不及防，瞬间被斩的倒飞而出。

　　“噗！”

　　通天一口鲜血喷出，却是胸膛被撕裂一个巨大的口子。

　　“死，死，死，你们都该死！”开天斧吼叫着。

　　“轰、轰、轰……！”

　　一时间，开天斧好似回光返照，爆发的力量，瞬间重击一个个大妖神，三清、鲲鹏、玄玄冥，尽皆口吐鲜血炸飞而出。

　　“当~~~~~~~~~~~~~~！”

　　却在此刻，东皇钟再度罩向了开天斧。

　　“又是这口破钟？死！”开天斧要劈上太一。

　　“呲吟！”鹤祖出手，干扰了开天斧。

　　“还愣着干什么？我的东皇钟，虚空禁锢，可以短暂禁锢他一会，我全力禁锢，你们全力出手，快！”太一一声大喝。

　　这一声大喝，五大妖神顿时神色一动，一起扑了上来。

　　开天斧的强大，毋庸置疑，太一东皇钟罩住了他，这时不动手，更待何时？

　　“上清剑斩灭魔神！”

　　“玉清剑出破混沌！”

　　“太清掌拨撕阴阳！”

　　“鲲鹏一啸碎乾坤！”

　　“玄冥指射穿九幽！”

　　“鹤祖剑莲开满天！”

　　“东皇钟鸣！”

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　虚空之中，顿时一声超级巨响。

　　以一众大妖神为中心，虚空好似塌陷一般，猛地一鼓荡，继而，滚滚风暴直冲四方。

　　即便在遥远的高空，下方无数妖神都是顿时一阵防御，防御来自高空的空气鼓荡。

　　那一片虚空已经在一击之下浑浊了。

　　但，一众强者的眼睛却不敢眨一下。

　　在一众强者全部威力之下。

　　就看到，那开天斧惨叫一声，瞬间，身体四分五裂分开了。

　　那开天斧的斧刃，瞬间化为八个碎片，射向八个方向，开天斧的斧柄，也化为三个碎片射出。

　　“嘭！”一群强者蜂拥而入，瞬间冲向一众碎片。

　　太一因为东皇钟之便，猛地一卷。

　　“轰！”

　　顿时，东皇钟吸入一个斧刃碎片。同时，太一瞬间扑向又一个靠近的碎片，却是斧柄的一个碎片。

　　“啪！”

　　太一抓住的同时，鲲鹏也一把抓住了。

　　“东皇，你已经得到一份斧刃，这一份周天星斗图，就不要再抢了吧！”鲲鹏也是急切道。

　　却是太一和鲲鹏一起抓住的碎片，幻化为当时兵祖的披风，那一份周天星斗图了。

　　虽然不知道这周天星斗有图如何，但，太一哪里同意恭送让人了？猛地一拽！

　　“撕拉！”

　　那斧柄的碎片，周天星斗图，瞬间在太一、鲲鹏争夺下，撕成了五个碎片。

　　“什么？碎了？”鲲鹏眼中一恼，顿时猛地一爪。

　　“哗啦！”

　　五个碎片，鲲鹏抓住了四个，但，太一还是一把抓住了一个小碎片。

　　抓住四个小碎片，鲲鹏调头向着其它开天斧碎片冲去。

　　奈何，其它强者手也不慢，哪里有时间等待鲲鹏？

　　鹤祖抓住一个斧刃碎片，瞬间调头飞远。通天也是瞬间抓住四个斧刃碎片，而太上抓住一个黑白二色的斧柄碎片，而原始抓住一个混沌之色的斧柄碎片。

　　最后两个斧刃碎片，却被玄冥一把抓住，鲲鹏要去抢的时候，玄冥一拳打来。

　　“轰！”

　　两个大妖神一次相撞，虚空一颤之间，宣告此次瓜分的结束了。

　　鲲鹏顿时一阵郁闷。

　　因为鲲鹏抢到的最少。

　　“开天斧？这就分了？”鲲鹏一脸郁闷。

　　“大师兄，我得到四片斧刃，我要将其炼化成四柄仙剑，我早就想要炼的，诛仙剑、戮仙剑、陷仙剑、绝仙剑！还可以组成一个剑阵！”通天顿时开心道。

　　通天感觉自己收获最大，一共八份斧刃，自己独得一半。

　　扭头，通天看向太上、元始：“大师兄，二师兄，你们得到了是什么？斧柄？”

　　“不知是刚才我等用力过猛还是如何，斧柄颇为脆弱，昔年的混沌阴阳幡，此刻一分为二了！”太一沉声道。

　　“我这依旧混沌一片，内有混沌剑气，当为混沌幡！”元始沉声道。

　　“我这是阴阳二气，化为太极图！”太上沉声道。

　　三清此刻都露出一股喜色，因为三清都能感受到，自己得到的部分，刚好对自己有大用，或许，自己成圣的关键，就在这部分。

　　三清看向其他人。

　　其他人中，玄冥运气最佳，得到了两个斧刃。

　　“诸位，不会想要抢我之物吧？如今，宝入各手，皆为天定！”玄冥冷冷说道。

　　“玄冥祖巫，你要这斧刃又有何用？你不擅长兵刃，不若给我吧，我擅长用剑，我用其他灵宝与你换，如何？”通天期待道。

　　“嘭！”

　　玄冥周身顿时爆发出滔天剑气，一朵朵黑色剑莲在玄冥四周绽放而开。

　　通天脸色一变。这玄冥剑道如此厉害？

　　也就太一和鹤祖知道，这玄冥，可是夏司命，剑道之强，可是教导出未来两大剑修高手的啊。

　　“抱歉，我也会用剑，这两个碎片，我会炼制成两柄神剑，到时，再与阁下一较高下如何？”玄冥冷眼看向通天。

　　“哼！”通天一声冷哼。

　　太上却是看向不远处的鹤祖。

　　鹤祖也得到了一个碎片，淡声道：“诸位就不用想换我此刃了，刚好，在下也缺一柄剑！你们若是想换，可将你等开天斧碎片给我，天下各种灵宝，你们想要什么，都可以与我交换！”

　　三清自然无视鹤祖的话。

　　剩下太一与鲲鹏。

　　太一借东皇钟之便，得了一个斧刃碎片，还和鲲鹏共分了一个斧柄碎片，那斧柄碎片乃是周天星斗图，却一撕为五了。鲲鹏得四，太一得一。

　　可鲲鹏此刻怎么也笑不出来。因为，自己得到了这周天星斗图，也不完整。

　　鲲鹏怒火中烧，郁闷的看了看太一。

　　“鲲鹏妖师，你若不弃，我用此斧刃碎片，换你那四份周天星斗图碎片如何？”太一笑道。

　　“换？”鲲鹏一愣。

　　这时候，众人得到开天斧部分，无不藏掖的紧，谁愿意换啊？

　　而且，斧刃是以攻击为主法宝，斧柄以守护为主的法宝，鲲鹏自然更喜欢攻击的啊。

　　太一这样换，明显是吃大亏的啊，太一是肯吃亏的人？

　　“不错，你我周天星斗图，一撕为五，留你我手中，根本发挥不出威力，不若，五分全部归我，而我，将这份斧刃给你，算是，我天庭对妖师府的一次下礼，如何？”太一郑重道。

　　下礼？

　　干什么下礼，太一没说，但，鲲鹏自己心里清楚啊，这是邀请自己加入天庭，重赐巨宝啊，下礼给自己，却是想要得到整个妖师府啊。

　　鲲鹏心中一紧，但，斧刃的诱惑太大了。不管了，以后的事情以后再说，自己就当没听懂太一说的“下礼”！

　　“好！”鲲鹏激动的递出四份周天星斗图碎片。

　　太一也将那斧刃碎片递给了鲲鹏。

　　鲲鹏入手，顿时激动异常。

　　太一接过剩下的四片周天星斗图碎片，和自己那一片放在一起。

　　“可惜了，周天星斗图撕成了五片，既如此，待回去，祭炼成五方旗帜，希望还能有周天星斗图的一丝效果！”太一叹息道。

　　一旁鲲鹏顿时露出一丝不好意思，的确，撕成了五份，就算太一炼化成五方旗，周天星斗图的威力，肯定大打折扣了啊。可要鲲鹏将手中斧刃碎片还回去，不可能！

　　众人都得到了一份开天斧碎片，虽然各得一部分，但，终究还算满意。

　　“东皇，后会有期！”太上微微一礼。

　　通天、元始没有对太一行礼，但，二人此刻也不想多待了，刚刚得到了巨宝，再抢未必抢得到，甚至可能还被其它后来者夺回去，如今，最好还是马上回去，祭炼法宝最重要。

　　三清瞬间消失在了天际。

　　而玄冥看了看太一，也一阵郁闷。

　　原来潜伏在暗，准备偷袭太一的，现在明显是不成了，太一有鹤祖在侧，自己也讨不了好处，而且，这鲲鹏对太一也感激中吧，到时脑袋一热，还太一人情，自己难道交代在这里了？

　　“哼！”

　　玄冥一声冷哼，调头离去。

　　鲲鹏看了看太一，又看了看手中宝物：“多谢东皇！”

　　说着，鲲鹏调头就射回了北海妖师府，装聋作哑，好似没听到太一刚才的暗示一般。

　　太一却是冷冷一笑，没有理会，而是擦了擦嘴角鲜血，带着鹤祖，快速飞回了葫芦峰。

　　太一只得到一份周天星斗图所化的五方旗？当然没那么简单！

　　刚刚一方面是拉拢鲲鹏，另一方面，却就是让其早点离开，别因妒生恨，再纠缠不休，因为，东皇钟内，还有一个宝物，是所有人没有想到的。

　　兵祖的灵魂！

　　所有人都以为兵祖魂飞魄散了，但，并没有，太一用东皇钟困住，却谁也感应不到。


第三十二章 斩仙葫芦

　　太一擦了擦嘴角鲜血，托着东皇钟，瞬间回到了葫芦峰！

　　葫芦峰被兵祖刚才一斩两半，但，这一会功夫，已经被众妖神收拾了一番。一个新的大殿已经重新摆设好了。

　　“叔叔！”众太子看向太一。

　　太一看了眼老六：“怎么样了？”

　　“老六还没醒呢！”众太子一脸沮丧道。

　　太一看了看老六，又看了看一旁的葫芦仙藤，探手一招，葫芦仙藤之上，十一品金莲瞬间脱离，落入太一手中。

　　既然葫芦仙藤已经不是开天斧了，太一自然没有继续制造幻象的必要。

　　“贺叔，帮我守护一下四方！”太一看向鹤祖。

　　“好！”鹤祖点了点头。

　　太一跨入一旁大殿。

　　“匡！”

　　大殿之门轰然关合而起，继而，太一将十一品金莲、心轮宝树祭出，在大殿之地，顿时形成一股心道护罩，隔绝内外，让外界之人无法探查大殿内部。

　　遥远处，娲皇宫。

　　女娲娘娘喝了口清茶，露出一丝轻笑：“太一？以为我没看到你的小动作？开天斧碎片成精，你也以为它是了不得的宝物？用得着遮蔽的如此严实吗？没了开天斧碎片作为载体，这开天斧碎片成精的一丝真灵，存活不了多久的，呵，这制造幻象的宝物，却是神奇，连我都看不见你的大殿内了？”

　　葫芦峰，大殿内。

　　太一隔绝了内外，顿时手执东皇钟微微催动。

　　“嗡！”

　　东皇钟内，顿时一阵颤鸣，里面包裹着一道三丈之高的光芒，光芒之中，有着一个七寸大的白色魂体，魂体呈刀刃之状，却有眉有目，此刻怨怒无比的盯着东皇钟外的太一。

　　“兵祖！”太一看向兵祖。

　　“哼，小东西，小东西！”刀刃状白魂眼露怨恨的看向太一。

　　“兵祖，你如今只剩下一缕灵魂所在了，想必你也尝到了恶果，你不用如此眼光看我，今日，若不是你要对付我，何来今日魄体崩散之灾？天理循环，因果报应！你来找我之时，当有此准备！”太一死死盯着兵祖。

　　兵祖灵魂怨恨的盯着太一一会，最终眼中闪过一股凄凉之色：“呵，技不如人？没有我开天斧，盘古如何开天辟地？哪有你们众生之诞生？哼，你们天理循环？我看根本就是笑话？凭什么？凭什么最后崩散消亡的是我？凭什么？”

　　兵祖没了开天斧肉身，此刻自知大限将至，心中的怨恨，彻底爆发了出来。

　　“别把自己看的太重要，你不过是开天斧碎片诞生的一缕真灵，开天辟地的不是你，是盘古和完整的开天斧，与你何干？开天斧碎片成精罢了，别将所有功劳都安在自己身上，那不属于你！”太一冷冷地说道。

　　“放屁，老子就是开天斧！”兵祖灵魂吼叫着。

　　“你是开天斧？呵？”太一露出一丝不屑。

　　很明显，太一不相信。你要是开天斧，自己一行，能将你打败？

　　“我是开天斧的器灵！”兵祖恶狠狠道。

　　“开天斧器灵？哼，你要是开天斧的器灵，会只有如此之威力？你若是开天斧器灵，想必女娲圣人，都未必是你对手吧，你以为我会相信你的鬼话？”太一冷笑道。

　　“信不信由你，我就是开天斧器灵，我只是在崩碎之际，器灵损耗无数，记忆也破碎，只剩下少许的记忆和少许的威力罢了，否则，你以为，我能那么轻易的融合开天斧碎片？”兵祖灵魂摇了摇头道。

　　太一瞳孔一缩，顿时凝重的看向兵祖。

　　开天斧的碎片成精，和开天斧的器灵，根本是两个概念。

　　太一惊疑不定的看向兵祖灵魂。

　　兵祖灵魂似随时要消散了一般，这一刻，就算骗太一，也没有多大好处了啊。

　　太一眼中渐渐凝重了起来。

　　“你是开天斧，器灵？”太一眯眼沉声道。

　　“是又怎样？将死之灵，我骗你有何好处？”兵祖灵魂怨恨又绝望的叹息一声。

　　“你既然是开天斧器灵，为何如此之惨？”太一依旧不信。

　　“换做你，没有灵气吸收，只剩下一腿一脚、半个头颅，你灵魂支撑，你能不惨？”兵祖灵魂恨声道。

　　“我是说，你为何如此苍老？不通修行？”太一沉声道。

　　“修行？你说吸纳天地间生生造化之灵气吧？哈，那是盘古血肉所化，你等是盘古血肉精华诞生，你们可以吸收，我又不是盘古肉身所化，如何吸收？”兵祖恨声道。

　　“不是盘古世界的生灵，就不能吸收盘古世界的灵气吗？不见得吧！”太一冷着脸道。

　　太一记得，异族就可以吞食此方世界血肉而强大，为何开天斧不可以？

　　“反正我不可以！”兵祖恨恨道。

　　太一眯眼盯着兵祖灵魂。

　　这一刻，太一已经开始相信兵祖就是开天斧器灵了，虽然不知道异族为何可以与兵祖不同，但，若是开天斧的碎片成精，乃天地诞生之真灵，却是可以吸收天地灵气而长生的。但兵祖不能？

　　开天斧器灵？

　　一瞬间，太一眼中一阵火热。

　　“有什么办法，可以让你活下去吗？”太一郑重道。

　　“让我活？你不要灭我？或者炼化我这器灵内的开天意志？”兵祖灵魂一顿。

　　太一摇了摇头。

　　“哈，哈哈哈，你知道我这股意志是什么吗？开天辟地，一往无前之意志，你不要？抹去我的意识，炼化我剩下真灵，融入你自己真灵意志中，你将继承我的那无敌的开天意志，你的灵魂也将一往无前。你不要？”兵祖惊讶道。

　　“我的灵魂，不想掺杂任何其他的东西！我的意志，我自己磨练，不需要外物，况且，我觉得，你活着，要比死去要好！”太一郑重道。

　　“你想收服我？”兵祖狰狞中带着一丝嘲讽道。

　　“开天斧的器灵，开天辟地，自然只服盘古，我可没有这功夫陪你慢慢磨！”太一沉声道。

　　“那你为何要放过我？”兵祖沉声道。

　　“我不知道你以后会如何，但，我知道，这盘古世界，生病了，有异族入侵，我也不知道这次做的对不对，但，我心里有种感觉，你既然是开天斧器灵，终有一天，或许对抗异族中，你能起到大作用！所以，我不想你死！”太一沉声道。

　　“异族？什么东西？”开天斧不解道。

　　“你现在就算知道也没用，你只要知道，我想让你活下去，只希望，以后我有需要的时候，可以请你帮忙！望你到时不要推脱！”太一郑重道。

　　“哈，哈哈哈，你将我害成如此，你以为，我还会帮你？”兵祖一脸恨色。

　　“开天斧碎片罢了，若有机会，我帮你收集，让你重复完整开天斧，也未为不可！”太一郑重道。

　　“哼！救我？谁也救不了我！”兵祖一声冷哼。

　　“为什么？”太一皱眉道。

　　“刚才我都已经说了，我寿元耗尽了，除非，你能找到开天斧碎片，比我先前部分还要多的碎片，否则，没用了，二十多万年了，我真灵已经稳不住了！”开天斧叹息道。

　　“找开天斧碎片？暂时就不用想了，不过，我倒是有个办法！”太一看向开天斧。

　　“办法？哈哈哈，你能有什么办法？”开天斧不信道。

　　“匡！”

　　大殿们骤然打开。

　　太一一招手。

　　“忽隆！”

　　瞬间，大殿外，葫芦仙藤瞬间被太一拉扯入了大殿，同时，葫芦仙藤连着的昏死的金乌太子老六也被拉入了大殿。

　　“叔叔？”殿外一众太子不解道。

　　“匡！”

　　太一却骤然将大殿们关闭了，任何人不得进入。

　　“你不是说，这是假的开天斧碎片吗？”兵祖灵魂瞪眼道。

　　“没错，这是假的，但，或许能保你真灵！”太一郑重道。

　　“什么意思？”

　　“这葫芦仙藤，从开天辟地时就存在了，虽然威力不大，但，内部生机却是滔天，这股生机，或许能温养你的真灵！”太一郑重道。

　　“我都跟你说了，我不是盘古世界生灵，我吸收不了此天地灵气，更吸收不了生机！”兵祖灵魂冷声道。

　　“若你是盘古世界生灵呢？”太一盯着兵祖灵魂。

　　“我怎么可能是……！”兵祖灵魂一顿。

　　“我不知道能不能成功，但，当可以一试，这葫芦仙藤之上，有我大哥，从麒麟族宝藏内，得到的一个万兽融合印，可以将多种生灵，融合为一个，这葫芦仙藤生机充裕，却没有意识，刚好给你融合！”太一说道。

　　“怎么可能，麒麟族有这玩意？”兵祖一顿。

　　“起！”太一一挥手。

　　“呼！”

　　顿时，七个葫芦之上，符文快速流动，太一催动万兽融合印，让其顿时变的模糊了起来。

　　探手一挥，太一将兵祖灵魂，投入一枚葫芦之中。

　　“嗡！”

　　那葫芦一颤，在万兽融合印下，与兵祖灵魂快速融合起来。

　　“咦、咦、咦，真的可以？”兵祖灵魂惊叫道。

　　仅仅一会功法，兵祖灵魂就融入了葫芦之中。

　　“咔咔咔咔！”

　　那葫芦之上，顿时出现了一道道裂缝。

　　“不好，不行，这葫芦承受不了我真灵，它要崩碎了！”兵祖惊叫道。

　　“那就两个葫芦，再融！”太一一挥手。

　　“嗡！”

　　第二个葫芦融入第一个葫芦，在万兽融合印下快速融合为一。

　　但，两个葫芦融合为一后，好似还是承受不住兵祖真灵一般。

　　“两个不够，那就三个！”太一继续催动万兽融合印。

　　“四个，五个、六个，索性，七个一起融合吧！”太一冷声道。

　　“嗡！”

　　大殿之中，顿时冒出万千红光，七个七彩的葫芦，渐渐的融合成了一个通红的葫芦，这一次，葫芦终于稳了。不再出现裂纹了。

　　“不行，可能要崩！葫芦虽然稳住了，但，葫芦终究是植物，不是兽，你这万兽融合印，缺少血气生机！”兵祖焦急道。

　　“缺少血气，我就给你补个血气，我让我这侄儿，与葫芦藤融合，他是藤，你是葫芦，你们一体共生！”太一沉声道。

　　快速捏动法诀，将陆鸦与葫芦仙藤相融。

　　顿时，仙藤上也有了血气，这些血气好似让万兽融合印彻底完美一般。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~！”

　　一声巨响，葫芦仙藤骤然全部消失了。

　　只剩下昏迷的陆鸦忽然被灌入大量生机，伤势骤然全部好了。

　　而陆鸦怀中，抱着一个红葫芦，散发着阵阵红光。

　　“吸！”葫芦中传来兵祖的声音。

　　“轰隆隆！”

　　滚滚天地灵气，快速涌入红葫芦。

　　“哈，哈哈哈，我能吸收盘古世界的天地灵气了，哈哈哈哈哈！”葫芦中传来兵祖激动的要哭的声音。

　　“如何？”太一看向红葫芦。

　　“好，好，好！东皇太一，我记住你此次恩情了，之前的恩怨，一笔勾销，老子欠你个人情，哈哈哈！”红葫芦中传来兵祖激动的发狂的声音。

　　“如此最好，我这侄儿，以后麻烦你多指点！”太一笑道。

　　“可以！”兵祖激动中道。

　　“不过，以后总不能一直叫你兵祖吧？万一引起别人注意，你此刻可不是当初所向无敌了！”太一郑重道。

　　“以前盘古叫我‘宝贝’！你也可以叫我‘宝贝！’”兵祖灵魂此刻无比开心，将盘古喊的小名都说了出来。

　　宝贝？

　　太一脸上一阵古怪。

　　盘古的法宝，盘古叫你“宝贝”，没问题，就好像东皇钟是自己的宝贝一样，可你确定用这个名字？

　　“要不，换一个吧？”太一古怪道。

　　这，好像有点叫不出口啊。

　　“就叫宝贝，什么开天斧，‘宝贝’才是我的名字，开天斧都是你们乱起的！”兵祖灵魂一脸坚定道。

　　太一露出一股古怪之色。

　　就在此刻，一旁陆鸦缓缓醒了。

　　“叔叔？我刚才怎么了？”陆鸦揉了揉眼睛。

　　“我怎么抱着一个葫芦？我记得，我当时被一一股力量冲入体内了啊！”陆鸦茫然的看看四周。

　　“醒了就好！”太一露出一丝欣喜。

　　“这葫芦怎么回事，我怎么有种血脉相连的感觉？”陆鸦摸着葫芦惊愕道。

　　“小家伙，别乱摸！”葫芦里顿时传来兵祖的喝斥声。

　　“什么？”陆鸦吓了一跳，差点将葫芦丢掉。

　　“别丢！”太一顿时阻拦道。

　　“小家伙，你还敢丢我？”葫芦顿时再度发出声音。

　　“葫芦精？”陆鸦脸色一变。

　　“你才是葫芦精！你全家都是葫芦精！”兵祖顿时郁闷地骂道。

　　“陆鸦，以后这葫芦就跟着你了，你好生待之！”太一却是开口道。

　　“什么？跟着我？我不要葫芦精，又不是开天斧所化，不好看！”陆鸦顿时嫌弃道。

　　“你说什么？”红葫芦顿时气恼无比。

　　“叔叔，这是什么玩意啊？这葫芦连化形都做不到，还脾气这么大？”陆鸦一脸愕然道。

　　“这不是葫芦精，而是里面住着一位前辈。背着这葫芦，以后，遇到强大的仙人，他可以帮你斩杀强仙，要不，叫斩仙葫芦吧！”太一看向陆鸦。

　　“斩仙葫芦？仙是什么？”陆鸦一愣。

　　“我才不叫什么斩仙葫芦！”红葫芦顿时拒绝道。

　　陆鸦看向太一：“叔叔，你是说，这里面，住着一个前辈？”

　　“我叫宝贝！”葫芦中传来兵祖的冷喝。

　　“宝贝前辈？真难听！”陆鸦古怪道。

　　“你说什么？”兵祖顿时吼叫着。

　　“陆鸦！这位前辈，比你父亲的辈分还大，以后不得无礼，凡是都要用‘请’！”太一沉声道。

　　见太一板着脸，陆鸦顿时乖巧了很多：“是！”

　　转身，陆鸦对着葫芦恭敬一礼：“请前辈息怒！”

　　“嗯，叫我宝贝即可！”葫芦却是发出满意之声。

　　陆鸦脸色一阵古怪，最终点了点头，再度一礼：“请宝贝息怒，小子无礼了！”

　　“这才像话！”斩仙葫芦发出一声满意。

　　太一盯着听自己话的陆鸦一阵满意，却不知道，此刻葫芦峰外，再度来了一个身影。

　　却是女娲娘娘，踏步而来，周身霞光万千，瑞气千里，踏步而来，顿时引得无数妖王瞪大眼睛。

　　“女，女娲娘娘怎么来了？”四周无数妖王惊讶道。


第三十三章 捏泥手

　　葫芦峰，太一所在大殿之中！

　　陆鸦在太一与斩仙葫芦一番交谈之后，终于知道斩仙葫芦中住的是谁了，得知真相，陆鸦顿时露出大惊骇之色，这一刻，哪有一丝不敬的念头。

　　如此天大的好事落在自己身上，陆鸦欣喜发狂。

　　“记好了，出了这大殿门，斩仙葫芦里前辈的身份，谁也不许透露！”太一郑重道。

　　“谁也不可以吗？爹娘还有我的兄弟们，也不可以吗？”陆鸦微微一愣。

　　“你爹那里，我会去给他说，反正你记着，谁也不许说！不让你说，不是让你兄弟隔阂，也是为了他们好！”太一郑重无比道。

　　陆鸦看了看太一，最终认真的点了点头：“叔叔，我听你的！”

　　“嗯！”太一这才满意的点了点头。

　　“记好了，以后有什么疑问，多多请教斩仙葫芦，放尊重些，非必要的时候，不许打扰斩仙葫芦！”太一郑重道。

　　“嗯！”陆鸦点了点头。

　　太一这才看向斩仙葫芦。

　　“兵祖……！”太一看向斩仙葫芦。

　　“叫我宝贝！”斩仙葫芦开口道。

　　太一：“……！”

　　太一还真叫不出口，即便对当初蓝离焰，太一也才肉麻的叫了几次，叫你宝贝？杀了我算了！

　　若不是还有事情要问，太一懒得搭理斩仙葫芦。

　　“我想知道，你闭关这十几万年，一直侧耳听天下吗？我当初声传北方天下，你就得到消息来了？”太一好奇道。

　　“没有，我寿元有限，哪有时间浪费，只有沉睡，才能放缓我寿元的消耗，每隔千年，我会醒一次，侧耳听一番天下，若没有开天斧碎片的消息，我就接着睡，可，这一次，却只有三百年，我就被惊醒了！”斩仙葫芦回忆道。

　　“也就是说，你被提前叫醒了？”太一一愣。

　　“应该是，不过，具体是谁，我也不清楚，当时睡的迷迷糊糊的，只感觉好像有个女子叫了我一声，我就醒了，然后我有些烦躁的听四周的声音，骤然听到开天斧碎片化成葫芦的声音，我就……！”斩仙葫芦说道。

　　“女子？故意叫醒你？听开天斧碎片的消息？”太一脸色难看了起来。

　　因为太一忽然发现，这很可能是一个阴谋。自己开设芦洲大会，有人在故意算计自己？谁？而且，那女子叫醒兵祖？是因为他早就知道了兵祖的消息？她是没有能力独吞开天斧碎片，还是这些开天斧碎片在那女子眼里，都算不得什么？

　　太一脸色微微阴沉。

　　就在大殿陷入寂静的时候。

　　“嗡！”

　　一股巨大的气势从大殿外涌入，好似压迫大殿的幻境一般。

　　“谁？”太一脸色一沉。

　　翻手，太一收起心轮宝树和十一品金莲。探手打开了大殿。

　　大殿之外，无数妖王此刻正跪拜而下。

　　而无数妖神却戒备之中，鹤祖仗剑，站在大殿口，冷冷的看着半空之中。

　　半空中，一个霞光万千的女子，居高临下，远远望去，犹如巍峨之山，仅仅望之，都有种自惭形秽的感觉。

　　太一抬头，顿时猜出了那霞光万千女子是谁。

　　天地间，唯一的圣人，女娲娘娘。

　　“叔叔，你们终于出来啦，啊，小六，你好啦！”一众太子顿时惊喜的看向陆鸦。

　　陆鸦看到一众兄弟，也是欢喜无比。

　　但，此刻太一可没有功夫理会一众小家伙，因为所有天庭妖神都看着自己，等着自己开口。

　　太一抬头看向女娲娘娘，深吸口气，微微一礼：“天庭，太一，见过女娲娘娘！”

　　太一一礼，四周所有妖神也跟着一礼。

　　女娲娘娘也是第一次面对面见太一，此刻也是好一番打量。

　　“东皇太一，果然好风采！”女娲娘娘看着太一，露出一丝轻笑。

　　“女娲娘娘谬赞了，不知女娲娘娘此次前来，所为何事？”太一疑惑道。

　　“我为它而来！”女娲娘娘一指陆鸦后背上的斩仙葫芦。

　　“嗯？”太一瞳孔一缩。

　　陆鸦也是脸色大变。

　　“是她，就是她，她唤醒的我！”斩仙葫芦忽然发出声音。

　　一瞬间斩仙葫芦的发声，让四周所有强者都是一愣。

　　这葫芦，是刚才葫芦仙藤之上的？成精了？

　　太一却是陡然瞳孔一缩，转而看向女娲娘娘：“不知女娲娘娘对我的斩仙葫芦，有何疑问？”

　　“斩仙葫芦？名字到是奇特，我不要你葫芦，里面的那缕真灵，该跟我走！”女娲娘娘笑道。

　　“为什么？”太一沉声道。

　　“没有什么为什么，他为天地之害，我为圣人，圣人自有保天地安康之责，此真灵，不该留，为天地苍生，我需要带走他！”女娲娘娘郑重道。

　　天地之害？

　　四周无数妖王都投来好奇的目光。

　　妖师府中，鲲鹏抓着刚刚的开天斧碎片，也好奇的望来。

　　鲲鹏何等精明，从太一刚才的一系列动作，还有女娲娘娘的对话，已经猜到了个大概。

　　“开天斧碎片成精，真灵？难怪太一刚才那么大方，原来，他要祭炼兵祖的真灵，好个太一，好个狡猾的太一，哈哈哈，这下，你惨了吧？女娲前来讨要，你给不给？”鲲鹏冷笑的看着葫芦峰之地。

　　太一盯着女娲娘娘，看了一会，郑重道：“我葫芦之真灵，自有我来处理，天庭之物，不需要外人来费心了，女娲娘娘，抱歉，请回吧！”

　　太一拒绝了女娲娘娘？

　　四周妖王惊诧的看向太一，女娲娘娘可是圣人啊，是天地的代言人，是盘古大神的代言人，你为了一个葫芦，连女娲娘娘都拒绝？

　　太一拒绝，天庭的妖将们顿时摆正态度。毕竟，众妖将，只效忠天庭。

　　鹤祖微微担心，但，也站在了太一一边。

　　“哈，哈哈哈哈，太一，你知道，你在说什么？”女娲娘娘盯着太一，眼神之中闪过一股冷冽。

　　女娲娘娘昔年成圣前，就在天下闯出了一番偌大的名头，这名头可不是什么善男信女，而是凶唳天下的大妖神！

　　如今成就圣人，心绪平静了很多，不代表，那个沾满鲜血，凶势滔天的女娲不见了。

　　此刻，太一敢拒绝自己？

　　女娲娘娘周身散发出一股滔天气息。

　　太一脸色阴沉的看向女娲娘娘，虽然不知道女娲娘娘什么阴谋，但，既然开天斧器灵落在自己手中，自然没有还回去的道理。

　　圣人，就可以肆意抢夺了？

　　“女娲娘娘，抱歉，这斩仙葫芦，是我天庭的，里面的真灵，也是我太一的朋友，我不可能将朋友随意交出去！女娲娘娘，我敬你为天地圣人，创造人族，得盘古世界认可为圣人，但，我想，就算圣人，也不可能肆意妄为吧，天地能赐你圣人之位，同样也可以剥夺你圣人之位，你若一味逆天行事，那我天庭，也不是任人宰割的！”太一冷冷地说道。

　　一时间，四周所有妖神都静了下来了。

　　这太一，哪里来的胆量，和女娲娘娘也杠上了？

　　女娲娘娘眯眼盯着太一，神色中透着一丝诡异，却并非生气一般。

　　“你想保这缕真灵？”女娲娘娘盯着太一道。

　　“不错！”太一沉声道。

　　斩仙葫芦之中，兵祖灵魂没有开口，但，心中却极为感动。

　　“我给你一次机会！”女娲娘娘露出一丝轻笑道。

　　“多谢……！”太一轻吁口气，正要说什么。

　　“别急，我没说完呢，你太一在天庭，有着诺大威信，我在天地间，也不是任人挤兑的，呵，你想保那缕真灵，可以，你只要挡下我一掌，我就将那缕真灵交给你处置！”女娲娘娘盯着太一道。

　　挡下女娲娘娘的一掌？

　　四周所有人都倒吸口寒气，谁不知道，女娲娘娘为天地第一啊。谁能挡得住她一掌？

　　“多谢女娲娘娘成全！”太一却是轻呼口气。

　　女娲娘娘如此妥协，或许并不是一定要赶尽杀绝，或许是给自己一个台阶下而已。

　　“我之一掌，名‘捏泥手’，当初，就是用这‘捏泥手’，捏出了人族，太一，你可要看好了！”女娲娘娘说道。

　　说话间，探手一掌打来，一掌并不平，反而好似在捏着什么的姿势，但，这一掌打出，却有着一股毁天灭地的气息直冲太一而来。

　　圣人气息一出，瞬间，大部分妖神被这股巨大的气息压得跪拜而下。恐怖的气息，直冲心灵深处，让人有种无边的绝望之感。

　　“什么？”太一脸色一变。

　　自己猜错了？女娲娘娘不是要给自己台阶下，她是认真的？

　　“东皇钟！”太一一声惊叫。

　　东皇钟挡在太一面前，骤然迎向女娲娘娘的“捏泥手”。

　　“当~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　一声滔天巨响从东皇钟上传来，恐怖的音波骤然爆炸向四面八方，葫芦峰上，顿时猛地一股巨大的爆炸，所有妖神、大妖，瞬间被全部炸了出去。

　　鹤祖护住一众太子，也被一股恐怖的气浪压得倒飞而出。

　　“噗~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　太一瞬间一口鲜血喷出。面露骇然的看向女娲娘娘。

　　女娲娘娘，这是要杀自己？

　　“这就是东皇钟威力？可惜了，你才大妖修为，发挥不了太大的威力，东皇钟，如今只能挡住普通大妖神罢了！”女娲娘娘看着东皇钟道。

　　“女娲娘娘，你想干什么？”太一吐着血，惊怒的看向女娲娘娘。

　　“你不是答应了？挡我一掌吗？我之一掌，威力还没有施展出来呢，这才百分之一力量罢了，你要保护那缕真灵，当然要有所付出才行啊，不是吗？”女娲娘娘笑道。

　　说着，捏泥手打在东皇钟上，力量骤然增加了起来。

　　“轰、轰、轰……！”

　　一股股力量爆发，东皇钟不断颤动，不断变形。

　　“噗、噗、噗……！”

　　太一口中接连不断的吐血之中。

　　“东皇！”一众妖神惊叫的要扑来。

　　“轰！”

　　女娲娘娘周身强大的气场爆发，所有妖神，瞬间被炸飞了出去，恐怖的力量，让所有人都无法靠近一分，就连鹤祖也是脸色一变的被挡了出去。

　　“住手！”鹤祖仗剑扑来。

　　“嗡！”

　　女娲娘娘身后，顿时冒出一道道天道虚影，好似一根根通天彻地的柱子一般，浩瀚无穷。

　　女娲这是在调动天地大势之力。

　　圣人调动天地大势之力，何等庞大的威力？仅仅余波，就让芦洲四面八方的大地震动不已，而一旁的北海，更是涌起滔天海啸。

　　先前奢比尸与太一大战的动静，都没有如此巨大。

　　妖师府中，无数妖王被这震荡的东倒西歪。

　　“这就是圣人之力吗？气场打开，连鹤祖，都无法近身？这就是圣人之力？天地大势之力？三千天道，尽为其调动？”鲲鹏惊骇道。

　　鲲鹏也是大妖神，可还是第一次见到如此浩瀚的威力。

　　“怎么可以这么强？圣人，怎么可以这么强？她，她要杀死太一吗？”鲲鹏惊骇道。

　　鲲鹏刚得了太一恩惠，虽然装着没听到，但，这因果却是结下了，如今，看着那在巨力碾压下，已经是血人的太一，顿时一阵苦恼。

　　自己要去帮忙吗？

　　可，帮忙？又能如何帮忙？鲲鹏第一次有种无力的感觉。

　　这就是圣人之威？自己连抵挡的勇气都没有吗？

　　“噗、噗、轰！”远处，太一口吐鲜血，周身炸裂无数，鲜血四溅，伤势惨不忍睹。

　　面前，东皇钟已经被女娲娘娘的“捏泥手”打的变形了，好似一个扁的东皇钟一般，好似在这天地大势之力面前，也无法抵挡一般。

　　太一浑身是血，眼看就要碾压为碎末了。

　　“叔叔！”“东皇！”“不要！”……

　　四周一片惊恐之声，因为，眼前血肉模糊的太一，好似下一刻就要被怕成肉泥了，就算有东皇钟也没用。

　　太强了，圣人太强了。

　　“还真是弱啊，我十分之一的力量，都没用到呢，我这一掌的威力，还有很多后劲，太一，你想要为那缕真灵出头，就要想到后果！”女娲娘娘笑着说道。

　　说着，手中再度一用力，捏泥手力量再度放大，女娲娘娘身后的三千天道虚影，骤然绽放出耀眼的光芒。

　　这一掌，女娲娘娘要将太一连同东皇钟一起碾碎。

　　“不！”无数妖神露出恐慌的吼叫。

　　太一也露出一股深深的绝望。

　　这就是圣人的力量吗？圣人？那是一股深深的绝望啊？

　　太一露出一丝苦涩，明白，此次巫妖时代的肉身，再也挡不住了，那圣人的力量，就是天，天大的力量，一种永远无法抵抗的力量，可笑自己还想挡下圣人一掌？

　　“别了，大哥！别了，这个时代！咳咳！”太一咳嗽中露出一丝惨笑，因为太一感觉，只要再有一丝压力，自己就要爆了。

　　爆了，这个时代的自己，算是死了。

　　就在太一留恋的最后再看一眼这时代的时候。陡然，太一身侧多了一个香气四溢的身影，一个柔软的手掌拍在了太一后背之上，太一忽然感觉到一股力量入体，帮自己顶住了捏泥手巨大的压力。

　　“皇天，我来晚了！”温柔的声音在太一耳边响起。

　　继而，又一只芊芊玉手，忽然迎向女娲的捏泥手而去。


第三十四章 永世不得超生

　　“皇天，我来晚了！”温柔的声音在太一耳边响起。

　　继而，又一只芊芊玉手，忽然迎向女娲的捏泥手而去。

　　却是女娲对太一下死手的一霎那，后土骤然出现了，一手托着太一的后背，一手穿过东皇钟侧，迎向了女娲娘娘的捏泥手。

　　“后土？你也想来管我的事？”女娲娘娘眼睛一瞪。

　　捏泥手与后土的手掌悍然相撞。

　　“轰！”

　　恐怖的圣人一击，即便后土的一掌，也根本不敌，瞬间，就看到后土的掌罡爆碎而开。

　　女娲露出一丝不屑的轻笑。

　　可就在女娲不屑之际，后土那破碎的手掌忽然分化而开，化为一个个蓝光泡沫，蓝光泡沫散开，铺天盖地，似乎与女娲娘娘的三千天道对峙而起一般。

　　“啪！”

　　陡然一个蓝光泡沫碎开，一股猩红之气，瞬间涌入女娲娘娘的捏泥手之上，就看到，那捏泥手上的光华瞬间黯淡了一分。

　　“什么~~~~~~~~~~~~！”女娲娘娘陡然脸色一变，瞬间一顿。手中的力量快速撤去。

　　“轰！”

　　似一股大风在四周吹出，天地大势之力被女娲娘娘强行撤走，居然反噬的女娲娘娘脸上一阵潮红。

　　一掌？将女娲娘娘的天地大势之力逼退了？

　　“这不可能！”不远处北海妖师府的鲲鹏惊叫道。

　　女娲娘娘的一掌，即便自己，也是绝望的啊，可，骤然出现的后土，居然挡下了？而且还逼的女娲脸上一阵潮红？这，这怎么可能的事情？

　　无数妖神没了压迫，也一起惊讶的看了过来。

　　原以为东皇太一今天要殒命当场了，可，谁想到最危急的关头，被救下了，而救下他的人，居然还是祖巫后土？

　　这怎么可能？

　　无数妖神都露出不理解之色，巫族和妖国，不是敌对的吗？就算现在关系缓和了，那也不至于后土祖巫为了太一，不惜与女娲娘娘开战啊？

　　这没道理啊？

　　就连一众金乌太子此刻都懵了。

　　“后土看叔叔的眼神，怎么跟娘看爹的眼神一样啊？”一个金乌太子一脸茫然道。

　　“咳咳！”太一绝境逢生，吐了口血，也是惊讶的看着一旁的后土。

　　后土掌罡虽然破碎，但，新的掌罡再生，新的掌罡携带无数蓝光泡沫，与女娲娘娘的三千天道对峙。

　　蓝色泡沫？

　　“这是，盘古梦境？内封世间无数灵魂？”太一惊愕道。

　　这些蓝色泡沫虽然与天地阴阳池中的有些不同，但，太一还是能确定的，这就是世间之灵魂，众生灵魂，汇聚天地阴阳池，就是化为一个个梦境星辰，也就是如今这泡沫之状的，这里面封着无尽灵魂。

　　女娲娘娘一掌，被后土的一掌退了？

　　女娲惊疑不定的看向后土：“后土，你也想与我作对？”

　　“女娲娘娘，你的圣人之位，来自上天赐予天地功德，盘古大神认可你会造福苍生，才给的你圣位，不过，你刚才可是毁了一个梦境世界，里面有十八万三千六百四十二个灵魂，因为你而湮灭了，想必这份业障，销毁你不少功德吧，你要不再试试看？我这里的灵魂有兆亿之多，你一掌灭了如何？我相信，兆亿灵魂的湮灭，这份业障，可以将你的所有天地功德全部抵消，天地能赐你圣人之位，我，也能削了你圣人之位，你若再踏前一步，我保你至此，跌下圣人之坛，从此永生永世，不得圣人之位！”后土瞪眼看向女娲寒声道。

　　后土的一声威胁，让四方所有妖王都瞪大眼睛。

　　这，这是将圣人拉下马啊？削了女娲娘娘的圣人之位？

　　就连远处的鲲鹏，也张大嘴巴了，也明白，刚才不是后土一掌威力有多大，而是这一掌带来的业力有多恐怖。

　　女娲若是一掌实打实的打下去，这些蓝色泡沫中的灵魂，兆亿灵魂，都将全部湮灭，恐怖的业力笼罩女娲，即便女娲圣人，也扛不住的啊。圣人之位，必定被天地剥夺。那时……

　　要知道，女娲为了这圣人之位，可不知做了多大的努力啊。

　　后土如今，真的威胁到了女娲，后土所在，女娲都不得不退避三舍。

　　“为什么？”女娲盯着后土冷声道。

　　“谁要对付太一，我就让他永世不得超生！”后土眼露森寒的看向女娲娘娘。

　　哪怕眼前女娲是天地唯一圣人，哪怕女娲是盘古大神钦定的天地代言人，后土也丝毫不怵，甚至还言辞威胁女娲。

　　谁要对付太一，我就让他永世不得超生！

　　这份维护，看的四周所有妖神都神态诡异了起来。

　　巫族、妖国，不是敌对吗？不是生死大仇吗？这，这是什么情况？

　　后土为了太一，不惜与天地为敌？

　　这，这根本无法理解的啊。

　　而远处的鲲鹏，更是浑身一激灵。

　　“太一、后土？怎么可能？怎么可能？”鲲鹏顿时露出一股绝望之色。

　　先前，太一给鲲鹏下礼，鲲鹏假装没听懂，因为鲲鹏知道，天庭与巫族，有着生死大仇，有着不可化解的仇恨，因为有巫族牵制，天庭虽然有太一在搅动天下，但，只要自己坚持，天庭不可能，也不敢对自己用强的。

　　一旦，天庭与自己用强，巫族必定背后插刀。所以，鲲鹏什么也不怕！

　　但，现在鲲鹏傻眼了，自己要是和天庭真的硬杠起来，巫族真的会背后插刀吗？

　　见鬼去吧，后土对太一这态度，会背后插刀？

　　鲲鹏顿时生出一丝绝望之色。

　　葫芦峰口。

　　女娲娘娘冷冷的看着后土。后土也冷眼看向女娲，两个女人，此刻眼中尽是彼此的凶唳，而太一夹在中央，却是苦笑不已。

　　想不到有一天，自己需要一个女人来救自己？不是太一歧视女人，而是，这后土和自己的关系太尴尬了啊。

　　刚才后土来时喊了自己一声“皇天”，太一就明白，这是因情而来，可自己不想再背情债了啊。自己这……！

　　“女娲，你虽然得圣人之位，但，你之圣人之位还不稳吧，天地还在处于对你的考察之期，你若再动太一一根汗毛，后土陪你找天地理论，如何？”后土盯着女娲冷冷地说道。

　　女娲此刻也是脸色阴沉的可怕。

　　后土是一门心思保太一了。再僵持下去，只会继续的丢人现眼。后土连阴间的灵魂都带来了，自己还能怎么办？

　　“呵，呵呵呵，哈哈哈，后土，你这情郎，好像对你并没有那么上心啊！”女娲冷笑道。

　　“呼！”

　　后土眼中一恼，大片蓝色泡沫向着女娲压了过去。

　　“哼，无脑泼妇，本圣懒得搭理你！”女娲脸色一变，顿时一甩袖子。

　　“哗！”

　　女娲化作一道霞光，瞬间向着西方而去，显然，女娲不想或者不敢与后土再争了，再斗下去，后土这疯子，用兆亿灵魂的消融来将自己圣人之位抹去，那时，自己辛辛苦苦得来的圣位就泡汤了。

　　女娲走了，被后土逼走了。

　　留下无数看傻了眼的强者们。

　　到现在，所有强者都好似在梦里一般。

　　太一神色复杂的看向后土。

　　后土扭头看向太一，见到太一那复杂的眼神，脸上露出一丝凄然之色。

　　“不用谢我，不许谢我，我不是帮你，我帮的是皇天！”后土微微叹息。

　　踏步，后土扭头向着南方而去。

　　后土甚至不想接受太一的感激，这让太一心中，越发的烦乱了起来。

　　目送后土消失在了天际，太一最终只能长长一叹。

　　“叔叔，你怎么样？”一众太子顿时扑了上来。

　　鹤祖和一众妖神也露出焦急之色。

　　太一浑身是血，是挺吓人的。

　　太一马上取出灵药，快速吞服了起来。

　　东皇钟无碍，此次没挡住女娲娘娘，主要还是太一自己修为太弱了，无法发挥东皇钟威力，此刻，太一心中沉甸甸的，伤势也极为惨重。此次芦洲大会开的还真是一波三折。

　　“准备，回朝！”太一沉声道。

　　“是！”一众妖神应声道。

　　“我去将鬼车放出来！”陆鸦忽然想到先前被自己十兄弟恶作剧抓起来的鬼车。

　　“咳咳咳！”太一咳血之中。

　　鹤祖除了取出一些灵药给太一养伤，此刻却什么也做不了。

　　“鲲鹏？你来干什么？”鹤祖陡然脸色一变。

　　“呲吟！”天庭群妖，顿时举起刀兵，戒备的看向北海。

　　却看到，鲲鹏居然独自飞来了，在东皇重伤之际？

　　“鲲鹏，太一已经给了你一份开天斧碎片，你还不知足？”鹤祖眼中一冷道。

　　鲲鹏却没有理会鹤祖，而是看向太一。

　　太一擦了擦嘴角鲜血，冷眼看向鲲鹏。

　　“妖师府，鲲鹏，愿携妖师府群妖，北方千族，入妖族天庭为臣！见过东皇！”鲲鹏对着太一，忽然郑重一礼。

　　“呃！”

　　四周无数妖神顿时一愣，这要是鲲鹏，要臣服天庭？众妖神无法理解，同样也欣喜若狂，此次芦洲大会的收获，还真大啊。鲲鹏居然愿意臣服天庭了？

　　太一盯着鲲鹏看了一会，大概猜到了鲲鹏心里。

　　“好，我代大哥多谢鲲鹏妖师壮大我天庭，刚才的葫芦，已经没有了，我太一可以向鲲鹏你许诺，你入天庭，我天庭必将厚待，天庭之中，除了我与大哥，你鲲鹏可不听任何妖将之令！”太一郑重许诺道。

　　这是给鲲鹏划权了，两人之下，亿万妖族之上，虽不至于与帝俊共天下那么大利益，可如今这份利益，也让鲲鹏心花怒放。此刻，鲲鹏已经满足了。

　　“多谢东皇！”鲲鹏感激的一礼。

　　“此地，我也不多待了，想必妖师府也破坏无数，妖师先行处理妖师府事务，一个月后，我们天宫见！”太一看向鲲鹏。

　　这是给鲲鹏休整时间，也是给鲲鹏整合自己势力，一并入妖国的时间。

　　“是！”鲲鹏郑重一礼。

　　此地，太一留下一半的妖将、妖兵，收编刚刚臣服的一众妖神，就带着剩下一半群妖回朝了。

　　太一重伤，已经上了辇车休息。

　　“让开，让开，我们给叔叔拉车，不要你们！”十太子顿时将一众拉车的大妖驱赶。

　　由十大太子亲自化为金乌，拉着太一的辇车，在群妖拥护下，飞离了芦洲。


第三十五章 扑朔迷离

　　十大金乌拉着辇车！在大量妖神拥簇下，快速飞向了天宫所在。去的时候不急不缓，回来的时候，却是无比快速。

　　很快就来到了南天门口。

　　“让开，让开！别挡着道！”十大太子顿时焦急的吼着。

　　南天门口一众侍卫纷纷让开道。

　　瑶池之中。

　　帝俊正陪着羲和说着什么。

　　“报，东皇回来了！”一个侍卫快速冲来。

　　“二弟这么快就回来了？”帝俊一愣。

　　“我儿们都回来了吗？”羲和也是顿时激动的起身。

　　抬头，二人顿时看到远处十大金乌拉着辇车在一众妖将拥簇下飞来。

　　“都一年多了，太一怎么还让我儿们拉车啊！”羲和咬了咬嘴唇，有些埋怨道。

　　“小家伙们，又不听话了？”帝俊沉声道。

　　“唉，我这群儿子，我知道，他们有的时候太犟了，越是打压他们，越是不服，太一这样，只会让他们关系弄的更糟，拉车？不该总让他们拉车的！他们这关系，永远别想缓和了，唉！”羲和一脸担心道。

　　“让开，让开！别挡着道！”十大太子焦急的吼着。

　　也不管一众侍卫阻拦，顿时飞入了天宫，直冲瑶池而来。

　　“我说的吧，他们来告状了！”羲和露出一丝苦笑。

　　羲和已经做好安慰一众太子了，金乌辇车飞来，众太子顿时化成人形，却并没有涌向羲和告状，而是一起扑向了帝俊。

　　“爹，你快看看叔叔，叔叔受伤了！”

　　“爹，你可要救救叔叔啊！”

　　“爹，你快看看叔叔，叔叔受伤了，要是能让叔叔变好，要我怎么样都行！”

　　……

　　……

　　……

　　众太子顿时扑向帝俊，一脸焦急，甚至脸上都有了泪痕。

　　一旁羲和张了张手，僵在了空中，一群儿子，没有来告状？他们怎么，怎么对太一那么亲了？

　　羲和不可思议的看着一群儿子们的变化。

　　而帝俊却是脸色一变，快速扑向了辇车，掀开了帘子。

　　帘子中，太一浑身是血，闭目调息之中。

　　也许到地方了，太一缓缓睁开眼睛，顿时听到外面一群小家伙的哭泣。

　　太一露出一丝苦笑：“没有他们说的那么夸张，我调养些日子，就能康复！”

　　“怎么回事？谁弄的？是鲲鹏吗？我去杀了他！”帝俊眼睛一顿，一股杀气瞬间充满了整个天宫四方。

　　杀气一出，天宫所有妖神都是一激灵。

　　众太子也是浑身一颤，惊讶的看向父亲，众太子好似第一次知道，父亲的杀气能有如此恐怖一般，这天空四方，虚空都被杀气凝聚出滔天霜雪了。

　　帝俊上前，一掌贴在太一后背，一股股仙元涌入太一体内，同时，滚滚太阳真火涌入太一体内，帮太一疗伤。

　　“不是鲲鹏，鲲鹏已经答应，入我天庭为臣，一个月后，会来天宫报道！”太一咳嗽了一声说道。

　　“那是谁？”帝俊面露杀气。

　　“爹，叔叔先前用东皇钟声传天下，应该传音到了天宫啊，你怎么没来啊！”陆鸦顿时有些抱怨道。

　　先前三清、玄冥、鲲鹏，与太一抢夺兵祖之际，太一可是传音给帝俊的啊，帝俊居然没去？

　　太一也露出一丝奇怪之色。

　　当时还以为帝俊这边出事了呢，如今，帝俊没事？太一也一脸疑惑。

　　“东皇钟，声传天下？没有啊，我们没听到东皇钟响啊！”一旁羲和露出好奇之色。

　　“不可能吧，那声音，和叔叔出关时敲钟一样，应该声传全天下了啊！”一众金乌太子尽皆露出惊诧之色。

　　“可是，没有声音，我们什么也没听到！”羲和一旁强调道。

　　帝俊顿时瞳孔一缩。

　　“有人，隔绝了东皇钟声音传播的范围？”太一脸色一沉道。

　　“东皇钟为先天灵宝，声传天下，想要隔绝，就连我也做不到，除非能调动三千天道的圣人，圣人以天道隔绝音传天下，阻止我知晓你那边的消息。圣人？女娲？”帝俊面露一股杀气。

　　“女娲隔绝了我的东皇钟响？不让大哥前来？”太一脸色一沉。

　　“太一，刚才你还没说，你这一身血，怎么来的？是谁将你伤的如此之重？”帝俊急切道。

　　太一还没开口，一众金乌太子顿时叫了起来。

　　“是女娲害的，她要杀死叔叔！”

　　“女娲调动天地大势之力，三千天道，全部冒出来了，要将叔叔赶尽杀绝！”

　　“叔叔当时的东皇钟都扭曲了，她都不放过！”

　　“爹，是女娲要杀叔叔，将叔叔重伤的！”

　　“爹，你要给叔叔报仇啊！”

　　……

　　……

　　……

　　众金乌太子顿时义愤填膺的叫着。

　　众太子此刻，才不管女娲是不是圣人，是不是对天地有大功德，只要伤害叔叔，那就是自己仇人，此刻，提到女娲，众太子都是面露愤恨之色。

　　“女娲？”帝俊面露一股凶煞之色。

　　阻止东皇钟声传天下，又要杀太一，这份大仇，帝俊岂能咽下这口气？如太一一样，帝俊也是一个不为天地折腰的主，自己的兄弟，要被害死了，还要忍气吞声。

　　“太一，等你伤好，我给你出气！”帝俊面露一股狰狞之色。

　　“等等，大哥，我总感觉，女娲有阴谋，一场针对我们的阴谋！先别急，我们好好想想，好好查查！”太一却是阻拦道。

　　“阴谋？”帝俊脸色一沉。

　　太一凝重的点了点头。

　　从种种迹象来看，兵祖的出现，就一切都是女娲的一个局了。这个局目的是什么，自己一无所知，可女娲甚至连兵祖都不在乎，兵祖可是有着大量开天斧碎片的啊，女娲说丢弃就丢弃，她要干什么？

　　自己身上的东皇钟虽然珍贵，但，兵祖身上那么多的开天斧碎片，也不比东皇钟差啊。

　　女娲为何不惜与天庭结仇，而来算计自己？她为了什么？

　　帝俊此刻也是脸上阴沉无比，现在，最主要的还是太一的伤势。帝俊全力帮太一疗伤。

　　……

　　娲皇宫。

　　女娲回来，坐在大殿之中，大殿之中停着一口棺材。

　　女娲坐在一旁，抚了抚棺材，喝了口清茶，看着大殿外远方，露出一丝满意的笑容。

　　“伏羲，你知道吗？我已经试探过了，太一、后土，果然有奸情，哈哈哈哈！”女娲眼中闪过一股亢奋的癫狂。

　　摸着棺材边缘，女娲眼中闪过一股疯狂之色。

　　“我推演的未来，本来，我还不相信，也不敢相信，太一代表妖国，后土代表巫族，极度敌对的两方，居然能产生感情，而且如此的浓烈，后土刚才，为了太一，甚至不惜与我同归于尽，哈，哈哈哈，兆亿灵魂，若是被我灭了，我是圣人之位剥夺，可她也将受到滔天反噬，可她，为了太一，不惜一切代价，还真是情深似海啊，不枉我，将兵祖引入局中，让我确定了这个事实。好，好，好的很，伏羲！你等着，总有一天，我会让你复活的！”女娲摸了摸棺材盖，眼中闪过一丝柔情。

　　女娲深吸口气，看着远方的不周山方向。

　　“这一次，到是便宜了三清？哼，不过，有鸿钧给你们铺路，你们的前路，也必定光明！鸿钧？这天下，我唯一看不透的人！量劫将至，这个时候，你闭关了？我可不信！”女娲冷冷道。

　　……

　　两天后，天宫，兜率宫。

　　太一的伤势，在帝俊的帮助下，已经恢复的七七八八了，将浑身是血的衣服换了下来，太一也整个人舒服了很多。

　　兜率宫中，只有太一、帝俊、鹤祖三人。

　　“大哥，这位是我贺叔，你知道的！”太一介绍道。

　　“贺先生，此次多谢了！”帝俊却是感激道。

　　“我与王雄之间，不用说谢！天帝客气了！”鹤祖摇了摇头。

　　帝俊点了点头：“你们的事情，我已经知道了，女娲？哼，我却没想到，她居然如此不惜代价，连开天斧碎片，都不在乎！”

　　“女娲此举，必有所谋，大哥，不得不防啊！”太一郑重道。

　　帝俊凝重的点了点头：“不过，你也不用担心，女娲能调动天地大势之力，三千天道之力为他所用，我们也不差，我妖国气运滔天，我可以调动妖国大势之力，对抗她的！她奈我何？”

　　太一点了点头，的确，调动一国之势，集合妖国所有妖族，借力，未必不如女娲。

　　而且，女娲圣人，更不敢屠戮妖国，否则，造成滔天业障，对她的圣位也不好。

　　“大哥调动一国之力，还不够，刚刚，我研究了一下这五方旗！”太一翻手取出五面小旗。

　　“这就是你与鲲鹏换的？那鲲鹏，也是好不要脸！以四面小旗，换你一份斧刃碎片，他可是赚大了！”帝俊沉声道。

　　“暂且不用管他，大哥，这五方旗，刚刚我祭炼了一番，居然诡异的好炼化，稍微心动一番，就炼化了，我也不知道为何如此容易，我刚才看了一下，这五方旗，可以排布一个大阵，周天星斗大阵！”太一郑重道。

　　“周天星斗大阵？”帝俊神色微动道。

　　“不错，以五方旗，引动周天星辰，以满天星辰，可以勾连妖国的所有部落，大阵一起，周天星辰为引，让妖国所有部落的妖民参与进来，借一国之民的力量，我可以如大哥一般，调动国势之力，那时，我的力量，也将滔天庞大，未必再输女娲！”太一郑重道。

　　“既如此，那就开始布阵吧，除了我，以后你调动周天星斗大阵，当世也将无敌！”帝俊沉声道。

　　“我正有此意！”太一点了点头。

　　先前女娲圣人带来的刺激，还犹在眼前，太一可不想继续生死由别人来决定，周天星斗大阵，就是一个关键。

　　大阵起，自己将再也不惧怕圣人。

　　“女娲此次算计你，这个仇，可不能这么算了！”帝俊寒声道。

　　“等周天星斗大阵布置完全，我会去找她算账的！”太一脸上闪过一股寒光。

　　“对了，有件事，不知道对你们有没有用，你们自己判断！”一旁鹤祖忽然开口道。

　　“嗯？”

　　“你这五方旗，原先是周天星斗图撕碎的吧？”鹤祖问道。

　　“不错，刚刚，我也从斩仙葫芦那里确认了，他的确是从麒麟族抢夺的，和贺叔提供的信息一样！”太一点了点头。

　　“我在昔日麒麟族的文献里，还看到一点，这周天星斗图，第一个主人，是鸿钧，后来不知为何，落在了麒麟族手中，最终辗转反侧变成你这五方旗的！你刚才说，五方旗非常好炼化，会不会……！毕竟，我这也有一块开天斧碎片，想要炼化，可不那么容易啊！”鹤祖沉声道。

　　“鸿钧？”太一一愣。

　　帝俊也微微皱眉，周天星斗大阵，和鸿钧怎么也扯上关系了？


第三十六章 关你们什么事？

　　巫族，昆仑山下，后部落！

　　芦洲大会出现太多的意外，太多的强者碰撞，以至于短短一个月的时间，芦洲大会发生的一切，已经轰传天下了。

　　此刻，后部落已经被大量巫族围着了。

　　“凭什么帮太一，凭什么要帮妖族的太一！”

　　“后土，必须给我们一个说法，宁可与女娲娘娘为敌，也要保太一，凭什么？我巫族死去的多少生灵，该怎么办？”

　　“奢比尸祖巫更是被太一杀死了，后土为什么要保太一！”

　　……

　　……

　　……

　　一些激进的巫神纷纷叫嚷，当然，巫神们的叫嚷，大多是一众祖巫指使的。

　　除了共工、祝融没有来，还有奢比尸和玄冥的缺席，剩下七个祖巫，尽皆堵在了后部落之中。

　　当然，以帝江、句芒最为激进，不断鼓动后土给个说法。

　　“说完了？”后土站在众祖巫面前，寒声道。

　　这一刻，对于巫神们的叫嚷，后土根本没有当一回事，只是死死盯着帝江和句芒。

　　“后土，你必须给我们一个交代！”句芒冷眼道。

　　“你们要什么交代？”后土冷冷的看向句芒。

　　“你那天地阴阳池，我等也需要有控制权，你需要帮我们的得到天地阴阳池的认可，否则，你哪天将我巫族卖了，我们还蒙在鼓里呢！”帝江一旁插口道。

　　“没错！”一众祖巫纷纷点头道。

　　后土目光在一众祖巫身上巡视了一遍，最终露出一丝冷笑：“你们怪我宁可得罪女娲，也要保太一？”

　　“不错！”众祖巫顿时沉声道。众祖巫冷冷的看着后土，等待后土的狡辩。

　　“我就是要保太一了，关你们什么事？”后土冷冷的看着一众祖巫。

　　“你！”众祖巫脸色一变。

　　原以为，后土需要狡辩一番，甚至找其它借口遮掩此次帮太一的缘由，可众祖巫没想到后土直接就承认了，连自辩都没有。

　　“我就是保他了，关你们什么事？不服，过来战，看是你们死，还是我亡！”后土寒声中，将手中茶杯猛地一摔。

　　“啪嗒！”

　　茶杯砸碎在地，顿时惊的四周一片寂静。

　　众祖巫都瞪眼不可思议的看向后土。

　　“你们来了，我后土好茶招待你们，不想喝，就滚，我这里可不欢迎来找事的，想要找事，来啊，我后土奉陪！”后土瞪眼吒喝道。

　　众巫族脸上抽了一会，这后土，疯了？为了太一，不惜一切代价了？

　　一旁句芒、帝江脸色也是一阵难看，两人前来准备向后土逼宫的，可谁想到后土如此翻脸不认人啊。

　　“后土，有话好说！”句芒顿时缓和气氛道。

　　“那你说吧，我知道，这次是你句芒召集的大家！有什么就说，别再这里咋咋呼呼！我可没时间陪你们闹！”后土冷冷道。

　　“是这样，你看，你我皆是祖巫，巫族的希望，为何要做出损耗巫族之事呢？那太一，杀死了奢比尸啊。你就一点看不到？”句芒沉声道。

　　“事前，我可有过交代，不许去抢夺葫芦，我可有说过？他不听，怪得了谁？”后土冷声道。

　　“后土，你怎么总是为太一着想啊，你可是祖巫啊，奢比尸死了，你难道要等到我巫族死绝了，你才会后悔吗？”帝江郁闷道。

　　“我后土做过的事情，从不后悔！”后土沉声道。

　　“可，我巫族损失了一名祖巫，他太一杀了祖巫，杀了我巫族祖巫，你不管吗？”帝江冷声道。

　　“你想说什么？”后土眯眼看向帝江。

　　“杀巫偿命，必须要太一以命来还奢比尸的命！”句芒一旁冷声道。

　　“那我后部落，夸父的命，你是否要还一下？”后土冷声道。

　　“你，无理取闹！”句芒顿时脸色一变，郁闷不已。

　　“夸父之死，是我巫族内部之事，而且，他也不是祖巫，奢比尸不一样，此仇必须报！”帝江寒声道。

　　“不错，祖巫不能白死！今日奢比尸的仇不报，来日，我若被杀，也没人管我了？”又一个祖巫开口道。

　　“杀巫偿命，后土，不仅要报仇，而且，这天地阴阳池，也不能再由你一个人管了！”帝江盯着后土道。

　　一众祖巫纷纷逼着后土。

　　后土的脸也渐渐阴沉了下来，就在后土要说什么的时候。

　　“咦，大家都到了？我来晚了！”一个突兀的声音，从不远处的空中传来。

　　“嗯？”所有巫族一起抬头望去。继而，一个个好似傻了一样看向半空中的身影。

　　“奢，奢比尸，你不是死了吗？”一个祖巫惊叫道。

　　“没有啊，我刚听说你们来后部落了，就急匆匆赶来了，你们在干什么？”奢比尸好奇道。

　　众祖巫：“……！”

　　难道我们要说，为你的死，在逼宫后土吗？

　　可奢比尸根本没死啊！

　　众祖巫神色诡异，后土也脸色阴沉，看向句芒和帝江。

　　帝江、句芒脸色一僵，一时不知从何说起。

　　“句芒，我再说一遍，我后部落，不欢迎你，请你没事，别总来我后部落，现在，你可以滚了！”后土冷冷地说道。

　　“你！”句芒顿时一恼。

　　但，句芒并不想再辩，更不想追究奢比尸为什么还活着，因为句芒想到一个可怕的念头，奢比尸如今，可是长生不死之躯啊。

　　要是这秘密暴露了，自己这异族身份，岂不是也暴露了。

　　“好了，好了，我们走吧！”句芒急切道。

　　“这就走？”一众祖巫莫名其妙。

　　“走了，还留在这里丢人现眼吗？”帝江也开口道。

　　众祖巫带着一股疑惑，被“赶出”了后部落。

　　奢比尸也被句芒、帝江拉走了。

　　一场逼宫后土的聚会，弄的不欢而散。

　　后土目送一众祖巫离去，脸色一阵难看：“巫族内部，好像有几种不同的念头？”

　　“祖巫！您为何那么维护太一啊？”后卿等巫神们担心的看向后土。

　　甩了甩袖子，后土不理会众巫神，踏步回自己大殿了。

　　……

　　帝江的府上。

　　“奢比尸，你被太一杀了以后，没被太一镇压？你怎么逃回来了？”帝江一脸惊奇道。

　　“我就没被杀啊！”奢比尸茫然道。

　　“没有吗？不可能！”句芒一脸不信道。

　　“我当时以投影吸引太一，被杀的是我的投影，我仓促间逃回来了！”奢比尸解释道。

　　“那个被太一炸了的，是你的投影？你怎么没回来跟我们说？”句芒顿时郁闷道。

　　“我没抢到葫芦，没脸见你们啊，而且，我也损耗巨大，养伤去了！”奢比尸解释道。

　　句芒、帝江一脸郁闷。

　　“你们也是，说好一起去芦洲的，你们怎么都没去啊？”奢比尸好奇道。

　　句芒、帝江相互看了看彼此，脸上一阵尴尬。

　　“对了，你们上次说，这天下，还有我们的同类，还有谁？”奢比尸好奇的看向二祖巫。

　　“还有大祭司！”帝江解释道。

　　“大祭司是谁？”奢比尸好奇道。

　　“好了，别乱说了！”句芒却是对帝江使了个眼色，让帝江不要对奢比尸说。

　　奢比尸一阵疑惑，但，两大祖巫还是岔开了话题。

　　……

　　天宫！

　　鲲鹏带着大量的妖神前来天宫朝拜帝俊了。

　　帝俊自然摆下大宴，邀鲲鹏带来的无数妖神、大妖与天庭无数妖将一起畅饮。

　　万妖聚集，盛况空前。

　　而帝俊、太一、鲲鹏却到了兜率宫，独自聊天了。

　　“对了，鹤祖呢？”鲲鹏好奇道。

　　“鹤祖，闭关祭炼那份开天斧碎片了，鹤祖要炼一柄剑！”太一一旁解释道。

　　“鹤祖的剑道，炼出的剑，定然不凡！”鲲鹏感叹的点了点头。

　　“一个月时间？鲲鹏你此次辛苦了，不但整合了妖师府，还整合了妖师府弟子所在的千个妖族部落，北方之疆土，居然瞬间收取三分之一！”帝俊郑重道。

　　鲲鹏却是苦笑道：“臣，自然比不得东皇，这三分之一北方疆土还有部落，可是我经营了多少万年的结果，可东皇此次芦洲大会，短短时间，就收取了三分之一北方妖王、北方疆土，比我可是厉害多了！”

　　“那是当然，我这妖国，都是太一帮我打下的，哈哈哈！”帝俊却是大笑而起。

　　帝俊开辟天庭前，乃是一方妖王，狂神殿殿主，狂神，和鲲鹏也是竞争关系，那时狂神殿还没有妖师府浩大，帝俊一直对太一都是无比感激的。

　　“好了，大哥，就不要夸我了，弟弟受不起了！”太一笑道。

　　“东皇当的此盛赞！”鲲鹏笑道。

　　“听听，这可不是我说的！”帝俊笑道。

　　鲲鹏不断吹捧太一，却是和帝俊关系亲近了不少，最少昔日那道隔阂慢慢淡忘了。

　　“北方疆土，我收取的那三分之一，鲲鹏妖师带来的那三分之一，也就是，还剩下三分之一了？”太一沉声道。

　　“剩下三分之一，其实妖王并不多了，因为，人族住的九洲结界，占了一片疆土，还有三清住的一些地方，除了这两方，剩下那些妖王，不出半年，就能彻底收取！”鲲鹏一旁沉声道。

　　“那妖国，就先一统妖族吧，我要这天下，除了巫族，就是我妖国疆土，以后，我妖国天庭，也可以叫着妖族天庭了，大哥统领天下妖族，到时，就算面对圣人，也地位只高不低！”太一沉声道。

　　“北方那些妖王，天帝、东皇若是不弃，鲲鹏愿意奔赴前线，助天庭早日一统天下的东方、北方！”鲲鹏郑重道。

　　“好！”帝俊点了点头。

　　“多谢天帝！”鲲鹏深吸口气道。

　　除了女娲和三清，天下妖族，尽为天庭所掌，鲲鹏忽然发现，自己虽然是天庭第三号人物，但，此刻的地位，比之当初妖师府要庞大好多。瞬间，鲲鹏的积极性也诞生了。

　　“还有，协助太一，布置周天星斗大阵！天下万妖，皆听太一之调配！”帝俊再度吩咐道。

　　“周天星斗大阵？好！”鲲鹏露出一丝疑惑。

　　“等周天星斗大阵布置好，我就去一趟娲皇宫！”太一眼中闪过一股戾气。

　　“东皇，你这是要找女娲娘娘报仇去？”鲲鹏张口愕然道。

　　“怎么了？”太一好奇道。

　　鲲鹏脸色一阵古怪，那日圣人之威，已经让鲲鹏感受到绝望了，你太一，还敢去找圣人麻烦？

　　就在三人商量去找女娲娘娘理论的时候。

　　“报！”忽然，兜率宫大殿外传来一侍卫急切的声音。

　　“嗯？”太一三人扭头望去。

　　“启禀天帝，启禀东皇，启禀妖师，圣人女娲来天庭了，就在南天门外！”那侍卫急切道。

　　“女娲娘娘？”鲲鹏张口惊愕道。

　　难道女娲听到自己三人商量对付她了？

　　“她还敢来！”帝俊眼中一冷，腾的一声，站起身来。

　　太一也脸色阴沉。

　　一行三人，踏步跨出了兜率宫，向着南天门而去。


第三十七章 灾难降至

　　不周山下！

　　共工在几个巫神带领下，来到不周山正南的一个山谷。

　　“共工祖巫，句芒祖巫他们去后部落了，您不要去吗？”一个巫神好奇道。

　　“句芒、帝江？哼，他们去能干什么，不就是逼宫后土吗？我去凑什么热闹，那后土会给他们放肆？”共工不屑道。

　　“逼宫？”一众巫神不理解道。

　　“好了，别废话，你们发现不周山附近的异常，在哪，快带我去！”共工沉声道。

　　“就在那，那个山谷！”一个巫神指着不远处道。

　　“那是一个葬巫谷？”共工眉头一挑。

　　“是，就是葬巫谷，我巫族有死去的巫族，都会葬在葬巫谷，这个葬巫谷，靠近不周山罢了，最近不周山怪事一件接着一件，不仅我们，妖族天庭也在查，最终，我们在这葬巫谷，找到了一个不知是否的源头！”那巫神皱眉道。

　　“怪事一件接着一件？什么怪事？”共工问道。

　　“埋入土里的死巫，复活了！”那巫神脸色难看道。

　　“死巫，复活了？”共工瞳孔一缩。

　　“是，而且，复活后，六亲不认！状若魔鬼！”那巫神脸色难看道。

　　共工带着几个巫神快速来的那葬巫谷口。

　　葬巫谷口，还站着一群大巫，此刻一个个抓着法宝，一脸戒备的看着葬巫谷里面。一个个脸上露出一股股恐慌之色。

　　“怎么样了？”那巫神对众大巫问道。

　　“巫神，您终于来了，啊，祖巫，拜见共工祖巫！”一众大巫顿时面露狂喜。

　　“别废话，什么情况？”那巫神急切道。

　　“越来越多了，越来越多，它们几次要闯出葬巫谷，都被我们挡下了，有个大巫都受伤了，被安置在那边的帐篷里了！”那大巫说道。

　　“几次要闯出葬巫谷？你们不是说，他们没有智力吗？”那巫神问道。

　　共工却没有功夫与众大巫多说，踏步到了葬巫谷口，看到了葬巫谷内部。

　　内部之中，黑气环绕，似乎一众大巫已经布置了阵法，让里面的东西出不来。

　　黑雾环绕，但，遮不住共工的双眼。

　　共工一眼就看清了内部。内部一个个腐烂的尸体，居然复活了，一个个直直的站着走着，在山谷里游荡之中。

　　所到之处，一些山谷的野兔、刺猬，顿时成了他们的口粮，生吃，生吃血肉？

　　不仅如此，土里面，还在一具一具的尸体爬出来，一些尸体上都爬满了蛆虫了，但，这些复活的尸体，依旧不知疼痛，好似没了智力，只剩下本能一般。

　　忽然间，好似看到山谷口的光亮。

　　这些复活的尸体，顿时张牙舞爪的扑了过来。

　　“又来了，他们又要闯出山谷了！”众大巫脸色一变。

　　“轰！”

　　果然，尸体怪物冲撞山谷大阵，让山谷大阵一阵摇晃，众大巫生怕他们破开了大阵，顿时用武器将这些尸体怪物打了回去。

　　“祖巫，这些是什么啊？我们昔日的兄弟复活了吗？可是，他们根本不认识我们了啊，还要吃我们，先前，有几个大巫一时不慎，就被他们生吃了！”一个巫神露出苦笑道。

　　“丧尸？怎么可能，这个时代，怎么忽然有了丧尸？”共工脸色一变。

　　丧尸，在未来，王雄就遇到过一次，在百草城，全城百姓都变成了丧尸，若不是有天谴降临，将那百草城丧尸全灭，那当时的白狂地洲，可能都要完蛋了。

　　丧尸？只要出现，从来都是天地大灾难啊。

　　在未来，曾经有个地洲，被从头到尾，全部化为丧尸世界了。根本防不胜防，一旦出现，比瘟疫还可怕。只要中了丧尸毒，就很快变成了丧尸了啊。

　　眼前，葬巫谷里，居然是丧尸？

　　“不好，你刚才说，谁被这些丧尸伤到了，在哪个帐篷休息？他伤的怎么样？”共工陡然脸色一变。

　　“这叫丧尸吗？”

　　“是阿牛，那边的帐篷，阿牛的好兄弟在照顾他！阿牛被几个丧尸咬下来几块肉！在……！”那大巫指着远处一个帐篷。

　　共工脸色一变，探手一挥。

　　“嘭！”

　　那个帐篷顿时被掀飞了出去，顿时看到了里面的场景。

　　却看到，一个大巫浑身是血，倒在血泊之中，在其面前，另一个大巫，正在撕开他的胸膛，啃着他的心脏。

　　“啊！”一众大巫惊叫道。

　　“阿牛？你怎么吃你兄弟啊？”

　　“阿牛变成魔鬼了，他疯了，他在吃阿炳！”

　　“不，阿牛以前多善良，怎么可能！”

　　……

　　……

　　……

　　四周巫族们纷纷露出惊恐之色。

　　就看到，那阿牛丢下阿炳的心脏，忽然状若癫狂的扑向共工方向。

　　“吼！”阿牛狰狞大吼，好似要将共工都吃了一般。

　　四周一众大巫早就瞪大了眼睛。

　　“丧尸？果然被丧尸感染了，你也变成丧尸了！”共工脸色一变。

　　探手，共工一指点向那丧尸。

　　“咔！”

　　好似无数大水汇聚而来，阿牛瞬间被大水包裹，继而瞬间凝聚成一块坚冰，共工弹指一点。

　　“嘭！”

　　阿牛随着无数坚冰瞬间化成亿万碎片了。

　　“共工祖巫，这是怎么回事？”一个巫神不解道。

　　“要出大事了，要出大事了，丧尸出现，一旦遍布天下，这天地苍生都要完蛋了，出大事了，出大事了！”共工脸色狂变。

　　……

　　天宫！南天门口！

　　太一、帝俊、鲲鹏缓缓走了出来。

　　天宫之中的大宴也停下了。

　　南天门外，十大金乌太子，一个个面露凶相的看着不远处的踏在五彩祥云上的女娲娘娘。

　　四周妖神此刻，也一个个没给女娲娘娘好脸色。

　　女娲娘娘是圣人，可妖国天庭也不差啊，而且如今这架势，天下的北方，即将彻底成为妖国疆土，妖国即将和巫族，两分天下了。

　　妖国，包罗了天下妖族。

　　女娲娘娘，只是一个孤家寡人，虽得天地认可，但，人心可不是天地认可就能改变的。

　　女娲不久前要杀了东皇太一，此刻，已经是妖国最不欢迎的客人了。

　　可，女娲居然在这个时候来了天庭？

　　这一次，十个金乌太子却懂事了很多，并没有一上来大吵大闹，以至于给女娲抓住把柄。

　　众太子只是恶狠狠的看着女娲娘娘。

　　直到帝俊三人跨了出来，众太子才围了过来。

　　“叔叔，她又追来了！”一个金乌太子叫道。

　　“哼，她要对付叔叔，我们跟她拼了！”陆鸦也叫道。

　　一众金乌太子叽叽喳喳，都表示和太一站在一边。

　　一旁帝俊一阵苦笑，自己这群小家伙，对太一可是认可的紧啊。事事以太一为先。

　　太一仅仅点了点头，就随着帝俊一起看向不远处的女娲了。

　　“女娲圣人，嫌我弟弟命太长，从北方一直追杀到我天宫了？”帝俊踏前一步，冷冷的看向女娲。

　　鲲鹏站在一旁，并不说话。太一也是冷冷的看向女娲。

　　既然准备撕破脸皮了，太一自然没有给女娲再有好脸色。

　　“太一答应我一掌，我打一掌，他接不住，难道还要怪我？”女娲却不急不缓地笑道。

　　“嗯？”帝俊脸色一沉。

　　“大哥！”太一拉了拉帝俊，要他压了压火气。

　　帝俊凝重的点了点头，转而再度看向女娲：“不知圣人驾临天宫，所为何事？”

　　“我来找太一的！”女娲笑着说道。

　　“找我？”太一冷声道。

　　帝俊也是脸色一冷。

　　“不请我进去坐坐？”女娲却是笑道。

　　太一沉声道：“贵客临门，我自然扫榻以迎，可是你……！”

　　太一没有说完，但，很明显，对女娲并不欢迎。这是变相的拒绝了女娲。

　　女娲也不恼，而是微微笑道：“一千年前，我在不周山下，用招魂幡，招到了一个有趣的灵魂，那灵魂已成碎片，我可是好不容易才拼凑好的！那灵魂……！”

　　女娲饶有兴趣的看向太一。

　　太一陡然瞳孔一缩，脸色一变。

　　阿离的灵魂？

　　瞬间，太一想起来了，阿离的灵魂，昔日已经崩碎了，为何还能转世为蓝离焰？上次在三界时代，孟婆也曾经提过，女娲娘娘曾经带着蓝离焰的灵魂去奈何桥，将蓝离焰转世成谁了。

　　羲离的灵魂？在女娲娘娘手中。

　　忽然，太一呼吸一窒，眼中忽然闪过一股滔天狂喜。

　　蓝离焰，没有神魂俱灭，她还有灵魂，虽然是转世成蓝离焰之前的灵魂，但，她的灵魂还在，阿离还在，还在。

　　瞬间，太一鼻头一阵酸涩。眼中更是湿润了起来。

　　“叔叔，你，你怎么了？”

　　“叔叔，你哭了？”

　　“叔叔！”

　　……

　　……

　　……

　　一众小家伙顿时惊讶的叫着。

　　四周无数妖神也露出惊愕之色，这，这，这怎么可能，昔年太一受多重的伤，都没有哭过，眼前，怎么流泪了？

　　帝俊也是脸色一沉，顿时猜到了是羲离的灵魂，眼中有欣喜的同时，更多的是对女娲的戒备。

　　本来，女娲收集羲离灵魂，该要感激她才对的，但，此刻女娲突兀前来，哪里会有好事？甚至，女娲还可能用羲离灵魂威胁太一？

　　帝俊顿时心里极为不舒服，准备赶人之际。

　　“请！”太一却是忽然一礼。

　　哪怕不久前，太一差点死在了女娲的手中，此刻太一，都还是摆出了礼节，不管之前仇怨多大，女娲救回了羲离灵魂，太一打心底，都要感激女娲。

　　此刻，女娲威胁自己也好，对自己讨要天大的好处也罢，只要阿离能回来，太一觉得，其它一切都不重要。

　　太一一声请，帝俊也不好说什么，鲲鹏在旁，一脸疑惑。

　　一众太子和众妖神们，都露出极度不解之色。

　　“哈，哈哈哈！”女娲朗声一笑，踏步随着太一，跨入了天宫。


第三十八章 乾坤鼎

　　天宫，兜率宫！

　　女娲落座，太一没有让帝俊进来，只自己一人陪同女娲。

　　女娲此次前来，太一心里有数，并不会有什么好事，但，为了蓝离焰的灵魂，太一也不得妥协。

　　太一的傲气，即便面对圣人，也不会有丝毫妥协的，可，为了阿离那被女娲扣住的灵魂，太一只能忍耐。

　　自己忍耐，不代表要让大哥跟着忍耐，所以，太一没让任何人入兜率宫。

　　女娲落座，自有侍女送上灵茶，侍女退走，女娲端着茶杯，轻轻抿了一口。却似不急。

　　女娲不急，太一心中却急如火燎，但，太一还是面容镇定，强忍着那股躁动。

　　“女娲娘娘，我可否见见阿离？”太一盯着女娲，郑重道。

　　“阿离？”女娲看向太一轻笑道。

　　“是！”太一郑重的点了点头。

　　“我为什么要给你看？”女娲依旧笑看太一。

　　太一深吸口气：“女娲娘娘，我现在没心情陪你多绕口舌，你说吧，你想要什么？”

　　“我要什么？你就给什么吗？”女娲盯着太一轻笑道。

　　“只要我有！”太一郑重的点了点头。

　　“哈哈哈哈哈，我却没想到，东皇太一，还真是一个情种啊！”女娲笑容中带着一丝讥讽。

　　太一脸色也阴沉了下来：“情不情种，不关女娲娘娘的事，你能救回阿离，我太一感激女娲娘娘，因为阿离的灵魂，我可以答应你一些非分的请求，但，你若是以为，以阿离灵魂，就吃定我，吃定我天庭了，那女娲娘娘可能要失望了！”

　　“嗯？”女娲眯眼看向太一。

　　“你救回阿离，我感激你，但，你要是再伤害阿离灵魂，哼，今天的天宫，你也别想走了！”太一沉声道。

　　太一知道，一味的迁就下去，或许非但救不了阿离的灵魂，甚至还能将大哥的天庭拖下水。所以，太一必须要强迫自己，强硬起来。

　　“你敢威胁我？”女娲停下了茶杯，冷冷的看向太一。

　　太一端着茶，也不说话，静静的等候之中。

　　女娲一开始，的确想要打压一番太一，以方便待会的话题，可如今太一硬的不吃，却让女娲再度审视太一了起来。

　　“也好，你想要见，我就给你见一下！”女娲娘娘觉得无趣，淡声道。

　　说话间，翻手一招，掌心陡然出现一个黑幡。

　　黑幡不大，上有黑气环绕，可若仔细望去，却看到黑气之中，好似有着天下万妖的黑气凝聚一般。

　　“招妖幡？”太一眯眼看着眼前大名鼎鼎的宝物。

　　女娲的几个巨宝之一，招妖幡就是其一，羲离的灵魂，应该就是招妖幡汇聚的。

　　女娲对着招妖幡一点，顿时，黑气之中，凝聚一个幽蓝色的虚影，虚影摇摇颤颤，好似随时崩碎一般。

　　蓝色虚影却是一个女子，不是羲离灵魂，又是谁？

　　羲离灵魂此刻，双手抱握，好似在祈祷之中，又好似在沉睡之中，仅仅在那里，却一动不动。

　　“阿离？”太一脸上再也忍不住的一丝狂喜。

　　没错，这灵魂中的气息，正是阿离，太一不可能认错的。

　　原以为，此生再也见不到阿离了，却不想，此刻再度看到，顿时，那股心中的悲痛、酸涩涌上心头。

　　太一已经很强烈的去克制了，但，依旧忍不住鼻头的酸涩，忍不住眼中的湿润。

　　看到太一如此神态，一旁女娲喝了口茶，露出一丝满意之色。

　　“多谢女娲娘娘！”太一对着女娲郑重一礼。

　　不管女娲出于何种目的，但，女娲却实打实的救了羲离灵魂，太一这一礼，极为郑重。

　　可，女娲要的可不是这么简单。

　　“羲离灵魂是汇聚了，但，其真灵，却有破碎，想要醒来，却不是那么容易！”女娲看着太一道。

　　“我知道，女娲娘娘一定有办法，女娲娘娘，想要什么，你说吧！”太一看向女娲。

　　女娲看了看太一，点了点头。

　　这一次，女娲没有再绕弯子，因为女娲发现，眼前太一的情绪很诡异，上一刻还忍辱负重，下一刻却又强硬无比。和这样的人绕弯子，绕多了，说不定能将事情谈崩了。

　　“你说的没错，我能修复她的真灵，而且，当今天下，只有我能修复她的真灵，因为，我是圣人，这个能力，只有我有！”女娲郑重道。

　　太一盯着女娲，等她提条件。

　　“我要的东西，也不难，不是你天宫之物，而是巫族之物！”女娲笑道。

　　“嗯？”太一眉头微皱。

　　“后土手中，有一口乾坤鼎，我想借用一年，一年后，原物奉还！”女娲笑道。

　　“后土的东西？你找她借就行了，找我干什么？”太一脸色一沉道。

　　“因为我跟她不熟！”女娲笑道。

　　“我也跟她不熟！况且，我的东西，可以给你，但，别人的东西，我如何给你？”太一顿时皱眉道。

　　女娲却一点也不恼。

　　“我只借一年，或许一年都用不了，只要你借来给我，我就帮你恢复羲离的真灵！”女娲笑道。

　　“你换个条件吧，我做不到！”太一脸色难看道。

　　提到后土，太一心中就有种莫名的愧疚，太一实在不想去再招惹后土了，可女娲偏偏要自己找后土借东西？乾坤鼎？乾坤鼎是什么东西？

　　女娲却是微微一笑：“好了，话已至此，我该走了，这招妖幡，就暂时放你这里吧！”

　　“你说什么？”太一微微一愣。

　　女娲已经起身了。

　　“忘了跟你说了，羲离的灵魂，最多再保持一个月，一个月之后，真灵若再得不到修补，她将魂飞魄散，就连我圣人手段，也救不了了！”女娲笑道。

　　“你说什么？”太一脸色一沉。

　　女娲对着太一，却是微微一笑，踏步出了兜率宫。

　　太一追出大殿的时候，女娲已经踏步飞天离开了。

　　“太一，怎么样？”帝俊顿时闯入大殿。

　　“太一，是不是我妹妹的灵魂？阿离的灵魂？”羲和也激动的扑入大殿。

　　“叔叔？”一众太子围了过来。

　　太一却抓着招妖幡，脸色难看的看着女娲离去的方向。

　　女娲虽然语气还算和气，但，那语气下，却不容置疑，女娲的态度很明显，帮她借来乾坤鼎，还你阿离，否则，阿离一个月后，就崩散。

　　为了一个女人，去招惹另一个女人？

　　太一捏着拳头，眼中尽是怨念。

　　女娲走了，帝俊也从太一之处，得知了缘由。

　　“女娲？好大的胆子，敢用我弟媳威胁我弟弟？”帝俊眼中一冷。

　　“借个东西罢了，况且，招妖幡还质押在我们这里，要不，太一，你去后部落一趟？”羲和却是劝道。

　　“好了，你别乱出主意，一切由太一决定，再说了，女娲明显有事算计我们，大不了，我们领妖族大军，将她娲皇宫灭了，她要是敢屠戮我妖民，就如后土一般，削了她的圣位，看她还有何手段算计我们！”帝俊却是打断道。

　　“那阿离怎么办？女娲要是铁了心不管，阿离岂不是救不了了？我就这一个妹妹啊！”羲和悲伤的眼中湿润。

　　“好了，好了，帝辛，你们带你们的娘先出去，别扰你们叔叔的思绪，女娲在算计你们叔叔，他现在已经很头疼了！”帝俊顿时叫道。

　　“娘，你别伤心了，我们先出去吧！”

　　“是啊，娘，叔叔会有决断的，你就不要说了！”

　　“娘，走吧，走吧！”

　　……

　　……

　　……

　　一众小家伙拉着羲和出殿。

　　羲和顿时一阵郁闷，这群小家伙，以前不是和太一不对付吗？如今怎么这么替太一着想？自己还有事要跟太一说，这群小家伙居然怕我麻烦太一？处处替太一着想？我是你们娘，还是太一是你们娘啊。

　　羲和一脸郁闷的被众太子拉了出去。

　　帝俊看向太一，深吸口气道：“太一，你怎么说？”

　　太一沉默了好一会：“我想救阿离，不惜一切代价的想，阿离的灵魂，刚才大哥也看过了，总感觉少了点什么，女娲说是真灵，我不知道是不是真的，但，我知道，女娲肯定做过手脚了！她敢将羲离灵魂包括这招妖幡留在我们这里，很明显，她有十足的把握，大哥想要以强力压迫女娲救阿离，但，万一女娲不惜一切代价拒绝呢？那阿离怎么办？可，让我去求后土，我也不想去！”

　　“女娲！”帝俊脸色阴沉。

　　“北方芦洲发生的一切，女娲做的局，或许，就是为了今天，为了那什么乾坤鼎！大哥，你听说过乾坤鼎吗？”太一问道。

　　“从未耳闻，这天下，也没有过乾坤鼎的任何消息！女娲怎么知道后土一定有？”帝俊皱眉道。

　　“推算吧，她可以推算未来？”太一沉声道。

　　帝俊也是一阵沉默。

　　“嬴四海曾经说过，在一些能推算的人眼里，天下众生都是他们的指尖傀儡，呵呵，我也要做一次指尖傀儡吗？”太一脸色难看道。

　　“可惜，河图洛书，也是时间法宝，却不擅长近算！”帝俊也脸色难看道。

　　“我现在有两件事情，想要知道答案！”太一深吸口气道。

　　“哪两件事？”

　　“其一，女娲要这乾坤鼎干什么？其二，不久前，我在后部落与后土做了一个梦，之前我只以为是一个梦，但，不久前后土不惜与女娲为敌，也要保我，我知道，那或许不是梦那么简单，我想知道，那梦里面，到底发生了什么！”太一看向帝俊道。

　　“梦？”帝俊露出一丝好奇。

　　“是，我想知道，梦里发生了什么！我现在非常想要知道！”太一露出一丝苦恼。


第三十九章 借鼎

　　天下北方！

　　鲲鹏带着天庭大军，在收复着剩下的一些妖王疆土。

　　鲲鹏尝到了权利的滋味，一时间，变的不可自拔了起来。

　　虽然如今得帝俊、太一许诺，为天庭第三号人物，但，鲲鹏也知道，不得民心，这三号人物也只是空头衔罢了。

　　所以此次出征，鲲鹏身先士卒，极为卖力。

　　因为鲲鹏记得，太一的地位，就是一路领兵杀出来的，在天庭，不弱帝俊地位。

　　太一可以，自己也可以。

　　当然，鲲鹏不明白，太一如今地位，根本不是鲲鹏能撼动的，就算鲲鹏带兵打下与太一打下相同的疆土也不行。因为太一是在妖族最绝望的时候，为妖族振兴，杀的是巫族的镇压，而鲲鹏只是在扩张天庭疆土，一个是雪中送炭，一个是锦上添花。岂能相比？

　　鲲鹏在北方撕杀。

　　帝俊坐在天宫看着一份份天下送来的情报。

　　“天帝，这是东皇整理出来的一些重要情报，让臣着重交给天帝重新审核一番的！”鬼车一旁恭敬道。

　　帝俊接过那份下面送来的情报。

　　“不周山异动？有死者复活？我知道，肯定有什么人修炼邪法？多数是那巫族！”帝俊沉声道。

　　这份情报帝俊也看过，只是觉得这种事并没那么重要罢了。

　　如今，太一因为正处理阿离灵魂之事，根本没有心思管什么不周山异动，只是交给帝俊再度审核罢了。

　　“东皇去后部落了，所以这……！”鬼车苦笑道。

　　“好了，放这里吧，不，既然太一说了，那就去看看吧，鬼车，你让毕方亲自去查探一番，仔细查探，回头向我汇报！”帝俊沉声道。

　　“是！”鬼车应声道。

　　鬼车退下，帝俊却是看向西方：“太一，唉，真是难为你了！明知女娲在算计你，你还得忍着，你放心，等羲离灵魂救回来，我帮你去找女娲，出这口恶气！”

　　……

　　后部落！

　　太一坐在一间大厅之中喝着清茶，旁边站着后卿。

　　“你通知过后土了吗？”太一古怪的看向后卿。

　　自己已经来了好一会功夫了，一直在这里等候、喝茶？

　　“东皇稍等，我的确已经通知过祖巫了，祖巫应该很快就来了，稍等！”后卿再度苦笑道。

　　“后土是被什么事情耽搁了吗？还有别的客人来？”太一好奇道。

　　后卿微微苦笑，摇了摇头，并没有说。

　　不是后卿不想说，而是后卿自己也不明白，后土为何一个人关在房中半天不出来。将太一晾在这里？可，不像啊，当时后土听到太一来，还是极为高兴的。

　　后卿自然不明白后土的心理。

　　后土一个人在自己的屋中，在不断的换着衣服。

　　“这一套？不行不行，会显得我太浮夸了！”

　　“这一套？不行不行，会显得我太严肃了！”

　　……

　　……

　　……

　　换了好些时间，后土精心打扮了一下，才来见太一。

　　一入大殿，太一看到后土，也是一愣，虽然后土的脸依旧在变，但，一身大红衣袍，却让其看上去无比的靓丽。

　　这一身大红衣袍，忽然间，和太一脑海中的某个画面一度重合，可惜，那画面，一闪就消失不见了。

　　或许，那画面只是梦里的一个画面了，又也许这画面在梦里给太一的印象太深刻，以至于此刻对太一心灵的冲击颇大，太一一时看愣神了。

　　后土见到太一的表情，顿时脸上微微一红。

　　“你怎么今天来我这了？”后土上前，脸上带着一种发自内心的笑容。

　　后土开口，太一却是清醒过来，却更多的一些难以启齿。

　　“怎么了？”后土好奇道。

　　“有两件事，我想找你问一下！”太一深吸口气道。

　　“两件事？”

　　“第一件事，你是否有一口乾坤鼎？”太一好奇的看向后土。

　　后土顿时眉头一挑，意外的看了看太一，最终微微沉默的点了点头：“你怎么知道？”

　　太一微微苦笑：“是女娲来找我，给我说的！”

　　“女娲？”后土陡然瞳孔一缩。

　　太一点了点头。

　　“她要谋我的乾坤鼎？呵，哈哈哈哈，女娲？我明白了，我明白了，女娲？好深的算计，那日你开芦洲大会，我说，我怎么收到一封匿名信件，说你在芦洲要死了呢，现在我明白了，那是女娲故意引我去的北方！在我面前，要杀你，看我的态度？哼！”后土脸色一冷。

　　“又是女娲？”太一冷声道。

　　后土深吸口气，明白，女娲要是来向自己讨要乾坤鼎，自己岂会给她？如今，她居然找太一来向自己借？那日芦洲大会要杀太一，居然做了个局，只是为了试探自己对太一的态度。

　　“女娲！”后土眼中闪过一股恨意。

　　“乾坤鼎有什么特殊吗？女娲为何要找我向你借乾坤鼎？”太一看向后土，好奇的问道。

　　“天地阴阳池，你还记得？”后土看向太一。

　　“那三座山中央的山谷！我自然记得！”太一点了点头。

　　“那三座山，就是乾坤鼎！”后土解释道。

　　“那三座山？”太一微微一怔。

　　“是，乾坤鼎，是天地阴阳池的一部分，或者说，盘古梦境，装载在乾坤鼎中，落在此地的，乾坤鼎内，是盘古梦境，乾坤鼎，就是那三座山！”后土说道。

　　“岂不是说，取了乾坤鼎，盘古的梦境就要洒落四方了？或者梦境破碎了？”太一惊讶道。

　　“未必，我可以代替乾坤鼎，支撑一段时间，以我肉身，包裹盘古梦境！”后土解释道。

　　“女娲？”太一脸色一阵阴沉。

　　“女娲用什么要挟你的？”后土看向太一。

　　太一沉默了一会，最终微微一叹，并没有隐瞒后土，将女娲去天宫的事情说了一遍，甚至将招妖幡也给后土看了一下。

　　后土对灵魂一道极为了解，太一也希望后土能不经过女娲，就能复活羲离。

　　“羲离？难怪了，哈哈哈哈，为了羲离？女娲也只有这个灵魂，才能威胁你！”后土脸上顿时露出一丝悲苦之色。

　　看了一会招妖幡中的羲离灵魂，后土摇了摇头：“不是什么真灵受创，而是被女娲做过手脚了，她说的没错，只有她圣人才能让羲离灵魂苏醒，好个女娲！”

　　“你知道羲离？”太一惊奇道。

　　后土看了眼太一，并没有解释，既然认了太一这个人，后土自然对太一极为关心，哪怕生活的小细节。

　　羲离，千年前与太一热恋。后土岂会不知道？

　　后土有些难过，但，并没有责怪太一，因为，太一在此事上，并没有骗自己，更何况，羲离与太一认识在先，自己又有何资格埋怨。

　　“咦？”后土陡然一愣。

　　“怎么了？”

　　“她的容貌？那个丹丸？”后土一愣。

　　后土忽然想起来了，在太一当初的梦境之中，有两个地方，是太一的禁区，一个是老虎洞，还有一个是丹丸女子雕塑，那雕塑，就是羲离。

　　难怪，难怪太一如此着紧羲离，那是太一心中无法触摸的痛苦源头之一啊。

　　“丹丸？”太一陡然脸色一变。

　　“怎么了？”后土疑惑道。

　　“你怎么知道丹丸的事情？”太一脸上闪过一股痛苦之色。

　　“我不知道丹丸的事情，你愿意给我说说吗？”后土看向太一。

　　太一盯着后土看了一会，好一阵沉默。过了一会，太一才郑重道：“可能有些事情，比较匪夷所思，我说了，你恐怕也不相信！”

　　“你说了，才知道我信不信？”后土神色一动。

　　“我来自未来！”太一看向后土郑重道。

　　“呃？”后土一愣。惊愕的看向太一。

　　“呵呵，我知道，我的话听上去太假了吧？”太一苦笑道。

　　“不，我相信你！你接着说！”后土却是摇了摇头。

　　“你相信？”太一惊讶道。

　　“你说的，我都信！”后土点了点头。

　　太一沉默了一会，最终点了点头：“多谢，本来此事，我不想说的，因为太过匪夷所思，说多了，反而成为众矢之的，但，不知为何，我在你面前，好像很想告诉你真相！我叫王雄，我来自未来，因为我大哥的河图洛书，河图洛书可以让人灵魂分身从未来穿越而来！”

　　后土静静的听着。

　　太一没有隐瞒后土，将和蓝离焰发生的一切，甚至异族入侵的事情，都给后土说了。

　　这一刻，太一好想对后土倾诉。

　　在后土面前，好像全身心的都能放松一般，虽然不想再惹情债了，但，此事不关情债，与盘古世界安危有关，太一并没有隐瞒。

　　当然，苏青环、周天音还有前世帝君的事情，太一没有多说，毕竟，没必要事无巨细。

　　“你是说，共工、祝融、帝江、句芒、玄冥、奢比尸，都是来自未来，而帝江、句芒还是异族？”后土脸上变的无比凝重。

　　太一点了点头：“我知道太过匪夷所思。但……！”

　　“我相信你！”后土却打断了太一的话。

　　“你真的相信？”太一古怪道。

　　这话，要是自己第一次听，自己也不可能相信的啊，后土居然相信？

　　“我相信你不会骗我，同样，经过你一描述，我终于知道，这群祖巫，为何心思差别那么大了！”后土咬了咬嘴唇道。

　　“好吧，谢谢你相信，那我接着说，蓝离焰，刚才已经给你说了，至于她的死……！”太一忍着心中的绞痛，将当初发生的一切给后土说了一遍。

　　“灵魂转世？倒是和我巫族重生差不多！”后土思索之中。

　　太一继续讲着，讲到了夏司命出现，讲到自己差点死去，讲到蓝离焰之“死”！

　　讲到蓝离焰之死的时候，后土也张大了嘴巴，一屁股坐在了椅子上。

　　“金极神化丹？蓝离焰为了救你居然……难怪，难怪当时下的是血雨，难怪你那么悲痛，羲离、蓝离焰？呵！”后土整个人都震撼了。


第四十章 她能做到，我也能！

　　羲离、蓝离焰的故事，给后土的冲击力还是巨大的！或许是心上人的缘故，这股冲击，比之异族的入侵还要巨大！

　　“蓝离焰，居然能做到这般？呵，难怪，难怪……！”后土眼中闪过一股深深的羡慕。

　　“抱歉，我的事，让你为难了！”太一苦笑道。

　　后土盯着太一，摇了摇头：“你要说的第二件事呢？”

　　“你还没告诉我，乾坤鼎，女娲为何要我从你这里借？若是借你乾坤鼎，对你有什么损失？”太一看向后土。

　　“女娲借乾坤鼎？呵！”后土看向北方，眼中闪过一股怨念。

　　若没有太一这番解说，后土还猜不到缘由，可此刻的后土，大概已经猜到了女娲的想法，后土不会推算，但，后土知道女娲可以推算不远的未来。

　　如此时候，急着想要乾坤鼎？还能干什么，自然是有一份天地大造化，被女娲看到了。

　　而这份天地大造化，或许本来就该是自己的。

　　“你知道？”太一盯着后土问道。

　　后土看了看太一，咬了咬嘴唇，摇了摇道：“先不说这个，你说，你来有两件事？第二件事，是什么？”

　　“第二件事，却是那日，我的梦里，到底发生了什么？我想了很多办法，却也无法回忆起那天的梦了！”太一皱眉道。

　　“梦？”后土一怔。

　　太一微微苦笑：“本来，我以为，只是一场梦而已，但，那日女娲对我下死手的时候，你却为我不惜一切代价，女娲明显也是通过此，来算计你我。我想知道，那梦里，发生了什么？以至于圣人都惦记此！”

　　太一不愿去回忆那个梦，后土为此心伤了好久，可，如今，太一却想回忆那个梦了？只要回忆起那个梦，皇天，就回来了。

　　太一想要找回皇天？

　　后土忽然呼吸一窒，鼻头一阵酸涩了起来。

　　“后土，你能帮我回忆起来？那梦里发生了什么？”太一看向后土。

　　后土露出一丝苦笑：“我说了，怕你不信！”

　　“不，你说说看！我从未来穿越而来，如此匪夷所思的事情，你都能相信我，我也能相信你！”太一郑重道。

　　后土眼中微微湿润。

　　太一脸色一僵，那梦里到底发生了什么，后土怎么流泪了。

　　“不，还是我不说了，说了也没用，没有亲身经历的感受，告诉你也没用的！”后土摇了摇头苦笑道。

　　告诉太一一切？以太一对蓝离焰的痴情，非但不会认可，或许还会心生抵触吧。

　　“那有办法找回那个梦境？”太一看向后土，依旧坚持道。

　　后土看着太一了好一会：“你真想找回来？”

　　“想！”太一语气坚决道。

　　后土脸上的笑容如花朵绽放般美丽。

　　“梦为最飘渺的世界，虽然碎了，但，却在你的潜意识深处，埋在了潜意识最最深的地方，找不到很正常，我也无法从你潜意识中找到你的某个梦，但，盘古可以！”后土郑重道。

　　“盘古可以？”太一一阵疑惑。

　　“盘古降下的天地功德，只要一份，就可以随你心意，帮你找到你昔日的梦！”后土解释道。

　　“功德？”太一一怔。

　　“不是普通功德，而是天地功德，于天地有滔天大功者，天地赐予之功德！”后土郑重道。

　　“天地功德？”太一露出一股苦涩。

　　功德，太一到是知道不少，哪怕在未来的东秦仙庭，也见过无数，可，天地功德，太一只知道一份，那就是女娲造人，自己从哪找天地功德去？

　　“天地之功难寻，却并非没有！”后土看着太一的目光透出一丝温柔道。

　　“我尽力吧！”太一点了点头。

　　“你还没说，这乾坤鼎，女娲要了干什么？”太一好奇道。

　　“我知道，女娲要乾坤鼎有大用，或许更有一番大造化，只是，具体是何造化，用于何处，我却不知！”后土摇了摇头。

　　“那我可否……！”太一一时难以启齿。

　　“你想救羲离灵魂？”后土看向太一。

　　“时间不多了，我只是来问问，若你这里不方便，我再想其他办法！”太一看着后土摇了摇头道。

　　“其实，我挺羡慕蓝离焰的！”后土脸上露出一丝真诚。

　　太一微微苦笑：“罢了，我去找女娲吧！她若不愿，我逼着她愿！”

　　“你宁可与女娲拼死，也不愿麻烦我？”后土却是脸色一阵难看。

　　“我！”太一微微苦笑。

　　“蓝离焰能为你如此牺牲，我一口乾坤鼎，就放手不了吗？她能做到，我也能！我借给你！”后土眼中闪过一股坚决道。

　　“借给我？”太一一时心中无比纠结。

　　说起来，若不是蓝离焰在太一心中分量太重了，太一根本不会来这里，请一个对自己上心的女人，去救另一个自己上心的别的女人？

　　这种事，听了，太一都觉得自己太过分了，可……！

　　“不错，我借给你！希望你记得，你说过的话！”后土看着太一，神色温柔道。

　　“我……！”太一一愣。

　　“你稍等，我现在去取！”后土起身笑道。

　　“取走乾坤鼎，对你，会有什么损失？”太一好奇道。

　　“在你的那个梦里，我对你说过，若是你能找回那个梦，你将知道一切！”后土笑道。

　　太一见后土不愿说，神色微微复杂，最终点了点头。

　　这一刻，太一感觉自己好无助，一切都不知道？

　　“要是我也能掐会算，知道一切未知，或许，就不用这么被动了吧？”太一苦笑道。

　　后土已经离开了大殿，离开大殿之际，刚刚对着太一那温柔的笑容，化为一阵浓浓的苦涩，看着不远处天地阴阳池所在的三座大山，后土眼中的苦涩渐渐变成了一股期待的笑容。

　　太一等候之中，忽然间，后部落一阵地动山摇。

　　“轰隆隆！”

　　却是天地阴阳池之地，忽然震荡了起来。

　　“出什么事了？”无数巫族顿时围了过来。

　　太一也跨出了大殿。

　　就看到，不远处的天地阴阳池，冒出滚滚浓郁的黑气，黑气中，隐约看到三座大山好似坍塌坍塌而下，慢慢露出内部一个好似三足巨锅一般的巨鼎。

　　“嗡！”

　　巨鼎绽放耀眼的青光，巨鼎之上，更好似环绕着天地无尽种族的妖兽虚影。

　　一股惶惶之气散发，让无数巫族跪地膜拜。

　　“先天灵宝？”太一一怔。

　　“轰隆隆！”

　　却看到那巨鼎缓慢脱离了那一位置。滚滚黑雾瞬间爆发而起，将那一地彻底包裹了起来。

　　“噗！”

　　黑雾中骤然传来一个喷血的声音。

　　“后土，你怎么样？”太一脸色一变。

　　“祖巫！”无数后部落巫族也惊叫而起。

　　“我没事！”黑雾中传来后土的声音。

　　“嗡！”

　　巨大的乾坤鼎一颤，继而快速变小了起来，在一股巨力之下，瞬间飞到了太一之地。

　　“嘭！”

　　太一一把抓住乾坤鼎。

　　就看到，乾坤鼎底部，似乎有着一些雾气，上有万兽奔腾之相，无比的玄妙非常。

　　“太一，乾坤鼎借你！望你早日救回阿离！”后土的声音从黑雾中传来。

　　“多谢，一年，一年后，我一定从女娲那要回来！我太一向你保证！”太一郑重无比道。

　　“好，我等你！”后土的声音再度传来！

　　“谢谢！”太一感激的看着黑雾之地。

　　“不要谢我，不许谢我，我就不送你了，早点去吧！”后土的声音再度传来。

　　太一看了看黑雾，最终点了点头。

　　踏步，太一冲天而上，太一虽然口中没有说谢，但，心中却充满了感动。

　　太一又不蠢，刚才那一口吐血的声音，太一听不出来吗？后土没说取乾坤鼎对她有损耗，但，那一口血已经说明了一切。

　　太一心中充满了感动，同时，不知为何，内心最深处，还有种无比的难过，好似那潜意识深处，那个梦中的自己，对现在自己的行为无比愤怒痛苦一般。

　　但，如今被女娲扣住命门，为了蓝离焰，只能忍着。

　　飞向天空远处，太一扭头又看了眼天地阴阳池所在的山谷。

　　“一年，一年后，我就是与女娲开战，我也会取回乾坤鼎的，后土，多谢了！我太一其它不能保证，我保证，这一年，妖国绝对不会与巫族有战争，我也不会再杀一个巫！哪怕那巫犯有滔天罪孽，哪怕是帝江、句芒，只要是巫，我都不会动，不会再让你有一丝难做！”太一郑重道。

　　咻！

　　太一飞远了。

　　而黑雾之中，隐约出现了后土的虚影，后土眼中有着一丝泪水，但，脸上却充满了笑容。

　　“我等你，皇天！”后土虚影露出一丝幸福又难过的笑容。

　　……

　　天宫。太一归来。

　　“后土，借你乾坤鼎了？”帝俊不可思议的看向太一。

　　太一点了点头，但心里依旧沉甸甸的。

　　帝俊微微皱眉：“其实……太一，虽然羲离是羲和的妹妹，但，我还是要对你说，羲离转世的蓝离焰，未来已经死了，何苦你自找烦恼啊，那后土如此对你倾心，你也……！”

　　“我知道，大哥，但我现在，还是想救阿离，劳你通知女娲前来吧，我就不去娲皇宫了，我信不过她，让她到这里来，救阿离！”太一郑重道。

　　“好！”帝俊点了点头。


第四十一章 无头苍蝇

　　不周山南！

　　共工踏在空中，看着四周不断被灭杀的丧尸，眼中非但没有欣慰，反而心中越发的焦虑。

　　“杀不完，灭不完，祖巫，杀光了这丧尸，可又有新的从地底下爬出来了，而且，只要被这丧尸沾染了，就很快也变成了丧尸，现在怎么办啊？”一个巫神无比焦急道。

　　“丧尸的毒，从地底而来，地底？地底？不周山四周，怎么会有这种东西？你们找到源头了吗？”共工急切道。

　　“呃，好像找到一点了，就是……！”

　　“就是什么？”

　　“我们发现，丧尸产生之后，都会受到某种牵引，前去祝融祖巫的部落！”那巫神说道。

　　“什么意思？丧尸被祝融部落召唤了？”共工一愣道。

　　“是，目前好像是这情况，不过，祝融部落，现在不允许任何巫妖靠近，我们……！”那巫神苦笑道。

　　“丧尸能有目的的去一个地方？这倒是好事，不过，祝融？祝融他应该也知道丧尸的危害啊！他在干什么？”共工脸色难看道。

　　“我等不知！”

　　“你们继续小心，我去看看！”共工沉声道。

　　“是！”

　　众巫神继续消灭着不周山出现的丧尸，而共工却瞬间到了祝融部落，祝融部落在不周山的西面。

　　远远的，共工就看到，祝融部落上空，好似飘着滚滚的黑气，黑气笼罩了四周一切。而在林中，一些丧尸摇摇晃晃的，全部跨入了黑气笼罩的祝融部落。

　　“果然是祝融部落？难道，是祝融弄出来的？”共工脸色一沉。

　　身形一晃，向着祝融部落冲去。

　　“共工祖巫？”

　　“共工祖巫止步，祖巫有令，任何巫妖都不得闯入，共工祖巫也不行！”

　　“共工祖巫，我等去通知祖巫，稍等片刻！”

　　……

　　……

　　……

　　一连串的阻止声传来，一个个巫神挡在了共工面前。

　　“滚开！”

　　“轰！”

　　共工一掌打去，所有巫神瞬间炸飞了出去，共工瞬间闯入了黑气笼罩的范围之中。

　　一入内部，顿时看到，无尽的丧尸，好似被圈养在共工部落一般，此刻一个个发出狰狞的狂吼，却无法逃遁，从丧尸体内，一股股尸气涌出，涌入中心一个大殿，滚滚尸气浪潮中，似乎有着亿万魔鬼张狂之中。

　　“丧尸的尸气？汇聚那大殿了？里面是什么凶魔？”共工脸色一变，瞬间到了近前，探手一挥。

　　“轰~~~~~~~~~~！”

　　一声巨响，大殿轰然被掀开。

　　“谁！”大殿中顿时传来一声怒喝。

　　却是祝融，踏在大殿中央，滚滚尸气好似从其头顶灌入体内一般，祝融此刻，周身散发出一股猩红之气。

　　在祝融一旁，站着一个黑袍的老者，老者手执浮尘，好似笼罩在黑雾之中一般。

　　“共工？你敢来我部落捣乱？”祝融瞪眼喝道。

　　共工却是脸色一变：“是你？这无边丧尸，是你弄出来的？祝融，你知道你在干什么？丧尸一出，天崩地裂！”

　　“共工，一切都在我的掌控之中，关你何事？滚，否则，别怪我不客气！”祝融狰狞道。

　　“你疯了？养尸？你可知道，多少强者养尸到最后，自己变成了丧尸的？”共工瞪眼道。

　　“你不走？那也怪不得我了，开！”祝融探手一拳打出。

　　一拳打出，好似无数丧尸陡然一颤，一股力量涌入祝融，甚至，一旁的不周山都涌出一股力量给祝融，让祝融一拳打向了共工。

　　“祝融，你疯了！”共工面露狰狞，一拳打来。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　祝融部落上空一声超级巨响，巨大的力量之下，鼓荡滔天风暴，一次碰撞，祝融脚下的大地猛地踏出无数裂纹，但，祝融纹丝不动。

　　“噗！”

　　共工却是一口鲜血喷出，被一拳打飞了出去，瞬间炸向远处的不周山。

　　“不，不可能，你的力量，怎么忽然变的如此强大了？”共工脸色一变。

　　“不错，哈哈哈哈，就是这种感觉，共工，今天既然被你发现了，那就怪不得我，该你受死了！”祝融吼叫着扑来。

　　共工脸色一变，身形一晃，瞬间向着远处遁去，转眼没了踪影。

　　“跑了？哼，共工，你不是从来不逃跑的吗？混账！”祝融一声怒斥。

　　但，共工终究是祖巫，祝融虽然力大滔天，但，速度并不比共工快多少，也未必追得到。

　　共工跑了，祝融一阵郁闷。

　　“此地不宜久留了，祝融，我们需要换个地方！”一旁黑袍老者手抚拂尘沉声道。

　　“共工？这个麻烦的家伙！大祭司，你放心，这里，我早有安排，保证共工找帮手来了也没用！”祝融脸上闪过一股狰狞之色。

　　“祝融，你现在相信我了？”一旁黑袍老者大祭司淡淡道。

　　“不错，尸气，想不到，这不周山中，封藏着盘古尸气，我若是借着这些丧尸，炼化了不周山里的盘古尸气……！”祝融眼中闪过一股癫狂。

　　“你刚才不是已经能调动一部分不周山的力量了吗？等你炼化了不周山，女娲圣人也将不是你的对手了！”大祭司笑道。

　　“是啊，女娲圣人？算得了什么？哈哈哈，不周山炼化，我就炼化了盘古的脊椎骨，以脊椎骨再炼化盘古肉躯，我将炼化整个天地，到那时，我，就是盘古！”祝融眼中闪过一股癫狂之色。

　　“你是盘古精血所化，也只有你们祖巫，才有资格炼化盘古肉躯，也只有你们，才能成为盘古，祝融，你可不要忘了给我的许诺！”大祭司笑道。

　　“放心，等我炼化了不周山，将里面的盘古尸气全部引入体，等我成就了盘古之身，赐你一个圣人之位，算得了什么？哈哈哈哈哈！”祝融兴奋的叫着。

　　一旁大祭司，抓着拂尘，微微轻笑。

　　……

　　共工虽然平时傲气，但，此刻事关天地苍生，共工也没有与祝融多做纠缠，刚刚祝融一拳已经说明了问题，是以前祝融十倍之威啊，自己纠缠下去干什么？还不如找一众祖巫过来，一起对付发疯了的祝融。

　　说做就做，共工快速召集一众祖巫。

　　可惜，众祖巫，并没有全部前来，缺了后土与玄冥。

　　“共工，你召集我们来，就为了说这个？”

　　“什么丧尸？我怎么没听过？”

　　“感染全天下？你别说笑了！”

　　“我们知道你与祝融不对付，但，也没必要找此借口吧，你希望我们做什么？”

　　……

　　……

　　……

　　一众祖巫纷纷皱眉，表示不信。

　　“去祝融部落，一看究竟！”共工拉着一群祖巫前往祝融部落。

　　还是那么的黑气笼罩。

　　可是，但共工带着所有祖巫闯入内部的时候，却发现，先前的丧尸，已经消失不见了。

　　“没了？祝融，你转移的还真快啊！”共工瞪眼怒道。

　　“共工，你还敢来？老子招惹你了？一来就毁了我宫殿，还说什么丧尸？你想干什么？”不远处祝融瞪眼飞了过来。

　　“祝融，你装的好像啊，丧尸呢？你将丧尸藏哪去了？”共工瞪眼道。

　　“什么丧尸？你说什么？”祝融瞪眼怒道。

　　两人顿时要再度打起来。

　　众祖巫顿时阻拦二祖巫。

　　“共工，这样有意思吗？”帝江一旁不屑道。

　　“是啊，将我们叫来，就是看你们打架？”句芒沉声道。

　　众祖巫纷纷露出不信之色。

　　“你们都不信我？”共工瞪眼怒道。

　　众祖巫一个个脸色无比难看。显然不信。

　　祝融更是气愤无比的怒斥共工：“共工，你若是还想斗，那你我就签个生死状，不是我死，就是你亡，如何？其他祖巫，都不许插手！”

　　共工死死盯着祝融，脸上一阵阴晴不定。

　　“哼！”

　　一甩袖子，共工扭头而去。

　　众祖巫不信自己，祝融如今怪力滔天，共工又不傻，故意找虐。

　　“诸位，打扰了，共工与我有私怨，接下来，要是再有什么冲突，诸位也不要管，这是我和共工之间的事情！”祝融看向一众祖巫。

　　众祖巫相互看了看，最终点了点头。

　　显然，祝融、共工的破事，大家都不想管，而且刚刚被共工“骗来”，还一肚子气呢。

　　众祖巫离开了。

　　祝融却露出一丝冷笑，目视共工离去的方向。

　　……

　　共工见一众祖巫不相信自己，又去了后部落。

　　“抱歉共工祖巫，后土祖巫正在天地阴阳池闭关，什么人也不见！”后卿礼貌道。

　　“闭关？”共工一脸郁闷。

　　找众祖巫，显然是不行了，但，此刻天地巨灾降至，岂能就此不管？

　　“娲皇宫？”共工脸色一阵复杂。

　　这一刻，巫族找不到援手，那只能找别人了。

　　女娲为天地所封的圣人，自有庇护苍生之责任。

　　就算后土与女娲有怨，但，事关苍生，她必须要管。

　　共工踏步，直奔北方的娲皇宫。

　　可，共工抵达娲皇宫的时候，却发现，娲皇宫此刻被一个七彩光团包裹，似虚似幻，好似虚化消失了一般。

　　“女娲娘娘，可在？”共工瞪眼叫道。

　　但，四周虚虚幻幻，并无一丝动静。

　　共工探手去扑，居然一扑一个空。

　　“娲皇宫呢？”共工瞪眼怒道。

　　却在此刻，一旁飞来一个小妖。

　　“见过，共工祖巫！”那小妖恭敬道。

　　“你是？你是娲皇宫的侍卫？娲皇宫呢？女娲娘娘呢？”共工皱眉道。

　　“女娲娘娘去了一趟妖族天宫，取回来一口鼎，说要闭关祭炼，至此封山，不见任何外客，抱歉，我也无法联系上女娲娘娘！”那小妖恭敬道。

　　“封山了？这个时候封山了？”共工瞪眼，眼中冒出滔天之怒。

　　“是！”那小妖点了点头。

　　“哼！”

　　郁闷的共工一声冷哼，调头离开了。

　　共工离开了，而那虚虚幻幻的娲皇宫一个大殿之中，女娲娘娘好似看到共工刚才的到来一般。

　　女娲并没有选择见共工，而是喝着清茶，目送共工离去。

　　“鸿钧说的果然没错，不懂推算之人，犹如无头苍蝇一样，只会乱撞？呵呵，万事俱备了，就等你了，共工！”女娲喝着清茶，露出一丝轻笑。

　　共工离开了娲皇宫，就立刻前往了天宫。

　　天宫之中。

　　太一依旧看着面前的招妖幡，招妖幡中，无数星星点点的光芒，涌入阿离的灵魂之中。

　　“女娲？她拿了你借来的乾坤鼎，却不一次将阿离救好？”帝俊脸色难看道。

　　“女娲说，这是造化之力，在一点一点修补着阿离灵魂，阿离灵魂会越来越好，直到彻底修复，大哥，你不是也看到，阿离的灵魂，在一点点的修复吗？能修复救好！”太一苦笑道。

　　“女娲这是在拖时间，她担心前脚治好了阿离灵魂，后脚，你就又要回了乾坤鼎，她这是一小人之心度君子之腹！”帝俊冷声道。

　　太一沉默了一会，摇了摇头：“谁让我们不会推算近况呢？一年，我答应了后土，一年，一年后，不管结果如何，我都要将乾坤鼎要回来！”

　　“我已经派妖四处搜寻时间类法宝了，推算？我的河图洛书，就是推算的太远了，近况？近况被女娲知道，还真是不爽！”帝俊脸色难看道。

　　“女娲以前也没有这个时间法宝吧？会不会成圣，就可以？”太一皱眉道。

　　“圣人吗？”帝俊眯起了眼睛。

　　“报，祖巫共工求见！”殿外顿时传来通报的声音。

　　“共工？”太一一愣。

　　很快，共工被引入了兜率宫。

　　共工也没有隐瞒，将祝融之地的事情，描述了一遍。

　　“丧尸？”太一陡然脸色一变。

　　“不错，太一，丧尸一出，众生之难啊，你随我，去祝融部落，将他拿了，别人不相信我，你应该相信我吧！”共工说道。

　　共工不仅仅要借太一的力量，更要借天庭的力量。

　　“丧尸，非同小可，我……！”帝俊正要开口。

　　太一却打断道：“一年！”

　　“什么一年？”共工一愣。

　　“我相信你说的，但，天庭出兵，需要一年之后！”太一郑重道。

　　“为什么？一年？你知道一年会发生什么？”共工瞪眼道。

　　太一微微苦笑：“我在后土部落发过誓，在乾坤鼎还回去前，约束妖国，绝对不和巫族冲突，我也不杀一个巫族，天庭要是出手，对付整个祝融部落，呵，那就是一场巫妖之战！”

　　“荒谬，都到什么时候了，你还管那什么狗屁发誓？众生毁灭了，那一切都完了，甚至，我怀疑，这是一个异族的阴谋，他们骗了祝融，要借此毁天灭地！”共工气愤道。

　　“一年还是能等的，而且，若是出了大事，女娲肯定要管，否则，她这圣人之位，就是失职了，共工，等我一年，我不可无信！”太一郑重道。

　　太一更不想对后土失信，这一旦参与共工、祝融的争端，牵扯极大，又让后土为难，太一岂会愿意。

　　“你，你，你，哼！”共工看着太一也是一阵气愤。

　　甩袖间，共工离去了。

　　太一、帝俊目送共工离去，此刻也是神色复杂。

　　“大哥，你让鲲鹏那边速度加快，我总感觉，女娲娘娘可能知道一切，她在算计着什么，我们要尽快将周天星斗大阵布置起来！”太一郑重道。

　　“好！”帝俊点了点头。

　　共工跑了一大圈，巫族不相信，四处还求不得援手。气愤的回了自己部落。

　　坐在大殿中，共工又是一阵气恼。

　　“啪！”

　　气恼中，共工拍碎了石桌。

　　“祝融，你这个不知死活的东西，玩什么不好，玩丧尸？还有太一，特么的，气死老子了，老子还想将女儿嫁给你，让你帮个小忙，还推三阻四！妈的，特么的！这祝融先前的力量好强啊！”共工揉了揉刚刚被祝融打的胳膊。

　　共工坐在大殿生着闷气。

　　“启禀祖巫，外面有三人，自称三清，说见不周山尸气纵横，求见祖巫！愿助祖巫您一臂之力，消灭尸气，救难苍生！”一个巫神前来禀报。

　　“三清？要来助我？”共工一愣。


第四十二章 共工战祝融

　　共工所在大殿！

　　太上、元始、通天，静立共工之侧。

　　“三位相信我说的话？”共工郑重道。

　　“我等亲眼所见无尽尸气，岂有不信之理？”太上郑重道。

　　“那祝融，也不知用何手段，收集了滔天尸气，其力量爆发的超出了我想象！”共工沉声道。

　　“那不是他的力量，那是不周山的力量！”太上沉声道。

　　“哦？”

　　“我不知那祝融如何弄的，他如今，在不周山内部注入了尸气，以尸气腐蚀改造不周山，而尸气渗透不周山四周的土地，让土里的尸体变成了丧尸，丧尸前往祝融之地，汇聚更多的丧尸之气给祝融，让祝融有更多的尸气腐化、改造不周山，他改造炼化不周山的途中，也能调动不周山的力量了，所以，你被祝融打的一拳，不是祝融的力量，而是不周山的力量！”太上解释道。

　　“三位可愿随我，为此苍生，阻止那祝融？”共工看向三人。

　　三人摇了摇头。

　　“不是我们不愿意，而是，我等三人加上你，也不是祝融的对手，他如今，可以调动不周山的力量，不周山何等浩大？我们岂能撼动？”元始摇了摇头。

　　“那三位……！”共工皱眉道。

　　三人未来可是圣人啊，共工也知道三人的成就，可如今，圣人只有女娲，三清也帮不了自己吗？

　　“我们可以将我们的宝物借给你！”通天说道。

　　“你们的宝物？”共工疑惑的看向三人。

　　“我的太极图！”太上掌心出现一张阴阳二气所化的法宝。

　　“我的混沌幡！”元始翻手取出一张灰色丝帕般的法宝，灰色丝帕之中，灰气笼罩，似有无数混沌剑气在内环绕。

　　“我的诛仙四剑！”通天四周也忽然飞出四柄神剑。

　　“开天斧碎片？”共工双眼一眯。

　　这不就正是不久前芦洲大会，三清与太一崩碎兵祖而得来的吗？

　　“不错，此三宝，已经被我们炼化了！可借于你！”元始点了点头。

　　“呵呵，你们用此宝都没用，借给我？我就能打败祝融了？”共工露出一丝不信。

　　“不，此三宝，可以布置一个阵法！”通天说道。

　　“哦？”

　　“太极图、混沌幡，在以前叫着混沌阴阳幡，只是被我们分开了，以混沌阴阳幡为阵图，以诛仙四剑为阵基，你可以布置一个混沌阴阳大阵！”元始解释道。

　　“混沌阴阳大阵？”共工看向三人。

　　“混沌阴阳大阵，只要收集巫族之精血，大阵开启，可以调动你之共工部落所有巫民的力量，集合巫族的无尽力量汇聚你身体，你就有滔天之力了！”太上解释道。

　　“呃？”共工一愣。

　　这不是和国势之力一样？

　　只是在未来，国势之力，要以一国为基，而现在，只要三清的宝物，就可以了？

　　“可能你不懂，我再给你解释一下，就是集合万民的力量，汇聚你一个人的身体，那时……！”通天还想解释。

　　“我懂！”共工眼中一亮。

　　“你懂？”三清也是一愣，自己还没解释，你就懂了？

　　“那就劳烦三位了，三宝借我，布置混沌阴阳大阵！”共工郑重道。

　　“好！”三清应声道。

　　至此，共工快速安排所有巫民，滴血引入混沌阴阳大阵之中。

　　……

　　一年时间，转瞬就要到了！天宫之中！

　　太一看着招妖幡中的羲离灵魂，羲离灵魂一天好过一天，但，这也整整耗了近一年，而且虽然看似灵魂好了很多，但，还是没有醒来。

　　“女娲？掐准了一年时间？”太一脸色阴沉的可怕。

　　“半年前，鲲鹏已经将北方全部拿下，并且这半年，周天星斗大阵已经排布好了吧！”帝俊看向太一。

　　太一抬头看天，却看到，此刻满天星辰在太一眼中都无比的光亮，无数星辰，排布天空，好似绕着无数个特定的轨迹旋转一般。

　　“周天星斗大阵？天下所有妖族，力量尽汇我手？”太一握了握拳头。

　　这一刻，太一有种掌握天地最庞大力量的感觉。

　　“如何？”

　　“很厉害，前所未有的厉害，这一次，我感觉我能打爆女娲！”太一眼中闪过一股戾气。

　　“或许一切没有想象的那么遭呢？”帝俊看向太一。

　　“不，我却有不好的预感，特别后土那里，我这些天，心里一直突突的，我感觉，我好像要失去什么了，可，我又没有脸面去见后土，一年马上就到了，我不管女娲用不用得到乾坤鼎，一年时间一到，她必须还我乾坤鼎！”太一露出一股狰狞之色。

　　“一年？这一年，一切都太平静了，我看不到女娲谋求的什么！”帝俊皱眉道。

　　就在帝俊皱眉之际。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　西方，陡然一声巨响传来。

　　“怎么回事？”太一眉头一挑。

　　“轰、轰、轰……！”

　　遥远处的巨响依旧，恐怖的冲击，引动整个天地都是猛地一阵颤抖。

　　“轰！”

　　恐怖的声响，从遥远处传来。

　　天宫之中，太一、帝俊、鲲鹏、无数妖神顿时快速聚集而来。

　　“爹，出什么事了？”

　　“好恐怖的声音，这冲击，从哪来的？”

　　“叔叔，是西面吗？可是我们看不见，哪里啊！”

　　……

　　……

　　……

　　“气运，凝！”帝俊一挥手。

　　头顶气运海上，一头气运金龙瞬间双目冒着金光，好似让帝俊看到了遥远的西方一般，帝俊在挥手间，气运金龙看到的画面，形成一个光幕，顿时出现在了众人面前。

　　“不周山？那是不周山？怎么可能，如此大的动静，能从不周山那么遥远的地方传来？”鲲鹏惊讶道。

　　要知道，如此恐怖的重击，鲲鹏也只有一年前在女娲圣人调动天地大势之力时才看过啊。

　　“是共工？祝融？”帝俊瞳孔一缩。

　　“不可能，共工、祝融的实力，与我差不多，他们产生的重击，怎么可能如此巨大？余波浩瀚，山崩地裂？”鲲鹏一脸不信道。

　　就看到，不周山之侧，共工、祝融化为万丈巨人，挥手间，天崩地裂，一拳打出，就是一个滔天风暴。

　　两大绝世强者战斗，以至于不周山都颤抖不已。

　　“这股力量，好强！”帝俊脸色一沉。

　　帝俊不以气运调动妖国之力，也无法与此刻的共工、祝融相触的啊。

　　两大祖巫，发挥出了圣人的威力吗？

　　帝俊、太一、鲲鹏面露凝重，而此刻，整个天下的强者，心都被牵动了。

　　巫族此刻，更是大乱套了。

　　“共工、祝融？他们怎么打起来了？”一个祖巫脸色难看道。

　　“这怎么可能，他们的威力，都有十二都天神煞大阵的威力？这不可能，他们一个人，就比得过我们昔日十二祖巫布阵了？”

　　“别打了，共工、祝融，别打了！”

　　……

　　……

　　……

　　几个祖巫想要去劝架。

　　“轰、轰！”

　　祝融、共工两人的余波猛地一撞，一众祖巫顿时被撞飞了出去。

　　两大祖巫已经打出了凶火，谁也插手不进来，谁也不能阻止二人。

　　所有祖巫见插不了手，顿时全部抵达共工部落。

　　“怎么回事？共工什么时候变得这么强了？”众祖巫不解的问着一众巫神。

　　可此刻，共工部落的一众巫神尽皆瘫软在地，好似一身力气都没有了一般，只有三人傲然站立。

　　“三清？是你们？这一年，我早就听说了，共工和你们三个搞什么收集巫民之血，你们做了什么？”帝江一脸惊奇道。

　　“这是混沌阴阳大阵的威力，共工调动共工部落巫民所有力量，才会如此强！”元始解释道。

　　“混沌阴阳大阵？”一众祖巫露出惊奇之色。

　　但，所有祖巫都为这大阵的威力而感到惊惧。

　　一个祖巫，通过混沌阴阳大阵，堪比昔日十二祖巫的十二都天神煞大阵吗？好强大的阵法。

　　“祝融、共工为什么要打起来？他们这是疯了吗？”又一个祖巫问道。

　　“共工已经与你们说了，可惜，你们不信，祝融入魔了，苍生即将被他毁灭，共工在救苍生！”通天解释道。

　　“不可能！”众祖巫一脸不信。

　　但，远处祝融、共工战斗的越发凶狠了起来，天崩地裂也不为过，两个万丈巨人的战斗，上天蹭碎星辰，下地踏碎山河，恐怖之力，谁也无法靠近。

　　娲皇宫。

　　女娲端着一杯清茶：“等了这么久，终于等到了，呵呵，不枉我一番苦心的提前准备了乾坤鼎。大妖神可以遮掩一点自我天机，但，不可能遮掩一切，我从推算的未来，找到这一缕机缘，却真不容易啊！”

　　女娲眼中闪过一股强烈的期待，期待共工、祝融这场惊世大战。

　　后部落。

　　“咳咳咳！”黑气笼罩的天地阴阳池之地，传来后土咳血的声音。

　　“我明白了，女娲在等这个时刻，哈哈，哈哈，女娲，你还真是无所不用其极啊，难怪，难怪，呵呵，原来你等的是这一刻，你算计了皇天，你可知道，你的算计，来日要百倍奉还的，咳！”黑雾中后土咳血的声音依旧。

　　“祖巫，你怎么样！你这一年，一直在咳血？祖巫！”后卿等一些后部落巫神却是看着黑雾之中，无比的难受。

　　可惜，后土不准任何后部落巫族泄露出去。

　　“后卿，替我传唤玄冥祖巫！咳咳咳！”后土咳嗽之中。

　　“玄冥？”后卿一愣。

　　“快去，快！”后土的声音中有着一股急促。

　　“是！”后卿虽然不解，但，还是快速离开了。

　　黑雾中，后土看着远处的不周山处的战斗，露出一丝凄凉之色：“皇天，恐怕我要等不到你了，不过，我不后悔，哈哈，哈哈哈！”


第四十三章 怒触不周山

　　不周山口！

　　两个万丈巨人，越战越猛，期间，巫族无一人能插入此战场之中！

　　轰鸣间，山崩地裂，无数山石在余波风暴中冲天，再被风暴碾成粉尘，上至星空，下至山河，无一不碎。

　　“共工，你还真是个疯子！”祝融气愤无比道。

　　“疯子？祝融，你知道你在干什么？苍生会被你灭了的！”共工瞪眼吼道。

　　“放屁，我若是成了，自会再诞生新的苍生！”祝融瞪眼吼道。

　　“你成了？成个屁！此魔道手段，你修炼到最后，能修炼成何等模样？我盘古世界，都要毁在你手中！为了苍生，今天，必须要打醒你！”共工瞪眼道。

　　“共工，你可不是什么苍生大义放心里的人，你就是看不得我比你厉害，你就要破坏！”祝融吼叫道。

　　“你什么时候厉害过我的？”共工冷声道。

　　“我生了女儿姬天音，就比你厉害！”祝融冷声道。

　　一提到天音，共工眼中顿时喷出滔天火焰：“那是我女儿，周天音，管你屁事！”

　　“那是我的种！哈哈哈哈！”祝融大笑道。

　　两人居然越打越疯，此刻已经打出了滔天肝火，好似眼里已经揉不进其它，只剩下你死我活。

　　“如今，你这集合共工部落的威力，也不如我吧！哈哈哈！”祝融大笑道。

　　“你将祝融部落的巫族，不断改造成丧尸，让你源源不断的炼化不周山，让你调动不周山的力量越来越大？”共工脸色难看道。

　　此刻，两人拳头僵持一起，共工的确弱出了一丝。

　　“没错，哈哈，丧尸越多，我的尸气越大，可以让我越来越炼化不周山，炼化整个盘古世界，以后，我就是盘古！”祝融狞笑道。

　　“你，你这是要苍生都变成丧尸，供你炼化不周山？”共工脸色难看道。

　　“那又如何？所以，你别担心什么众生，等这一批众生死光了，会有新的众生诞生的！先灭世，才能再创世！”祝融狞笑道。

　　“不，不，不，你这个疯子，祝融，你可知道，我另一枚命轮，给了谁？你难道要他也死？老子不为这天下苍生，我为的他！”共工瞪眼道。

　　“哼，共工，那个女人都已经死了，你还是如此优柔寡断啊！”祝融冷笑道。

　　“不要提天音她娘，提她一次，我都想杀你一次！”共工吼声道。

　　“轰！”

　　两大强者半空中轰然撞开，继而再度扑杀起来。

　　可惜，祝融越来越强，共工慢慢落入了下风。

　　“丧尸越来越多了，共工，你赢不了我，你一辈子都赢不了我，哈哈哈哈！”祝融大笑道。

　　共工擦了擦嘴角鲜血，眼中闪过一股癫狂。

　　“祝融？越来越强吗？可以调动越来越多的不周山力量吗？呵，呵呵，要是，你没了不周山力量，会如何？”共工露出一股狰狞之色，双目变的通红了起来。

　　“你要干什么？”祝融一激灵，好似预感到了不妙。

　　“不周山，给我破！”共工一声大吼。

　　脚下猛地一踏，大地瞬间裂出无数地沟，共工猛地，轰然撞向了不周山。

　　“不，你疯了！”祝融陡然惊叫道。

　　远处天宫，太一、帝俊、鲲鹏也瞬间瞪大了眼睛。

　　“共工要毁了不周山？”鲲鹏惊叫道。

　　“共工要毁不周山，不周山上顶天，下柱地，一旦撞倒，那岂不是天要塌了？”帝俊惊愕道。

　　“共工他疯了？天塌了和苍生灭绝，有什么区别？”太一惊叫道。

　　“阻止他，快阻止他！”祖巫们顿时惊吼不已。

　　但，一切都迟了，共工发疯的太快，这一刻，祝融都来不及阻止，何况别人？

　　共工拼尽一切力量，撞向不周山。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　一声重击，瞬间，天地间都是地动山摇。

　　巨大的震动，让四海海水冲天狂啸，无边大地，瞬间摇晃了起来。

　　就看到不周山中心，一道火光亮透天地。

　　那浩大的不周山，在咔嚓一声之中，忽然断裂而开。

　　不周山断了？

　　能看到此画面的众生，尽皆为之失声。

　　这可是不周山啊，盘古的脊椎骨啊，上顶天，下拄地，这是天地的脊梁啊，脊梁断了，那天地不是要垮了？

　　无数巫妖露出大恐慌之色。

　　祝融更是露出一股绝望之色。

　　“不~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　祝融绝望的嘶吼，因为，不周山被共工撞到了，这撞倒的一刻，也预示着，祝融想要炼化盘古世界的梦想告破了。

　　巨大的不周山断裂，从天而降，垮塌而下。

　　与此同时，破坏了天地的脊梁，终于引动了盘古世界的愤怒。三千天道骤然在天地绽放而出，孕育出滔天乌云。

　　“轰咔咔咔！”

　　无尽雷电，轰然向着共工炸射而去。

　　不仅仅共工，祝融也受到了滔天的牵连，滚滚雷暴，直冲二人而去。

　　同时，大地之上，无数丧尸，也遭遇到了雷暴的全面攻击。

　　炸、炸、炸！

　　天谴？

　　太一昔日渡过的天谴，和眼前这天谴，根本没法比啊，这是毁天灭地的天谴啊。这是盘古大神的愤怒啊。

　　盘古大神能不怒吗？这些细胞在体内各种破坏也就算了，如今，将盘古大神脊椎玩断了？盘古还能放过你？

　　“轰、轰、轰……！”

　　恐怖的大爆炸下，丧尸，一个逃不掉，快速炸的飞灰湮灭。

　　而祝融，没了不周山力量，瞬间也力量削弱无数，无尽雷暴炸在祝融身体。

　　“啊~~~~~~~~~~~~~~！”

　　即便祝融祖巫实力，也痛苦无比。

　　仅仅坚持了一小会，就被这恐怖的雷暴炸的粉碎了。

　　祝融？死了？

　　不仅仅祝融，共工也惨了。

　　在撞到不周山的一霎那，三清立刻切断了混沌阴阳大阵与共工的联系，共工瞬间力量削弱无数，在无尽雷暴之下。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　共工也被炸的飞灰湮灭了。

　　盘古大神的愤怒面前，没人挡得了，祖巫？在盘古面前，也只有飞灰湮灭的下场。

　　所有强者都露出了恐慌之色。

　　恐慌的不是共工、祝融被盘古大神消灭。

　　恐慌的是，随着不周山倒，天塌了！

　　原不周山顶住的那片天空，在没了不周山，忽然间垮塌而下，无尽大水，从天而降。

　　“啊，救命啊，好多水啊！”

　　“水，水，不！”

　　……

　　……

　　……

　　大水瞬间淹没了整个不周山四周，同时，天上那大窟窿之处，大水不断涌出，瞬间冲刷向四面八方。

　　天下各地，瞬间被无穷无尽大水淹没了。

　　水，滚滚大水向着四面八方而去，好似要将整个世界都淹没一般。

　　比之四海之水还要多的水狂泄而下。

　　“天塌了，这个盘古世界，要玩完了？”帝江张口茫然道。

　　“共工、祝融，将这盘古世界玩毁了？那未来世界，还才能存在吗？”句芒也脸色难看道。

　　这一刻，天宫的群妖也是一脸惊恐。

　　天塌了，世界末日了？完蛋了吗？

　　鲲鹏更是惊悚的捏紧了拳头，自己好不容易才有如今地位，这转眼，就要世界末日了？

　　“这是历史必然过程？共工怒触不周山？”帝俊脸色难看道。

　　帝俊回忆起来了，在未来，并没有不周山了，说明，这并非世界末日。

　　太一却盯着天上的那个巨大的窟窿。

　　窟窿里大水倾盆，但，太一，却在大水倾盆之地看到了外界的模糊画面。

　　外界，盘古世界的外界！

　　“盘古于鸿蒙混沌之中，开天辟地？我们此天地，此世界在盘古身体里，那我这天地之外，那不就是鸿蒙混沌？”太一微微一怔，看向那天窟窿的模糊画面。

　　“鸿蒙混沌？是什么样子的？”帝俊也是一脸好奇，顿时一挥手，画面瞬间拉近到了天上，看到了那窟窿的外面。

　　“星辰？不会吧，盘古世界之外，也有星辰？好多太阳，好多星辰？”帝俊惊讶道。

　　“不对，那是宇宙？”太一一怔。

　　太一曾经听商恨描述过地球所在的宇宙，那宇宙之中，恒星无数，行星更是数不胜数，更有庞大星云，陨石群，更有无数大型星系。

　　和眼前看到的画面，几乎一模一样。

　　“难道商恨所说的地球，在盘古世界之外的混沌之中？而这混沌，就是商恨说的宇宙空间？”太一微微一怔。

　　难怪，难怪商恨找不到地球在哪，地球根本就不在盘古世界之中？

　　大水源源不断的降落，太一很快没有心思研究这什么宇宙世界观了，而是眼前大水，好似要将全天下都淹没一般，苍生都要被淹死了？

　　“天破了，怎么办？”帝俊皱眉思索。

　　“女娲，乾坤鼎？”太一、帝俊陡然同时脸色一变。

　　女娲费尽心思得到乾坤鼎，甚至连开天斧碎片都不在乎，连招妖幡都丢在太一这里，为了什么？这一年，太一、帝俊更是绞尽脑汁也想不到天下有什么比这些宝物还珍贵的。

　　可此刻，二人瞬间明白了，功德，天地大功德？

　　女娲要修补那大窟窿，女娲要这滔天之大功德。她的所有算计，所有丢弃，都是有目的的，开天斧碎片再厉害，厉害的过盘古的认可？

　　招妖幡再珍贵，珍贵过滔天的天地功德？

　　圣人的目光，早已不局限这普通法宝了，圣人的目光，已经看到了整个天地。

　　女娲要补天！换滔天功德？

　　帝俊瞬间就想到了，目光瞬间看向娲皇宫方向。

　　而太一也陡然跌坐在地，一脸苦涩的看向西昆仑山下的后部落方向。太一脸上露出一股痛苦之色。

　　太一明白了，太一明白了，这滔天功德，原本或许是后土的！

　　结果，结果……！

　　“吼~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　太一一声长吼，吼出心中那一股超级的憋闷。


第四十四章 女娲补天

　　巫妖时代！从此刻开始，进入了大洪水时代！

　　滔天洪水，铺天盖地，淹没了世间近乎所有地方！

　　苍生罹难，一时间，冲刷了多少生灵，当然，此刻天下部落无数，大能者不少，一个个强者划出一片片区域，保护自己部落生灵得以存活，让损失降到了最小。

　　可，即便如此，眼前这场灾难，也是毁天灭地的。

　　天破了个大窟窿，大水倾盆，早晚，整个大地都要被淹没的。苍生能苟活一时，却活不长久。

　　天下到处都是恐慌的哭泣之声。

　　却在此刻，娲皇宫口，女娲架起了一口大锅，却是由乾坤鼎所化，下引地心之火灌入大锅之中，同时，探手一挥，在天窟窿的下方，大水覆盖的不周山断层之地一招手。

　　“嗡！”

　　那断裂的不周山，外层快速剥落，露出中心部位，放着五色霞光的五色神石。

　　女娲挥手间，将五色神石投入乾坤鼎中，熬煮了起来。

　　熬煮五色神石期间，女娲四周天地，似有万千霞光笼罩，瑞气中天，祥云无数，更有无数仙禽神兽环绕女娲娘娘。好似，天地都知道，女娲在为拯救天地之灾而努力一般。

　　一些妖族、巫族想要靠近女娲，但，虚空自成一股巨大的排斥之力，让任何妖、巫都无法近身，好似天地不允许任何人打扰女娲熬煮五色神石一般。

　　女娲露出一丝轻笑，熬煮的越发用心了起来。

　　没多久，第一锅的五色神石已经熬成了胶状，女娲起身，托起这五色胶液，冲向天空的窟窿之地，同时，又在乾坤鼎里丢入大片的五色神石，继续熬煮。

　　女娲到了天窟窿之地，将五色胶液填补到了窟窿的边缘，渐渐的，那边缘之地，有着一丝丝被修补了起来，天空降下的大水，也小了一点点。

　　补天有效，女娲再度回到娲皇宫，继续熬煮五色神石，将新的五色胶液再度填入天之窟窿之地，一次次的往返，女娲不知疲惫，在不断的补天之中。

　　女娲周身的霞光越来越多，似盘古大神对女娲的认可越来越多一般。

　　天宫口。

　　太一看着女娲补天，捏着拳头，咬牙切齿，恼恨自己做了如此惊天错事。

　　“女娲补天？若是成了，天必降大功德，又一次天地功德？女娲原先不稳的圣人之位，经此一役，恐怕就彻底稳了！”帝俊脸色难看道。

　　“是啊，或许，就算后土再以灵魂湮灭来威胁女娲，也做不到了，等补天完全，女娲的圣人之位彻底落实，将百无禁忌，再无人可以削她圣位！”鲲鹏也脸色难看道。

　　共工部落。

　　众祖巫此刻也是一阵气闷。

　　女娲补天是好事，可共工、祝融闯了如此大祸，虽然天地没有惩罚巫族，但，巫族恐怕，从此气数会下降了。昔年仗着盘古精血，得天地庇佑的巫族，自此以后，恐怕要遭到天地厌弃了。

　　三清站在一个角落，看着女娲补天。

　　“女娲补天？老师也算到了！”太上感叹道。

　　“是啊，我们什么时候，也能如老师那般推算啊？”通天皱眉道。

　　“除了时间类法宝，还有就是成就圣人之位！以天地为算筹，也可以推演未来！”元始眯眼道。

　　“成圣？成就女娲那般的圣人？”通天眼中一亮。

　　“是啊，女娲补天。才刚开始，现在，我们要做的，就是将混沌阴阳大阵，在巫族推广开来，这是我们斩三尸一道成圣的关键！”太上郑重道。

　　“嗯！”元始、通天尽皆点了点头。

　　……

　　后部落！

　　后卿、后羿等巫神此刻也得知了女娲补天一事，一个个此刻，气愤滔天。

　　“乾坤鼎，是补天关键？那是祖巫的，那是后土祖巫的，被太一骗去了！”后羿恨声道。

　　“后羿，不许多嘴，祖巫不让乱说！”后卿却是叹息道。

　　“放屁，有什么不能说的？天庭没有一个好东西，太一不是好东西，那十个金乌太子也不是好东西！”后羿恨声道。

　　其它巫神此刻，显然一个个都气疯了。

　　女娲补天？本来，该后土补天的啊，本来该是我们部落的荣耀，我们部落大兴天下的啊。可如今，一切都城泡影了。

　　所有后部落巫族都懊恨不已，不时叹息的看向不远处的后土的大殿。

　　“贵客在呢，别说了！”后卿斥喝道。

　　众巫神这才郁闷的闭嘴。

　　贵客不是旁人，正是后卿刚刚请来的玄冥祖巫。

　　会客大殿之中。

　　玄冥神色复杂的看向面前的后土虚影。

　　好似一个投影，但，此投影却摇摇晃晃，好似随时崩碎一般。

　　“后土？你叫我来？”玄冥看着后土的虚影问道。

　　后土虚影貌似极为虚弱。轻轻点了点头：“玄冥，外面的女娲补天，你看到了？”

　　玄冥神色复杂，点了点头：“是，女娲补天，虽然还没有完全，但，我已经能够猜到，补天之后，天必降大功德于女娲，稳固其圣人之位，而且我刚才还听说，那乾坤鼎，原本……！”

　　“原本是我的！”后土笑道。

　　“后土，你错失了一个圣人之位，你不觉得后悔？”玄冥盯着后土虚影，不解道。

　　“要是能等来，我要等的人，圣人之位，又算得了什么？”后土笑道。

　　“你说什么？”玄冥一愣道。

　　玄冥无法想象，后土对圣人之位，居然如此不在乎？为了等一个人？这世上，还有比成就圣人之位还要重要的人？后土脑袋糊涂了？

　　后土深吸口气，摇了摇头：“假若，换做你，让你以丢弃圣人之位为代价，让夏若天母子复活，你可愿意？”

　　“腾！”

　　玄冥瞬间站起身来，瞪眼看向后土。

　　“你是谁，你怎么知道？”玄冥瞪眼惊怒道。

　　“是太一跟我说的，夏司命！你还没回答我的问题，换做你，你愿意夏若天母子复活，还是成就圣人之位？”后土盯着玄冥笑道。

　　玄冥脸上一阵阴晴不定，若是太一说的，那一切都解释的通了，只是玄冥没想到，太一连这话都对后土说。

　　沉默了一会，玄冥露出一丝苦笑：“我自然要若天母子复活，成就与天地同寿的圣人，又如何？天下第一，却是孤家寡人，我宁可不是天下第一，宁可他们母子复活！”

　　玄冥说完，意外的看看后土，后土心中的那个人，在后土心中，比圣人之位重要？

　　“你知道我是未来穿越而来的？你请我来，不会只为了说这个吧！”玄冥端着茶杯，神色复杂的看向后土。

　　“我想说，假若有可能复活夏若天母子呢？”后土笑道。

　　“咔嚓！”玄冥手中的茶杯瞬间捏碎了。

　　“你说什么？”玄冥身体有些颤抖的盯着后土。

　　“你若是能够成就圣人，就能改变夏若天母子的命运！”后土解释道。

　　“哈哈哈，怎么可能，历史是不变的！就算圣人也改不了历史，他们都已经死了，怎么可能复活？”玄冥摇了摇头表示不信。

　　“对于未来的你，夏若天母子的死，是历史。可对于现在的你呢？夏若天母子，还没出生的吧，他们是你如今的未来，历史不容改变，可未来，却可以改变啊！”后土笑道。

　　玄冥手中破碎的茶杯，再度捏成了齑粉。

　　未来？未来充满了变数，未来是可以变得啊？玄冥忽然急促了起来。

　　激动了一会，玄冥强迫自己冷静下来，想了一会，摇了摇头：“不可能，你这个逻辑有问题，我从未来而来，一切以未来那一处为基点，现在的一切，都是历史，已经发生了的，是改变不了的！”

　　“你听说过，替死吗？”后土郑重道。

　　“替死？”

　　“历史就是命运，已经固定的，无法改变，但，圣人却可以将一个人的命运，换成另一个人的命运，你可以在夏若天母子临死前，找个替死之身，换下他们，然后隐藏起夏若天母子，等历史走完，走到未来的时候，再让夏若天母子现身，岂不是避过一次死结？”后土解释道。

　　“替死？替死？”玄冥陡然浑身一颤，发现，这一切并不是不可能的。

　　这是可以操作的！

　　“多谢后土祖巫，多谢，哈哈哈，多谢！”玄冥激动的浑身发颤。

　　“所以，你与太一之间的仇，还是能化解的，不是吗？”后土笑道。

　　玄冥看了看后土，最终点了点头：“你对太一，还真是上心啊！”

　　“现在，回到刚才的话题，想要复活夏若天母子，你必须成就圣人，可，你如何成就圣人呢？”后土看向玄冥。

　　“成圣？”玄冥凝重了起来。

　　“巫族，为盘古精血所化，是有成就圣人之机缘的，而这机缘，就在我们十二祖巫之中，共工、祝融出局了，我，也枉费了盘古的信任，剩下，还有你们可以借巫族成就圣人！”后土郑重道。

　　“请后土指点！”玄冥对着后土郑重一礼。

　　“我这一年，失去了乾坤鼎，以身裹天地阴阳池，虽然损耗巨大，但，我却因此感悟了一丝预测的能力，巫族大灾降至，所有巫族都不得幸免，但，你不同，你是未来穿越而来，却有一线之生机！”后土郑重道。

　　“一线生机？你为何选我？”玄冥看向后土。

　　“句芒、帝江、奢比尸，是异族，你比我清楚吧，共工、祝融本来是最好选择，可惜，他们遭人算计，身殒此时代了，如今，只剩下你了！所以，我希望你能给巫族留一条后路！”后土郑重道。

　　“我？”玄冥凝重道。

　　“我以乾坤鼎之玄奥，感应出一个巫法，我传你此巫法，你到时若还活着，可以将死去的巫族血液，汇聚一处，巫族的一些英灵，也会随着此巫法护在你的身边！到时，凭借巫族之血。你可以再进一步，或有机会，成就圣人！”后土郑重道。

　　“巫族大灾？聚巫族之血，汇聚一处？形成一片血海不成？”玄冥惊讶道。

　　“不错，若是我推测的不错，你将是血海的主人！你得到的那两个开天斧碎片，也可以利用血海祭炼！”后土说道。

　　“不用了，那两个碎片，我已经祭炼出雏形了，两柄神剑，一曰阿鼻剑，一曰元屠剑！”玄冥郑重道。

　　“随你，望你善待残余巫族！”后土叹息中一指，一团巫术射入玄冥眉心。

　　玄冥并没有拒绝，闭目感应了一会，过了好一会，玄冥才睁开眼睛。

　　“多谢后土祖巫！”玄冥再度感激道。

　　“巫族，以后就靠你了！”后土点了点头。

　　“后土，为何你不亲自去做，要让我来……！”玄冥皱眉道。

　　“我时间不多了！”后土叹息道。

　　玄冥疑惑的看了看后土，但，后土并没有多解释。玄冥只能郑重一礼，再度告辞了。

　　目送玄冥离去，后土虚影却是看向东方：“皇天，我能为你做的，只有这么多了！好想最后再看你一眼！”


第四十五章 梦中一切

　　女娲补天！

　　在天下强者关注下，渐渐将那巨大的窟窿补上了。

　　最后还有一个小缺口，但，五色神石好似也用光了，最后一乾坤鼎的五色胶液已经烧好了，但，却不够最后填补天空的缺口一般。

　　“还差一点？女娲的五色神石不够了？”鲲鹏皱眉道。

　　帝俊也皱眉的看着，只有太一算着时间。

　　“一年时间，马上就要到了，女娲，女娲，你算计了此次天地功德，我不怪你，怪我自己无能，但，一年时间马上就到了，一年了，你必须将乾坤鼎还回来！”太一眼中闪过一股狰狞之色。

　　“不够了？五色神石不够了？”远处一众祖巫也露出担心之色。

　　却看到此刻，女娲忽然抱着乾坤鼎，飞天而起，直冲那最大的缺口而去。

　　“女娲这是干什么？”无数强者露出不解之色。

　　就看到，女娲抱着最后一锅五色胶液，填补了那窟窿。

　　“不够啊，那点五色神石，补不了天的，什么……！”鲲鹏脸色一变，惊叫道。

　　却看到，女娲抱着乾坤鼎，居然身体好似融化了一般，以肉躯去堵上那最后一个缺口。

　　“女娲自我牺牲了？”帝俊脸色一变。

　　“轰！”

　　女娲以牺牲自我，堵上了最后的一个窟窿，天上，再也不降下大水了，天晴了！大水止住了。

　　“天补上了！”

　　“天补上了！天补上了！”

　　……

　　……

　　……

　　天下到处都是欢呼之声，要知道，这段时间的大洪水，不知让多少生灵殒落了。此刻，终于，灾难结束了。

　　“女娲死了吗？”帝俊脸色难看道。

　　“嗡！”

　　却看到，天空陡然洒出无尽彩光，大部分彩光，轰然涌入女娲补天的那一处。好似将无尽天地功德赐给女娲一般。

　　“嗡！”

　　天地间，瞬间冒出三千天道虚影，好似盘古大神在感激女娲补天一般，浩瀚功德，赐给了女娲。

　　与此同时，天宫之上。

　　“轰！”

　　一道彩光从天而降，直冲太一身体之中。

　　“什么？”天庭众妖惊讶道。

　　“天地功德？盘古大神赐给东皇了天地功德？”无数妖神一脸发懵。

　　东皇太一做了什么？我们怎么不知道啊，盘古大神怎么赐给东皇了天地功德？

　　这一刻，就连鲲鹏也懵了：“虽然女娲那里分去了大半的天地功德，太一得到的天地功德连女娲的百分之一都不到，可，为什么太一会有？”

　　“太一，有借鼎之功！”帝俊却是骤然神色一动。猜到了缘由。

　　女娲补天，需要乾坤鼎煅烧五色神石，而乾坤鼎，是太一借来给女娲的。所以，虽然太一没做多少事，但，盘古大神还是给了一份功德给太一。

　　一股功德入体，太一也愣住了。

　　太一骤然看向西方后部落方向，这功德，本该是后土的啊，本该是后土的啊，自己不想要的，自己不想要的。

　　太一心中生出一股巨大的愤懑。

　　这股功德入体，好似要滋养太一身体一般。但，却被太一排斥之中。脑海中，忽然响起当初与后土的对话。

　　……

　　“有办法找回那个梦境？”

　　“你真想找回来？”

　　“想！”太一语气坚决道。

　　后土脸上的笑容如花朵绽放般美丽。

　　……

　　“梦，梦？天地功德，帮我回忆起那个梦，那个我与后土一起做的梦，我要那个梦的一切！”太一忽然开口道。

　　无数天地功德忽然凝聚到了太一眉心，猛地绽放。

　　“嗡！”

　　大量梦中记忆忽然从太一的潜意识被扒了出来。

　　“太一，你疯了？天地功德，这是天地功德啊，可以让你修行一日千里的啊，可以让你优化修行的啊，你却用来找梦？你这是浪费啊！”鲲鹏一旁瞪眼惊叫道。

　　刚才功德入太一身体的时候，鲲鹏就嫉妒的要死，可，鲲鹏怎么也没想到，太一只是用来回忆一个梦，这也太奢侈了吧，你不要，可以给我啊！

　　但，太一岂会理会别人，似乎许愿得到盘古大神允诺，那日梦境的一切，忽然在太一脑海中回放了起来。

　　与此同时，西方后部落。

　　“皇天，你回来了！”后土虚弱、开心的声音从黑雾中传出。

　　……

　　“皇天？呵呵，你还真有趣，自己还给自己认了个新名字！”

　　“听了你好多故事，故事里男女，大多没能永远在一起，我一开始的听的时候，不明白哪里痛苦，现在我明白了，我不想听了！”

　　“你不想听了？”

　　“我们成亲吧！”

　　“成亲？”

　　“是啊，成亲吧，我不想听那些故事了，我们能有我们自己的故事，而且，只有我们两个人，没人可以破坏我们，也没人可以分开我们。就我们两人，一生一世，永远生活在这里，永远永远，永不分离！后土，我们成亲吧！”

　　“好，成亲！”

　　“盘古大神在上，我皇天，于今时今地，愿娶后土为妻，无论天荒地老，海枯石烂，我皇天永不后悔，用我一生，呵护我妻，保护我妻！请盘古大神亲鉴！”

　　“盘古大神在上，我后土，于今时今日，愿嫁皇天为妻，无论天荒地老，海枯石烂，我后土永不后悔，用我一生，敬护我夫，爱护我夫！请盘古大神亲鉴！”

　　“皇天，我好开心，我好开心！”

　　“我也是，后土，谢谢你嫁给我，夫人！”

　　“夫君，我们要个孩子吧？”

　　“你为什么要个孩子？我们两个人，不是挺好的吗？”

　　“我怕你把我忘了！”

　　……

　　……

　　……

　　……

　　梦境在太一脑海中浮现出来，太一整个人都露出傻笑的表情，傻笑之中，两行热泪不自觉的流了出来。

　　“后土，你怎么不跟我说，这两年，你怎么不跟我说！”太一露出凄然之色。

　　“盘古大神在上，我皇天，于今时今地，愿娶后土为妻，无论天荒地老，海枯石烂，我皇天永不后悔，用我一生，呵护我妻，保护我妻！请盘古大神亲鉴！”

　　“盘古大神在上，我后土，于今时今日，愿嫁皇天为妻，无论天荒地老，海枯石烂，我后土永不后悔，用我一生，敬护我夫，爱护我夫！请盘古大神亲鉴！”

　　当初的誓言，在太一脑海中不断回荡，那海誓山盟的誓言，让太一终于明白，后土为了自己，为什么不顾一切了，不惜与女娲圣人为敌，不惜放弃一次天地功德的机会，不惜一切，不惜一切。

　　只因为，她叫我一声“夫君”，我叫她一声“夫人”！

　　“后土，后土~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”太一忘情的一声嘶吼。

　　“噗！”一口鲜血从太一口中喷出。

　　因为，太一也回忆到梦里的那些年，后土对自己说的一切了，虽然当时的皇天并不懂，但，此刻，太一懂了。

　　……

　　“你知道吗？天地阴阳池的乾坤鼎，是取不走的，但，我肉身可以替代一段时间的乾坤鼎，但，时间不长，因为，乾坤鼎，内含乾坤，有隔绝乾坤阴阳之威能，而我若是用肉身替代了乾坤鼎，那无尽的盘古梦境，无数的阴魂阴气，都将冲刷我的肉身，将我的肉身不断腐朽，不断炼化。直到我彻底化为一个死物，供兆亿灵魂寄居，就好像，身上长满了寄生虫，越来越多，越来越多，直到全部肉身都被寄生虫占满、吃干净！”

　　“那该有多疼啊！”

　　“是啊，疼啊，世间的所有疼，所有苦，都将汇聚我身，但，不会有那一天的！”

　　“我也永远不会让你有那一天的！”

　　“夫君放心，我永远不会去做这傻事的，当然，除非为了你！为了你，我情愿去做一切，哪怕受兆亿灵魂寄居、腐蚀之苦，我也在所不惜，当然，我这只能受一年的苦，一年之后，我或许已经不在了！”

　　“夫人！”

　　“夫君！”

　　……

　　太一终于知道了一年前，后部落，后土为何不愿意说没有乾坤鼎的情况下，自己会经历了什么。

　　也明白，一年前，太一从后部落离开前，听到黑雾中后土那一声咳血声，是怎么回事了。

　　那一声咳血，是兆亿灵魂，寄居、腐蚀后土肉身，带来给后土的无限痛苦。

　　而这股痛苦，整整一年。

　　一年时间，自己都没去看后土，一年时间，后土都在一个人承受着兆亿腐蚀、寄居。而一年时间要到了，即便以后土的祖巫肉躯，也到了尽头。

　　“啊，啊，啊，啊，啊~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　太一悲痛的嘶吼而起。

　　“太一！”帝俊等人顿时露出惊骇之色。

　　却看到，太一周身毛发全部炸竖而起，脸色流着泪水，眼中却充满了血丝。

　　“女娲，一年时间到了，还我乾坤鼎！”太一陡然一声大吼。

　　“轰！”

　　东皇钟下，太一的声音骤然爆发出滔天的音效，瞬间传遍了整个天下。

　　整个天下，多少巫妖都露出惊诧之色。

　　“女娲已经牺牲了啊，她死了！”鲲鹏说道。

　　太一却盯着那一处天空，脸上恨色更大：“女娲，还我乾坤鼎~~~~~~~~~~~~~~！”

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　太一的声音再度炸响天下四方，这一刻，恐怖的音波下，整个天下汪洋都掀起滔天海啸。

　　可惜，无论天上还是娲皇宫，都没有女娲的动静，至于乾坤鼎，更是随着女娲一起消失不见了。

　　死了？补天了？

　　太一不信，太一不相信，因为，在未来，太一还是听说过女娲消息的，可如今，女娲死了？不可能！

　　她不肯还鼎？假死？

　　女娲可以假死，但，后土就要真死了啊。

　　一年，一年时间，后土经历了什么？经历了兆亿灵魂的寄居、腐蚀，遭遇了无尽的痛苦煎熬了一年。

　　“你不出来是吧，你不出来是吧！周天星斗大阵，满天星辰，天下万妖，听我调配！”太一一声大吼。

　　“当~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　东皇钟响，好似启动了某个滔天大阵，就看到，天空瞬间变得黯淡了下来，好似一瞬间到了黑夜，而满天星辰，却是亮的无比璀璨。

　　以太一所在地为中心，满天星辰，忽然旋转了起来。

　　亿万星辰，浮在漆黑的长幕天空，忽然旋转了起来。

　　抬头望天，满天星辰的旋转，好似形成一个滔天漩涡一般。

　　周天星斗大阵，满天星斗之力，顿时汇聚太一之地，同时，星斗射出光芒，射向妖族的所有地方，所有妖民，尽皆周身浮出一道道白光，好似各自的力量，快速冲天，通过星辰，涌入太一体内一般。

　　太一踏虚冲天，转眼间，在这股星力之下，身躯已经达至了十万丈之大。

　　满天星斗快速旋转，衬托的太一，犹如一个滔天魔王一般，一股恐怖的气息散发，即便天宫，都是摇颤不已。

　　无数妖神露出惊骇之色，这股力量太过庞大，先前祝融、共工的力量，都比之不如。

　　鲲鹏更是张大了嘴巴，因为，这股力量，鲲鹏一年多前，在北方见女娲娘娘调动三千天道之力时见过，不，周天星斗大阵之下，太一周身气势，比之当初的女娲娘娘天地大势之力的气势还要强，强出很多。

　　这一刻，黑暗的星空，好似整个天地都围绕着太一转了一般。

　　“女娲，出来，还我乾坤鼎，吼~~~~~~~~~！”太一一声大吼。

　　“轰！”

　　大地上的汪洋大水，瞬间爆发出滔天海啸。


第四十六章 后土身化轮回

　　周天星斗，环绕太一而转，天空之上，好似一个超级巨大的星空漩涡，大地上，无数妖民的力量，快速被太一调动而起！

　　周天星辰的力量，加上所有妖民的力量，何其巨大？

　　太一身躯在此大阵下，已经膨胀到了十万丈之巨。浩瀚之力，盖压天下！

　　“女娲，出来，还我乾坤鼎！”太一再度一声大吼。

　　此刻，随着太一力量不断攀升，东皇钟也被太一发挥出了超越昔日百倍的力量。

　　一声钟鸣，震荡天下。

　　恐怖的气息，从音波就可见一斑。

　　此刻，妖族自然亢奋无比，可巫族却是露出一股绝望之色。

　　“怎么可能，太一如今的力量，如此庞大？那我巫族，谁还能是他对手？”一个祖巫露出绝望之色。

　　就是昔日十二都天神煞大阵，也不是此刻太一的对手吧。更何况，此刻共工、祝融已经殒落了，十二祖巫都凑不齐了。

　　祖巫们纷纷心中有着一股大担忧。

　　就看到，远处太一朗喝之下，女娲娘娘并没有出现。

　　太一此刻全身汗毛炸竖，眼冒血丝，心中更是有着一股滔天的憋屈要发泄。

　　一年到了，后土此刻，或许已经不在了。

　　“出来！”太一探手一掌打向娲皇宫。

　　“轰！”

　　偌大的娲皇宫轰然爆炸而开。

　　女娲娘娘昔日留在娲皇宫的大阵，在此刻周天星斗大阵下的太一面前，根本不够看。

　　“东皇，女娲娘娘已经殒落了，她为了苍生，以身补天了啊！呜呜呜呜！”娲皇宫一些逃出来的妖神顿时哭泣道。

　　可是，这话太一会相信吗？我后世听的女娲传说，难道还是假女娲不成？

　　太一此刻不但难过，肺都要气炸了。

　　女娲这是在故意躲自己？

　　“躲？我看你躲到几时！”太一面露狰狞，踏步，瞬间到了星空之上，刚刚修补的天窟窿之地。

　　“女娲，你是不出来是吧？你不出来，我就将这刚补上的五色胶液再度打散了，我要让你刚刚的所做，一切徒劳，女娲，我要让你说做一切，都徒劳！”太一恨声道。

　　说话间，太一一掌向着刚刚那窟窿之处打去。

　　“太一！”远处帝俊惊叫道。

　　“不好，太一他疯了？”无数祖巫、鲲鹏、三清都瞪大了眼睛，一脸不可思议。

　　共工、祝融刚刚将天捅了个窟窿，就被盘古判了死刑，女娲好不容易再将天补好，你还想将天捅个窟窿？

　　可这一刻，谁能插手太一？太一此刻的力量，比当初共工、祝融还要大出十倍不止，谁能阻拦？

　　一掌冲天，这一掌要是打实了，刚刚补上的天空，必定再度破开。

　　就在太一发狠的要一掌打上之际，一个女子的炸喝响起。

　　“太一，你这个疯子！”

　　女娲的声音骤然声传天地。

　　在那太一要破天之际，女娲骤然出现了，出现之际，一掌迎向太一。

　　两人手掌相撞，女娲身后，三千天道绽放出耀眼的光华。

　　太一身后，亿万星辰，璀璨刺亮天地。

　　天地大势之力，周天星辰万妖之力，轰然相撞。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　浩大的力量，以至于天地都在强烈震荡之中。

　　两人手掌近乎贴在一起。

　　这一次，女娲得天地大功德，圣人之位更加稳固，调动三千天道之力也壮大了无数。

　　上一次，太一在女娲面前，毫无反击之力。

　　这一次，两人居然僵持而起，旗鼓相当了。

　　虚空震荡无数，二人四周虚空都在不断炸出一个个空爆的黑洞，恐怖的力量，从二人手掌相触之地不断叠荡向四面八方。

　　恐怖的力量，轰鸣不已。

　　女娲脸色渐渐难看了起来，而太一脸上越发的狰狞。

　　“乾坤鼎，时间到了，还我乾坤鼎！”太一盯着女娲吼声道。

　　“乾坤鼎，已经用来补天了！没了！”女娲看向太一。

　　“哈哈，哈哈哈，没了？我不信，我不信，还我乾坤鼎！”太一面露狠色手中力量继续加大。

　　女娲脸色阴冷的看向太一：“太一，你不要无理取闹，乾坤鼎已经没有了！为了天下苍生，已经用来补天了，刚才你已经看到了！”

　　“我刚才看到，你也补天了，你不是好好的站在这里？女娲，你说过，一年后还我，你就要还我，你不还我，你我就不死不休，今天，就算你稳固了圣人之位，我也能让今天成为你的忌日！”太一恨声道。

　　“轰！”

　　东皇钟响，这一次，绽放的威力可不是当初能比的，这一次，似乎将女娲四周虚空都禁锢了，在周天星斗大阵的催动下，万万里虚空，都被禁锢了。

　　“什么？”女娲脸色一变。

　　“破！”太一一声大喝。

　　“轰！”

　　虚空禁锢之下，女娲顿时受到限制，恐怖的巨力轰然破开女娲的天地大势之力。

　　“噗！”女娲一口鲜血喷出，倒飞而出。

　　不过，在倒飞的途中，女娲再度以圣人之势稳住了身形。

　　“太一，我还没炼化好刚刚的天地功德，你别得意太久！”女娲郁闷的吼叫着。

　　“还我！”太一瞪眼吼叫着。

　　“轰！”

　　又是一声巨拳之响，太一和女娲四周，虚空都要被打碎了一般，一个恐怖的大黑洞乍现。

　　巨力之下，女娲再度退后了一分。

　　“还我乾坤鼎！”太一再度一拳打来。

　　“轰！”

　　女娲再度退了一步。

　　这一刻，全天下都盯着太一，因为太一此刻的光辉照世，太耀眼了。

　　女娲娘娘为圣人，为当今天下第一人。

　　可，纵然如此，东皇钟与周天星斗大阵加上天下万妖之力，生生的让太一强大的将女娲打的节节退后。

　　祖巫们看着太一此刻的力量，无不露出惊悚之色。

　　“调动周天星斗大阵的太一，才是当今天下第一人啊，如此之强？”祖巫们惊骇道。

　　强如女娲，此刻也是口吐鲜血，看着太一那发狂的眼神，女娲知道，今日若没有乾坤鼎，太一不惜与自己同归于尽。

　　“疯子，疯子！”女娲脸色难看道。

　　“还我夫人的乾坤鼎，还我夫人的乾坤鼎！”太一吼叫着。

　　与此同时，后部落。天地阴阳池所在的黑雾之中。

　　似一双泪眼看着天空之上的战斗。

　　天地阴阳池之外，所有巫神都跪地哭泣，好似感应到了祖巫大限将至一般。

　　后土看着星空中的战斗，眼中流下了欣慰的泪水。

　　“皇天，你回来了？我的夫君，可惜，我等不到你了，我的肉身，已经彻底被兆亿灵魂腐朽，被兆亿灵魂寄居。我要消散了，不过，在这最后的时候，我能看到你在为我拼命，我能看到你在为我拼命！夫君，后土不后悔，没有成圣人，不后悔，我只是可惜，不能与你最后再见一面！”后土声音中带着一股幸福的哽咽。

　　呼！

　　整个天地阴阳池都在躁动，黑气笼罩了昆仑山四方，似乎有亿万灵魂在嘶喊一般。

　　“皇天、后土，今生之缘，最大的阻碍，不是梦醒，而是巫妖有别，你不能一开始就接纳梦之所在，若是没有巫妖之别，若天下没有种族之别，那我们就没有隔阂了，我要走了，皇天，但，我不甘心就这么走了，我还想回来，我的灵魂随着肉身将要消失在兆亿鬼魂之中，可我不甘心！

　　我相信，终有一天，我会回来的，我会回来找你的。

　　我要那一天，天下再无种族之别！

　　我要那一天，谁也不能拆散我们！

　　我要那一天，万族合流！

　　我要那一天，众生不在生而有别！

　　以我残躯，我要改变这个天地规则，天地阴阳池中的灵魂，不该化为纯粹真灵消失，它们存在，就有存在的尊严。

　　灵魂，可以洗去前生记忆，重新投胎天下。

　　这一次，没有差别，万族合流，再无分别。

　　我要众生，皆可轮回，我以我之残躯，化为一个天地轮回。

　　愿众生，生生不息，愿万族轮回不止！”后土临死前发着宏愿。

　　同时，运转最后的肉身之力，黑雾之中，忽然形成一个漩涡一般。

　　后土身化轮回，聚万族灵魂于轮回之中，轮回于天下万族之中，从此之后，巫族可以转世投胎成妖族，从此以后，妖族也可以转世投胎成巫族，万族不再以血脉来分类，万族灵魂，相互转世。生生不息，轮回不止。

　　“轰咔！”

　　忽然间，一股巨大的霞光，瞬间从天而降，直冲后部落的天地阴阳池所在。

　　巨大的霞光，照亮了天地，让太一、女娲的战斗都是微微一顿。

　　“天地功德？怎么可能？比我刚才补天的天地功德还大？后土，她不是要死了吗？”女娲惊叫道。

　　太一也瞪眼看向那后部落，此刻实力下，太一目视亿万里，更是看到，无尽天地功德降临那天地阴阳池的黑雾之中。

　　是盘古大神，赐给后土的天地功德？

　　“轰隆隆！”

　　功德之下，整个天地的三千天道都是一颤，好似某种巨大的天地法则在改变一般。

　　女娲更是脸色狂变，忽然感觉三千天道变的有些陌生了一般。

　　三千天道因为后土身化轮回而在改变，以至于女娲感到陌生，同时调动三千天道之力也变的微弱了下来。

　　一旁太一面露狰狞，更是力量不变，此消彼长，自己可以就要糟了。

　　“给你！”女娲一声怒喝。

　　“嘭！”

　　却是乾坤鼎忽然出现在女娲手抓，顿时丢给了太一。

　　乾坤鼎根本没有消失，还在，只是刚才，女娲故意藏掖了？

　　“女娲，我与你势不两立，吼~~~~~~！”太一对着女娲恨意滔天的一声大吼。

　　明明乾坤鼎无碍，却赖着不给，女娲？太一此刻已经恨透女娲了。

　　抓着乾坤鼎，太一并没有再与女娲争斗，而是瞬间冲向了那天地阴阳池的黑雾之地。

　　“后土，我来了，你不要有事，夫人，我将乾坤鼎带回来了，夫人！我皇天回来了！”太一眼中充满了恐慌，眼中含泪，带着惊悚的到了后部落所在。


第四十七章 等到天荒地老

　　后土发大宏愿，以身化轮回！

　　这也只有后土才能做到，本身后土有替代乾坤鼎的能力，又给兆亿灵魂寄居、腐蚀，虽是寄居、腐蚀，但，也是一种炼化、改造，改造的适合灵魂生存，改造的灵魂可以离开那些星辰般盘古梦境。

　　后土身化轮回，也好似，在盘古体内，形成一个新的系统，能让兆亿灵魂生生不息的转世下去，也不用盘古肉身再为此消耗更多的精力运转了。

　　如此一来，相当于给盘古世界的运行带来的滔天便利，以至于，天地认可，为此修改三千天道，同时，赐予浩大功德，助后土最后一臂之力。

　　功德入体，给后土身化轮回造就了最大的成功性。

　　就看到，黑雾之中，好似有着一个漩涡，漩涡之中，将所有灵魂全部旋转了出来。同时，亿万鬼哭之声响起。

　　“我不想死，我不甘心！”

　　“我要回去，我不该死的！”

　　“我死了吗？不！”

　　……

　　……

　　……

　　漩涡将一个个灵魂，从梦境星辰中拉扯了出来，无数灵魂才知道自己已经死了，一时间，鬼哭之声响彻了整个西方。

　　而那没了灵魂的“灵魂星辰”，里面如气泡一般的世界，却是诡异的合并了起来。

　　一个气泡、一个气泡，不断合并，越来越大，好似一瞬间，合并到铺天盖地，好似，一瞬间，天地都是这气泡的幻影一般。

　　一个幻影般的世界，遮盖了天地。

　　继而，这浩大的幻影世界，慢慢的沉入了地底。

　　“这是，阴间？这才是阴间？”天宫口的帝俊瞳孔一缩。

　　阴间，帝俊在三界时代可是见过的，在此巫妖时代一直没有见过，只以为找不到入口而已，直到现在，帝俊才知道，不是阴间找不到出口，而是原本，就没有阴间。

　　阴间，在后土身化轮回之际，才出现。

　　一些轮回承受不了的灵魂，慢慢投入了阴间，沉入了大地。

　　此阴间，虚幻无比，活人根本触碰不到一般。

　　里面有山川河流，里面有地狱万千，可，谁也触碰不到，直到整个阴间，都沉入大地，消失在了所有人面前。

　　“轰隆隆！”

　　后部落上空，黑气已经慢慢虚化，只剩下一个超级巨大的漩涡，漩涡通天彻地，似有滔天之威。

　　三千天道围绕这巨大的轮回漩涡，内有兆亿灵魂嘶吼之中。

　　但，此刻，三千天道保驾护航，谁能逃得过轮回？

　　天地阴阳池消失了。后土消失了，只剩下这滔天轮回漩涡，若隐若现。

　　“后土，我来了，我回来了，我将你的乾坤鼎要回来了！”太一从远处与女娲的战场，也瞬间到了轮回漩涡之地。

　　奈何，此刻已经没了后土的身影，没了后土的声音。

　　太一知道，后土此刻，已经身消魂散了。

　　“后土~~~~~~~~~~~！”太一悲痛欲绝的长吼之中。

　　奈何，天地间已经没了后土的一丝回应，只有那慢慢融入天地的轮回，那慢慢消散一空的轮回。

　　轮回漩涡消失之际，隐约间，似有后土的身影站在空中，脸上流下两行热泪。

　　“皇天，愿我有来生，再与你结缘！”后土虚影凄然的笑着。

　　后土明白，此刻身化轮回的，可不仅仅是肉身，还有灵魂，一切的一切，都将没有了。

　　后土最后的愿望，太一没听到，天下也没人能听到后土的话。

　　直到轮回彻底消散空中。

　　昆仑山下，后部落再度恢复了平静。

　　“啊~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　太一撕心裂肺的哭吼之中。探手去抱轮回，可惜，轮回已经消失不见了。

　　天地再度形成了新的秩序。

　　太一嘶吼中，泪水滴入乾坤鼎中。

　　“嗡！”

　　乾坤鼎一颤，忽然间变小了起来，转眼间好似被太一炼化了一般，落在了太一的掌心。

　　“乾坤鼎？呵，后土，你还真是在乎你这情郎啊，乾坤鼎，原来一年前，你就帮太一炼化好了？你猜到了今时之景？太一为你流的泪，就是乾坤鼎认可的关键？难怪这一年，我都没能炼化乾坤鼎，哼！”女娲眼中闪过一股郁闷。

　　“不过，呵，后土，终于神消魂散了！如此，我再留不留乾坤鼎，也无所谓了！”女娲站在远处空中也是轻吁口气。

　　女娲知道，后土这一死，太一肯定要发疯了，刚刚不惜一切代价要和自己相斗，就已经说明了一切。

　　女娲是圣人，但，三千天道已经有了些许改变，必须重新熟悉三千天道。

　　“等我彻底熟悉的三千天道，太一，你就是再调动周天星斗大阵，又岂是我的对手？这天地，还是三千天道说了算。”

　　轻轻一笑，女娲踏步消失在了空中。

　　天宫，帝俊也是长长一叹：“后土身化轮回？再也活不过来了，哪怕到王雄那个时代，轮回已经是轮回，并没有回来的可能，唉，我这弟弟，情路还真是坎坷啊，每次桃花运，最终都化为了桃花劫！唉！”

　　……

　　也不知过了多少岁月。

　　阴间，一个巨大的灵魂居所世界，一望无际的阴间，随着坠入大地深处。滚滚阴气快速涌入阴间，无尽灵魂在这漫长的岁月中，也形成了新的秩序。

　　一条长长的鬼魂队伍，在这漫长的岁月中，也出现了一些鬼卒鞭打，慢慢汇聚到一个阴间轮回口之地。

　　轮回口有着一座桥，名唤奈何桥，下面流淌着众生心中之苦。

　　心中之苦汇聚一旁的一个巨大的山谷，为血盆苦界。

　　奈何桥日日夜夜有不断的哭泣之声。

　　也不知过了多久，在奈何桥边，忽然凝聚了一个女子鬼魂。却是后土身化轮回之后，最后许出一愿，盘古世界感念后土身化轮回之功德，以功德为其满足最后一愿，凝聚了一个女子魂体。

　　女子脸部极为诡异，只要前来的灵魂，尽皆哭声一止，露出狂喜之声。

　　“夫人，是你？”

　　“老婆子，你也来轮回了？”

　　“我还能见到你，呜呜呜，太好了，我还能见到你，娘子！”

　　……

　　……

　　……

　　一个个鬼魂好似看到了自己最亲最爱的人一般，一个个热泪盈眶。

　　就连一旁的鬼卒也瞪大了眼睛。

　　“你，你是谁？怎么在这的？”鬼卒惊讶道。

　　那女子皱眉，摇了摇头，好似什么也想不起来了：“我也不知道，我怎么来这的！我也不知道我是谁！”

　　“你不知道你是谁？你在逗我呢？你想想，你能想起来什么？最少有个称呼吧？”鬼卒急切道。

　　“我脑海中，好想有一个梦，一个让我牵肠挂肚的梦，可是，我想不起来了，那个梦应该对我很重要，很重要，很重要。可我就是想不起来了，要不，你们先叫我梦吧！”女子苦笑道。

　　“叫你‘孟’？”鬼卒一顿。

　　“老婆子，你不是我的老婆子吗？”

　　“不，是我的老婆子！”

　　……

　　……

　　……

　　四周无数鬼魂顿时叫着，因为，眼前女子的容貌，看在每个人的眼里都不一样，都是自己最亲最爱的那个老伴模样。

　　“抱歉，我不是你们的老婆子，我好像在等一个人，我也不知道是谁！”女子说道。

　　“那我们叫你孟婆吧！”众鬼卒说道。

　　女子容貌，在大多鬼魂眼里，都是老婆婆的模样，叫孟，自然是孟婆。

　　“我想要找一个人，不知道到哪里去找！”孟婆看着一众鬼卒。

　　“你要找谁？”鬼卒问道。

　　“不知道，我也不知道！”孟婆苦笑道。

　　“你也不知道，那怎么找？我看，还是算了吧，反正你都忘记一切了，要不，你转世投胎去吧！这儿刚好是个轮回口，大多灵魂都要从这里转世投胎的！”那鬼卒说道。

　　“不，我要等他，虽然我也不记得什么了，我也不知道他是谁了，但我知道，我要等他，一天等不到，我就等一年，一年等不到，我就等一万年，一万年等不到，我就等到天荒地老！”孟婆摇了摇头，语气坚决道。

　　“你，你还真是……！”那鬼卒一阵无语。

　　孟婆就在这奈何桥口等了起来，因为孟婆相信，自己要等的人，终有一天，会从这里经过，终有一天，自己能等到自己要等的人。

　　虽然不知道那个要等的人是谁，但，孟婆心中有着一股坚持，一种永不妥协的坚持。

　　也许等久了，孟婆发现，自己能从轮回中舀出轮回水，轮回水可以洗去前来转世鬼魂的心中痛苦。

　　孟婆就在奈何桥口，支起了一口大锅。

　　日复一日，夜复一夜，从不停歇，孟婆不断熬着孟婆汤，对每一个经过奈何桥的鬼魂，都奉上一碗孟婆汤。

　　而孟婆的容貌，又牵动每个灵魂的心，以至于，所有经过奈何桥的鬼魂，都要喝一口孟婆汤，才会去转世。

　　不知疲惫，也不知要等多久，孟婆已经成了阴间一个谁也无法忘记的名词。

　　阴间的秩序，不断更替，阴间的统治者也不断变化，但，奈何桥口的孟婆，却一直没变，一直等着那念着、想着、怨着、恨着的人。


第四十八章 三生三世

　　后部落，原天地阴阳池口！

　　太一握着已经变成巴掌大小的小乾坤鼎，看着眼前一堆的废墟，那三座山不见了，黑雾不见了，整个天地阴阳池也不见了。

　　只剩下一堆废墟，还有那跪着的无数巫族。

　　太一眼含热泪，笑容凄厉。脑海中不断回荡着当初的话语。

　　……

　　“盘古大神在上，我皇天，于今时今地，愿娶后土为妻，无论天荒地老，海枯石烂，我皇天永不后悔，用我一生，呵护我妻，保护我妻！请盘古大神亲鉴！”

　　“盘古大神在上，我后土，于今时今日，愿嫁皇天为妻，无论天荒地老，海枯石烂，我后土永不后悔，用我一生，敬护我夫，爱护我夫！请盘古大神亲鉴！”

　　……

　　“夫人，我来晚了！”太一整个人好似泄了气的皮球一般。

　　是来晚了，这一刻，后土已经身化轮回，再无一丝踪迹。梦中的回忆，已经变成了记忆。

　　在梦里，不是一天两天，也不是一年两年，而是数十年的夫妻生活，历历在目，当初那么恩爱，自己却忘记了？

　　太一摇摇晃晃，好似随时跌倒一般。

　　“咻！”

　　却在此刻，帝俊、鲲鹏、一众祖巫纷纷飞到了后部落所在。

　　后土身化轮回，天地大变，此刻，谁还能等闲？那天地功德，比之女娲补天只多不少啊。

　　“太一，别难过了，后土身化轮回，她现在，无处不在，她还在你身边呢！”帝俊也不知如何安慰太一。

　　太一看着后土消失的地方，这一刻，好似所有精气神都散尽了，摇了摇头：“大哥，我们回去吧！”

　　太一有气无力的说着，悲痛入心，已经让太一此刻的天地都是晦暗了，好似已经没了彩光，只剩下黑白之色。

　　帝俊看出太一情绪的不正常，点了点头：“走，我们回家！”

　　太一踉跄的扭头要走。

　　“站住！”陡然一声断喝响起。

　　所有人扭头望去，却看到，后部落的后羿站起身来。

　　“乾坤鼎是我后部落的，放下乾坤鼎，你再走！”后羿等着太一说道。

　　此刻，后部落的所有巫族，对太一都是一脸恨意，后羿开口，自然各个睚眦俱裂。

　　“放屁，那是我叔叔的！”

　　“后羿，你说的什么玩意，乾坤鼎是我叔叔的！”

　　“我叔叔从女娲那抢回来的！”

　　“有能耐，你们去找女娲抢啊！”

　　……

　　……

　　……

　　众金乌太子顿时炸喝不已。

　　“要不是太一，后土祖巫怎么会死？是太一害死的后土祖巫！”后羿怨气冲天。

　　太一看了看后羿，却更加死死抓住乾坤鼎。

　　“这是我夫人留给我的遗物！”太一仅仅说了一句。

　　说着，太一扭头不理会后羿了。

　　“站住！”后羿顿时扑了过来。

　　“哇！”

　　十大金乌太子顿时一声大喝，轰然与后羿相撞而起。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~！”

　　一声巨响，后羿被十大金乌太子瞬间撞飞了出去。

　　“噗！”

　　后羿一口鲜血喷出。恶狠狠的看向十大金乌太子。

　　“谁敢碰我叔叔，先过我们这一关！”众太子恶狠狠道。

　　众祖巫此刻，看太一的目光也极为复杂，甚至都没有阻拦。

　　任凭帝俊、鲲鹏带着太一离去了。

　　“一群三足臭鸟，早晚有一天，我弄死你们！”后羿恨声的目送众金乌太子们离去。

　　后羿恨太一抢走了乾坤鼎，恨金乌太子给自己难看，更恨一众祖巫，在后土身化轮回后，居然眼睁睁看着自己受辱。

　　“哼！”后羿一脸的怨恨。

　　众祖巫没有出手，是因为刚才太一展现的威力太大了，周天星斗大阵，女娲都不是对手，如今，少了三个祖巫，巫族如此大危急时刻，岂能再四处挑衅？

　　众祖巫离开了后部落，并没有各自回去，而是再度来到了共工部落。同时见了三清。

　　“诸位想要我们的混沌阴阳大阵？”太上看向一众祖巫。

　　帝江点了点头：“不错，妖族大兴，我们想请三位，将太极图、混沌幡、诛仙四剑留下！”

　　“我巫族可以给你们足够的宝物交换！”句芒说的。

　　“不错！”剩下的众祖巫纷纷点头。

　　周天星斗大阵一出，那还和妖族天庭打个屁啊，万一，太一发疯，将巫族全灭，那也不是不可能的。

　　如今，唯有着混沌阴阳大阵，貌似可以如周天星斗大阵一般，收集浩瀚的巫族力量，那样才能自保。

　　三清相互看了眼彼此，最终笑道：“混沌阴阳大阵，留在巫族，也不是不可以，只要你们答应我们一个条件！”

　　“哦？”众祖巫看向三清。

　　“允许我等，在巫族传道！”太上笑道。

　　“传道？”众祖巫微微皱眉。

　　传道，可是收买民心啊，三清这样做，会不会引发巫族新的矛盾？

　　“这算什么事情，好！”帝江第一个开口。

　　“我也同意！不管你如何传道，巫族，血脉永远不会变的，巫就是巫！”句芒也点头道。

　　一众祖巫这才点了点头：“好！”

　　“如此，那我们就将混沌阴阳大阵，从共工部落，扩大到整个巫族！”太上看向一众祖巫。

　　“好！”一众祖巫应声道。

　　……

　　天宫。

　　太一失魂落魄的归来。一众金乌太子都担心不已。

　　“爹，叔叔这样，两眼都没神了，这可如何是好啊？”陆鸦焦急道。

　　“太一，你为什么会这样？是你说的什么梦吗？梦里发生了什么？你能给我说说吗？”帝俊急切道。

　　“梦？哈哈哈，那是后土说的，环青世界，我……！”太一苦涩之中，忽然声音一顿。

　　太一刚刚泄了气的模样，好似一瞬间定住了一般，呼吸都急促了起来。

　　“环青世界？什么环青世界？”帝俊好奇道。

　　“环青？青环？环青世界，青环？我还告诉了后土，我要娶的人姓苏，青环？青环？苏青环？”太一陡然浑身颤抖了起来。

　　“太一，你怎么了？你怎么样了？”帝俊焦急道。

　　太一却不理会众人的担心，此刻浑身都颤栗了，好似抓到一根救命稻草一般，在拼命的回忆之中。

　　“苏青环的前世，是孟婆？对，孟婆消散前，她那张脸就是青环的模样，而孟婆消散前，对我说了什么？”太一颤抖中回忆之中。

　　……

　　“我没疯，不要为我担心，三生石上，记载了你，也记载了我，我的前世等不到你的承诺，我的今生等你一世，我的来生，望你珍重！”

　　“三生三世，只为一诺，前世无缘，今生无悔，来生请尔珍怜，王雄，保重！”

　　……

　　孟婆的话，在太一脑海中响了起来。

　　苏青环的前世，孟婆，曾说过，自己和她有三世情缘，三生三世，只为一诺？

　　“哈，哈哈哈，我早该想到的，我早该想到的，孟婆的脸看不清，后土的脸，也不断在变，我早该想到的，我早该想到的，三生三世，三生三世！”太一浑身颤抖之中，此刻无比亢奋。

　　“爹，叔叔是不是疯了啊？”帝辛焦急道。

　　帝俊此刻也是担心无比。

　　“三生三世，前世无缘，今生无悔，孟婆说过前世无缘，就是我和后土此刻的无缘吗？孟婆说的今生无悔，却是她在奈何桥等了我一辈子？孟婆的来生，苏青环？苏青环？苏青环？”太一欣喜的发狂。

　　发狂之中，太一眼中流出了两行热泪。

　　不顾众人的惊愕，太一忽然间对天地行了一个跪拜大礼。

　　“多谢盘古大神，多谢盘古大神，皇天多谢，多谢！”太一流着泪，对天长拜。

　　疯疯癫癫的动作，让众妖神纷纷露出担心之色。

　　金乌太子更是惊慌失措。

　　只有帝俊，露出一丝轻笑，因为帝俊看的出来，太一刚刚的失魂落魄消失了，刚刚丢失的精气神，再度回来了。

　　虽然帝俊不知道发生了什么，但，太一能振作起来已经足够了。

　　太一对天拜了好久，这才擦了擦泪水站起身来。

　　后土死了，但，后土的转世，苏青环还在，只要自己回归，就能再见到后土，再见到青环了。

　　“哈哈哈哈哈哈哈！”太一兴奋的大笑之中。

　　“太一？”帝俊看向太一。

　　“大哥，我没事了，我没事了！”太一大笑道。

　　“没事就好！”帝俊笑道。

　　“我妹妹呢，现在灵魂应该恢复了吧？”羲和忽然插口道。

　　羲和的妹妹，羲离？

　　所有人都是一怔，因为这一切，都是女娲用羲离灵魂引起的啊。

　　太一内心一阵复杂，不过，考虑到苏青环的存在，心情好了很多，翻手取出招妖幡。

　　“嗡！”

　　招妖幡中空空如也。

　　“阿离的灵魂呢？阿离的灵魂呢？”羲和顿时脸色一变。

　　帝俊也惊愕的看向太一。

　　太一看着招妖幡，脸色一阵阴沉：“招妖幡是女娲的，只有她才能在招妖幡上做手脚，阿离的灵魂，被女娲偷走了！”

　　“女娲！”帝俊眼中一寒。

　　因为，一连串的算计下，好似所有人都成了女娲的指尖傀儡，被她算计的团团转。如今，连阿离的灵魂，又被她算计走了。

　　太一却是脸色阴沉道：“是我太过沉不住气了，我早该猜到的，我早该猜到的！”

　　“猜到什么？”帝俊看向太一。

　　太一脸色阴沉的可怕：“女娲恐怕，还要利用阿离的灵魂，再算计我们一次！”

　　“什么？”帝俊脸色一变。

　　“大哥，你知道万毒真经吗？你传给蛇帅的那功法！”太一沉声道。

　　帝俊微微皱眉，最终摇了摇头。

　　“哈哈哈，那是下次女娲利用羲离算计你我，然后被你知道，你和女娲一场大战，逼她交出的她的修行功法！”太一沉声道。

　　“我？”帝俊一愣。

　　“是啊，你现在不知道，说明，现在的大哥你，还没经历那一战，不过，我们知道已经足够了，女娲？下一次，我们还有一场战斗，我等着，等着，下一次，她还能不能算计到我。这一次，她将对羲离的恩情耗尽了，下一次，她再利用羲离灵魂，那就是仇了，下一次，后土的仇，阿离的仇，我要一并与她算上！”太一面露一丝狰狞道。


第四十九章 诱惑后羿

　　女娲补天之后，就消失在了天地之间，谁也不知道她去了哪里！

　　太一也自此闭关不出。

　　天宫之中。

　　“爹，叔叔都有七年没有出来了，他不会受到的打击太大，还没有缓过来吧？”一众金乌太子担心道。

　　“你们叔叔借着残余天地功德，在参悟道种开花！没工夫搭理你们，你们最近有没有闯祸？”帝俊看向一众儿子。

　　“道种开花？那是什么？”

　　“爹，我们怎么可能闯祸呢？”

　　“是啊，我们听叔叔的，现在四处行善呢！”

　　……

　　……

　　……

　　“四处行善？”帝俊古怪的看向一众儿子。

　　以前那么疯玩的小子们，还知道行善？

　　“当然了，如今进入大洪水时代，到处都是水，生灵涂炭，我们去帮助天下苍生呢，化成金乌太阳，将四处的大水烤干了！”老四说道。

　　“那就好，烤干大水是好事，别伤到妖民！”帝俊沉声道。

　　“嗯嗯，爹，你放心，我们答应过叔叔，绝不滥杀无辜，自然不会伤到平民！”老九顿时说道。

　　“好了，好了，去玩吧！”帝俊苦笑道。

　　现在帝俊体会到羲和的抱怨了，养了这么久的儿子，居然对叔叔比对父母还要亲，帝俊顿时有种哭笑不得。

　　将一群儿子赶走，鲲鹏却脸色阴沉的走了过来。

　　“天帝，现在非常明显了，巫族就是针对我妖族！”鲲鹏气愤道。

　　“混沌阴阳大阵？”帝俊沉声问道。

　　“是啊，三清如今，帮巫族布置混沌阴阳大阵，所有祖巫都参与进来，让所有巫民都逼出各自一滴精血汇聚大阵，当初，共工集合一个共工部落，就有撞到不周山的威力，如今，整个巫族，这是为了对付谁？还不是为了对付我们！”鲲鹏沉声到。

　　“三清？唯恐天下不乱啊！”帝俊脸色阴沉道。

　　“是啊，混沌阴阳大阵，明显针对的我妖族周天星斗大阵的，天帝，可否将周天星斗大阵也传我？”鲲鹏期待的看向帝俊。

　　帝俊却是皱眉的看向鲲鹏：“鲲鹏妖师，太一将周天星斗大阵也教给我，是我和他生死可换，这周天星斗大阵，是太一的宝阵，你也想染指？”

　　“不是啊，这周天星斗大阵，本来就是妖族守国大阵，我也是想给你们分忧啊！”鲲鹏笑道。

　　鲲鹏那日见周天星斗大阵下太一之恐怖，早就对周天星斗大阵垂涎不已了，这几年，一有机会就想要讨要。

　　“我记得，开天斧碎片，太一给了你一个斧刃碎片吧？要不，你也让太一和我，祭炼一份心神上去？在你不想用的时候，也可以给你分忧？”帝俊看向鲲鹏。

　　鲲鹏顿时脸色一僵：“天帝说笑了，那斧刃已经被我练成了青萍剑，哪里还需要天帝为我分忧！”

　　“那你认为周天星斗大阵，需要你分忧吗？”帝俊看向鲲鹏。

　　鲲鹏露出一丝苦笑，很显然，帝俊这是拒绝自己了。

　　“鲲鹏，该是你的，我帝俊并没有亏待过你，不是你的，请你也不要再打什么心思，还有你那些小心思，别到太一面前去显摆了！”帝俊敲打鲲鹏道。

　　鲲鹏脸色微微一僵。

　　“听说，那玄冥如今也在收集巫族之精血？”帝俊岔开话题，算是不追究鲲鹏的无理了。

　　“不错，玄冥随着巫族布置混沌阴阳大阵，也在随着收集巫民之血，也不知道他在干什么！”鲲鹏皱眉道。

　　“最近，我总有种不好的预感！巫妖恐怕要有一劫，你多注意点！”帝俊郑重道。

　　“不好的预感？不可能吧，天帝，如今，妖族天庭有周天星斗大阵，可是天下无敌了啊，巫族虽然和三清布置混沌阴阳大阵，但，祖巫不全，成不了大气候了，早晚，这天下将是我妖族天庭的啊，有什么一劫？就是女娲都不是太一对手，还有什么威胁？”鲲鹏一脸不信。

　　但，帝俊却是知道，巫妖时代？在未来，不但妖族天庭没了，巫族也消失了，哪有什么大兴天下？太一都在争分夺秒的修炼，也就鲲鹏，不知未来，还陷在荣誉之中。

　　……

　　昆仑山下，后部落！一间大殿之中。

　　后羿冷冷的看着面前的黑袍老者，老者手执拂尘，周身笼罩着一层厚厚的黑雾，看不清面容，但其身后，却站着帝江、句芒两大祖巫。

　　“你是谁？为什么，为什么帝江、句芒两大祖巫，都听你的，你是谁？”后羿冷冷的看向眼前黑袍老者。

　　“你可以叫我大祭司！”黑袍老者淡淡道。

　　“大祭司？你，你，你是异族的那……！”后羿陡然双眼一眯。

　　“你果然知道！”大祭司盯着后羿。

　　“后羿也是从未来穿越来的？”句芒惊奇道。

　　“异族？如此说来，你们都异族？”后羿脸色阴沉道。

　　“你隐藏的还真深啊，后羿！”大祭司淡声道。

　　“你怎么找到我的？”后羿脸色阴沉道。

　　“这个时代，有十枚命轮，对应十位穿越而来之人，太一、句芒、帝江、奢比尸、共工、祝融、玄冥，这些我都能找得到，那鹤祖恐怕也是，否则，不可能对太一如此言听计从。我知道，太一也知道，还剩下两枚未知命轮，一枚原本在共工手中，共工给了谁，我却还查不到，而最后一枚，太一猜测是我们长生不死族得到了，而我们原先猜测是太一的人得到了，呵，哈哈哈，却想不到，你既不是太一的人，也不是我长生不死族，后羿，你倒是好运道，得到了如此珍贵的命轮一枚！”大祭司感叹的看向后羿。

　　“你们想要干什么？”后羿阴沉着脸看向大祭司。

　　“你是不是非常怨恨随你一同穿越之人？”大祭司看向后羿。

　　后羿脸色阴沉。

　　“你怨恨他们，一来就得到了天大的好处，而你，却一无所获，太一得了东皇钟，句芒、帝江、奢比尸、玄冥、祝融、共工，都是祖巫之身，可你，只是一名大巫，还是修炼千年才成就巫神的，你潜伏后部落如此之久，本来想要分后土之宝，可惜，一无所获，所以，你恨太一，无比的恨，连同十个金乌太子，你也无比的恨！”大祭司淡淡的分析道。

　　“你到底想要说什么？还有，你不是命轮穿越过来的？你是如何到的这里？”后羿冷冷到。

　　“我是如何来的，你没必要知道，你只要知道，今天我来，是来给你一番造化的，看你敢不敢接下！”大祭司郑重道。

　　“哈，哈哈哈，你们一群异族，想要给我造化？给我什么造化？难道还想让我背叛盘古世界不成？”后羿冷冷地说道。

　　“我能赐你一份，长生不死！”大祭司郑重道。

　　“你说什么？”后羿陡然瞳孔一缩。

　　“你叫我们异族，可我们叫自己长生不死族，你觉得，我长生不死族优秀，还是你盘古世界一族优秀？”大祭司淡淡道。

　　“当然……！”

　　“不用和我辩，哪个种族优秀，你心里肯定清楚，在我长生不死族面前，你们盘古世界，在未来，几乎崩溃，可对？”大祭司笑道。

　　后羿脸色一冷。

　　“长生不死，你知道什么是长生不死吗？就是谁也杀不死你，你可以无限复活，你觉得，这份造化，能不能吸引你？”大祭司笑道。

　　“不可能，你有那么好心？”后羿呼吸微微急促了起来。

　　“看来，你对我长生不死族，还是了解的，那就好说了，长生不死族和你方世界生灵的灵魂融合，即可合一，只是有一个意识要被镇压！你想要变成长生不死族，并不难，我可以帮您，并且，帮你镇压了那长生不死族的生灵，你觉得如何？”大祭司笑道。

　　“我，我如何信你？”后羿盯着大祭司。

　　探手，大祭司取出一枚丹药，只是这丹药极为诡异，上面长了很多细小的蛇藤，蛇藤耷拉而下，好事陷入了沉睡。

　　“你可以将其叫着长生不死丹，乃是一个不听话的长生不死族，被我镇压封印了。吞了长生不死丹，炼化了它，你就从此长生不死了！”大祭司笑道。

　　“吞？”后羿脸色一阵难看，但眼神中已经有了一股意动。

　　“我这里还有十根神箭，要你做的也很简单，射杀十个金乌太子，就行！”大祭司淡淡道。

　　“射杀十个金乌太子？你要巫妖大战？”后羿脸色一变。

　　“你做不做！”大祭司淡淡道。

　　“哼，我不可能背叛巫族的！”后羿冷声道。

　　但，大祭司从他眼神中却是看到了一股挣扎。

　　“你从后世来，应该知道，巫族在未来是不存在的，所以，不存在背不背叛，你看看，他们穿越而来，要不是祖巫，要不有东皇钟，你呢？一场长生不死的造化摆在你面前，你居然不知道要？而且我知道，你恨太一，恨金乌太子，恨祖巫！”大祭司笑道。

　　后羿脸上一阵阴晴不定：“为什么是我？”

　　“别问为什么是你，就问你自己，想不想要吧，长生不死丹，还有这十根神箭，我放在你这，你要是想通了，你联系句芒！”大祭司淡淡道。

　　“你！”后羿一怔。

　　“哦，对了，这长生不死丹，现在还不能吃，它的封印还不完全，需要金乌的头颅，最后补全了封印，你才能吃了炼化，你自己好好考虑吧！”大祭司笑道。

　　说话间，大祭司踏步间消失在了大殿之中。

　　句芒、帝江也是冷冷看了眼后羿，也踏步离去了。

　　大殿之中，只剩下后羿一人，一脸的纠结。不过，大殿偏殿之中，还有一人听着墙角，却是后羿的妻子，嫦娥。

　　嫦娥听到刚才的对话，见大祭司离开，顿时焦急的冲了过来。

　　“夫君，不可啊，不可，杀了金乌太子，巫族必将迎来灭顶之灾的啊，夫君！”嫦娥拉着后羿，不停的劝着。


第五十章 后羿射日

　　句芒部落的大殿之中！

　　“大祭司，后羿答应了，不过有个条件！”句芒笑着看向大祭司道。

　　“哦？”大祭司看向句芒。

　　“他说，他要两枚‘长生不死丹’，想必，他要给他那小娇妻嫦娥也讨要一枚！”句芒笑道。

　　“答应他！”大祭司沉声道。

　　“是！”句芒应声道。

　　“不过，现在不能给他，告诉他，事成之后，我会给他！”大祭司沉声道。

　　“他要是不信呢？”句芒担心道。

　　“我说过的话，可有没有兑现过的？”大祭司冷冷的看了眼句芒。

　　“没，没有！”

　　“他若是不信，就是你办事不利！此次，巫妖之战，不容有失！”大祭司沉声道。

　　“是！”句芒应声道。

　　……

　　一日，句芒、帝江邀请诸位祖巫饮酒，除了玄冥祖巫未来，其它祖巫尽至句芒邀请之地。

　　以诸位祖巫的实力，不要说千杯不醉，就是一湖的酒也不可能喝醉的。

　　但，句芒这次的酒，却有些诡异。

　　越喝越亢奋，越喝越想喝。

　　“句芒，你老实说，这是什么酒？好酒啊！嗝！”一个祖巫拉着句芒道。

　　“诸位喜欢就好，我这酒不赖吧？”句芒笑道。

　　“哈哈哈，不赖，不赖，对我的修为，居然有增益，这酒，好！”又一个祖巫说道。

　　除了亢奋和想喝外，以祖巫的实力，自然分辨得出了，并无大的损耗，仅仅让祖巫有种微微醉酒的感觉。

　　“哈哈哈，既如此，那就敞开喝！这可是我刨了麒麟族王室的一个酒窖得来的，喝！”句芒大笑道。

　　句芒劝酒。帝江也劝酒，谁也没有防备着两个祖巫。

　　奢比尸猜到不寻常，但，并没有猜到缘由。

　　因为奢比尸看到，不远处大殿口，后部落的后羿，居然也来了。

　　后羿投靠句芒了？

　　就在众祖巫喝的兴头上。

　　“哇！哇！……！”殿外传来一阵鸦叫。

　　“哪来的乌鸦，搅我们的兴致？”帝江眼睛一瞪。

　　“别管外面，我们喝我们的！”句芒说道。

　　“哇、哇、哇……！”外面的鸦叫依旧。

　　“哪来的乌鸦嚎丧，聒噪！”一个祖巫也不耐烦道。

　　“去，将外面乱叫的乌鸦打了，用来下酒！”帝江说道。

　　“对，对，去，将那群乌鸦打了下酒！后羿，你去！”一个祖巫说道。

　　“后羿，去，将那群鸟给我射下来！”又一个祖巫喝着酒笑道。

　　“快去，快去！”

　　……

　　……

　　……

　　一众祖巫在句芒、帝江引导下，笑闹之中。

　　奢比尸用心听了外面的鸦叫，却不是熟悉的鸦叫，也没当回事。

　　“后羿，尊诸位祖巫之令！”后羿郑重道。

　　说着，后羿踏出了大殿。

　　大殿之门轰然关合，一群祖巫继续饮酒作乐之中。

　　后羿踏出大殿，顿时看到远处一个大巫，正在掐着几只乌鸦妖。刚刚的鸦叫，就是这几只乌鸦妖发出的。

　　后羿一挥手。

　　“咔！”

　　那大巫掐断了几只乌鸦妖的脖子。

　　“烧了！”后羿沉声道。

　　“是！”

　　“轰！”

　　几只乌鸦妖被毁尸灭迹了。

　　“巫神，刚才逼着这几只乌鸦妖嘶吼什么？”那大巫不解道。

　　“不该问的，不要问，他们到哪了？”后羿看向那大巫。

　　“就在前面那片汪洋，金乌太子们，这段时间，都是有目的的蒸干大地之水，一路蒸干到了这里，就在前面！今天已经来了！”那大巫说道。

　　“带路！”后羿沉声道。

　　二人快速离开此地大殿，来到不远处一片山林，看着天空。

　　“哇！”“哇！”“哇！”……

　　十个金乌，犹如十个太阳，正绽放浩大的热浪，将一片片的大水，全部蒸干。

　　“老九，小心点，别伤到了那边的生灵！”

　　“那边只是巫民啊！”

　　“巫民也不许伤害，叔叔正在为后土阿姨难过呢，你伤巫民，不是让叔叔难过？”

　　“我知道了，我知道了，我会小心的！”

　　……

　　……

　　……

　　一众金乌太子交流之中。

　　后羿双眼冰冷的看着天上，翻手取出了自己那柄神弓，同时取出了大祭司给的十根神箭。

　　“后羿巫神，你干什么？你要干什么？你要杀金乌太子？不可以啊，如今，巫妖好不容易平静下来，万一金乌太子受伤，那巫妖可又要大战了！”那大巫脸色一变。

　　后羿冷冷看向那大巫：“是祖巫们让我杀的！”

　　“不可能，不可啊，后羿巫神！”那大巫惊恐道。

　　“呲！”

　　后羿用手中的一根神箭一刺，瞬间刺破了那大巫的眉心。

　　“撕拉！”

　　箭头一撕，大巫肉身瞬间撕破，并且无数箭气爆发，就看到那大巫瞬间被撕成无数碎片了。

　　“这箭头，果然不寻常，好箭，我还是第一次见过如此厉害的箭！”后羿眯眼道。

　　说话间，后羿踏步，将手中的长弓拉成了满月之状，一根神箭搭在了弓弦之上，目露一丝狰狞，箭头对着天上的一个金乌太子。

　　……

　　未来，东秦仙庭，凌霄城，王雄练功房！

　　王雄练功房中，大殿之门关合，王雄闭目之中。

　　但，此刻王雄头顶，却浮出一个一尺大小的天眼，正是王雄那皆一的青莲天眼。

　　只不过此刻，有些许不同，却是青莲天眼的虹膜之中，那一枚枚道种，好似被一阵阵彩光笼罩，在一朵朵绽放一般。

　　“嗡！”第八朵青色花儿绽放。

　　第八枚道种开花了？

　　王雄此刻，强大的悟性，全力开动，从上古十倍的时间来参悟，再加上残余的天地功德助推，道种开花的无比快速。

　　“嗡！”第九朵道种开花了。

　　一时间，整个大殿之中，都绽放出耀眼的青光。

　　虽然被大殿隔绝了，但，大殿之外，也叠叠荡荡出了青色的光芒。

　　“王雄又突破了？”叶赫连江惊讶的看向王雄练功房方向。

　　“不对啊，气息没变，没突破啊，这什么动静？”叶赫连江一脸的不解。

　　叶赫连江一时没有反应过来。

　　但，人道联盟臣服的那些昔日金仙人皇，此刻却一个个张大嘴巴。

　　“不可能啊，不可能啊，道种开花，不是需要神力的吗？真神赐予的力量，才可以吗？怎么不需要真神之力，也能开花了啊？”一众人皇一脸的不解。

　　就连刑部侍郎韩非，此刻也是眯起了眼睛。

　　“不需要真神之力，刺激道种开花？却是和嬴政当年一样了？用的是天地功德？”韩非惊讶道。

　　“五品天眼？”张濡也惊讶的看向远处王雄大殿方向。

　　“嗡！”

　　第十朵道种开花！

　　“嗡！”

　　第十一朵道种开花！

　　……

　　……

　　……

　　第三十三朵道种开花！

　　终于，在第三十三朵道种开花的时候，王雄的所有天地功德都耗尽了。

　　接下来，想要再开花就难了。

　　三十六朵道花全开，是四品天眼，可惜，差三朵，只能保持五品天眼这个状态。

　　五品也罢，王雄继续参悟剩下三枚道种，就算没有“天地功德”或“真神之力”助推，王雄也要提前参悟好剩下三枚道种。

　　心无旁骛，也不知参悟了多久。

　　而在巫妖时代，太一在兜率宫的练功房，也努力参悟之中。

　　却在参悟之际，陡然外界传来一声轰鸣。

　　“轰！”

　　巨大的声响，轰然重击兜率宫大阵，引动内部太一一颤，打断了太一思路。

　　太一双目一开，顿时脸色一沉：“我跟大哥交代过啊，任何人不要打扰我闭关的啊，怎么回事？谁在闯我兜率宫？”

　　太一脸色阴沉，探手一挥。

　　“嘭！”

　　兜率宫大阵轰然撤去，大门轰然打开。

　　大门打开的瞬间，太一顿时感受到一股滔天气息，从大殿外传来。

　　外界，天地都是一片漆黑了下来，不，还有着耀眼的星辰在点亮之中。

　　周天星斗，在缓缓旋转，惶惶肃杀之气，隔着兜率宫，都让太一心中一紧。

　　不仅仅如此，天宫之中，更是传来很多哭喊之声，无数宫娥都在哭泣。甚至，太一还听到了羲和的哭声。

　　“我的儿啊，你们不能死啊，你们不能死啊，哇，噗！”羲和伤心欲绝的哭声从兜率宫外传来。

　　声音凄厉，充满了绝望之色。

　　羲和的哭喊之声？儿？死？

　　太一陡然头皮一阵发炸，腾的一声，站起身来。

　　出事了？

　　“兜率宫开了，东皇，东皇！”

　　“东皇，您快出来啊，东皇，出大事了，巫族这群小人，不讲信用，他们不得好死！”

　　“东皇，天帝身陷囹圄了，东皇！”

　　……

　　……

　　……

　　无数妖将们，急切的向着兜率宫扑来。

　　“让开，让开，噗！”却是金乌六太子吐着血，拨开一众妖将，最先扑向了兜率宫中。

　　金乌六太子，陆鸦扑入兜率宫，太一陡然脸色一变，因为，眼前陆鸦，浑身是血，状若魔鬼，满脸悲痛之中。

　　“叔叔，哥哥、弟弟们，全死了，叔叔，他们全死了，哇，爹也被巫族困住了，叔叔，哇~~！”陆鸦看到太一，顿时抱着太一嚎啕大哭了起来。

　　“你说什么？小家伙们，全死了？你说什么？”太一脑中顿时一阵嗡鸣。


第五十一章 招魂

　　“你说什么？小家伙们，全死了？”太一脑中顿时一阵嗡鸣。

　　“是后羿，后羿射死了我哥哥们，还有弟弟们，噗，老大、老二、老三、老九、老十他们，全死了，全死了！噗！”陆鸦悲痛的吐血中哭着。

　　“后羿？后羿不可能杀死你们的，他修为不是你们十个一起的对手，还有别的人？到底怎么回事，从头说！”太一冷冷道。

　　太一周身杀气四射，四周哭嚎的妖神们都不敢开口了。

　　“那天，我们，我们去蒸发一个山区的大水，我们十兄弟化为金乌本体，正飞行说笑之际，忽然，被一个透明的大网粘住，入了大网，我们瞬间无法快速动弹了，这时，一道箭光射来，瞬间就将老七射死了，我们，我们都吓傻了，一起望去，刚好看到，后羿正在搭箭，又是一箭，将老三射死了，然后，继续搭箭，继续，继续……！”陆鸦哭着说道。

　　“不可能，你们的肉身，尽是金乌之火，后羿的箭，不可能射穿你们的！”太一脸色难看道。

　　“是这支剑！”陆鸦哭着取出一支箭羽。

　　那箭羽的箭头之地，冒着一股恐怖的寒气。

　　“这是……？”太一脸色微沉。

　　“箭头部位，是开天斧碎片！”陆鸦背着的斩仙葫芦忽然开口道。

　　“开天斧碎片？”太一惊怒道。

　　“是，这碎片太小，不成形，无法炼化成大型兵器，最多炼化成一个箭头罢了，一众金乌太子，周身防御法宝不少，可是，在开天斧碎片面前，还不够看！”斩仙葫芦沉声道。

　　“他们呢？”太一看向陆鸦。

　　“全死了，尸体还在那山谷，呜呜，那大网之下，我们根本逃不脱，是宝贝前辈帮的我，我才逃出来的，可我……！”陆鸦哭道。

　　斩仙葫芦再度开口道：“那大网，很邪门，我如今魂体，对付不了，开天斧碎片的箭头，威力太大，我即便拼尽全力接下这支箭，我也被震伤了，陆鸦也被震的浑身是血，我最终只能拼尽一切，撕开大网，陆鸦带着重伤之躯，勉强逃走，而这期间，还遭到了巫族的追杀，直到如今，才刚逃回来！”

　　“后羿？后羿？”太一面露滔天杀气。

　　“他们全死了？”太一再度看向陆鸦。

　　“呜呜呜，哥哥们、弟弟们，全死了，呜呜呜！”陆鸦悲痛的哭着道。

　　“大哥呢？大嫂呢？”太一看向陆鸦。

　　“娘，娘刚才听到哥哥、弟弟们死去，昏死了过去，爹，巫族骗了爹，爹被困住了！”陆鸦哭道。

　　“怎么回事？”太一问道。

　　“启禀东皇，就在太子遇难那会，祖巫们前来邀请东皇、天帝、妖师前去赴宴，东皇没有出关，但，天帝与妖师，却是去赴宴了，天帝想要化解巫妖两族的矛盾，却不想，是他们故意设计的陷阱，天帝与妖师，都被困住了，天帝更是调动了周天星斗大阵，在远处战斗之中！”鬼车指着远处说道。

　　太一顿时眺望远方。

　　却看到，原不周山之地，天地一片黑暗，轰鸣四起，一个超级巨大的黑洞，好似吞噬天地一切光亮一般。

　　整个大地放出耀眼的混沌之光，涌入那黑洞之中，而满天星斗，无数星辰之力，也被引入那黑洞之中。

　　大批的妖将向着那里涌去，可惜，根本没有消息反馈回来。

　　“大哥被困住了？巫族是有备而来？”太一脸色阴沉。

　　“叔叔，你可要给我兄弟们报仇啊，还有，爹那边有危险了！”陆鸦悲痛中。

　　“走，去后羿射日的地方！”太一沉声道。

　　“啊？东皇，您不去天帝那里帮忙？”鬼车惊讶道。

　　“大哥那边有周天星斗大阵，应该还能撑一会！”太一沉声道。

　　“是！”一众妖将顿时应声道。

　　“陆鸦，叫上你娘，跟我走！”太一沉声道。

　　“娘昏死过去了！”陆鸦哭着说道。

　　“叫上！”太一沉声道。

　　“好！”陆鸦顿时去找羲和了。

　　而太一直奔帝俊的寝宫。

　　这里，太一一般从来不踏足的，也是妖族禁地，除了帝俊、羲和，没人敢进来，但，此刻却没人敢拦太一。

　　太一直奔帝俊寝宫，找到了帝俊的御玺。

　　探手，太一将帝俊的御玺托起。

　　“昂！”

　　头顶气运金龙一声咆哮，好似在警告太一，不许动手一般。

　　但，太一此刻哪有时间等候，探手取来。

　　“轰！”

　　滚滚气运直冲太一而来，气运金龙更是环绕太一，好似阻止太一一般，滚滚气运冲击太一，虽然没有多大的威力，但，却让御玺重若万钧。

　　“来人，抬御玺！”太一吼声道。

　　御玺承受气运下，即便太一也抬不动了。

　　但，此刻天宫妖神不少，太一一声令下，所有妖神全部来帮忙，整整五十个妖神，才将御玺抬了起来。

　　“走！”太一一声大喝。

　　“轰隆隆！”

　　天空气运，好似一分为二，一部分留在了天宫，一部分随着御玺，一起飞天而起。

　　东皇钟响，速度极快，向着陆鸦所指的地方而去。

　　羲和此刻披头乱发，心力交瘁，吐血过后，昏死过去，此刻被陆鸦带着飞行，幽幽转醒，醒来看到陆鸦，顿时想到其他九个儿子的下场，悲从心来。

　　“噗！”羲和又是一口鲜血喷出，似要再度昏死过去。

　　“大嫂！”太一一声断喝。

　　太一的断喝，让羲和清醒了一些，羲和清醒，看到太一，顿时悲哭道：“太一，全死了，他们全死了，哇！”

　　“大嫂，还不是哭的时候，我们马上就到了，先看看他们！”太一说道。

　　羲和悲哭中强忍了下来。

　　因为，羲和已经看到了不远处的九个巨大的火坑。

　　火坑之中，燃烧着汹汹太阳真火，将大地都烧出了九个坑洞。

　　每个坑洞里面，都有着一个金乌的尸体，不，应该是无头尸体。

　　“哥！”陆鸦顿时哭喊而起。

　　“太子殿下！”一众跟来的妖神，顿时惊恐莫名。

　　金乌太子的尸体，九个，一个不少，每个身上都插着一柄神箭，或许后羿还不知道，这神箭的箭头，是开天斧碎片，所以，并没有取走。

　　但，后羿取走了金乌太子们的头颅。

　　九个头颅全没了。

　　“我的儿啊！”

　　“哥哥，弟弟，哇，哇，说好一起的，你们怎么，哇……！”

　　陆鸦、羲和哭的撕心裂肺。

　　太一此刻，也是心中沉甸甸的，犹记得一群小家伙在自己耳边叽叽喳喳！

　　……

　　“哼，太一，你鞭打我们，我们一定要给你好看！”

　　“让我们拉车，我们可是金乌太子！”

　　“叔叔，对不起！”

　　“叔叔，以后，我们都听你的！”

　　“谁要是敢欺负叔叔，我们找他麻烦去！”

　　“叔叔，娘总是要我来劝你救离阿姨，我听你的，你说怎么办，就这么办，娘那边，我们去搞定！”

　　“叔叔，我们再给你拉车吧！”

　　“我叔叔，是最厉害的东皇太一！”

　　……

　　……

　　……

　　……

　　一群小家伙的叽叽喳喳还在耳边，太一此刻也是捏紧了拳头，这群小家伙，自己可是当成亲人了啊，被杀了，还死无全尸？

　　“后羿？你找死，找死的东西！”太一面露恨色。

　　“娘娘，帝后娘娘！”一众妖神一阵惊呼。

　　却看到，羲和再度受不了打击，好似要晕死过去一般。

　　“大嫂！”太一一声断喝。

　　羲和一激灵，但，此刻双目空洞，却再无一丝神采！

　　“大嫂，我带你来，可不是让你再昏死一次了，先试试看，他们还有没有救！！”太一急切道。

　　“什么？”羲和一激灵，刚刚空洞的双眼，顿时瞳孔一缩，有脸惊喜的看向太一。

　　“叔叔，哥哥、弟弟们，他们的头颅都没有了，他们，哇~~！”陆鸦顿时哭的无比伤心。

　　救？如何救？头都没了，怎么救的活？

　　太一却是探手间，取出一个黑幡。

　　“招妖幡？”羲和陡然浑身一抖。

　　“没错，女娲抢走了阿离的灵魂，但，招妖幡还没拿回去，当初，招妖幡能招回阿离的碎魂，现在，帝甲他们刚死，快，试试看，你是他们的母亲，有血脉联系，你滴血来炼化催动招妖幡，你来招魂，快！”太一急切的将招妖幡递给羲和。

　　羲和来不及思考，顿时猛地一撕开手臂，大片血肉撕开，鲜血溅射而出，直冲招妖幡而去。

　　“娘！”陆鸦哭着叫着。

　　但，羲和为了更快炼化招妖幡，可不惜一切代价，撕一块血肉炼化怎么办，就是要自己的命，羲和也不惜一切。

　　顿时，招妖幡上冒出了大量的黑光。

　　这些年，因为恨女娲，太一、帝俊、鲲鹏轮流出手，将招妖幡上的女娲印记消磨一空，虽然不知道是不是消磨彻底了，但，此刻羲和炼化起来却不难。

　　“招魂，快！”太一叫道。

　　“儿啊，快回娘这里来！拾鸦，帝癸，快回来，呜呜呜，娘在这里。玖鸦，捌鸦、帝壬、帝辛，快回来，娘在这里！帝乙，快回娘这边来！”

　　羲和一边催动招妖幡，一边哭的撕心裂肺，呼唤着儿子们的名字。

　　太一、陆鸦耐心等候之中。

　　“呼！”

　　陡然，一道金光不知从何而来，瞬间，涌入了招妖幡中。

　　“老八，捌鸦，帝辛，呜呜呜，是老八！”陆鸦顿时哭喊激动而起。

　　老八的灵魂招来了，羲和更是激动莫名，成功了？

　　虽然老八的灵魂，在招妖幡中浑浑噩噩。

　　“撕拉！”

　　羲和快速撕出身上的血肉涌入招妖幡，一块肉、一块肉的撕下，拼命不停，继续加大祭炼招妖幡，继续拼命的呼喊之中。

　　“咻！”

　　又是一道金光射来。

　　“帝乙，是贰鸦，二哥，是二哥！”陆鸦顿时激动不已。

　　羲和继续撕扯身上的血肉，继续拼命招魂。

　　但，这一次，再没有金乌太子灵魂回来。一连招魂了好一会，都没有。

　　“不可能，不可能，一定还有，还有！”羲和发疯一样撕扯身上的血肉用来祭炼招妖幡。

　　手臂上的肉撕光了，撕腿上的肉，撕了好多，身上已经到处见到森森白骨了，好不凄惨。

　　“不可能，不，不要，啊~~~~~~~~~~！”羲和撕心裂肺的哭吼之中。

　　“大嫂，你别急，别急，还没到最后呢！”太一急切道。

　　“太一，你还有办法对不对，还有办法对不对？”羲和哭着说道。

　　“招妖幡，连阿离的碎魂，都能招来，说明只要在此附近的灵魂，哪怕碎魂，都能招来，除了帝乙、帝辛的灵魂招来了，其它几个没招来，有两个可能，一，是他们的灵魂在阴间，二，是他们的灵魂，转世投胎了！”太一叹息道。

　　“阴间？转世投胎？”羲和一愣。

　　忽然想了起来，后土身化轮回之后，天地规则都不一样了，生灵死后，灵魂能转世，灵魂能入阴间的。

　　“其它小家伙的灵魂不知哪去了，但，我们以后一定能找回来，现在，最重要的是，大哥那里！”太一郑重道。

　　“嗯，嗯，呜呜呜，太一，我听你的，谢谢！”羲和顿时哭的无比伤心，同样也庆幸无比。

　　最少，在自己最绝望的时候，还有太一在旁撑着，羲和知道，要不是太一，刚才自己就垮了。

　　太一看了看四周，将一众太子的尸体全部收了起来。

　　“走，去大哥那里！”太一下令道。

　　“是！”所有妖神一声大喝。

　　抬着天庭御玺，随着太一，一起向着原不周山所在之地而去，那里有着一个黑洞，一个浩大的黑洞。帝俊、鲲鹏都被困在了其中。


第五十二章 鸿钧

　　原不周山之地！

　　一个浩瀚的黑洞，似吞噬天地一切光亮。

　　周天星斗大阵之下，满天星辰，兆亿妖民，力量全部汇入其中。

　　混沌阴阳大阵之下，混沌大地之力，兆亿巫民，力量也全部汇入其中。

　　这一个黑洞，好似集合了天地的所有力量一般，在中心，一次次冲撞，荡出滔天虚空波纹。

　　“就是里面，天帝，还有妖师他们，都被困在了里面，东皇，我们进去吗？”鬼车急切道。

　　太一带着妖族天庭的御玺前来，就是要与帝俊汇合的。

　　此地空间波纹浩瀚，可有东皇钟这空间灵宝，一行人还算稳定。

　　可，在踏入黑洞前的瞬间，太一顿住了。

　　太一脸色难看的看着这眼前黑洞。

　　抬头看看天，又低头看看地！

　　太一脸上慢慢露出狰狞之色，因为太一忽然灵光一闪，好似发现，妖族、巫族，被人算计了！

　　妖族、巫族，本来在后土身化轮回之后，太一就请帝俊，约束了的妖族，不得再与巫族开战了，况且，轮回的产生下，巫族、妖族的仇恨，要不了多少年就能化解。

　　因为，有些死去的巫族转世成了妖族，死去的妖族转世成了巫族，那不可化解的仇恨，随着两族融合，很快就烟消云散了。

　　可，这短短几年，还是爆发了滔天战争。

　　一场将天地兆亿万族都圈进来的战争，一场滔天恶战。

　　谁？

　　太一脸色难看无比，谁在背后算计我们？后羿？不，肯定没有那么简单。

　　“叔叔，我们不进去吗？爹在里面！”陆鸦焦急道。

　　太一脸色无比难看，这一刻，太一好恨，好恨自己没有推算的能力，要是也能推算，就不可能如此被动了。

　　昔日，后土身化轮回，自己就被动，哪怕自己谋算无数，那怕自己的手段滔天，可那又如何？在会推算的人面前，一切都不是秘密。

　　一切都是公开的。

　　女娲凭借推算能力，预知未来，根本不需要太深的心计，在未来的历史上，顺势而为就行，手段、谋算？再厉害又如何？还不是会推算之人指尖的傀儡。

　　“吼！”太一郁闷的一声大吼。

　　“太一，帝俊在里面已经有一段时间了，不进去吗？”羲和也是一脸担心的看向太一。

　　帝俊在里面，太一比谁都想去解救帝俊。

　　可是，明明知道自己被算计了，有人在背后算计自己，明明知道眼前就是一个坑，可自己却又不得不跳进去。

　　“好恨啊，好恨啊，此次过后，我一定要找到推算之法，一定要会推算，我可不想，再成为别人指尖的傀儡，好难受的感觉，好郁闷的感觉，好恨的感觉！”太一面露森然。

　　“东皇！”一众妖神担心道。

　　“走，进去！”太一面露狰狞道。

　　明知道里面有陷阱，可，太一此刻不得不跳。

　　一行妖神在东皇钟的保护下，轰然跨入了黑洞之中。

　　……

　　太一一行跨入黑洞的瞬间，在大地之上，一处山峰之地，站着三个身影。

　　太上、元始、通天。

　　“太一进去了！”元始眯眼看着远处。

　　“老师说过，太一进去，那就可以开始了！”通天露出一丝冷笑道。

　　“东皇太一，他可是个非常记仇的人啊，此次算计，恐怕……！”太上微微皱眉。

　　“大师兄，此次过后，太一、帝俊、祖巫，将谁也不在了，你担心什么？东皇太一算计又如何？他的所有算计，在推算面前，根本就不是秘密，都不是秘密了，算什么算计？呵，况且，你知道此次福缘，天赐福缘，你将不取？”元始笑道。

　　“天予不取，反受其咎！”太上点了点头。

　　“天下巫妖，尽在此两大阵之中，大师兄，不用再迟疑了，现在，就让我们最后当一回恶人，以天下之凶孽，化我等之三尸！”通天郑重道。

　　“好！”太上点了点头。

　　……

　　黑洞之中。

　　内有一群十万丈巨人。

　　除了已经殒落的共工、祝融、后土，如今，九大祖巫，尽皆化为十万丈滔天之巨。身后，混沌阴阳大阵，更是汇聚源源不断的大地力量与巫民力量于众祖巫体内。

　　众祖巫周身，冒着滔天的混沌剑气，阴阳之气更是环绕，滔天之威，比之当初共工、祝融，只强不弱。

　　对面，帝俊身披满天星辰，周天星辰大阵运转，亿万星辰之力，兆亿妖民之力汇聚，身化十万丈之大，面露狰狞，凶气滔天。

　　而鲲鹏虽然没有变化的那么大，但，此刻也是手执一柄青色长剑，长剑光芒耀眼，正是利用开天斧碎片所化的青萍剑。

　　“诸位祖巫，这就是你们的待客之道？”帝俊眼睛一瞪。

　　众祖巫也是打出了凶色，但，好几个眼神之中，都有着一丝后悔。

　　“好你们这群混账，东皇曾经交代，后土身化轮回，万族融合，巫妖之仇，即将化解，天帝才对巫族不再有丝毫仇视，更愿与巫族化解积怨，共享天下，你等来邀请，我们更是应喝，天帝与我，亲自前来，就为两族交好，你们居然在此设了埋伏？你们还想独吞这天地不成？你们有那么大能力吗？”鲲鹏瞪眼怒斥道。

　　“打了半天，你们也奈何我不得，呵，你们不觉得太过自信了吗？”帝俊面露狰狞道。

　　“别跟他废话，今天，不是帝俊死，明天就是我们死！”句芒恶狠狠道。

　　众祖巫顿时神色中冒出一股凶光。

　　可就在此刻，祖巫中，玄冥却是开口道：“句芒，到了这个时候，难道说出真相很难吗？”

　　“嗯？玄冥，你还想背叛我巫族不成？”帝江瞪眼道。

　　其它祖巫都恶狠狠的看向玄冥。

　　玄冥眯眼道：“不是我要背叛你们，而是我，也是被你们囫囵的拉下了水，哼，你们吃你们的酒，你们杀你们的金乌太子，你们设计你们的妖帝，关我屁事，你们要将我一起拉上？我惹你们了？非要拉着我一起？”

　　“你说什么？”帝俊陡然脸色一变，惊怒的看向玄冥。

　　玄冥开口，众祖巫也是一阵郁闷，这节骨眼上，不该一致对外吗？

　　“你们不敢说，那就我来说，都撕破脸皮了，还藏掖着干什么！”玄冥冷冷的看了一群祖巫。

　　扭头，玄冥看向帝俊道：“帝俊，他们这群祖巫，将我强行邀出，给我看了九个金乌太子的头，然后说，巫妖大战在所难免，先下手为强，将你骗来，将你绝杀了，到时，就算巫妖大战，你、太一、鲲鹏死了，妖族也翻不出多大风浪了！”

　　“头？金乌太子的头颅？”帝俊陡然面露煞气。

　　众祖巫顿时脸色一阵难看。

　　“是我们喝醉酒了，说了胡话！”一个祖巫一脸愧疚道。

　　“放屁，明明是那后羿，后羿瞎胡闹，要我们背锅，妈的，巫妖大战一起，他就跑没影了！”又一个祖巫说道。

　　“说那么多还有什么用，现在，都到这份上了，还吵什么，先将鲲鹏、帝俊斩杀，然后杀了太一，一切都可以化解了！”句芒喝道。

　　众祖巫看向帝俊时，尽皆露出了凶色。

　　帝俊此刻，更是气的浑身颤抖。

　　“原以为，巫族尽是光明磊落之辈，原来，你们才是心里最阴暗之人，巫族，盘古精血所化？哈哈哈，呸！你们用来骗世人的借口，永远改不了事实，你们是盘古的污血！污血！所以，你们才是污族（巫族）！杀我孩儿，拿命来！”帝俊一声断喝。

　　周身，陡然爆发一股滔天气息，帝俊满脸凶相，要杀了这群祖巫，为自己儿子报仇。

　　“来啊！”众祖巫一声大喝，要扑向帝俊。

　　“当~~~~~~~~~~~~~~！”

　　就在此刻，一声东皇钟鸣，忽然响彻这巨大的黑洞战场。

　　“东皇来了！”鲲鹏和一些妖神顿时露出大喜之色。

　　“大哥，住手，不要打了，住手！”太一一声大吼。

　　大吼之下，声传战斗的两方。

　　祖巫们带着巫神们一顿，帝俊带着一群妖神们也是一顿，一起看向那声音传来的方向。

　　却看到，太一带着一群属下，扛着妖族御玺飞来了。

　　“爹！”陆鸦浑身是血，哭的无比凄厉。

　　“夫君！”羲和浑身血肉都没了无数，手臂、腿上都是森森白骨，看上去无比凄惨。

　　“阿和！”帝俊陡然脸色一变。

　　鲲鹏也是脸色一变，不知道羲和经历了什么，如此之惨？

　　而巫族也是脸色一变。

　　“动手，别废话了！太一来了正好，一起留下！”句芒叫道。

　　“老六，你给我说，他们是不是死了！”帝俊忽然看向陆鸦。

　　陆鸦顿时悲从心来，要哭喊而起。

　　“不许哭！”太一对着陆鸦一声断喝。

　　“大哥，我们走，快走，离开这里！”太一盯着帝俊叫道。

　　“你说什么？”帝俊有脸不情愿。

　　儿子死了，帝俊有着滔天怒火，想要报仇，太一要自己离开？

　　“走，听我的！听我的，大哥！我们被算计了，快走，此地不能留，快！”太一吼叫着。

　　算计？

　　帝俊顿时一激灵，从太一的话中，听到了一股巨大的阴谋。

　　一挥手，帝俊荡开四周巫族，正准备离去。

　　却在此刻，忽然一个幽幽的声音，从虚空星辰之地响起。

　　“现在想走，是不是迟了点？”一个略微激动的声音，从满天星斗之中传来。

　　谁？

　　所有人抬头望去。

　　以一众绝世强者的目光，还是能洞穿此黑洞的，毕竟，黑洞吸着外面的光，能看到外面的一些画面。

　　顿时看到，满天星斗之上，有一颗极为明亮，那就是月亮。

　　月亮之上，似踏着一个白袍老者。

　　白袍老者，手执拂尘，目光柔和，俯瞰下方的一切，那老者嘴角微笑，似一切尽在掌中一般。

　　“你是谁？”句芒等祖巫顿时脸色一变。

　　“鸿钧，他是鸿钧？”一个祖巫陡然瞳孔一缩，惊讶道。

　　“鸿钧？”众强者脸色一变。

　　传说，那可是三清的老师啊，很少有人看过鸿钧的面目，刚刚那祖巫，也是机缘巧合得见的，自然一眼认出了老者的模样。

　　鸿钧？那天地间最神秘的人物之一。

　　“大祭司？”帝俊却是陡然脸色一变。

　　异族，黑袍大祭司，一直笼罩在黑雾之中，就连句芒、帝江都没见过黑袍大祭司的脸面。但，帝俊见过。

　　三界时代，帝俊与大祭司曾经有过一战，那一战，帝俊以其强大的实力，打到了大祭司近前，拨开黑雾，看清了大祭司的脸，险胜一丝，让大祭司不得不选择逃跑。

　　帝俊见过大祭司的脸，就是眼前鸿钧的脸。

　　只是，鸿钧是穿白袍的老者，大祭司是穿黑袍的老者。

　　但，这张脸，帝俊一辈子也忘不掉！

　　鸿钧，是大祭司？

　　“走！”太一一声大吼。

　　月亮之上，鸿钧一甩拂尘。

　　“轰！”

　　却看到，满天星斗，忽然间逆转而起，反方向旋转了起来。


第五十三章 屠戮众生

　　周天星斗大阵，调动星辰、星空之力，集合天下妖民之力，似乎代表天的力量。

　　混沌阴阳大阵，调动大地之力，集合天下巫民之力，似乎代表地的力量。

　　两股滔天之力，在帝俊与祖巫调动下，轰然在不周山形成一个浩大的黑洞，犹如天地大冲撞一般！

　　太一猜到落入了谁的算计之中，哪怕此刻有着滔天火气，也强忍了下来，现在要做的第一件事，就是阻止事态继续发展，请帝俊快速离开。

　　可惜，还是晚了一点。

　　就看到，周天星斗大阵下，原先在星空旋转，犹如一个巨大漩涡状的满天星辰，忽然按照逆方向旋转。

　　不仅仅如此，那周天星斗大阵之上，有巨大的月亮，名为太阴星，太阴星原先黯淡无光，被亿万星辰光辉遮盖的，此刻却忽然放出璀璨的光芒。

　　而那太阴星上，站着一个手执拂尘的白袍老者。

　　有祖巫一眼认出，居然是神秘的三清老师，鸿钧。

　　可帝俊却是瞳孔一缩，认出了是大祭司。

　　大祭司是鸿钧？鸿钧是大祭司？

　　太一陡然头皮一阵发麻。

　　若真是如此，该是多么惊悚的事情啊，在未来一个传说，鸿钧道祖，为诸圣人之首，是他，带领一众圣人，将异族挡在了盘古世界之外，保住了天下。

　　可如今，鸿钧是大祭司，那岂不是异族？

　　太一脸色难看至极。

　　“大哥，走！”太一再度一声大喝。

　　帝俊脸色阴沉，点了点头，正要离开。

　　“轰！”

　　却看到，混沌阴阳大阵也出了状况。

　　却看到，混沌阴阳大阵内，原先无数剑气绕着玄奥的轨迹旋转的，此刻，剑气旋转一停，忽然逆着原先的轨迹旋转而起。

　　“轰隆隆！”

　　好似一瞬间，周天星斗大阵、混沌阴阳大阵，都被窜改了一样。

　　在下方大地之上，三座山峰，拔地而起，瞬间长得无比之高，一览天下群山，而在这三座山峰之巅，正站着三清，太上、元始、通天。

　　两个大阵忽然逆行运转之下，忽然间，众祖巫、帝俊周身的力量一敛，近乎消失一空了。十万丈的巨大身躯，也是一敛，恢复了原状。

　　“什么？怎么可能，混沌阴阳大阵的力量呢？我怎么感受不到了？”一个祖巫惊叫道。

　　“三清，你们干什么，巫民的力量呢？我巫族的力量哪去了？”又一个祖巫惊叫道。

　　祖巫忽然都心中有种不好的预感。

　　“巫族的力量，被三清剥夺了，他们主持了大阵，大阵力量全部被他们夺去了！”玄冥脸色一阵难看。

　　帝俊此刻也是脸色一沉，因为，周天星斗大阵，连同兆亿妖民的力量，全部没了，全部被鸿钧逆转大阵夺取了。

　　中了鸿钧与三清的算计了？帝俊心中有滔天恼恨，但，此刻知道，必须尽快脱困！

　　“走！”帝俊一声大喝。

　　“别给他走了！”句芒、帝江依旧吼着向着帝俊扑来。

　　但，帝俊速度何其的快，瞬间到了太一之地，大袖一甩，带着太一一行要离开此地。

　　“轰！”

　　瞬间，帝俊撞在了黑洞内壁之上。

　　“什么？”帝俊脸色一变。

　　黑洞，怎么有了内壁？

　　“中圈套了，大哥，尽快打破这个黑洞内壁，我们必须马上出去！”太一大喝道。

　　“当！”东皇钟响，协助帝俊轰击黑洞内壁。

　　“不对劲，不对劲，一起破开这黑洞内壁，快！”玄冥脸色一变，惊叫道。

　　众祖巫也发现了不对劲，顿时对着黑洞内壁冲击了起来。

　　“轰、轰、轰……！”

　　帝俊、鲲鹏、太一、众祖巫，众妖神、众巫神全力出手，但，没用，黑洞内壁集合了周天星斗大阵的威力，集合了混沌阴阳大阵的威力，何等浩瀚。

　　“轰、轰、轰！”

　　黑洞内壁，居然纹丝不动。

　　“大哥，妖族御玺在此，快，调动妖国天下之势，以国势之力，破黑洞内壁！”太一快速叫道。

　　“好！”帝俊一挥手，顿时，将万钧御玺抓在手中。

　　数十个妖神才抬得动的御玺，在帝俊手中却举重若轻。

　　一挥手，位于天庭的气运顿时全部汇聚而来，在帝俊头顶凝聚出了一个巨大的气运金龙。

　　“妖国的子民，我是帝俊，如今，巫妖两族被奸人算计，危在旦夕，恳请妖国子民，助我一臂之力，请对着原不周山方向祈祷，祈祷妖国，万寿无疆，借朕力量，破灭奸人！”帝俊一声大喝。

　　“昂~~~~~~~~~~~~~！”

　　气运金龙一声咆哮，瞬间，帝俊的声音传向了天下妖民耳中。

　　因为调动周天星斗大阵，兆亿妖民已经将力量借给周天星斗大阵了，此刻，一个个都瘫软在地，没了力量。

　　帝俊的呼唤而来，兆亿妖民一愣，但还是闭目祈祷了起来。

　　调集一国之势。

　　若，万民无碍，一国之势自然快速汇聚而来，可此刻，万民也虚脱无比，哪有多少力量借来给帝俊？

　　每个妖民只有微微一丝罢了。

　　兆亿妖民力量汇聚而来，御玺绽放一阵金光。

　　“入体！”帝俊一声大喝。

　　引妖国天下之势入体，奈何，力量太微弱了，仅仅让帝俊威力增加了一倍而已。

　　“仅仅这点？”帝俊脸色一变。

　　“大哥，用我的东皇钟，破开黑洞结界！”太一顿时将东皇钟借出。

　　“破！”帝俊催动东皇钟，轰然重击黑洞结界。

　　奈何，黑洞结界仅仅微微颤动，根本没有破开，根本没用。

　　“不可能，不可能！鸿钧，你掌握了周天星斗大阵的全部力量！”帝俊狰狞看着天空。

　　此刻，黑洞结界内的所有强者，顿时一声大喝，全力出击，玄冥更是要取出刚刚炼制的两柄神剑。

　　“让我来，青萍剑，斩！”鲲鹏一声大喝。

　　“轰！”青萍剑不愧是开天斧碎片，威力巨大，黑洞结界也是微微一颤。

　　“有用，再来，一起来！”鲲鹏惊喜道。

　　却在此刻，太阴星上，鸿钧冷冷一笑，手中拂尘一甩。

　　“刷！”

　　鲲鹏手中的青萍剑，瞬间脱手而出，冲天而上，穿过黑洞，瞬间，犹如一道流光到了鸿钧手中。

　　“什么？不可能，你怎么能抢走我祭炼的剑，你怎么可能！”鲲鹏惊恐的嘶吼着。

　　“没用的，鲲鹏，我们都遭算计了！你的青萍剑，早就被鸿钧算计了！”太一脸色难看道。

　　“什么？”鲲鹏看向太一。

　　“不仅仅你的青萍剑，布置周天星斗大阵的周天星斗图，那撕碎成五份的五方旗，也是鸿钧故意给我们的！”太一脸色难看道。

　　“不可能，我们明明是从兵祖手中抢夺来的！”鲲鹏一脸不信。

　　“因为，兵祖早就被鸿钧算计了，兵祖得到周天星斗图，得到其他开天斧碎片，都是鸿钧的布置，鸿钧的安排，是鸿钧故意让兵祖得到，再被我等瓜分，这一切，都是鸿钧做的安排，他故意的，我说，那五方旗，为何如此好炼化，原来，都是鸿钧早就祭炼好了的，他故意的，他故意让我们以为炼化了开天斧碎片，其实不是，是他早就练好了，他更早就做好了手脚，提前十几万年，就开始布局了，就等的今天！”太一脸色难看道。

　　“什么？”鲲鹏瞪眼惊呆了。

　　不远处，刚刚要取出阿鼻、元屠二剑的玄冥，也陡然一哆嗦，藏起了自己双剑，看向下方的三清。

　　今天的一切，都是鸿钧与三清算好的。

　　“他们要干什么？他们要干什么？”一众祖巫惊怒道。

　　“鸿钧、三清，要杀我们？”帝俊脸色难看的看着天空。

　　却看到星空之上，星辰旋转的越来越快。在不周山不远处，一个妖民部落。

　　“轰！”

　　“啊！”

　　似乎凄厉的惨叫声，从那妖民部落传来。

　　帝俊陡然一激灵：“鸿钧，他疯了，他在杀我妖民，利用周天星斗大阵，绞杀妖民！”

　　“大哥，你说什么？”太一脸色一变。

　　“那边，那边，还有那边，全死了，最少有一亿妖民，在刚才的周天星斗大阵逆转绞杀下，全部死了，炸碎而开，无一幸免，我的气运能感应到，感应到一亿妖民被杀了！”帝俊瞪眼惊怒的看向鸿钧。

　　鸿钧甩着拂尘，就看到周天星斗大阵逆转的越发快速。而帝俊头顶的气运金龙，肉眼可见的快速黯淡之中，而四周气运更是快速消散。

　　“又是一亿妖民被鸿钧杀了，又是一亿妖民被周天星斗大阵绞杀了，不，不，他不怕那滔天业力吗？他不怕那滔天罪孽吗？盘古大神饶的了他？杀妖民？不可能！”帝俊惊恐的看向天空的鸿钧。

　　果然，一亿妖民、一亿妖民的被绞杀，鸿钧周身萦绕着血红色的罪孽，罪孽滔天，血色似将太阴星都染红了一般。

　　“不，三清利用混沌阴阳大阵，在杀我巫民，我的部落，这是死了一亿巫民了，不可能，不可能！”一个祖巫惊恐的叫着。

　　远远看到，不远处的无数巫族部落，被混沌阴阳大阵的滚滚剑气，杀了个精光，血光炸射天地。

　　一亿一亿的杀啊！

　　三清周身，也被滔天罪孽所笼罩了。

　　“疯了，疯了，鸿钧、三清在诛杀所有巫族、所有妖族，他们疯了！”又一个祖巫惊恐的叫着。

　　“周天星斗大阵，勾连兆亿妖民，兆亿妖民在大阵连接中，谁也逃不掉，谁也逃不掉？都要死吗？”太一脸色狂变。

　　“混沌阴阳大阵，勾连兆亿巫民，巫族，谁也逃不掉？谁也逃不掉，都要死吗？”一众巫族也露出恐惧之色。

　　帝俊周身的气运在快速减少，力量也在快速减少。

　　天下各地，都忽然传来滔天的惨叫之声，可，谁也阻止不了。

　　无论是帝俊、鲲鹏、太一、祖巫们，哪怕众强者合力，也无法破开这个黑洞结界。

　　随着巫妖以亿为单位的快速被杀死，黑洞之中的压力越来越大。好似，杀了众生的力量，要将黑洞中的一众强者，彻底绞杀一般。

　　“不，为什么？为什么，鸿钧、三清要杀了众生？”玄冥一脸不解，惊怒不已。

　　“苍生罹难，苍生罹难，女娲娘娘，你是天地圣人，你不管管吗？女娲，女娲，你在哪，苍生被杀光了，你难辞其咎，你不管吗？你不管吗？”鲲鹏惊恐的吼叫着。

　　“不要喊了，女娲是不会管的！”太一陡然脸色一变。

　　“为什么？就算女娲与你有私仇，可，她不能不管，苍生都要被鸿钧、三清杀光了，女娲为什么不管？天地大灾，天地大难，她为天地圣人，为什么不管！”鲲鹏瞪眼道。

　　“巫妖不灭，人族怎能大兴？”太一看向鲲鹏。

　　“什么？”鲲鹏一愣。

　　人族？谁会在意人族。那如猴子一样的种族，能够兴盛？随便几个妖族部落，或者巫族部落，都能将人族灭族的啊，他们，能大兴？

　　“我早该想到了，这也是历史，历史上的巫妖同归于尽后，人族大兴，原来是现在，原来是现在？我早该想到！我好恨，我好恨我不能推算，我若是也能推算未来，岂容他们辱我妖国！”帝俊盯着天空的鸿钧与地上的三清，露出一股恨色。

　　“为什么？为什么？鸿钧、三清，为什么要杀光巫族，要杀光妖族！”一个祖巫瞪眼惊吼着。

　　“巫族、妖族，在历史上，是同归于尽的！”太一沉声道。

　　“若就这么全灭了，的确像是同归于尽的，太一，你是说，三界时代，那群仙人所说的巫妖同归于尽，都是假的？”帝俊看向太一。

　　“历史是不变的，但，胜利者可以窜改后人认知的历史，三清、鸿钧！”太一脸色难看道。

　　“他们要干什么？”鲲鹏一脸无法理解。

　　却在此刻，太上周身的罪孽，忽然间凝聚成形，在太上一旁，凝聚出一个血红色的太上投影一般，好似无尽罪孽，凝聚了另一个太上的分身，两个太上，一个是太上本体，一个是罪孽凝聚的如恶魔般法相。

　　“罪孽，炼化成分身？那是……！”鲲鹏惊压倒。

　　“尸！”帝俊脸色难看道。

　　“尸？什么尸？”

　　“不知道，在三界时代，听仙人提过，三清乃是斩三尸成圣人的，尸，这是太上的三尸之一，此尸，乃是杀戮众生而产生的罪孽凝聚，难怪称为尸，借巫妖两族，练就三尸，斩三尸成圣？”帝俊脸色难看道。

　　“鸿钧、三清，屠戮众生，成就圣人？他们为了圣人之位？怎么可以这样？以屠戮众生，也能成就圣人之位？盘古大神，怎么可能允许，怎么可能！”太一惊怒道。

　　这一刻，太一看明白了，鸿钧、三清之布局，从十几万年前，就开始了，从算计兵祖之时，就开始了，一切的一切，就为了今天，为了今日，成就圣人之位。

　　圣人？屠戮众生，凝罪孽成尸分身，斩三尸成圣！

　　“不！”太一惊怒的吼叫着。


第五十四章 三尸

　　一个巫族部落！

　　后羿杀了金乌太子，就躲到了这里，后羿知道巫妖大战肯定要开始了，可后羿没想到来的这么快啊！

　　天地大冲撞，这短短时间就开始了？

　　这还不算，混沌阴阳大阵、周天星斗大阵，居然被人剥夺了？帝俊、祖巫们调动的兆亿巫妖之力，居然被三清、鸿钧利用两个大阵窃取了。

　　窃取之后，反过来，屠戮众生？

　　这个部落的无数巫民，刚刚借力给混沌阴阳大阵，正瘫软在地。骤然无数剑气逆转而来。

　　“啊！”

　　“救命！”

　　“后羿，救我！”

　　“快救我啊，啊！”

　　……

　　……

　　……

　　一连串的惨叫声中，后羿眼睁睁看着这部落的所有巫族，全部被剑气斩成了肉泥，包括一个巫神，也没有逃脱。

　　因为，此刻，所有巫民都太虚弱了。

　　转眼，杀之一空，肉泥落地，鲜血快速渗入大地消失了。

　　后羿脸色一阵难看：“混沌阴阳大阵，还好，当初我没有用参与，没有逼自己的鲜血给祖巫们！”

　　与两个大阵没有因果的生灵，并没有任何损伤，剑气好似避开这些生灵一般。

　　后羿快速离开此部落，一路所过，到处都是惨叫之声，万里之行，无一部落幸免。

　　死、死、死……！

　　后羿脸色无比难看，向着昆仑山下，后部落而去。

　　这一刻，大地之上，近乎所有巫妖，都遭到了灭绝性的毁灭诛杀。与两个大阵沾染上了因果，谁也逃之不掉。

　　在北方，女娲坐在一个山谷之中，喝着清茶，目视远处天空。

　　“鸿钧，你终于等不及出关了？”女娲脸色阴沉。

　　苍生被快速诛杀，女娲并没有出手。或许只有鸿钧、三清和女娲明白，此刻，屠戮众生，盘古大神并不会因此怪罪女娲。

　　太一不明白为什么，祖巫们不明白。但，女娲自己清楚，因为女娲是圣人，懂推算一道，知道不久未来的大势所趋。

　　女娲看着遥远处的黑洞，露出一丝冷笑：“太一？你也有今天，哈哈哈哈！招妖幡就留你那一会，等你们死光了，就能回来了，哈！”

　　黑洞之中。

　　一群强者无法破开黑洞结界，正懊恼之际。

　　“一半的妖民，被杀了，被杀了！”帝俊面露恨色的看向星空上的鸿钧。

　　“啊！”

　　忽然，内部的强者一声惨呼，包括羲和，都是一阵惨呼。

　　却是骤然间，所有人感受到一股恐怖的挤压之力，向着所有巫妖而去。

　　“鸿钧、三清，终于要对我们动手了！”鲲鹏脸色一变。

　　“夫人！”帝俊脸色一变，顿时到了陆鸦、羲和之处，一把抱住妻子、儿子，为他们挡住那股恐怖的压力。

　　“噗！”太一也被骤然而来的挤压之力冲击的一口鲜血喷出。

　　“轰！”

　　东皇钟骤然罩住自己，太一才堪堪挡住这股压力。

　　“轰隆隆！”

　　恐怖的挤压之力继续。

　　“啊！”

　　却看到，不远处一个妖神，轰然被这股挤压之力压得爆炸而开。

　　“这是……！”众祖巫脸色一变。

　　因为，有巫神也刚刚被挤爆了。

　　这才刚开始罢了。

　　黑洞内的挤压之力，不断增强，越来越强，一瞬间，所有巫妖都无法动弹了一般。

　　“这挤压之力？怎么可能！”鲲鹏也露出惊骇之色，可见这挤压之力有多强。

　　鲲鹏可是大妖神啊，居然行动艰难了起来，何况其它的巫妖？

　　“随着众生的死亡，两个大阵的力量，开始向着我们转移了！”帝俊脸色一变。

　　“向我们转移，要将我们挤压死？”玄冥脸色一变。

　　“黑洞在变小！”奢比尸眼睛一瞪，惊讶道。

　　众人望去，果然，黑洞在一点一点缩小，可，随着缩小，挤压之力越来越强，向着众人而来，一个个巫神、妖神顿时口吐鲜血，撑不住的快速爆炸而开。

　　“吼！”太一一声大吼，敲响东皇钟。

　　奈何，两个大阵威力实在太强太强了。

　　不说大阵，就布阵的法宝，就有五方旗、混沌幡、太极图、诛仙四剑，哪个比东皇钟差了？更何况，都是大妖神级别强者催动，更引动周天星辰之力，混沌大地之力，更有兆亿苍生之力。

　　东皇钟也有些挡不住了。

　　“噗！”东皇钟下，太一一口鲜血喷出。

　　“太一！”帝俊抱着妻儿，面露焦急的看向太一。

　　“大哥，我没事，我就是死了，也没关系，倒是你们……！”太一脸上露出一股恨色。

　　太一终究是穿越而来，就算金乌分身殒落，还有王雄本体。

　　可帝俊呢？还有羲和、陆鸦呢。

　　“我恨啊，在没有掌握推算之能下，诺大江山，却成了鸿钧、三清的铺路之物，我恨啊，我恨啊！”帝俊也是怒火冲天。

　　奈何，此刻，根本没用。

　　“天帝，东皇，若有来世，臣继续做你们的臣子！”鬼车在不远处含泪一声大吼。

　　“轰！”鬼车轰然爆炸而来。

　　“若有来世，臣再忠东皇，再忠天帝！”一众妖神绝望的吼着。

　　“轰、轰、轰……！”

　　一个个妖神相继爆炸而开。

　　“咳，噗，怎么办，怎么办，那黑洞已经挤压到近前了，帝俊，太一，怎么办，你们，你们害死我了，啊！”鲲鹏悲痛的吼着。

　　远处，巫族也是如此，一个个巫神相继挤压爆炸，痛苦无比，去也悲痛异常。

　　鸿钧、三清、屠戮众生，自然不可能放过黑洞中的一众强者，此刻，两个大阵的力量腾出来，不断冲击中心，要让中心谁也跑不掉。

　　哪怕帝俊，为天下顶级大妖神，那又如何？在此大阵之下，那也只有死。

　　天地大冲撞，没人可以活下来。

　　三清的身旁，各由罪孽凝聚出了三个分身般血色身体，三尸尽显，即将斩三尸成圣。

　　太阴星上，鸿钧身侧也是被大量白光笼罩，身后居然诡异的凝聚了九个血色罪孽分身，九个尸？

　　但，此刻，太一、帝俊、众祖巫、鲲鹏已经没有多少精力看着天上了。

　　妖神、巫神都要死光了，下一刻就是大妖神、大巫神了。

　　太一不断口吐鲜血，哪怕东皇钟也受不了了，开始变形了。

　　“大哥！”太一叫道。

　　帝俊抱着妻儿，到了近前。

　　“太一，此次连累你了！”帝俊苦笑道。

　　要不是帝俊催动周天星斗大阵，也不会有此刻之灾。

　　“不，不怪大哥，就算你不用，我也会用的，怪，就怪我们不懂的推算，不知将至的天地大势！”太一恨声道。

　　“咳咳！噗！”陆鸦即便被太一抱着，也是口吐鲜血。

　　“爹，我们是不是要死了？”陆鸦眼中闪过一股绝望。

　　羲和却是靠在帝俊怀里，脸上居然露出一丝温柔的笑容，痴痴的看着帝俊：“夫君，最少，我们还能死在一起！”

　　羲和温柔的笑容下，两行泪水滑下。

　　帝俊看着妻儿将死，也露出恼恨之色，恼恨自己，连妻儿都保护不了。

　　“吼~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　帝俊悲痛的一声大吼。

　　“轰！”

　　好似一股重击，重击在了帝俊胸口，帝俊一口鲜血喷出。

　　“大哥！”太一脸色一变。

　　此刻，大哥一家，也要死吗？自己此次来这个时代，就是为了救大哥，可还是救不了吗？

　　“啊，鸿钧，你不得好死，噗！”鲲鹏在远处也是一声痛苦的大吼。

　　“噗、噗、噗！”一众祖巫纷纷吐血绝望之中。

　　“大哥，大嫂，招妖幡呢？”太一看向羲和。

　　羲和茫然的取出招妖幡。

　　而太一，却是翻手之间，取出了乾坤鼎。

　　“太一，你这是……！”帝俊看向太一。

　　“大哥，我不能眼睁睁看着你们死去，这黑洞挤压之力，越来越大了，再往下去，鸿钧、三清屠戮了众生，所有力量重击我们，我们再也逃不掉了，大嫂，你先将招妖幡中，帝乙、帝辛的灵魂取了，大嫂炼化了招妖幡，由大嫂催动招妖幡，大哥与我催动东皇钟，大哥实力强，能帮我发挥最大威力。我，再催动乾坤鼎！后土帮我炼化了，我可以全力催动。”太一沉声道。

　　“三个先天灵宝，也破不开这黑洞结界的，黑洞挤压力已经超过你当初调动周天星斗大阵威力了，根本破不开！”帝俊焦急道。

　　“不用催动其威力，我们将这三个先天灵宝爆了！”太一狠声道。

　　“爆！”帝俊瞪大眼睛。

　　“不错，与其我们全部被杀死，最终这三个先天灵宝，便宜了外面那群恶贼，还不如将其爆了，我们得不到，他们也休想得到！”太一狠声道。

　　“爆？”帝俊眼中也闪过一股狠厉。

　　“爆了？”羲和眼中也闪过一股恨色。

　　“将威力催动到最大，三个先天灵宝的爆炸，若是能将黑洞结界撕开一道裂缝，大哥，你们就立刻逃出去！”太一狠声道。

　　“好！”帝俊、羲和一声应喝。

　　翻手，羲和将里面两个儿子的灵魂取出，猛地催动招妖幡。

　　“轰！”

　　招妖幡忽然化为万丈之大。

　　帝俊翻手与太一一起催动东皇钟。

　　“轰！”

　　东皇钟化为万丈之大，同时，帝俊催动自己的御玺，也化为了万丈之大。

　　太一催动乾坤鼎，瞬间，乾坤鼎化为了万丈之大。

　　三个先天灵宝与妖国御玺顿时在黑洞空间绽放而开。

　　“呵，招妖幡、乾坤鼎、东皇钟？这个时候，可破不开黑洞结界！”通天教主在远处冷笑道。

　　星空之上，鸿钧眼中也是不屑。

　　就连远处女娲，也淡淡一笑：“没用的，这就是命，今天，什么宝物也没用，先天灵宝？我的招妖幡，根本破不开那黑洞结界的，除非……！”

　　说到一半，女娲陡然脸色一变，好似发现了不对。

　　腾的一声，女娲瞬间惊的站起身来：“你们要干什么？”

　　“爆~~~~~~~~~~~~~~！”

　　太一、帝俊、羲和，近乎同时，露出狰狞之色，一声大吼。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　招妖幡、东皇钟、乾坤鼎、妖国御玺，近乎同时大爆炸而开，恐怖的先天灵宝自爆，何等恐怖的大威力！


第五十五章 圣人

　　“不要，我的招妖幡！”女娲脸色一变，快速捏出法诀，好似要召回自己的招妖幡一般。

　　但，一切都迟了，因为羲和撕下身上一小半的血肉，已经祭炼催动到了最大威力，轰然爆开了。

　　天空的鸿钧也陡然脸色一变。

　　“好胆，赦！”鸿钧手中拂尘一甩。

　　大地上，三清也是瞳孔一缩，通天更是露出凶恶之色：“都这个时候了，还想反抗？迟了，赦！”

　　“赦！”太上、元始同时一声大喝。

　　“轰！”

　　恐怖的黑洞瞬间猛地一敛，鸿钧与三清将大阵所有力量，瞬间集合在黑洞之中，轰然重击。

　　“轰！”有祖巫轰然自爆而开。

　　鲲鹏也是被恐怖的大阵之力，瞬间碾压的变形起来。

　　“爆~~~~~~~~~~~！”

　　太一、帝俊、羲和尽皆狰狞的一声大吼。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　招妖幡、东皇钟、乾坤鼎、妖国御玺，近乎同时大爆炸而开，恐怖的先天灵宝自爆，何等恐怖的大威力！

　　即便三清、鸿钧也是脸色一变，遥远处女娲更是怒的抓狂。自己的招妖幡啊，被他们引爆了？

　　就看到，恐怖的大爆炸下，那已经缩小无数的黑洞，骤然再度被恐怖的力量撑大而起。

　　黑洞不再是黑洞，而是冒出耀眼刺目的光芒，只是结界犹在。

　　“咔！”一声巨响。

　　招妖幡瞬间撕成了碎片，乾坤鼎也骤然大卸十块炸落四方大地，东皇钟最惨，碎片有数十片之多。

　　炸向四方。洒落天下各地。

　　好似，这结界，只针对生灵一般，那招妖幡、东皇钟、乾坤鼎的碎片，在自爆后，里面的所有人印记消失，结界居然没有阻拦，任凭其洒落大地四方一般。

　　黑洞结界恢复如初了。但里面，却是一片混沌。

　　“噗！”

　　三清尽皆吐了口血，显然，先天灵宝自爆的反震之力，还是极为巨大的。

　　“死在里面了？所有祖巫、帝俊、太一，全死了？”元始双眼一眯惊讶道。

　　“如此说来，太一、帝俊他们，非但没有逃掉，甚至刚刚一瞬间，还自爆将自己炸死了？”通天教主也愕然道。

　　“不对，刚刚的大爆炸下，黑洞结界上，出现了一丝裂缝，但，瞬间又复原了！”太上眯眼道。

　　“一丝裂缝？大师兄，你担心，他们从那丝裂缝逃了？”元始陡然脸色一沉。

　　“不知道，如今，黑洞结界内，一片血肉模糊，全死了，里面的所有人全死了！”太上脸色阴沉道。

　　“呼！”

　　却在此刻，女娲娘娘骤然到了近前，看着那黑洞结界。

　　“太一、帝俊、羲和，你们临死，都要毁我招妖幡吗？”女娲恨意滔天的吼叫着。

　　奈何，此刻黑洞结界之中，只剩下模糊的血肉，根本看不到一个完整的了。

　　“女娲娘娘，劳烦你调动三千天道，搜搜看，刚才的爆炸，可有余孽逃遁？”太阴星上，鸿钧沉声道。

　　女娲瞳孔一缩。

　　逃遁？刚刚黑洞结界里的都是什么人？要是他们逃了，那以后报复起来，可是滔天恐怖的啊。

　　女娲探手一挥，三千天道骤然出现天地之间，一股恐怖的搜罗之力，快速洒落四方。

　　“三清，调动大阵，继续，同时，搜索，刚刚可有逃遁者！”鸿钧沉声道。

　　“是！”三清应声道。

　　“轰隆隆！”

　　两个大阵，还在屠戮着苍生，巫妖，在快速毁灭之中。

　　女娲搜了一圈，最终脸色阴沉，摇了摇头。

　　“多谢女娲娘娘！”鸿钧沉声道。

　　女娲皱眉的看着鸿钧，又看了看三清。

　　随着众生殒落，恐怖的罪孽涌入四人，顿时，自然身后，罪孽分身越来越清晰，越来越凶煞。

　　待天下兆亿巫妖全部被大阵屠戮一空的时候。

　　三清、鸿钧身后的罪孽分身放出的红光，已经将天地都染红了。

　　“嘭！”

　　大阵一敛，周天星斗大阵、混沌阴阳大阵好似都失去了力量一般。

　　那黑洞结界，也是一敛，消失一空了。

　　内部，洒落大量的血肉，但，在鸿钧的拂尘一甩之间，那些血肉、血雾瞬间化为齑粉，消散一空了。

　　“鸿钧、三清？呵，你们还真是好大的胆子，屠戮苍生！如此滔天罪孽，你等也不怕盘古大神之怒！”女娲冷笑的看向鸿钧、三清。

　　“女娲娘娘担心盘古大神之怒？刚才为何不出手阻止？”元始笑道。

　　“嗯？”女娲冷冷的看向元始。

　　“女娲娘娘，不是我们屠戮了众生，是巫妖决战，同归于尽罢了，我们只是顺势而为！”太上笑道。

　　“哈哈哈，巫妖决战，同归于尽？好个同归于尽，你们倒是摘的干净，这一切，不都是你们布置的？想要脱罪，你们身后的罪孽分身，会饶过你们？”女娲冷冷笑道。

　　“女娲娘娘说错了，一切罪责，都是这三尸，是它们，不是我们！”通天指着自己身后三大罪孽分身笑道。

　　“嗯？”女娲眯眼看向三清。

　　就在此刻，女娲陡然脸色一变，抬头望去。

　　却看到，鸿钧手执青萍剑，猛地一斩。

　　“轰、轰、轰……！”

　　鸿钧身后的九个罪孽分身，轰然被青萍剑全部斩杀，九个罪孽分身，一动不动，好似任凭鸿钧斩杀一般。

　　不仅如此，太上也轻点自己身后的三个罪孽分身，元始轻捏身后的三个罪孽分身，通天以诛仙四剑斩向身后的三个罪孽分身。

　　“轰、轰、轰……！”

　　三清身后，所有罪孽分身，轰然全部爆炸而开。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　鸿钧、三清的尸，全部战爆了，那一瞬间，好似有着无数血色力量，涌入四方三千天道之中，那一瞬间，天地间三千天道骤然暴涨，同时，涌出一股股奇特的力量涌入鸿钧、三清体内。

　　“轰！”

　　一时间，鸿钧、三清周身，顿时冒出耀眼的霞光，霞光铺天盖地，无数瑞气凭空而生。天地间，顿时响起无数仙乐，更有无尽仙禽神兽虚影漫天飞舞，香气弥漫天地。一股浩大祥和的气息笼罩天地之间。

　　“嗡嗡嗡……！”

　　三千天道骤然颤动，好似与鸿钧、三清产生一股巨大的共鸣一般。

　　“斩三尸成圣？圣人，三清，你们得到了天地认可？斩三尸？天地认可你们为圣人了？”女娲瞪大眼睛。

　　女娲知道三清、鸿钧要搞事，刚刚看他们屠戮苍生，也知道其中关窍，可，女娲没想到，三清、鸿钧以此成就圣人之位了啊。

　　想自己，可是用了多少手段，才成就这功德圣人的，鸿钧、三清，屠戮众生，成就了斩三尸圣人？

　　“好，好，好的很！”女娲一脸郁闷。

　　天地独一无二的圣人，与天地五大圣人之一，这是不同概念，虽然女娲实力没有减少，但，威胁却骤然出了四个。

　　“恭喜老师，成就圣人之威！”三清对着太阴星上的鸿钧郑重一礼。

　　“你们此次做的不错，盘古厚赐，当得圣人之位！”鸿钧看着三清淡淡道。

　　“是！”三清感激的一礼。

　　三清又相互恭贺了一番。女娲实在看不下去，扭头，踏步回去了。

　　“哈哈哈哈哈哈！”三清朗声大笑。

　　满天气相，都在恭贺四个圣人一般。

　　……

　　未来，王雄所在时代，东胜地洲，南方，地坤仙庭。一个大殿之中。

　　“噗！”“噗！”“噗！”

　　三声吐血之声响起，却是奢比尸、句芒、帝江醒了过来。

　　“怎么可能，我们不是长生不死族吗？巫妖时代，我们的肉身、灵魂都被毁了，怎么没有复活？”奢比尸恼怒道。

　　“不是没有复活，而是，我们的灵魂受到重创，被震回来了！好恐怖的力量，好恐怖的力量！鸿钧的力量？那是鸿钧的力量！”帝江瞪眼道。

　　“帝俊疯了，他居然称呼鸿钧为大祭司！”句芒也是茫然道。

　　“现在怎么办？我们还要回去看看？”奢比尸看向二人。

　　“看看！”三人同时一声焦呼，抓着命轮想要将意识融入。

　　可是，下一刻，三人同时瞪大眼睛。

　　“回不去了？”奢比尸惊讶道。

　　“坏了，我的命轮坏了，它不转了！”帝江惊叫道。

　　“我的也是，命轮被刚才恐怖力量，震坏了！”句芒也惊愕道。

　　“到底发生了什么，接下来发生了什么，妈的，混蛋！”帝江恼恨无比。

　　三人的命轮，都坏了，都停了，不知道最后发生了什么。

　　“算了，先向仙帝复命，我们都是按照大祭司安排去做事的，这样，也不算什么！”句芒沉声道。

　　“嗯！”二人点了点头。

　　……

　　巫妖时代。

　　鸿钧、三清成就圣人之位，调动三千天道之力。

　　但，还是快速搜索四方，看可有遗漏。

　　而三千天道，不断的从一片废墟之地扫过。

　　废墟之中，倒着四个浑身是血的身影，不是旁人，正是太一、帝俊、羲和、陆鸦。

　　只是，此刻四人好不惨烈。

　　羲和原先就没了大量血肉，此刻更惨，大量白骨都焦黑了，陆鸦更是昏死了过去，也身上血肉模糊。

　　太一、帝俊也是如此，不过，二人还清醒着。

　　“哈，哈哈哈，三清、鸿钧，他们成就圣人了？圣人了！”帝俊面露滔天恨意。

　　“噗，大哥！”太一却是一把抓住帝俊。

　　因为此刻，那傲气冲天的帝俊，居然哭了，那泪水落下，若是让昔日天下巫妖知道，谁也不敢想象的，但，帝俊此刻，真的哭了。

　　妻儿惨烈，生死未卜，九子死无全尸，堂堂妖国，无数臣子，无一幸免，全部死光了。

　　“啊！”帝俊悲痛的哭吼之中。

　　太一都劝阻不住。

　　三千天道不断游走四人身边，并没有查到四人，是因为，四人体表，有着一个蓝色光膜，让三千天道没有查到四人。

　　这光膜，是乾坤鼎爆炸之际，从乾坤鼎里冒出来的，这是一个盘古梦境，是昔年后土封印在乾坤鼎里的一个盘古梦境，梦境气泡遮盖了四人，以至于一众圣人谁也没有发现太一、帝俊还活着。

　　“后土，夫人，你是身化轮回的时候，感应到一丝未来，猜到我们可能用得到，所以给我们留了个盘古梦境吗？哈，哈哈哈！！”太一脸上露出一股凄厉之色。

　　凄厉之际，看向那光耀夺世的四大新圣人。

　　“圣人？圣人？会推算的圣人！大哥，我们要报仇，我们也要成为圣人！成为圣人，我们就不会再被他们算计了，成为圣人，我们就能报仇了，鸿钧、三清，你们一个也别想跑，我要成为圣人！大哥，我们要成就圣人！成就圣人才能报仇！”太一看向帝俊。

　　可帝俊，还沉浸在大悲痛之中，心中一片灰暗。

　　“大哥，我们要报仇，成圣，先成圣，从现在开始，我们隐姓埋名，更换身份，我们的修行，不能再暴露了，我们要在鸿钧、三清没发现前，成就圣人，我们修佛，这个时代，他们还不知道佛，佛道，有觉我，觉众生，觉天地，我们都到了觉众生之境，只要再进一步，觉天地，就能成就佛道圣人了，我们创教，昔日，我们在东方立国，如今，我们就到西方去，立西方教，你为大教主，我为二教主，我们立西方教，卷土重来，等我们成就圣人，就是他们付出代价的时候，报仇，报仇，大哥，我们要报仇，吼！”太一面露狰狞之色。


第五十六章 冥河

　　天地大冲撞！

　　三大先天灵宝与妖国御玺的爆炸，在黑洞结界炸出一道细缝，太一、帝俊、羲和、陆鸦逃出来了，并且在那一霎那，一个后土曾留的盘古梦境，保护了四人，以至于，一众圣人调动天道之力，都没有发现四人下落。

　　除了这四人，还有一个身影逃出来了。不过，此人可没有太一他们好运，炸飞出来的，只剩下一个眼珠子了。

　　却是玄冥，那一刹那间在两大阵法与三大先天灵宝的冲撞下，轰然爆炸而开，在三清、鸿钧等人眼里，他已经死了，并且碾为齑粉了。

　　可终究一个眼珠子飞了出来。

　　玄冥祖巫，为夏司命转世，若是昔日之夏司命，此刻自然死透了。

　　但，此刻的夏司命，可是灵魂与异族之丹神子融合，此刻也算是长生不死之身了。

　　一个眼珠子，三千天道并没有在意，夏司命也不急着复活。只留一个眼珠子看着。

　　也不知过了多久，三千天道不再搜寻天下之际，那眼珠子才快速长出肉丝来，接着，一点一点，长出血肉起来。

　　异族，长生不死，自有复活的可能，只是此刻，玄冥早已没了当初祖巫的力量，如今虚弱到了极致，若不是落下之地，刚好有一条灵气充裕的大河，玄冥长出肉身，不知还要多久。

　　“鸿钧、三清？居然成就圣人了？圣人？我一直以为，对天地，对众生有善，救难天地，救难苍生，得大功德才能成就圣人，就好像女娲那般。我却没想到，屠戮众生，也可以成圣？这样也可以成圣吗？”玄冥露出一股狰狞兴奋之色。

　　玄冥恨鸿钧、三清，让自己如此凄惨，但，同样兴奋，又有了一条成圣之路。

　　或许，或许自己能因此成为圣人，救回自己的妻儿。

　　“鸿钧、三清还真是不遗余力，找我们不惜代价，就算我们肉身爆了，都不愿停下，还真是心细啊，玄冥？我要再在天下纵横，玄冥这个名字，是不能用了，此次落难此河，借河之灵力，才能复活，从今天开始，我叫冥河！”夏司命露出一股狰狞之色。

　　“东皇钟、招妖幡、乾坤鼎碎片，炸向天下各地，呵呵，我也不蠢，那一霎那，我将阿鼻、元屠二剑撤去印记，丢入天下，让你们别想找到，阿鼻、元屠二剑，是我成圣之根本，岂能留给你们？还有，后土殒落前，留我巫法，我借着他们布置混沌阴阳大阵的时候，也取了兆亿巫民的一滴鲜血，只要巫民一死，他们的血，就会渗入大地，汇入那片我准备的大海，血海，血海？”冥河起身。

　　此刻，冥河虚弱无比，但，肉身与此条灵河融合，化为大河，快速在这大水无数的大地上畅游而走。

　　也不知过了多久，冥河来到一个巨大的地底空间。

　　那空间浩大无比，红光无数，远远望去，果然无数巫民的鲜血汇聚而来，好似一片浩大的血海，波澜万丈。

　　冥河瞬间跳入了血海之中。

　　“我要将我与这血海炼为一体，血海不枯，我冥河不死！”冥河狰狞道。

　　“咻！”

　　陡然，远处两柄长剑飞来。

　　却是冥河早早准备的阿鼻、元屠二剑。

　　二剑落在冥河手中。

　　冥河心中底气多了一份。

　　“呜呜呜呜，我死的好惨！”

　　“不，我不想死！”

　　“救我，祖巫，救我！”

　　……

　　……

　　……

　　血海之中，好似传来无数巫民凄厉的哭喊之声。

　　冥河看着一个个好似沉浮在血海中的怨灵，双眼微眯。

　　“成就圣人？现在有两个办法，一，如女娲一般，功德成圣，女娲能创造人族，我若是也能创造一个种族呢？会不会因大功德而成就圣人？如今，血海、巫民怨灵在此，当可一试。二，如鸿钧、三清那般，杀众生！两条路，我都要试试，只要一条能走的通，我就能成圣！”冥河面露狰狞道。

　　“如今，有三件事要做，第一，炼化血海！第二，创造一个种族！第三，发大宏愿，杀天、杀地、杀众生！”冥河面露狰狞的看着天空。

　　对于鸿钧、三清的恨，冥河并没有帝俊、太一那么强烈，但，对于成圣的执着，一点不比帝俊、太一要差。

　　成圣，一定要成圣！

　　杀天、杀地、杀众生！

　　……

　　昆仑山下，后部落！

　　后羿归来之时，后部落的巫族，近乎死光了，满地都是被混沌阴阳大阵的剑气绞成肉泥的尸体，或许是血水渗透大地，此刻，肉泥中的血液已然消失了一般。

　　后羿并没有注意这个细节，而是到了后部落不远处的一个小山谷，那是后羿的居所。

　　到了小山谷，后羿顿时轻呼口气。

　　因为，后羿的妻子，嫦娥，正瑟瑟发抖的等着后羿。

　　“夫君！”看到后羿来，嫦娥顿时惊恐中扑入后羿怀中。

　　“好了，好了，都过去了！”嫦娥安慰道。

　　“夫君，你，你真的去射杀金乌太子了？你不是告诉我，你不去的吗？呜呜呜，全死了，全都死了！”嫦娥顿时悲哭而起。

　　“全都过去了，好了，全死了就全死了，都过去了！”后羿安抚嫦娥道。

　　“哦，有一人没死，他在后部落遭遇大灾之际，就跑了，还说，会报仇！”嫦娥哭道。

　　“哦？谁没死？”后羿眉头一挑。

　　“后卿，后卿当初，没有参与混沌阴阳大阵，没有逼出一滴血给祖巫，他跑了，还说会报仇，会不会……！”嫦娥担心道。

　　“后卿？”后羿脸色一阵阴沉。

　　后羿在后部落有大威望，可，后卿也不差啊，昔日，后土有什么事情，可都是交给后卿代理的啊，他跑了？还会报仇？

　　“夫君，你不是答应我，不去杀金乌太子的吗？呜呜呜呜，万一，太一、帝俊他们报复起来，该如何是好？该如何是好啊，呜呜呜！”嫦娥惊恐的为后羿担心道。

　　“哈哈哈哈，夫人，你放心，太一、帝俊，他们早就全死了，没人会来找我们报仇，没人！”后羿却是大笑道。

　　后羿亲眼所见，那黑洞结界中，一切化为齑粉的。

　　帝俊、太一已经死透了。

　　“可是，呜呜，夫君，为什么啊！”嫦娥无法理解道。

　　“因为，我要和你一起长生不死！”后羿郑重道。

　　“和我一起？”嫦娥一愣。

　　“是啊，除了那枚长生不死丹，很快，就会有另一枚送来，别急，很快，很快，到时，我们一起长生不死！”后羿郑重道。

　　“我不要长生不死，我只要夫君无碍，我只要……！”嫦娥哭着说道。

　　“长生不死了，就无碍了！再等等，大祭司答应的话，肯定会兑现的，我昔日也镇压不少异族，从异族口中知道，大祭司言出必行，无论什么，只要他开口了，一定兑现，等着，等着，很快，我们就有第二枚长生不死丹了，到时，你我夫妇，一起服食！”后羿眼中闪过一股激动。

　　杀金乌太子，后羿没有一点心理负担，巫妖两族全灭，关自己什么事，反正后世没有它们存在，早晚要死，死在谁手中，又有什么区别？

　　后羿露出一丝期待的冷笑。

　　就在后羿、嫦娥等候之中。

　　“唳！”

　　陡然，一旁昆仑山发出一声巨大的鸣叫。一股巨大的气息，从天而降。

　　后羿顿时神色一紧，抬头望去。

　　却看到，昆仑山上，好似那昔日的大阵有了一个裂口，从内部，飞出一只巨大的彩色凤凰。

　　凤凰长鸣，响彻后部落所在的天地。

　　“凤凰？怎么可能，凤凰不是灭族了吗？”嫦娥惊叫道。

　　“不，凤凰一族，只是封山了，他们残余之凤凰，居于昆仑山内，后土昔日讲过的吧！”后羿沉声道。

　　“对哦，龙凤麒麟三族，十几万年前同归于尽，我还以为……不过，凤凰一族，不是封山了吗？怎么，怎么有凤凰出世了？这，这……！”嫦娥露出一股担心之色。

　　“别急，巫妖之灭，凤凰一族并不在意，与他们无关，他们不是来找我麻烦的！”后羿沉声道。

　　但，此刻后羿心中，还是有着一丝担心，看着那凤凰飞的越来越近，一股宏大的气息压制而下。

　　后羿甚至取出了自己的长弓，以防一会战斗。

　　“唳！”

　　凤凰长鸣，落在了嫦娥、后羿不远之处。而凤凰后背之上，此刻正坐着一名身穿华袍的女子。

　　女子戴着一个面纱，看不清脸庞，但，难掩其绝世光华，身材更是极为惹火，可惜，周身气息太过凶猛，以至于后羿并不敢生起其他念头。

　　面容遮盖，只有一双美丽的眼睛露出，但，就这双眼睛，却透着一股冰山般的清冷，若王雄在此，一定能发现，这双眼睛，居然和王雄前世的帝君一模一样。

　　“在下后羿，好像没有招惹阁下凤凰一族，不知阁下如何称呼！”后羿郑重道。

　　“你可以叫我‘西王母’！”骑着凤凰的女子轻声道。

　　女子声音非常好听，但，却有种拒人千里之外的感觉。

　　“西王母？”后羿露出一丝茫然之色。

　　在这天下千年了，后羿可从来没有听说过这个名号啊，西王母？

　　“见过西王母，不知西王母此次前来，所为何事？”后羿看向西王母戒备道。

　　西王母的目光，在后羿身上扫了一圈，又在嫦娥身上扫了一圈。清冷的目光之中，看不出丝毫情绪。

　　“你射死了九个金乌太子？太一的九个侄子？”西王母声音清冷的看向后羿。

　　“西王母，你认识太一？”后羿脸色一变。

　　“妖族之东皇太一，我还没见过！”西王母淡淡道。

　　“哦？那阁下前来……！”后羿不解道。

　　“给你送，长生不死丹！”西王母淡淡道。


第五十七章 西王母

　　昆仑山下！后部落！

　　后羿看着眼前不请自来的西王母，神色一阵复杂。直到西王母说出那一句，送长生不死丹。

　　“你说什么？”后羿陡然脸色一变，露出惊愕之色。

　　“你射杀九个金乌，我来给你送长生不死丹，怎么，你不要？”西王母淡淡道。

　　“要，当然要！哈哈，我只是没想到，大祭司连凤凰一族都……！”后羿顿时轻呼口气笑道。

　　凤凰一族，后羿从来没有想过和大祭司有关联，可眼前若不是受大祭司安排，西王母怎么可能知道长生不死丹？

　　“你手中有一枚，先给我看看！”西王母淡淡道。

　　“我的这枚？”后羿顿时眉头一挑。

　　“长生不死丹，有好几个类别，给我看一眼，我取一枚与你手中的一样的给你！”西王母依旧声音清冷。

　　“好的！”后羿顿时翻手取出一个丹盒递给西王母。

　　或许因为已经认定西王母与大祭司的关系，后羿不疑有他，迫不及待。

　　西王母接过丹盒，打开，顿时看到里面有着一颗长着无数蛇藤般的丹药，放着阵阵彩光。

　　西王母轻轻摸了摸。

　　“这枚长生不死丹，原本并不完全，我按照大祭司要求，将金乌太子的头颅靠近，果然，这丹药就变的不一样了，您看看，是否已经完美了？可以吃了？”后羿期待的看向西王母。

　　西王母双眼微眯，并没有说话，而是将那盒子递还给了后羿。

　　翻手，西王母从袖中取出一个玉盒，玉盒之中，似乎有着一股七彩之光一般。

　　西王母轻轻对着玉盒一点，瞬间，那七彩之光内敛而起，西王母将玉盒也递给了后羿。

　　后羿顿时激动的接过。

　　“两枚虽然样式一模一样，但，也有雌雄之分，男性吃我带来的这枚雄丹，女性吃你先前那枚雌丹，炼化更快，效果更好！”西王母淡淡道。

　　“多谢西王母！”后羿郑重一礼。

　　西王母表情依旧清冷，轻轻拍了拍坐下凤凰，凤凰顿时飞天而起。向着昆仑山而去。

　　飞在高空之中，西王母冷冷的看了眼下方后羿，不再理会，瞬间进入了昆仑山的大阵之中。

　　“夫君！”嫦娥一旁有些担心道。

　　“哈哈哈，夫人，你看，两枚长生不死仙丹，一模一样！”后羿丢掉盒子，取出两枚长生不死丹开心道。

　　“夫君，您杀了金乌太子，导致巫妖灭族，换来的这长生不死丹，恐怕沾有太大的因果，我看，还是不要吃了吧！”嫦娥担心道。

　　“凭什么不吃？巫妖死活，与我们何干？吃，吃了就能长生不死，只要你我长生不死，其它事情，以后再说！”后羿却是狰狞道。

　　后羿对长生不死太执着了，执着的嫦娥都有些怕了。

　　张口，后羿吞了一枚长生不死丹，同时，一枚给嫦娥。

　　“夫君，我还是不吃了吧！我怕！”嫦娥担心道。

　　“吃！”后羿却是坚决道。

　　将另一枚长生不死丹，送入嫦娥口中。

　　“轰！”

　　长生不死丹一入嫦娥口中，顿时，嫦娥周身冒出一股股金光。

　　“哇、哇、哇……！”嫦娥体内传来一阵阵惨叫之声。

　　但，这股惨叫很快就过去了，嫦娥周身冒出阵阵金光，全身好似要飘起来了一般。

　　“夫人，你怎么了？”后羿脸色一变。

　　“没怎么啊，就是吃了这长生不死丹，我忽然得了这异族的记忆，它的意识被镇压在我灵魂深处了，我此刻，恐怕也长生不死了！”嫦娥睁开眼睛说道。

　　“你说什么？你得了异族的记忆？”后羿脸上一顿。

　　“是啊，灵魂融合，自然记忆重叠的啊！怎么了？”嫦娥茫然道。

　　“为什么，为什么我没有？”后羿露出茫然之色。

　　“我不知道！”嫦娥摇了摇头。

　　“你刚才吃的，是大祭司当初给的那枚长生不死仙丹，我刚才吃的是西王母给的那枚仙丹？”后羿微微一怔。

　　“是啊，难道两枚不一样？”嫦娥不解道。

　　就在二人纠结之际。

　　“咻！”

　　远处，陡然一道黑光闪过，却是一个黑衣身影瞬间落在了二人身边。

　　“你是谁？”后羿瞪眼看向黑衣人。

　　黑衣人长呼口气，此刻也心有余悸之中。

　　“哈，哈哈哈，我是谁？还要多谢大祭司，奢比尸临死前，将我的灵魂又分离出来了，哈哈哈，多亏大祭司让我又逃出来了！”黑衣人大笑道。

　　“你是……！”后羿看向黑衣人。

　　“我叫巫元尊！”黑衣人沉声道。

　　“巫元尊？”后羿意外道。

　　“不错，大祭司救我出来后，给我安排了一个任务，让我来给你送一枚长生不死丹，拿去！”巫元尊一脸不屑的递出了一个木盒。

　　“给我送长生不死丹？”后羿惊愕道。

　　刚刚，西王母不是送过了吗？

　　“不错，你不是说要两枚吗？这是第二枚！”巫元尊将丹盒递给后羿。

　　“刚才不是送过了吗？”后羿惊奇道。

　　“送过？不可能，后羿，你搞什么鬼！还想要威胁大祭司不成？”巫元尊不屑道。

　　“刚才西王母，难道……！”后羿脸色一变。

　　探手，将巫元尊送来的长生不死丹取出：“和之前的不一样？”

　　“废话，长生不死丹，每个里面，都封印着一个我长生不死族，没有一模一样的长生不死族，自然没有一模一样的长生不死丹，每一枚都不同！”巫元尊淡淡道。

　　“不可能，刚才两枚就一模一样！”后羿惊骇道。

　　“什么一模一样？”巫元尊不解道。

　　后羿却迫不及待，顿时将巫元尊给的长生不死丹吞入口中，咽了下去。

　　“嗡！”

　　后羿周身一颤。好似一阵反胃一般。

　　“呕！”

　　刚刚吞下的长生不死丹，瞬间吐了出来。

　　“你干什么？敢糟蹋大祭司的长生不死丹？”巫元尊脸色一变。

　　“不，不，是我吃不下去了，我的灵魂、肉体，在排斥长生不死丹，不可能的，不可能的！”后羿惊叫道。

　　就看到，后羿一遍又一遍的吞吃这吐出来的长生不死丹，但，此刻后羿的灵魂好似发生了诡异的变化，与此长生不死丹，根本就排斥的无法触碰。

　　“你，你无法与我长生不死族融合？怎么可能？”巫元尊惊叫道。

　　“我不信，我不信！”后羿拼命努力着。

　　“真的无法融合，还如此排斥？那岂不是，你不可能长生不死了？”巫元尊惊讶道。

　　后羿脸色一变。

　　自己射杀金乌太子，就是为了长生不死，如今，怎么无法长生不死了？这是老天在给自己开个玩笑吗？

　　“你的灵魂，变的好奇怪，好像有股力量，专门排斥我长生不死族！”巫元尊也不解道。

　　“是西王母，西王母给的那枚雄丹！她骗我，她骗我，那雄丹，让我排斥长生不死丹，让我不得长生不死？西王母，你骗我……！”后羿发出滔天怨怒。

　　奈何，此刻昆仑山大阵再度封闭，后羿纵然有滔天怨怒，也无处发泄。

　　“西王母？”一旁巫元尊露出不解之色。

　　……

　　东海，原扶桑巨树之地。

　　帝俊、太一，悄悄回来，站在大海之上一处隐秘之地，看着面前，已经成为一堆废墟的扶桑巨树。

　　“呵，呵呵，好个三清，好个鸿钧啊！”帝俊捏着拳头，露出一股悲恨之色。

　　“大哥，大嫂和陆鸦那边怎么样了？”太一看向帝俊。

　　“你大嫂身上血肉去了近半，但，最大的伤，不是肉体，而是心灵，死了几个儿子，有些灵魂都找不到的，此刻正悲伤之中，我没让他出来，要陆鸦照顾她的！”帝俊沉声道。

　　“大哥，此仇要报吗？”太一狰狞的看向帝俊。

　　“报，虽然，我们的基业，被毁于一旦，我们变得一无所有，但，我们还有仇恨，有仇恨，肯定能报仇的，妖族兆亿妖民，被他们杀光了，哈哈哈，哈哈哈！”帝俊面露狰狞道。

　　“最少，我们还活着，不是吗？”太一看向帝俊。

　　帝俊看了看太一，最终点了点头。

　　“我不知道，三清、鸿钧是如何成就圣人的，单凭杀众生吗？恐怕不是我们看到的那么浅显！”太一沉声道。

　　帝俊点了点头：“不错，斩三尸成圣，此法，或许天地间就只出现一次，否则，上次龙凤麒麟三族灭亡，鸿钧为何不用此法，而是等到此次量劫？”

　　“大哥的想法呢？”太一看向帝俊。

　　“你呢？”帝俊看向太一。

　　“我们要成圣，只有成就圣人，才能与鸿钧、三清再度平起平坐，才能报仇。成圣，才能与他们再斗一场！要成圣！”太一沉声道。

　　“不错，那天，你说的，我听了，创立西方教？我为大教主，你为二教主？以佛道，与他们再争高下。是要再争高下，不过，现在创立西方教，还是太早了，我们现在所要做的，就是不被他们发现！”帝俊脸上闪过一股恼恨。

　　“巫妖两族一灭，人族即将大兴了，大哥！”太一看向帝俊。

　　“你是说，我们成圣的关键，在人族？”帝俊眯眼道。

　　“没错，大哥，我们也不算一无所有，我们还有你的河图洛书！”太一眯眼道。

　　“河图洛书？”帝俊沉声道。

　　河图洛书，并非攻击性先天灵宝，就算自爆，威力也不大，所以，那日，帝俊并没有让其和东皇钟一起爆炸。

　　“河图洛书，可以产生很大不可能，这是我们的依仗，此次巫妖两族灭亡，人族即将大兴，你我兄弟，何不以人族为棋盘，与这几位圣人，再好好斗上一场？”太一狞声道。

　　“以人族为棋盘，找成就圣人关键？”帝俊双眼微眯。

　　“我不知道盘古大神为何没有惩罚鸿钧与三清，但，肯定有盘古大神的道理，我们现在不知道，却可以从人族之中去找！如今，天下已经再无巨大威胁，我猜想，女娲马上就要解开九洲结界，放人族行走天地了，我们趁乱，混入人族之中！”太一沉声道。

　　帝俊眯眼沉思。

　　“我猜想，圣人推算，也是有限度的，他们不可能事无巨细，只能推算个大概未来，否则，女娲怎么没有算到招妖幡会被我爆了？而且，只要我们不显山露水，蛰伏人族之中，圣人也不可能找到我们的，一旦我们找到成就圣人的机会，他们就算发现，也迟了！”太一沉声道。

　　“好！入人族！”帝俊脸色阴沉道。

　　“血债要血尝，我不管这些圣人在未来，对天地贡献多大，对抵挡异族做了多大的努力，该还的，终究要还的，况且，未来的那段异族入侵历史，具体如何，还不清楚，总不能任由人说，而且那鸿钧，还是异族大祭司，呵，可笑，可笑至极！”太一冷声道。

　　“血债血偿！”帝俊狞声道。

　　“大哥，我陪你先逛一圈天下，然后，你先去人族潜伏，我去未来，通知贺叔！”太一沉声道。

　　“贺剑之，鹤祖？”帝俊眯眼道。

　　“不错，此次巫妖之战，贺叔闭关了，躲过了一劫，此刻还在闭关之中，不过，我猜想，他肯定被一众圣人监视了。此时代，肯定无法通知，我从未来通知他，他肯定还在东胜地洲！”太一沉声道。

　　“好！”帝俊点了点头。


第五十八章 四大元会

　　一个岩浆地穴之中！

　　羲和身上的血肉在一点一点长出来，但，还是需要时间，看上去依旧凄惨无比。此刻羲和的目光却充满了恨意。

　　面前两个金色的蛋体，浮在岩浆池中，似在吸收着岩浆的炙热。

　　“小二，小八，你们先委屈一下，暂时用这地火温养身体吧，太阳真火，暂时……！”羲和说着，眼中都流下了泪水。

　　岩浆池中，两个金色的蛋体，却发出一阵阵的安慰。

　　“娘，你别哭了，我们没事！”一个金蛋发出声音。

　　“是啊，娘，爹和叔叔，将我们九兄弟的无头肉身凝炼成两个蛋体，容我们灵魂附体，已经有太多太阳真火了，娘没事！”另一个金蛋安慰道。

　　“可是，你们是金乌啊，你们该有太阳真火滋养的，当年，当年……！”羲和抹着泪水。

　　当年，帝俊，贵为天帝，天上天下，什么没有？

　　太阳真火？整个太阳，都是妖国掌控的，太阳里的太阳真火，任意索取，那就是自己家的东西。

　　可如今呢，不但家破人亡，诺大妖国，更是被一群贼人杀了个干净，儿子重塑肉身，需要最关键的太阳真火，却不敢去拿，那太阳之上，更是前去都无法，只能龟缩在地底，龟缩在这地底岩浆地穴之中，抽取地火，一点一点重塑肉身。

　　羲和不断抹泪，心情郁积。

　　“娘，你别难过了！兄弟们的仇，我们会报的，一定要他们血债血偿！”一个金蛋劝道。

　　“娘，你别哭了，最少我们还活着，而且，后土阿姨身化轮回，我们以后还能找到哥哥、弟弟们的转世，我们以后还是能一家团圆的！”另一个金蛋劝道。

　　羲和依旧忍不住落泪。

　　就在此刻，一旁石门里，走出了陆鸦。

　　陆鸦不再是昔日一脸骄傲的太子模样了，陆鸦脸上开始有了一股阴沉，那是经历大灾大难之后，成熟的表现。

　　“娘，你别难过了，爹和叔叔临走前不是跟你说过？当年，爹和叔叔，赤手空拳，能打下一片江上，现在，大不了回到一千年前，我们失去的，一定能拿得回来！你要相信我们！”陆鸦沉声道。

　　“陆鸦，我相信你们！”羲和抹着泪水道。

　　“父亲和叔叔，正在为了成为圣人而努力，我们也不能修行落下了，等父亲、叔叔进行圣人之争的时候，我希望，我能帮到他们！”陆鸦郑重道。

　　“嗯！”羲和擦了擦泪水，点了点头。

　　最少，如今还有三个儿子陪着自己。

　　“六哥，你闭关的怎么样了？”岩浆池中，一个金蛋问道。

　　“射杀你们的九支神箭，箭头为开天斧碎片所化，我已经将其炼入斩仙葫芦了！宝贝前辈，将其祭炼成身躯，如今，斩妖神头颅，不是难事，后羿斩了你们的头颅，我以后用斩仙葫芦，只斩人头，只要鸿钧、三清的弟子，看我如何一个个的斩他们的头颅！”陆鸦脸上闪过一股狰狞。

　　“六哥，帝辛我以后，也助你，杀三清弟子，而且要让他们不得好死，给哥哥们报仇！”那金丹也恨声道。

　　“嗯，这段时间，我将妖族的一些秘术整理了一番，爹和叔叔不让我们出去，那，我们就好好参悟这些秘术，我妖族的秘术，还是有独到之处了，我们将其整理凝炼成一个个强大的妖术，以备未来之用！”陆鸦沉声道。

　　“好！”地底岩浆池口，四人应声道。

　　……

　　九洲结界之中，住着人族。

　　巫、妖大兴的时代，巫妖纵横天下，人族孱弱，不通修行，只能蜷缩在九洲结界方能苟活，里面就算遇到一些不通修行的猛兽，人族的一个小部落都可能全军覆没。

　　在巫妖时代，没谁看得上人族。却不想，一场天地大变之下，天下巫妖近乎死绝了。

　　帝俊、太一到了北方大地。看着眼前浩大的九洲结界。

　　“嗡！”

　　二人就看到，眼前巨大的九洲结界忽然间一颤，好似全部崩散而开。

　　而靠近九洲结界边缘的一些部落人族，带着一丝惊奇，一步踏出了九洲结界。

　　“人族走出九洲结界，即将成为天下的主角了！”帝俊脸色阴沉道。

　　“天下，能威胁人族的，都死光了，就算还有残余，有一众圣人看守，谁能伤到人族？这个元会，将是人族的元会！”太一深吸口气道。

　　“一个元会，十二万九千六百年。一个元会，一个量劫！我们这是第二个元会结束，进入第三个元会了？”帝俊眯眼看着眼前。

　　“第一个元会，是龙凤麒麟三族大兴的时代。量劫至，三族全灭！第二个元会，是巫妖两族大兴的时代！量劫至，巫妖两族全灭！第三个元会，是人族大兴的时代！量劫至，封神一战，异族入侵！第四个元会，就是我本体所在的那个时代了。这一次……！”太一眉头深锁。

　　“那么远，我现在看不到，这即将开始的第三个元会，我们必须要把握好！”帝俊沉声道。

　　“大哥，你的洛书命轮，还会继续时代重叠吗？”太一看向帝俊。

　　帝俊看了看太一，点了点头：“洛书已经发生变动了，你命轮与共工命轮时代重叠，下一批命轮，也将会与你的重叠，就看你，会遇到谁了！”

　　“如此说来，不久后，我在这第三元会时代，还会与另一个大秦九君之一相见？”

　　帝俊看了看太一：“这不挺好的吗？”

　　“是啊！挺好的，来的人越多，几个圣人才更加注意不到我们！”太一点了点头。

　　“这个元会，人族大兴，你我想要找到成圣的机缘，必须到人族中去，我先去了！你下次回来，知道如何找我吧？”帝俊看向太一。

　　“大哥放心，我很快就回来！”太一看向帝俊。

　　“好！”帝俊点了点头。

　　踏步，帝俊身形一晃化为一个身穿兽皮的男子，踏步间，跨入了人族的部落群中。

　　帝俊收敛气息，看不出一丝力量，与凡人一模一样，就好像一滴水滴入了大海。

　　只要帝俊不做出风头的事情，圣人也察觉不到。

　　太一看了一会，最终深吸口气道：“大哥，你等着看吧，一众圣人并非一团和气，没了我们妖国天庭这个大敌，他们很快就会内斗了！”

　　踏步，太一悄然离开了原地。

　　……

　　娲皇宫！

　　天下妖族尽灭，但，娲皇宫的妖仆，却全部活了下来。

　　妖仆们，强大的甚至有妖神实力，但，此刻却战战兢兢，不敢丝毫有丝毫差错，此刻对女娲更加效忠了。

　　女娲在一间大殿中，抚摸着那口棺材。

　　看着面前棺材，女娲眼中闪过一股柔情。

　　“伏羲，昔年，不周山下，你我结为夫妻，后来，世人只知帝俊、太一，可又有谁知道，你才是昔日天下第一？你我夫妻，创造人族的时候，大多都是你推演的，结果，你将推演造人之功，全部给了我，你却飞灰湮灭了，呵呵，不要紧，不要紧，夫君，我捏出的人族，第一个人族之躯，就是为你留的！这棺材里，是我为你捏的身体，第一个人族，当得天地大气数，很快，很快，我就能将你复活了！”女娲眼中闪过一股柔情道。

　　“人族大兴开始，根据我成就圣人后的推算，与你当年对人族的推演一致，人族的第一个时代，将出现三位天运之人，为人族三皇！你是第一个人族，人族的三皇，必有你之位！有我在，没人可以抢夺你的三皇之位！”女娲眼中闪过一股戾色。

　　就在女娲对着棺材说着悄悄话的时候，大殿外顿时走来一个妖仆。

　　“启禀娘娘，太上圣人前来求见！”那妖仆恭敬道。

　　“不见！”女娲眼中一冷。

　　“太上圣人已经来了三次了！”那妖仆苦笑道。

　　圣人前来，此妖仆也不敢多做拒绝。

　　“太上圣人？呵呵，还想在我人族传教？我能算到，他们四个圣人也能算到，冲着三皇之位来的？呵呵，告诉他，人族是我创造的，我不让他们传教，就谁也别想！”女娲冷冷道。

　　“是！”那妖仆应声道。

　　……

　　太上圣人郁闷的回到了鸿钧的居所，紫霄宫。

　　“大师兄，我说的吧，女娲不可能答应的！”元始天尊沉声道。

　　“女娲娘娘不让人族与我们接触，却是麻烦了啊，这个元会，人族为天下主角，一切气数，皆在人族啊，我们……！”太上露出一丝苦涩。

　　“不让我们接触人族，那就不接触，哼，我通天如今也是圣人，没必要一切顺着女娲，没有人族弟子怎么了？巫妖两族虽然全灭了，但，天下还会有新的妖类诞生的，我通天，有教无类，我就不信，我会什么也得不到！”通天冷声道。

　　元始和太上相互看了看彼此，尽皆摇了摇头。

　　显然，二人并不如通天这般意气用事。

　　人族大兴，天数都在人族，收多少妖类弟子，又有何用？有教无类，但，缺了人族，再多种类弟子，下场也只能是飞灰。

　　“老师，你看呢？”太上皱眉的看向鸿钧。

　　鸿钧轻轻抚了抚拂尘，看了眼通天道：“女娲如今，故意隔绝我等，我等自然不能用强，毕竟，人族是她创造的，通天说的没错，妖类未必一丝气数没有，在能插手人族事务之前，可以先行对妖类传道授业！”

　　“看看，老师也这么说！”通天顿时笑道。

　　“老师！”太上、元始尽皆露出一股担忧。

　　“传令天下，一年后，我将在紫霄宫，讲道！天下任何修者，都可以来我紫霄宫听道！”鸿钧甩了下拂尘淡淡道。

　　“听道？”三大圣人微微一愣，有些不理解。


第五十九章 再见后土

　　送走了帝俊，太一凭着那日的印象，感应了三个先天灵宝碎片爆炸的方向，在天下又走了一段时间，找到一枚东皇钟碎片的时候。

　　太一站在东皇钟旁，站了整整一天。

　　“嗡！”

　　一天后，似一道彩光从东皇钟碎片上一闪而过。

　　“呵，哈哈哈，鸿钧，三清，女娲，你们还真是小心啊，找不到我，在我的东皇钟碎片上给我下套，只要我一触碰这东皇钟碎片，你们就能瞬间锁定我吧，好，好，好，好的很！”太一面露狰狞。

　　太一扭头就离开，看着自己的东西，却不能碰，这股难受的感觉，太一深埋心中。

　　在天下游走了一番，东皇钟碎片，太一一个也没有碰，仅仅找到了一个乾坤鼎碎片，和一个招妖幡碎片。

　　“找了一圈，只有这乾坤鼎的鼎心部位，招妖幡的幡心部位，没有被圣人发现，因为，鼎心有后土气息，被我当初发现，好生设了禁法保护，幡心残留阿离气息，也被我好生用禁法保护，禁法还在，还无人触碰！”太一小心的将两个碎片捡起。

　　两个碎片，虽为鼎心、幡心，为乾坤鼎、招妖幡最精华的部位，但，再精华的部位，也比不过完整的乾坤鼎、招妖幡。

　　太一为当初自爆三个先天灵宝，并不后悔！

　　翻手，太一掌中出现了心轮宝树。

　　心轮宝树之上，有七个心窍漩涡，其中一个填补了三生石。

　　太一翻手，将乾坤鼎的鼎心丢入一个心窍漩涡，将招妖幡的幡心丢入另一个心窍漩涡。

　　瞬间，心轮宝树冒出一阵阵霞光，好似越发的威慑逼人一般。

　　翻手一收，太一将心轮宝树收了起来。

　　留恋的看了眼眼前的天下。

　　“我很快就回来！”太一眼中闪过一股狠厉。

　　踏步，太一身形一晃，消失在了原地。

　　……

　　未来，东秦仙庭，凌霄城，王雄练功房。

　　“昂！”

　　“轰！”

　　伴随王雄体内龙筋的一声欢悦，又是一声闷响，一股气流从王雄体表鼓荡而开。

　　殿外，叶赫连江一阵古怪：“真仙境，第九重了？这一次，好像修为提升的不快啊？”

　　叶赫连江此刻已经对王雄的修行麻木了，这修行的速度，根本就是灌顶啊，灌顶还有境界不稳，可王雄却境界稳如泰山。

　　真仙境第九重！

　　却是当初在黑洞结界中，自爆三大先天灵宝，炸死一个祖巫而得来的血气，奈何，只得到一小部分，因为，当时三清、鸿钧监视之中，太一和帝俊要从黑洞结界裂缝逃出，那刹那之间，怎么可能安稳吞噬祖巫血气、仙元？

　　虽然只得了少许，但，还是突破了一重。

　　修为突破，王雄并没有醒来，而是等了整整一天，待上古太一、帝俊将事情交代好，才金乌分身回归本体。

　　瞬间，王雄睁开了双目。

　　一场穿越，大喜到大悲，王雄恍若经历了一世一般。

　　沧海桑田之后，蓦然睁眼，一个美丽的身影，俏生生的站在不远处，看着太一，嫣然而笑。

　　那一笑之下，好似百花绽放，散开王雄心中的一切烦恼。

　　“你回来了！”女子温柔地说道。

　　“后……青环？”太一眼中微微湿润。

　　不过，此刻的湿润，是开心的湿润，还有一些惶恐。害怕自己猜测是错的。

　　“皇天！”苏青环眼中也是一股湿润。

　　“后、后土？真的是你，太好了，太好了！”王雄迫不及待，一把抱住苏青环。

　　这一刻，好似想将苏青环揉入自己体内一般，那一霎那的激动，那失而复得的激动，让王雄想要将这一刻一直延续到天荒地老。

　　“夫君，又见面了，我们又见面了，我还以为……！”苏青环也是激动的哭了起来。

　　两人抱在一起，最终深深的拥吻。最终交缠在了一起。

　　一天之后，两人才再度出了练功房。

　　任凭外界一众臣子等候之中，王雄却没有理会，只是牵着苏青环的手，死死的攥着，好似生怕苏青环丢了一样。

　　“你是什么时候想起前生记忆的？”王雄看向苏青环。

　　“应该在你杀奢比尸一次的时候，那祖巫血气逸散，冲入我脑，似激起了我的记忆，不过，也直到前两天，我才消化了前世记忆，立刻就赶来你这里了，所以……！”苏青环温柔道。

　　“后土……！”王雄温柔的看向苏青环。

　　“后土已成过去，今世，我还叫苏青环！”苏青环温柔道。

　　“青环，环青世界，还有我当初告诉你的苏姓女子？所以，你转世成了苏青环？”王雄看向苏青环。

　　“我不知道，也许惶惶天意让我如此吧，夫君，不管如何，我还是我！”苏青环温柔的看向王雄。

　　“三生三世，我让你受尽了苦楚，今生，我必不负你！”王雄捏着苏青环的手，眼中尽是柔情。

　　“我心中不苦，因为有你，所以，三生三世，我都心中甘甜！”苏青环温柔道。

　　轻轻再度抱起苏青环，二人静静的抱着。

　　这一刻，远处的一些宫女、官员，尽皆瞪大眼睛，以前知道苏青环可能要成为帝后，可谁也没想到陛下与帝后发展的这么快啊，都不顾忌外人在场了？

　　韩非、张濡、南宫浪本来有急事禀报的，此刻也相互看了看，露出一股苦笑，知道此刻，谁也不能打扰陛下。

　　温存了好一会。

　　“夫君，我身化轮回之后，后来怎么了？”苏青环看向王雄。

　　“后来……！”王雄将巫妖量劫发生的一切给苏青环描述了一遍。

　　“女娲？她居然眼睁睁的看着苍生罹难？还有，鸿钧、三清，屠戮众生？他们，他们这样也能成就圣人？”苏青环瞪眼不可思议道。

　　“是啊，我已经与大哥约好，下次再去，必将一众圣人的布局，搅的天翻地覆！”王雄面露狰狞道。

　　“后羿这个混蛋，当初就不该纵容他！”苏青环眼中闪过一股凶气。

　　“算了，不用管那些了，接下来，我们还有我们自己的路！”王雄安慰道。

　　“夫君，做孟婆的那些日子，过的浑浑噩噩，能记得的，并不多了，只记得，有过一段时间，女娲找我，带着阿离姐姐的灵魂，投胎到了轮回之中，你可要小心！”苏青环担心道。

　　“嗯！”王雄点了点头。

　　为一个“已死”的女人，苏青环也没什么好吃醋的，句句都是对王雄的关心。

　　“夫君，我现在明白，为何韩先生是法道轮盘，我能够排列正确了！”苏青环苦笑道。

　　“法道轮盘？韩先生说，是以法家思想，重塑三千天道？”王雄看向苏青环。

　　苏青环点了点头：“是，人道就是天道，天道碎了，只要人族不灭，终有天道复原！”

　　“为何？”

　　“因为人族，为道体，天道之体！人体的运转，暗合三千天道的运行法则，人族，以盘古为原型创造的人族，所以，女娲创出人族，就有滔天功德，同样，人族也必将大兴，从第三个元会开始，哪怕如今天地罹难的第四个元会，人族还是天下的主角，因为，人族，才是最正确的存在！”苏青环解释道。

　　“人体，暗合三千天道运行法则？”王雄双眼微眯。

　　“不错，我想，那个时代，女娲连三千天道都无法掌握，怎么可能悟出人族呢？或许，创造人族的，不是她，或者，不仅仅是她，只是，她最后摘了创造人族的果子！”苏青环解释道。

　　“创造人族的，不仅是她，还有别人……？”太一眯眼。

　　“伏羲！”苏青环沉声道。

　　“哦？”

　　“女娲，人首蛇身之妖，伏羲，人首龙身之妖，伏羲身上有一半龙族血脉，是龙凤麒麟三族灭族之后，诞生的一个最智慧的强者，他和女娲是夫妻，那时天下，帝俊还没诞生吧，只是伏羲，并非好勇斗狠，传闻一生精于推演世间一切，所以，创造人族，他肯定做了巨大的努力！”苏青环郑重道。

　　“伏羲？女娲的夫君？”太一露出一丝好奇。

　　“人体，暗合三千天道，而我当年，身化轮回，轮回了快两个元会了，多少人族从轮回经过，让我对人族有了一定的了解，所以，我对三千天道，也有比韩非他们多的认知，他们是无中生有的去推演，而我是有参照的去排，所以，我才能排列！”苏青环郑重道。

　　“你能排列，那最好不过！若是可以，继续排列吧！”太一点了点头。

　　“不，夫君，我觉得，法道轮盘，没必要排列了！”苏青环摇了摇头。

　　“哦？”

　　“听韩先生说，当年诸子百家时代，每一个学派都有自己的天道轮盘，法道轮盘、儒道轮盘、墨道轮盘、佛道轮盘，等等，其实，都夹杂了各自的学说思想，已经有了偏差，却都还以为自己是对的，呵！”苏青环露出一丝冷笑。

　　“你的意思？”王雄好奇道。

　　“夫君，我给你重新排一个轮盘，以我轮回中对人族的认知，绝对不比他们的要差，他们的顺序有问题，我重新给你排个最原始、最标准的！”苏青环郑重道。

　　“呃！”王雄微微一愣。

　　“要不就叫‘东道轮盘’？如何？东秦是你的，就叫东道轮盘，我能推演多少，就推演多少，保证比他们的还多！”苏青环笑道。

　　看着事事为自己着想的苏青环，王雄心中一暖，并没有说谢，仅仅温柔的将苏青环抱在了怀里。

　　苏青环脸上也绽放着幸福的笑容。


第六十章 姬念念

　　东秦仙庭，上书房！

　　王雄坐于书桌之后，翻阅着这一年东秦送上来的一众奏章。

　　“人道联盟已经一统了？”王雄看向眼前一众官员。

　　“是，陛下，如今，再无人道联盟，这东胜地洲的东方，只有我东秦仙庭！”韩非郑重道。

　　“此次出兵，可有大反抗者？”王雄看向韩非。

　　韩非微微苦笑：“这还要多亏陛下的威望，这东胜地洲，即便隔了几十年，天下百姓依旧知道陛下之名，听闻陛下开国东秦，百姓更是欢欣鼓舞，哪里有大抵抗啊！陛下，您在东胜地洲的威望，太高了！”

　　韩非开口，一众官员纷纷点头。

　　这一年，除了那昔日的金仙人皇无比失落外，所有官员都感觉，前所未有的顺畅。百姓这些年经历了多少战乱，不说苦不堪言，但肯定没有昔日昆仑仙庭时代的舒服，忽然等到太一至尊归来，顿时万众一心了。对东秦官员，根本就是言听计从啊，若非韩非的法律太过严苛，很多官员都要约束不了自己的私心了。

　　这一年的三次恩科，更是聚来无数人才，听闻东秦陛下是太一，一个个争先恐后上考场。

　　“民心可期！”王雄眼中闪过一股满意。

　　群臣都露出激动之色，只有户部的南宫浪，自始至终黑着脸。

　　王雄知道南宫浪为何黑着脸，众官员也明白，因为东秦收取疆土，这开支太大了，哪怕和平收取疆土，各种恩策，也耗费了无数钱财，管账的南宫浪能不黑脸吗？

　　只是此刻，王雄出关第一次聚会，没有发作罢了。

　　“陛下，情报您也看到了，我东秦仙庭在一年时间，收取东方大片疆土，已经引起周围一众势力的抵触了，南方，地坤仙庭，已经对我东秦出兵了！”张濡皱眉道。

　　“出兵，鹤王谷？”王雄眉头一挑。

　　“是啊，鹤王谷所在，极为贫瘠，百姓并不多，而且，那里还有着一些鹤族游走，不愿臣服我东秦仙庭，此刻，却遭到了地坤仙庭大军的围剿，陛下，我们当可趁此机会，兵发地坤仙庭一些要塞，因为，臣打探到，这些要塞的大军，都涌向鹤王谷了，机不可失啊，陛下！”张濡顿时期待道。

　　“鹤王谷？住着一群鹤族？呵！”王雄露出一股意外之喜。

　　“陛下？”张濡好奇道。

　　“不，这鹤王谷，朕要保了！”王雄眼神坚定道。

　　“啊？陛下，这鹤王谷，不服我东秦的啊，听说，昔年昆仑仙庭的时代，就对陛下前世，不加颜色，何必为了他们……！”张濡一顿皱眉道。

　　“朕若猜的不错，贺叔，就在那里！”王雄嘴角闪过一丝轻笑。

　　“呃！”张濡一顿，一时不知说什么好。

　　“而且，有贺叔在，鹤王谷肯定入东秦！”太一郑重道。

　　贺剑之？张濡知道，贺剑之昔日也是从白狂地洲走出来的啊，再厉害，也只是一个天仙剑修吧，一个无根之萍的鹤妖，能说动那神秘的鹤王谷投靠东秦？

　　“是！”张濡只能疑惑的点了点头。

　　“朕记得，地坤仙庭与天罚山，一直在战斗，地坤仙庭怎么忽然反手入侵我东秦疆土了？”王雄皱眉道。

　　“臣不知，只知道，几天前，与天罚山的战斗，忽然停止，并且抽调大量兵力，向鹤王谷涌去！”张濡摇了摇头。

　　王雄指头轻轻敲击书桌，脸色阴沉：“难道，句芒、帝江，猜到贺叔闭关之所！”

　　“陛下，东胜地洲，天地人神鬼，五大势力，如今，人道联盟已经彻底成为我东秦疆土，只是太快了，天罚山、地坤仙庭、神王阁、鬼谷净土也没想到，我东秦，一年就吃下了人道联盟，此刻一个个肯定红了眼，地坤仙庭入侵我东秦疆土，具体原因未知，但，肯定有在试探我们的意思，而其他三大势力，也肯定想要对我东秦，狠狠的咬下一块肉，陛下，不可不防啊！”韩非沉声道。

　　“报！”一个侍卫进入上书房。

　　“启禀陛下，天罚山，派来使者！请求见陛下！”侍卫恭敬道。

　　“报！”又一个侍卫进入上书房。

　　“启禀陛下，神王阁，派来使者！求见陛下！”另一个侍卫恭敬道。

　　上书房中，忽然一静。

　　王雄也笑了起来：“韩先生推断的没错，眼红的人，还是来了！”

　　……

　　东胜地洲，南方，地坤仙庭，一间幽暗的大殿之中。

　　句芒、帝江恭敬的拜向幽暗中龙椅上的一个身影。

　　“陛下，那鹤王谷的剑阵，还真是厉害，破之艰难！”句芒皱眉道。

　　“你们命轮确定坏了？”龙椅上的地坤仙帝淡淡道。

　　“是，诸位大人也查过了，已经没用了！”句芒苦笑道。

　　“所以，对于巫妖时代结局如何，你们也不知道了？”地坤仙帝淡淡道。

　　“臣无能！”句芒苦笑道。

　　“朕不怪你们，因为你们一切都是按照大祭司安排去做的，你们虽然回来了，但，接下来的事情，大祭司会做好，只是那鹤祖的画像，你们为何到现在才给朕？”地坤仙帝沉声道。

　　“我们……！”句芒一阵苦笑。

　　昔日鹤祖在北方崛起，句芒等祖巫，根本不屑为之啊，要不是鹤祖斗战奢比尸展现如此强大的实力，谁会注意到他？

　　“陛下，您对鹤祖怎么……！”帝江不解道。

　　“鹤祖，是贺剑之穿越而去！”地坤仙帝沉声道。

　　“什么？贺剑之？太一的那个手下？”句芒、帝江脸色一变。

　　“手下？哼！你们什么都不清楚，就敢耽搁朕，耽搁大祭司？”地坤仙帝冷声道。

　　“我们，我们不知道啊，鹤祖是我们此次穿越才和太一勾结起来的，之前，谁也没想到鹤祖和太一有关系啊，所以……！”句芒担心道。

　　“朕不管你们知不知道，也不管后来历史上发生了什么，既然此刻知道鹤祖是贺剑之了，那就不能留他了！将他的命轮，尽快夺过来！”地坤仙帝冷声道。

　　“可是，我们不知道贺剑之在哪啊！”帝江担心道。

　　句芒却是陡然脸色一变：“仙帝，你是说，贺剑之在鹤王谷？”

　　“不错，东秦仙庭，朕派人全力查找王雄的一切消息，张濡、南宫浪之祸，还不够吸取教训吗？王雄手下，还有一群重臣到现在都下落不明呢，哼，不过，这贺剑之，到是有人看到过，就在那剑王谷，我要你们，提贺剑之头颅来见我！”地坤仙帝冷声道。

　　“是！”句芒、帝江应声道。

　　……

　　东胜地洲，天空，凌霄宝殿之上。

　　云雾缭绕之间，似一个仙人匆匆而来，进入凌霄宝殿，顿时跪拜了下来。

　　“启禀阁主，那王雄好不知好歹，属下领阁主旨意，前往凌霄城，说我神王阁愿意帮他对付地坤仙庭的入侵，他，他居然不愿意！”那跪地仙人一脸郁闷道。

　　“哦？”

　　云雾缭绕的凌霄宝殿之中，原本看着歌舞的一群仙人顿时一顿，那位于主位的神王阁主却是一顿。

　　“王雄？好大的胆子！”

　　“就凭他？一个刚晋级的仙庭，也想对付地坤仙庭？”

　　“可笑，这虎王尊太一转世，还真是不晓好歹！”

　　“阁主抬举他，他却不晓得好歹，可笑！”

　　……

　　……

　　……

　　一群仙人顿时露出不屑之色。

　　那云雾之中神王阁主端着酒樽，露出一丝冷笑：“本来，想要给这王雄一番造化，让他臣服我神王阁，他却……？呵！”

　　“阁主息怒，要不，属下去灭灭这王雄气焰？”一个男子拍马屁道。

　　“也好，你好歹也是这东胜地洲的真神，去让他知道一下，什么才是真正的真神，等将王雄调教好了，带来见我！”神王阁主喝着酒，淡声道。

　　“是！”那真神男子恭敬道。

　　……

　　东胜地洲，西方，天罚山，天罚山的一间大殿之中。

　　一名身穿红色长袍，身材魁梧的男子，喝着清茶，面前跪着一个仙人。

　　“王雄不答应？”红袍男子喝了口茶道。

　　“是，山主，我一提帮他们对付地坤仙庭，他就赶人了！”那仙人苦笑道。

　　“哦，这表姐当年养的小猫，还真有性格，呵呵，这东胜地洲，当年是表姐的，他一个宠物，也想霸占主人的东西？可笑！”天罚山主冷笑道。

　　“是啊！”那仙人也是恶狠狠道。

　　“凤凰山送来的那个小家伙怎么样了？”天罚山主沉声道。

　　“山主，您说的是那姬念念？”那仙人好奇道。

　　“姬念念？呵呵，姬氏家族，可没人肯认他，巴不得他死，还是叫他周念念吧，我将他安插在对付地坤仙庭大军的前线，怎么样，还没死吗？”天罚山主淡声问道。

　　“呃，好像还没有，那周念念，带兵却是一把好手，手下之人，对他效忠不已，一路高歌，可是立了不少功劳！”那仙人苦笑道。

　　“哦？他的修为不高啊！”天罚山主皱眉道。

　　“是，不过，好像会什么灵魂秘法，而且领兵打仗，极为厉害，所以……！”那仙人担心道。

　　“周念念？非但没死在战场之上，还混得风生水起，呵呵，这让我对凤凰山那边，却不好交代了，既如此，就让他带兵，带着他自己的那些兵，去鹤王谷！”天罚山主沉声道。

　　“去鹤王谷？帮王雄，抵挡地坤仙庭大军？”那仙人微微一愣。

　　“帮地坤仙庭，破鹤王谷！”天罚山主喝了口茶冷声道。

　　“啊？”


第六十一章 蚩尤

　　凌霄城！

　　对于神王阁、天罚山来打秋风，王雄自然全部赶走了，没必要，也不想与他们周旋，东秦的时间不多，哪有功夫在他们身上浪费时间，若想战，就来！王雄还没怕过谁！

　　一个个金仙强者被安排到了前线，鹤王谷附近。奈何，鹤王谷并没有传来好的消息。

　　一间偏殿之中。

　　叶赫连江与王雄喝着清茶，听着一个巨光战帅禀报。

　　“地坤仙庭，黎魔军？”王雄眯眼看向巨光战帅。

　　“是，地坤仙庭对鹤王谷的出兵越来越多，甚至，出现帝江真神了，而帝江真神，也调出了地坤仙庭的一支黎魔军，极为凶悍，鹤王谷的剑阵，要支撑不住了，我们东秦的几个金仙前去帮忙，也有些顶不住了！”巨光战帅皱眉道。

　　“黎魔军？朕倒是听过，地坤仙庭，有九支黎魔军，为九黎大军！每一支，传闻都有平定一个低级仙庭之威，其中真仙无数，金仙不少，凶悍异常？”王雄皱眉道。

　　“我也听说过，地坤仙帝，名唤蚩尤，手下九黎大军，所向披靡，昔日一个仙庭想要入主东胜地洲，与蚩尤的九黎大军相触，惹怒了蚩尤，结果，那一个仙庭，被九黎大军彻底踏灭，甚至追杀到另一个地洲那仙庭的朝都，将那朝都杀了个精光，这才一次奠定了蚩尤凶名，也奠定了九黎大军的凶猛！”叶赫连江沉声道。

　　“你怕吗？”王雄看向叶赫连江。

　　“我？我自然不怕！不过，对蚩尤，我会很谨慎！”叶赫连江郑重道。

　　“既然如此，那你就留守凌霄城，朕亲自去一趟鹤王谷！”王雄郑重道。

　　“哦？”叶赫连江微微一愣。

　　“除了去看看这黎魔军，到底有何奇特，余烬传来战报，天狼团，在鹤王谷，遇到一支有趣的队伍！”王雄笑道。

　　“奇特的队伍？不是地坤仙庭的？”叶赫连江好奇道。

　　“天罚山的，领兵的叫着，姬念念！余烬描述，这姬念念，会无相天魔图！”王雄笑道。

　　“无相天魔图？那宗门，不是被灭了吗？”叶赫连江惊愕道。

　　“不错，当年我转世前，就是我去灭的，所以，无相天魔图，只有我知道，现在又出了一个人懂？呵呵……！”王雄眯眼道。

　　“姬念念？没听过这号人物啊，你去，难道他是那宗门的余孽？”叶赫连江担心道。

　　王雄摇了摇头：“或许是我弟子！”

　　“呃？”

　　……

　　东胜地洲，东南方位，东秦仙庭与地坤仙庭交接之地，鹤王谷外。一个小溪旁。

　　小溪四周，有着几只凤凰巡逻之中，一只军队正在休憩之中。

　　“主公，那天狼团，一群骨狼，杀不死啊，而且，各个凶猛无比，这一战，我们有大量将士受伤了！”一个魁梧的将军脸色难看道。

　　“哼，天狼团也没讨到好处，他们就没有损失吗？”另一个魁梧的将军恶狠狠道。

　　“主公，我看，天罚山主，就是故意针对我们，才派我们来对付鹤王谷，什么玩意啊，我们和地坤仙庭，不共戴天之仇，却要帮他们对付鹤王谷，呸！”

　　“张将军小声点，不得说天罚山主恶话，万一传出去，你让主公难做了！”

　　“谁敢传出去？谁敢让主公不利，我老张，第一个弄死他！”

　　“张将军说的没错，帮地坤仙庭，就是不爽！我们多少兄弟死在黎魔军手中？现在反过来帮他们？”

　　……

　　……

　　……

　　一众将军气愤无比的喝骂之中，同时，围着中心的主公，眼中尽是尊重。

　　可，众将军的主公，却是一个小小少年，最多十几岁的模样，此刻，却好似有着一股统帅气质一般，最少，所有将士对少年的敬佩，不似一丝做假。

　　少年看上去还很稚嫩，但，此刻眼神却好似成熟了。

　　少年负手而立，众人却纷纷静了下来，一起看向少年。

　　“世上没有无敌的对手，兵法云，知己知彼百战百胜！骨狼，根据我昔日看过的资料，是狼族，吞食骨道神格而成，他们肯定有弱点，就算没有弱点，我也能帮他们找到弱点！今次，我们也见过骨狼了，知道该如何对付了。”少年眯眼道。

　　“呃，主公，您，这个也知道？”一个将军惊讶道。

　　“多读书啊，你是跟随我从凤凰山出来的，凤凰山的藏书阁，有着太多的可用的知识，诸子百家时代，兵家就有注解，更在昔日孙子领兵斗战过骨妖！”少年解释道。

　　“呃，藏书阁？那书都多疯了，也就主公，才能在短短几年，看那么多书，我们哪有那本事！”一个将军面露苦笑道。

　　“我曾经一个叔叔，教我的！”少年笑道。

　　“呃？”一众属下不解道。

　　“好了，山主让我们来出兵鹤王谷，如今遇到天狼团，就畏惧了吗？先休息，一个时辰后，来我大帐，看我破此天狼团给你们看，好好学着，以后你们都要独当一面！”少年沉声道。

　　“是！”一众将士应声道。

　　众将士纷纷休息了起来。

　　而少年，却缓缓走向一旁大帐，身后跟着一个少年亲随。

　　“主公，天罚山主，没安好心！”那亲随捏着拳头恨声道。

　　少年沉默了一会，并没有反驳。

　　“主公，天罚山主，明显想要害您，将你送到地坤仙庭战场，就是如此，如今又送来给东秦仙庭拉仇恨，这，是嫌我们的活的太久了？”那亲随脸色难看道。

　　“我知道！”少年冷声道。

　　“那主公为何……？”

　　“他们这是趁着我娘闭关，想要害我，以前我不懂，可听叔叔的话，看了那些书，我懂了，呵呵，他们不敢明目张胆的对付我，就玩这些低级手段？从凤凰山，一直送到这天罚山？哼！”少年冷声道。

　　“要不，要不我们离开这天罚山吧，只要主公去哪里，兄弟们肯定都跟着，以主公之才能，加上我等效忠，一定能为主公打下一片江山，不要再受天罚山主恶气了！”那亲随皱眉道。

　　“不行！”少年脸色难看道。

　　“为何？”

　　“我们若是一离开，就正中他们下怀了，他们就会给我们安上背叛凤凰山罪名，就可以任意杀戮了。我可不想给他们借口等，等我娘出关！”少年捏着拳头道。

　　“可是，可是主公的母亲会管我们吗？”那亲随担心道。

　　少年神色一阵复杂。少年的母亲，性格太过寡淡，几乎不会为少年出头。

　　“好了，你先下去吧，我再想想如何对付天狼团！”少年沉声道。

　　“是！”那亲随叹息的离开。

　　少年却露出一丝苦笑：“娘的确不管我，可是，她终究是我娘啊，叔叔，念念好久没见你了，要是能再见你多好，你应该会给我建议吧？”

　　……

　　剑王谷外。

　　余烬踏步，冷冷的看着一群青狼。青狼们大都都有伤势在身，一个个舔着伤口之中。

　　“天罚山那支队伍，实力，比我们可不如，怎么回事？居然全军出动了，还拿不下他们？还都受伤了？你们给我说说，当时你们在想什么？本官还是第一次打了如此窝囊！”余烬瞪眼看向一众青狼。

　　“大人，我们先前大意了，再来一次，肯定要那群家伙好看！”

　　“是啊，我们先前，遭到几只凤凰偷袭了，谁能想到，他们还有凤凰？”

　　“大人，你也遇到一支凤凰，你应该知道那凤凰的威力，我们……！”

　　“大人，下一次，下一次，一定要他们好看！”

　　……

　　……

　　……

　　余烬眯眼沉默了一会，最终点了点头。

　　此事，也不能怪罪一众青狼，毕竟，对方的确厉害，一开始，天狼团还没有出手，余烬指挥一些东秦将士试探的时候，对方就一次次以奇计将自己东秦将士打的节节败退。

　　对面的那少年，叫什么姬念念，果然是个厉害的角色。余烬还是领兵以来，第一次受此挫折。

　　后来，有些输急了，才领天狼团全力出手，要一招制敌的。结果，中了对方埋伏，明明比对方要强，结果，为了让普通东秦将士损失不至于惨重，不得不退。

　　这也是余烬第一次打了如此窝囊的仗。

　　捏了捏拳头，余烬眼中闪过一股汹汹战火，恨不得立刻再与那姬念念大战一场，将他拿下。

　　……

　　王雄抵达了剑王谷外的一座城池。

　　“拜见陛下！”一些城中将士惊喜地叫道。

　　“余烬呢？”王雄看向前来迎接的将士。

　　“余大人，打探到天罚山的那支军队，正在洪泽谷休息，带着一众天狼团，直奔偷袭去了！现在去有几个时辰了吧！”那将士笑道。

　　“洪泽谷？那是什么地方？”王雄好奇道。

　　“那是一片沼泽地，光秃秃的，外有陡峭山林，却是一个谁也不愿去的地方，可就算那姬念念如何狡猾，还是被我们发现了！”那将士笑道。

　　王雄眉头一挑：“沼泽？谁会去沼泽休息、躲避？余烬啊，余烬，这一年太多的顺利，变浮躁了，中埋伏了吧！”

　　“啊？”那将士一愣。

　　“带路，去洪泽谷！”王雄沉声道。

　　“是！”


第六十二章 以柔克刚

　　洪泽谷！

　　一片巨大的沼泽之地，说是沼泽，却是一片巨大的泥潭，浩瀚泥潭，掀起滔天泥浪。

　　“轰隆隆！”

　　一层层泥浪冲天，似内部有着大量凶物随时扑出来一般，奈何，此刻却怎么也出不来。

　　“吼！”

　　忽然，一个骨狼的头颅从巨大的泥泽海中冒出，却是余烬此刻的狼头，一脸的焦怒。

　　奈何，被困于泥泽之中，余烬也无法出来，哪怕此刻余烬修为已经达到真仙巅峰了，也没用，因为，除了泥泽，还有无数的如绷带一样的弹性绳索，捆缚缠绕骨狼。

　　骨狼力大滔天，可，弹性缠带，却一次一次的在卸他的力量，就算缠带卸不了全部力量，可不是还有泥泽吗？泥泽涌动，在拖垮着泥潭海中的一个个骨狼的力量。

　　滔天力量又有何用？以柔克刚，让骨狼的诺大力量都无法发挥出来。

　　“大人，我被缠住了，出不去了啊！”

　　“我也是，大人，我在泥泽深处，这缠带，好大的弹性，挣不开啊！”

　　“中计了，大人，我们中计了！”

　　“放开我，有能耐，放开我，我们一决雌雄！”

　　……

　　……

　　……

　　泥泽深处，传来天狼团的一阵焦呼之声。

　　外界，无数姬念念的将士，正好似排着阵法，引动缠带，一根一根在泥潭下，将一众骨狼缠绕的越来越多。

　　骨狼刀枪不入，伤能复原，可，那又有何用？此刻，优势根本发挥不出来。

　　就算用火烧，也没用，泥潭之中，火力根本不够，况且，泥潭四周，更是设立了阵法，消除骨狼们一个又一个优势。

　　天空，飞舞着一只只凤凰，凡是从泥泽中露头的骨狼，全部被重击，打入泥潭深处。

　　这泥潭，好似天狼团克星。

　　余烬更是恼羞成怒，此刻被缠绕的最多。

　　“吼，放开我，你这个小骗子，你骗我！”余烬的头颅从泥泽中露出，恶狠狠的看向不远处一座山峰之巅的姬念念。

　　姬念念身后，站着一众将领，此刻也一个个亢奋无比。

　　“主公，哈哈哈，主公神机妙算，将这群天狼团废了，哈哈，主公，他们全废了！”一个将军兴奋道。

　　姬念念也是捏着拳头，此刻也露出亢奋之色：“叔叔曾经教过我，世上没有无敌的存在，只是没有找到他的弱点罢了，找到他的弱点，他将一无是处，哈哈哈！”

　　“主公经常提到的那个叔叔，应该是个了不得的人吧？”一个将军好奇道。

　　“是啊！”姬念念回忆道。

　　“小骗子，有能耐堂堂正正的打一场？耍这些阴谋有什么意思？”余烬吃着泥水，想要激怒姬念念。

　　姬念念站在山上却是冷冷一笑：“阴谋？呵呵，余烬，我听闻东秦仙庭的几个官员，都是心思缜密、足智多谋之辈，没想到，统帅传到你手中，却变得如此愚蠢！”

　　“我，还不是……！”余烬郁闷无比。

　　“还不是先前给你的甜头太多了？哈哈哈，你以为，你们刚刚一路追杀到洪泽谷，我们逃跑，甚至，有一些将士被你们重伤，真是你们本事？哼，到现在，你都没看清吗？因为你们的贪婪，才会中了我们准备好的埋伏，全军覆没了！”姬念念得意道。

　　“你！”余烬郁闷的要吐血。

　　明明天狼团实力更强，明明自己可以碾压对方的，可此刻，却成了瓮中之鳖，余烬好久没有享受到这种待遇了。

　　先前得知姬念念在这里扎营，第一时间赶来打了姬念念一个措手不及，甚至姬念念本身都被自己的第一波冲击受伤了，一路逃窜到这里，可谁知道，一切都是假的？假的？

　　“哼，就算被你们困住了，也奈何我们不得，你们能伤到我们吗？这样耗下去，等我东秦大军再来的时候，看你们谁能跑得掉！”余烬不甘的发狠道。

　　骨狼，的确刀枪不入，虽然被困，姬念念大军也奈何不得，只能一直困着而已。

　　余烬心中充满了郁闷，知道此次输的惨烈了，但，口头上，并不服输。

　　“东秦仙庭，一年收取了人道联盟的所有疆土，你这一年，为一路元帅，一路高歌，所到之处，连连胜利，让你飘起来了吧，就你这样，我半支军队，就能打败，可笑，东秦大元帅？哈哈哈，就你这水平？”姬念念冷笑道。

　　“我终究收取了大片疆土，刚才只是一时不查……！”余烬恶狠狠道。

　　“不，东秦仙庭收取人道联盟的，不是你，而是你们的君王，太一转世，他的威望，收取了人道联盟所有疆土罢了，就算一个傻子领兵，在太一转世的威望下，也能收取人道联盟疆土，而你，还以为一切是你的功劳？可笑！”姬念念冷笑道。

　　“我！”余烬脸色一僵。

　　这一年的连连胜利，的确让余烬有些忘乎所以了，以至于，面对姬念念大军的时候，还以为是一年间的战斗，想要一力降十会，绝对实力面前，可以打败一切弱者。

　　直到此刻，余烬才深深的后悔。

　　眼前，被一个不仅军队实力，还是个人实力远远弱于自己的人，玩的团团转？

　　“兵者，国之大事，不可不察，知己知彼百战百胜，不知己不知彼，百战百败！你还是太弱了！”姬念念淡淡道。

　　余烬被姬念念说的，一口老血要喷出来。

　　可，此刻，余烬居然无法反对，一时后悔无比。

　　不远处，姬念念却是轻吁口气。因为，余烬实力终究太强，弹性缠带加上泥泽，也要到极限了，若是余烬不惜一切代价冲撞，就要破开这缠绕了。

　　一旦，余烬脱困，那后果不可想象。

　　好在，好在自己打击到了余烬的自信，以言语消磨了余烬锐气。只要余烬泄了那口气，就不足为虑了。

　　姬念念正满意的捏着拳头。

　　忽然，一个声音从不远处传了过来。

　　“听明白了吗？余烬！”一个浑厚的声音从不远处传来。

　　突兀的声音，让所有人都是脸色一变。

　　“陛下，是陛下！”余烬顿时露出狂喜之色。

　　“恭迎陛下！”泥泽之中，一众青狼顿时激动的叫着。

　　而姬念念手下的将士却是脸色狂变。

　　众将士虽然相信姬念念的能力，甚至连余烬都困住了，但，更知道太一的厉害，能开辟一个仙庭，能有简单的角色吗？

　　如今，困住天狼团，已经是极限了，再有东秦来援，那就糟了。

　　所有人抬头看向不远处另一座山峰之巅。

　　却看到，一身白底血龙袍的王雄，踏在一座山峰之巅，冷冷的看向泥泽中的余烬。

　　刚刚还激动狂喜的余烬，看到王雄那冰冷的眼神，顿时一激灵。

　　“陛，陛下！”余烬顿时低头惭愧道。

　　“一年时间，就让天狼团的警惕性，变的如此弱了？余烬，你太让朕失望了，你若是无法胜任一方元帅之职，那天狼团也没有存在的必要了，不若早早解散！”王雄冷冷地说道。

　　余烬顿时眼睛红了起来：“陛下，臣，愧对陛下信任，臣……！”

　　泥泽之中，天狼团的所有天狼，此刻一个个噤若寒蝉。

　　“你不是愧对朕的信任，而是你等对自己的生死都不在乎了，狼？我记得是最警觉的动物之一，看看你们，如今都蠢成什么样了？今天，按道理说，你们应该已经死了！”王雄冷冷的看向余烬。

　　“陛下，罪臣无能！”余烬红着眼睛，此刻悔恨不已。

　　散了天狼团？余烬明白，陛下对天狼团寄托了多大的信任，几乎是陛下一手带出了的一支军，如今却让陛下如此丢脸。

　　这一刻，余烬甚至不敢向王雄求饶。也没脸求饶。

　　刚刚还起伏不定的泥泽海，此刻却如死寂一样平静，只是泥泽底传来一众青狼的低泣之声。

　　看着眼前天狼团已经知道后悔，王雄也是轻呼口气。

　　王雄明白，今日之结果，余烬有大责任，但，同样也是对面姬念念领兵厉害，从心理上引导了一个巨大的陷阱。只是此刻，王雄不得不敲打余烬，若是一年前余烬，就算掉进姬念念的坑里，也不可能如此惨的全军覆没。

　　“胜败乃兵家常事，朕允许你们败，但，不允许你们败在如此低级的错误之上，从今天起，天狼团，降为天狼营！若有再犯此低级错误，就此散了吧！”王雄冷冷道。

　　天狼团降为天狼营？

　　余烬、群狼顿时眼睛一亮，一个个从刚才的惊恐变的狂喜不已，不用再撤幡了？

　　“谢陛下，臣绝不再犯！若有再犯，提头来见！”余烬吼声道。

　　“若有再犯，提头来见！”一众天狼，也是羞愤的吼叫着。

　　陛下再给一次机会，群狼尽皆感恩戴德，一股劫后余生的感觉下，暗暗发誓，以后绝不再狂妄自大了。

　　群狼狂喜，而对面的大军却露出焦急之色。

　　此刻，已经没有多少力量对付其他了，而东秦仙庭，却来了仙帝？这，这是要完蛋的节奏啊。

　　听说这仙帝，昔日屠戮金仙如屠猪狗，斩杀真神如杀鸡，如今，我们都暴露了，还跑得掉吗？

　　“主公，你快走，我们拦着！”

　　“快，护送主公离开！”

　　“不好了，快，带主公走！”

　　……

　　……

　　……

　　众将士惊恐的护卫向姬念念，一个个露出焦急、悲壮之色。

　　但，此刻的姬念念，看着不远处山峰之巅的王雄，非但没有担心，眼神之中，还透着一股不可思议的惊喜。

　　“叔叔？怎么是你？”姬念念惊喜的扑向王雄。

　　“主公，小心！”一众将士惊叫道。

　　“陛下，当心这骗子！”余烬也惊叫道。

　　可姬念念速度太快，瞬间到了王雄所在山峰。在所有人不可思议的目光之中，一把扑到了王雄怀中。

　　“叔叔，终于又看到你了！”姬念念激动的声音都有些颤抖了。

　　王雄却是抚了抚姬念念的脑袋，温和地笑道：“小家伙，你终于长大了！”

　　余烬瞪着眼睛：“……！”

　　张将军瞪着眼睛：“……！”

　　所有将士、凤凰、青狼，都瞪着眼睛：“……！”


第六十三章 王雄的弟子

　　姬念念才十来岁，就算这些年见多了生死，见多了阴谋诡计，可，终究才十来岁啊，在姬念念心中的亲人，或许只有两个，一个是那性格寡淡的母亲，还有一个，就是这个真正对自己好的叔叔。

　　以前天真不懂事也就罢了，等听叔叔的话，回去看了好多好多的书籍，姬念念才知道自己有多危险。

　　同时，姬念念也才知道，叔叔传给自己的《无相天魔图》有多厉害，无数书籍，过目不忘也就罢了，灵魂还能凝聚天魔分身，参悟那些书籍。

　　参悟下来，才骤然发现，自己有多危险，除了那西林战王，整个凤凰山的强者，都好像在排挤自己。

　　所以，姬念念无比感激叔叔，同时，也将叔叔当成真正的亲人。

　　骤然看到王雄，姬念念也惊呆了，叔叔居然是东秦仙帝？

　　可惊呆终究被重逢的狂喜冲散，瞬间扑向叔叔，好似憋在心中，有着滔天的委屈，要向叔叔倾诉一般。

　　“叔叔，终于又看到你了！”姬念念激动的声音都有些颤抖了。

　　王雄却是抚了抚姬念念的脑袋，温和地笑道：“小家伙，你终于长大了！”

　　“叔叔！你怎么成了东秦仙帝啊，我，我之前打了好多你的人！还有那个天狼团！”姬念念顿时不好意思道。

　　“哈哈哈，那是他们活该，给点教训也好，不然尾巴都翘上天了！”王雄大笑道。

　　看到姬念念，王雄也是开心，要知道，这姬念念可是王雄第一个想要收的弟子，而且不知为何，看到姬念念，就莫名的有种亲近感。

　　这种亲近感，姬念念也有，所以，二人瞬间就又熟悉了。

　　可这份认可，看的余烬和姬念念的手下，都露出了极度无法理解之色，这，这不应该啊。

　　可，王雄、姬念念却聊的正欢。

　　“念念，我记得，你以前叫周念念的，现在，怎么叫姬念念了？”王雄好奇道。

　　“我也不知道，凤凰山所有人忽然叫我姬念念了，我问娘，娘也不说，所以，我也稀里糊涂的叫姬念念了！”姬念念苦笑道。

　　“我听说，你之前还和地坤仙庭战斗，怎么忽然……！”王雄好奇的看向姬念念。

　　姬念念摇了摇头：“天罚山主，要害死我，所以才让我冲在前线，让我送死来着的！”

　　“让你送死？”王雄陡然脸色一冷。

　　“是啊，凤凰山，好多人要置我于死地，只是不能明目张胆的杀我，就将我送来天罚山，让天罚山主，给我制造一个意外死亡，我，我又不能反抗，否则，算是背叛凤凰山，就被他们找到借口了！”姬念念郁闷道。

　　“你在凤凰山，如此危险？”王雄冷声道。

　　“我也不知道为什么！”姬念念苦笑道。

　　“既如此，那你就不要回去了，来叔叔这里！”王雄郑重道。

　　“真的吗？可是……！”姬念念先是惊喜，可下一刻，陡然脸色难看了起来。

　　“怎么了？”王雄好奇道。

　　“可是，我要是背叛天罚山，那天罚山主就有借口来对付我了，而且，给叔叔要添大麻烦了！”姬念念苦笑道。

　　“哈哈哈，你以为，叔叔连你都保不了吗？放心吧，天罚山主若是敢来找你麻烦，我要他，有来无回！”王雄眼中闪过一股戾色。

　　“嗯！”姬念念点了点头。

　　就在姬念念答应之际。

　　王雄陡然瞳孔一缩，看向远处一个山脚之下。

　　“呵，还有一只老鼠藏着？是你自己出来，还是朕请你出来？”王雄冷冷的看向那山脚之地。

　　“什么？”姬念念神色一动，也顺着看了过去。

　　却看到，那山体灰蒙蒙的，根本看不出丝毫身影啊。

　　“不出来？那就不用出来了！”太一眼中一冷。

　　探手一挥，残破的东皇钟乍现而出。

　　“当！”

　　东皇钟响，瞬间，一股音波直冲那一处山体而去，音波荡漾过山体。

　　“嘭！”

　　一座巨大的山体，瞬间化为齑粉，坍塌而下。

　　“唳！”

　　却在山体坍塌之际，一只黑鸟冲天，瞬间化为一个黑袍男子，男子浑身是血，衣服破碎，好不惨烈。

　　“游长老？”姬念念脸色一变。

　　黑衣男子面露狰狞的看向姬念念：“姬念念，我可是都听到了，你们不但说山主的坏话，还要背叛天罚山！背叛凤凰山！你等着，等着天罚山的天罚吧！你死定了，没人救得了你！”

　　“你一直跟踪监视我？”姬念念脸色一变道。

　　“山主就是怕你们阳奉阴违，才让我跟着的，哼，果然如此，你等着，背叛凤凰山、背叛天罚山，从来都是死！”游长老狰狞地骂道。

　　骂完，游长老踏步就要离去。

　　“当！”

　　陡然，东皇钟再响，一股巨大的音波瞬间笼罩四面八方，游长老所在虚空忽然一阵凝固，行动艰难了起来。

　　“朕说过，让你走了吗？”王雄冷冷地说道。

　　“你，王雄！”那游长老脸色一变。

　　“自己过来，还是朕请你过来？”王雄冷冷地说道。

　　游长老此刻，却狰狞的看向王雄：“王雄，不是谁都怕你的，我天罚山的事情，你最好别插手！”

　　“呵呵，天罚山的事情，朕最好别插手？天罚山出兵东秦了，你要朕别插手？你是朕什么人？敢如此指挥朕？”王雄冷冷地说道。

　　“你不知道我天罚山的厉害，山主一怒，天崩地裂，你这音波禁锢虚空是厉害，但，在山主面前，什么都不是，别多管闲事，否则……！”游长老恶狠狠道。

　　“朕懒得听你废话，过不过来？”王雄打断，冷声喝道。

　　游长老眼中，对王雄，有着一股看不上，自然没有听王雄。

　　“哼！谁也护不住这小东西的，王雄，你就死了这条心吧！他背叛天罚山，会不得好死的！”一声冷哼，游长老探手一掌。

　　虚空抖荡，游长老好似要撕开这紧固的虚空离开一般。

　　“不自量力！”王雄眼中一冷。

　　“轰！”

　　探手一挥，大地之上，忽然冒出一道道黑藤，瞬间冲天，将游长老四周瞬间封了起来，并且，转眼间将游长老缠绕而起。

　　“什么？”游长老脸色一变。

　　游长老快速挣扎，可越是斩碎黑藤，黑藤越多一般。

　　此刻王雄的天眼，可是五品天眼，威力不知增强了多少倍，形成的黑藤，早已不似当年，此刻威力，何等巨大。

　　“既然不肯过来，那就别过来了！”王雄一声冷哼。

　　“轰隆隆！”

　　瞬间，游长老被淹没了。

　　“不要，等一下，等一下！”游长老顿时惊叫道。

　　黑藤恐怖的缠绕之力，让游长老都要窒息了一般。游长老顿时求饶了起来。

　　但，王雄冷着脸，此刻求饶，可是迟了，刚刚游长老可是要回去禀报，让姬念念不得好死来着的，此人，难道还要放过？

　　“你不能杀我，啊，王雄，你知道山主是谁吗？他是昆仑仙帝的表弟，是昆仑仙帝的表弟，你不能……！”藤海中的游长老惊恐的叫着。

　　“嗯？表弟？”王雄眉头一挑，黑藤停了下来。

　　“没错，表弟，表弟，自己人，快，放了我！”游长老惊叫道。

　　王雄却是冷笑道：“我可没有听昆仑仙帝提过什么表弟，昆仑仙帝死的时候，她的消息，可是送到了凤凰山，凤凰山可没有什么表哥、表弟站出来为昆仑仙帝说过一句话！”

　　“你！”游长老脸色一变。

　　“再说了，天罚山主若是昆仑仙帝的表弟，和你有什么关系，你又不是昆仑仙帝的表弟，朕为何要放你？放你回去，来对付朕的弟子？放你回去，让朕的弟子不得好死？哈，哈哈，可笑！”王雄冷声道。

　　“不！”游长老惊叫道。

　　但，此刻在音波压制下，一根黑藤已经长入了游长老的口中。

　　“轰！”

　　游长老轰然在半空中爆炸而开，鲜血在黑藤中四溅而开，转眼涌入王雄体内。

　　“刚突破真仙境，金仙未稳，就敢在朕面前，不知死活，呵！”王雄露出一丝冷笑。

　　“哗啦啦！”

　　无数藤蔓快速再度沉入大地。

　　而姬念念的属下却是咽了咽口水，一阵惊悚，还好，还好主公和王雄熟悉，否则，就藤蔓海那一幕，谁也跑不掉啊。

　　“叔叔，你杀了他？”姬念念担心道。

　　“怎么了？”王雄看向姬念念。

　　“我不是替他惋惜，我只是，那游长老是天罚山主的亲信，你杀了他，天罚山主很快就知道了，到时……！”姬念念担心道。

　　“你在为我担心？”王雄笑道。

　　“我……！”

　　“哈哈哈哈，放心吧，这东胜地洲，还没有能让我害怕的人！”王雄笑道。

　　“嗯！”姬念念点了点头。

　　“召集你的人，随我走吧，剑王谷那边，恐怕要招架不住了！”王雄笑道。

　　“好的！”姬念念应声道。

　　一招手，姬念念让自己的属下快速撤回阵法、缠带，顿时，余烬等一群天狼狼狈的从泥浆里爬了出来。

　　此刻，天狼营无不垂头丧气，一脸郁闷。就算窝火无比，也不敢对姬念念手下发火。

　　因为刚刚王雄的话，所有狼都听到了，王雄承认，眼前姬念念是其弟子。

　　陛下就这一个弟子啊，自己刚刚才保住天狼营番号，哪有胆量再挑衅。

　　“走！”王雄一声轻喝。

　　大袖一甩，带着姬念念一群人向着远处而去。

　　而在一行人离去之后，在遥远处的一片林中，此刻，却有着一名男子咽了咽口水。

　　“快，回去禀报山主，游长老死了！快，快！”那男子惊恐的叫着。

　　或许离得太远，或者此男子修为太低，王雄并没有发现。不过，就算发现，也无所谓，既然接纳了姬念念入东秦，如此一支军队，瞒不了多长时间的。只是刚刚那游长老语气太过张狂，句句要置姬念念于死地，王雄岂能容他？


第六十四章 鹤王谷之战

　　鹤王谷位于一片巨大的山林之中，山林迷雾众多，极为隐秘，而在鹤王谷旁边，有着一座东秦仙庭的城池，名为鹤城！

　　谁也不记得第一任城主是谁，但，鹤城存在极为久远，虽然百姓不多，但，这里与其他城池不同的是，鹤族可以在这里进行一些交易。

　　要知道，鹤族为天下之奴族，不说人人喊打，但，人人视之为行动的灵石，因为，在天下，抓捕鹤族做坐骑、贩卖，已经不是什么大不了的事情了。

　　除了鹤族自己，没人会为他们打抱不平，这也是鹤族地位低下的体现，鹤族修行困难，越发一代不如一代。

　　鹤城能够给鹤族交易修炼所需之物，自然对鹤族来说，难能可贵。而鹤王谷自然极力庇佑鹤城。

　　原以为，此次地坤仙庭出兵鹤城的，鹤王谷还派来鹤族强者帮忙守城，可渐渐的，一众鹤族才发现不对劲。

　　地坤仙庭的大军，出兵鹤城，引动鹤王谷强者前来帮忙，却是调虎离山，地坤仙庭的大量强者，忽然直奔鹤王谷而去。

　　若非鹤王谷有着强大的剑阵，差点就被破了。

　　一时间，鹤王谷警声大作。一个个鹤族强者陆续出关，抵挡地坤仙庭。

　　奈何，地坤仙庭的大军越来越多，越来越强，甚至，地坤仙庭的一支黎魔军都参与进来了。

　　顿时，鹤王谷遭到前所未有的危机，好在，东秦仙庭出手了，一个个东秦强者陆续赶来。

　　“轰隆隆！”

　　鹤王谷外，一阵阵轰鸣声响起。

　　王雄带着姬念念回来的时候，在鹤王谷山脉四周，都有着大军在相互厮杀之中。好似地坤仙庭，多路大军与东秦仙庭多路大军开战一般。

　　“叔叔，东秦调来了金仙将领？”姬念念惊讶的看着远处一个战场。

　　“不错，昔日人道联盟的金仙人皇，我调来了八个！八个金仙，却未能挡住地坤仙庭的大军，地坤仙庭，不简单！”王雄眯眼道。

　　因为眼前，整个鹤王谷，都被恐怖的剑气笼罩了。

　　四方，七十二柄浩大的剑罡，通天彻地，好似七十二根柱子一般，为剑阵之阵基，绽放亿万剑气，形成剑之风暴，凶煞异常。

　　“这鹤王谷剑阵吗？如此厉害？”姬念念惊讶道。

　　“这剑阵，好像叫‘七十二地煞剑阵’，引大地之煞气，凝聚七十二剑罡，散亿万剑气，恐怕金仙也难破！甚至可能挡住初入的大罗金仙！”王雄眯眼道。

　　“这么厉害？”姬念念惊讶道。

　　“是啊，我以前听帝……昆仑仙帝说过！”王雄露出一丝追忆。

　　“若是如此，除非来大罗金仙，否则，不可能破开七十二地煞剑阵的啊！”姬念念回忆道。

　　“轰！”

　　就在此刻，远处，七十二柄浩大的剑罡，有着一柄，忽然间崩碎而开，那一处剑气，顿时毫无规律，爆洒而开，以至于，一些东秦将士都瞬间受伤了。

　　“陛下小心！”余烬顿时扑了上来。

　　但，王雄有东皇钟护体，那逸散的散乱剑气，还近不了身。

　　“当！”东皇钟鸣，众人面前的剑气瞬间崩碎而开。

　　“破了？破阵了？有大罗金仙来了？”姬念念脸色一沉。

　　王雄却是顺着剑罡崩碎的地方望去，却看到，一群冒着黑气的将士，正前仆后继的向前冲着。

　　“不是大罗金仙，是黎魔军！”一个姬念念的属下瞪眼怒道。

　　“黎魔军？”王雄望去。

　　果然，一群三头六臂八脚的战士顶在了最前面，这些战士，各个魁梧的有一丈之高，一个个抓着刀斧，凶煞的冲向剑气风暴之中。

　　“当当当当……！”

　　这些怪物般的黎魔军，好似全身铜头铁骨一般，刀枪不入，比之天狼营的一众骨狼，不遑多让，就算被一个强大的鹤妖斩开了一道口子，但，铜头铁骨的身躯上，那伤口瞬间复原了。

　　“怎，怎么可能，与我天狼营一样？可以复原？”余烬惊愕道。

　　昔日，余烬还为自己的天狼营神奇而骄傲，五百天狼，变化成骨狼之后，修为提升无数也就罢了，关键刀枪不入、力大无穷，更有强大的恢复能力，这是余烬渐渐骄傲的资本。

　　可眼前，黎魔军好像更加霸道啊。

　　这些黎魔军，每一个，都有真仙修为，一拳就将一个鹤妖打飞了，恐怖力量，锤山即化齑粉，一路所过，所向披靡。

　　鹤妖一剑斩来，两个黎魔军一把抱住剑柄，继而张口一咬。

　　“嘎嘣！”

　　鹤妖那强大的仙剑，却被咬碎了？

　　“这黎魔军的牙齿好厉害！”一个青狼惊叫道。

　　就看到，那两个黎魔军，将对面的剑罡，连同鹤妖的剑，一起吞吃了，就这么生嚼了。

　　生嚼了？

　　余烬有种看到巨阙的既视感。

　　可，巨阙只吃剑啊，眼前的黎魔军，什么都吃，剑、刀、斧、棍子，甚至人，都全部能吃，一口撕裂一切的牙齿，让远处的鹤妖与东秦将士，都连连败退。

　　甚至，一群黎魔军，仗着刀枪不入的肉身，扑向了一个又地煞剑罡，拼命啃咬之间，将那剑阵的阵基，第二柄地煞剑罡都咬碎了。

　　“嘎嘣！”

　　“轰！”

　　第二更阵基剑罡崩碎，四周剑气风暴越发的散乱了起来。

　　“不好，快，拦住他们！”

　　“拦住他们！别让他们入谷了！”

　　……

　　……

　　……

　　一连串的焦急声从鹤妖之地传来。

　　余烬此刻，已经没有先前的骄傲了，不说被姬念念以弱胜强打败，就天狼团和这群黎魔军相比，好似也差了一大截。

　　因为，这里的黎魔军，有数千之多，甚至可能近万，毕竟，混乱之中，有些砂石遮掩，根本看不全内部。

　　五百天狼营？近万黎魔军？

　　余烬露出一股苦笑，这段时间，自己的确太过狂妄自大了。

　　收取人道联盟疆土就沾沾自喜，眼前，这黎魔军，只是地坤仙庭九黎大军的一部分啊，这恐怖的大军，谁受得了啊？谁能挡住啊！

　　余烬眼中居然生出一股深深的绝望。

　　而王雄看重的，却不是这群黎魔军，而是在黎魔军的后方，有着一个帅台，帅台之上，站着三个身影。

　　句芒、帝江、奢比尸。

　　三大金仙巅峰的强者，好似正在指挥着黎魔军一般。

　　“叔叔，这群黎魔军，好恐怖啊！我以前遇到的黎魔军，最多遇到百个，可这里有近万？地坤仙庭，难怪可以霸占东胜地洲的南方，而谁也不敢去染指，就这黎魔军，就足够恐怖了。”姬念念惊讶道。

　　“陛下，臣昔日太狂妄自大了，天狼营比之黎魔军，却是差远了！”余烬也是惭愧道。

　　王雄却是摇了摇头：“未必！”

　　“什么？”

　　“黎魔军的智慧，好像不如天狼营！”王雄沉思了一会道。

　　余烬以为王雄说的反话，毕竟，刚刚败在姬念念手中，就是自己的愚蠢造成的，如今，陛下又旧事重提了？

　　“臣有罪！”余烬苦笑道。

　　王雄疑惑的看了眼余烬，摇了摇头：“朕说黎魔军智慧有问题，没说你们！黎魔军？看样子只是一群纯野蛮的大军，或许修炼什么秘法，导致野蛮血腥挤压了智慧，如今应该只听调令，没有思想，你看那边，明明可以合击一个强大的鹤妖，却逞凶斗狠，不懂配合。明显，是那边句芒、帝江、奢比尸在操控大军，丢了指挥者，黎魔军只剩下野蛮，所以，黎魔军也并非毫无弱点！”

　　“啊？”余烬一愣，没有说我？

　　“余烬，你带念念，去旁边那鹤城等候！”王雄眼中闪过一股冷光。

　　“陛下，那您呢？”余烬担心道。

　　“剑王谷的剑阵，暂时不能破，朕去帮他们一下！”王雄说道。

　　余烬想要去帮忙，可看看远处的战斗，顿时露出一股苦笑，貌似自己也插手不了。

　　“是！”余烬应声道。

　　余烬带着姬念念离去，王雄却踏步向着剑气风暴的中心而去。

　　王雄没有去句芒、帝江、奢比尸之处。因为，剑阵已经要崩溃了，前线的一众黎魔军，就要冲入剑王谷了。

　　就算自己和句芒、帝江纠缠，也阻拦不了黎魔军的野蛮冲击，一旦黎魔军踏入剑王谷，或许就会影响到贺剑之了。所以，王雄不得不立刻前往最前线。

　　冲向战场前线之际，顿时大量剑气涌向王雄。

　　“当~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　残破的东皇钟响，瞬间，荡开了大量的剑气，王雄瞬间到了战场中心。

　　“陛下，是陛下来了！”一些苦苦挣扎的东秦将士，顿时露出狂喜之色。

　　面对刀枪不入，实力有真仙之威的黎魔军，东秦将士都要绝望了，甚至几个昔日人道联盟的金仙人皇，也奈何不了这群黎魔军啊。

　　黎魔军的恐怖，只有真正面对，才能清楚，此刻，随着大量鹤妖、将士的死亡，一些东秦将士都要鸣金收军了。

　　可就此刻，东皇钟响，好似给所有东秦将士内心注入了一股强心剂，一个个顿时亢奋了起来。

　　因为，在很多东秦将士心中，只要有王雄出现，那就一定会胜利。

　　巨大的兴奋刺激下，让东秦将士顿时战斗的更加激烈了起来。

　　王雄转眼到了最前线，而远处高台之上，帝江、句芒、奢比尸也同样看到了王雄。

　　“是王雄？他来前线了？”句芒双眼一眯。

　　“哈哈，来得好，来得好，黎魔军刚好在这里，今天，就让太一，有来无回！”帝江顿时兴奋的叫着。

　　只有奢比尸皱眉之中。

　　“奢比尸，你忘记一切了吧，不过没关系，你只要记得，当初，王雄要杀你，是我们将你从王雄手中救出来的就行，待会，继续指挥黎魔军，将王雄留下！”帝江看向一旁奢比尸。

　　奢比尸心中一紧，但，脸上并没有表现出来，而是露出一丝狠厉：“是吗？好，今天，就让他有来无回！”

　　“哈哈哈，太一，不管你在巫妖时代如何威风，回到现实，你的东皇钟可是破的啊，面对黎魔军，也敢露面，还真是自寻死路啊！”帝江兴奋道。

　　句芒并不如帝江那般感觉良好，但，句芒却好似看到了王雄的一丝弱点，露出一丝冷笑。


第六十五章 声东击西

　　鹤王谷战场！

　　鹤族是天生的剑修，一道道剑锋之下，即便同阶强者，也难有对手，可，此刻，一群黎魔军，好似鹤族的克星一般。

　　纵然你剑道强横，可，破不开黎魔军的肉身，又有何用？

　　巨大的剑罡，全吃了。

　　厉害的仙剑，也吃了。

　　就连凶煞的剑阵，也能给吃了。

　　最前面的一群鹤妖，被一群黎魔军瞬间扑倒，张口撕吃了起来。

　　恐怖的黎魔军，所到之处，摧枯拉朽，无可匹敌。

　　“挡住，给我挡住，我鹤族能否恢复昔日荣光，能否洗刷十几万年屈辱，全看里面那位了，为了我鹤族荣耀，死也要给我挡住！”一个鹤族长老喝道。

　　“唳！”

　　所有鹤妖不要命的挡在两个破开的剑罡阵基缺口，哪怕用命填，也要堵住一众黎魔军。

　　“哈哈哈哈，鹤妖的血肉，可是美味的，跟老子吃！”一众黎魔军狰狞的吼叫着。

　　渐渐的，越来越多的黎魔军聚集而来。

　　两方对垒，一时间，鹤妖死伤惨重，就算有几个金仙级别的鹤妖，也没用，黎魔军太凶猛了，刀枪不入，更凶煞异常。

　　“啊！”一声惨叫传来。

　　“族长！”一众鹤妖惊叫道。

　　却是鹤王谷的鹤妖首领，被一群黎魔军扑到，张口撕咬吞吃了起来。

　　“不要管我，继续挡住！”那被撕咬的鹤王谷族长凄厉的惨叫着。

　　“呜呜呜！”无数鹤妖悲痛的继续挡着黎魔军。

　　众鹤妖悲哀的发现，两个阵基缺口一出，就算鹤王谷的全部鹤妖，也挡之艰难了，哪怕有东秦协助，也挡不了多久。

　　但，鹤妖们都知道，此刻，哪怕死，也要挡住，因为，鹤王谷内，一位鹤族的希望，正在闭关，所有鹤妖都能死，他不能有事。

　　就在鹤妖们擦着了泪，继续抵挡的时候。

　　“嘭！”

　　不远处，第三个剑罡阵基，轰然崩碎而开。

　　“不！”无数鹤妖露出绝望之色。

　　两个缺口，已经要挡不住了，如今，又出了一个缺口？这鹤王谷彻底要守不住了吗？

　　“当~~~~~~~~~~~~~！”

　　却在此刻，一声钟鸣响起。

　　就看到，一股强大的音波力量，在两个阵基缺口处荡漾而开。

　　继而，阵基缺口处，虚空一颤，瞬间凝固了。刚刚还要撕咬的一众黎魔军和鹤妖，好似中了定身术一般，全部定在了那里。

　　“陛下，是陛下来了！”

　　“陛下！”

　　“陛下！”

　　……

　　……

　　……

　　东秦将士顿时一片欢呼。

　　而鹤妖们，一起看向那飞来的白底血龙袍的男子。男子手托一个残破的大钟，面露阴冷，看着一众定住的黎魔军。

　　东皇钟禁锢范围不大，只是三个阵基崩碎之地，可，看的一众鹤妖，却各个瞪大了眼睛，因为，这群恶魔，在鹤妖看来，根本就无解了啊。

　　就算来金仙巅峰也档之不住，却被眼前之人，一招制敌，全废了？

　　真仙？

　　虽然王雄手中的东皇钟并不完整，但，禁锢真仙，的确不难，一个个冲在最前面，最少千个黎魔军，忽然不能动了。

　　顿时，这千个黎魔军恼怒无比，想要挣开束缚自己的虚空禁锢，可，怎么扭动也没用。

　　王雄一招手。

　　“呼、呼、呼……！”

　　一个个鹤妖与东秦将士，被王雄从黎魔军的围杀之下，拉扯了出来。

　　“陛下！”

　　“多谢陛下！”

　　……

　　……

　　……

　　众劫后余生的东秦将士，顿时激动不已。

　　而一群鹤妖，却围向一个血肉模糊的鹤妖，那是这一群鹤妖的族长，刚刚以为自己死定了的鹤妖族长。

　　那鹤妖族长右腿、左臂已经被黎魔军吞吃了，此刻强忍着惨烈伤势，看向王雄。

　　“鹤族，白十八，多谢东秦仙帝！”那鹤妖激动道。

　　“白十八？你认识白十九？”王雄一愣。

　　白十九，当年在古战场，可是王雄见到的第一个鹤族强者，虽然最终死在了夏若天手中，但，从白十九之处，王雄也知道了异族之难，同时，那白十九传了贺剑之无数剑法。

　　“白十九，在下族弟！可惜英年早逝，唉……！”白十八苦笑道。

　　“哦？你知道白十九死讯了？那你可知贺剑之？”王雄看向白十八。

　　“你说什么？”白十八脸色一变，一脸戒备的看向王雄。

　　“别激动，贺剑之是我叔叔，而这群黎魔军，也是为我叔叔而来！”王雄解释道。

　　“什么？他们怎么知道先生在我这里？”白十八惊讶道。

　　“先别管那些，先退了这群黎魔军，一切待会再说！”王雄沉声道。

　　“好，东秦仙帝，我听你的！”白十八顿时应声道。

　　“喝~~~~~~~~~！”

　　陡然，不远处一声巨吼。

　　“轰！”

　　东皇钟禁锢的虚空顿时爆裂而开。

　　“什么？”王雄扭头望去。

　　却看到，虚空禁锢之外，数千黎魔军一个贴着一个后背，好似将彼此力量汇聚最前面一个黎魔军手中，一掌打出一个千丈漆黑掌罡，骤然重击东皇钟禁锢的那一片虚空，瞬间，这一片虚空爆裂而开，恐怖的力量，向着王雄所在狂涌而来。千个黎魔军骤然获救，离得近，瞬间扑向王雄。

　　“藤海！”王雄脸色一沉。

　　大地下，骤然冒出亿万藤蔓，犹如一片汪洋，向着黎魔军狂涌而去。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　瞬间，大量藤蔓在巨力下炸碎冲天，但，还是有着百个黎魔军瞬间被缠绕而起。而其他黎魔军，却撕开藤蔓倒退而回了。

　　王雄踏步间，站在了藤蔓海的巅峰，冷冷的看着远处蜂拥而至的黎魔军。

　　不过此刻，这群黎魔军却并没有继续扑来，而是收到什么命令，站在藤蔓海外，一个个抓着刀兵，面露凶煞的看向王雄。

　　却是远处帝江、奢比尸下令，让黎魔军停止出手了。

　　黎魔军停下，两方战斗，也瞬间一阵停顿。

　　王雄冷冷看向远方。

　　远方高台之上，帝江也冷冷的看向王雄。

　　帝江手中抓着一柄黑色的大旗，大旗散发出一股股的黑气，这黑气，好似与黎魔军周身的黑气产生共鸣，散发着一股邪意的气息。

　　奢比尸站在帝江一旁，同时借力给帝江，帮帝江催动大旗。

　　“帝江？奢比尸？刚才的句芒哪去了？”王雄冷冷的看向对面两个黎魔军的统帅。

　　“哈哈，王雄，东皇钟的虚空禁锢，貌似并不怎么样啊，刚刚，三千黎魔军，合力一掌，就能拍碎了，你的东皇钟，也不过如此！”奢比尸冷笑道。

　　“刚才是三千黎魔军合力吗？”王雄眯眼道。

　　“不错，黎魔军，万兵一体，可力量融合为一，五千个黎魔军合力，可战大罗金仙！你拦不住的！”奢比尸冷笑道。

　　一旁帝江黑着脸冷声道：“够了，奢比尸，你给他说那么多干什么？”

　　帝江也是一脸郁闷，还准备待会，用黎魔军合力，打王雄一个措手不及，让王雄托大，瞬间将其打死呢，你奢比尸全告诉他了？

　　“呃？是我多嘴了！”奢比尸神色一愣，顿时后悔不已。

　　帝江也只能郁闷的看向远处的王雄。

　　王雄听到奢比尸一说，顿时不敢小觑这黎魔军的合力了。

　　这黎魔军，还真是诡异的可以，刀枪不入的肉身，的确厉害，被缠绕的百个黎魔军，其实有藤蔓已经长入他们的口中了，但，这百个黎魔军，并没有爆开，因为，藤蔓在其腹中，长不动，黎魔军不但肉身外面刀枪不入，其肚子里也刀枪不入。

　　如今，近万黎魔军围了过来，东皇钟的虚空禁锢，已经没了多大效果，藤蔓也杀不死黎魔军，甚至被黎魔军不断扯断逃遁。

　　王雄脸色阴沉了下来。不过，王雄并不担心。

　　“你手中的大旗，是用来控制黎魔军的吧，帝江？昔日杀你一次，还敢来朕东秦放肆？”王雄冷冷的看向对面的帝江。

　　帝江也不急着进攻一般，露出一丝冷笑：“王雄，昔日被你杀一次，是不是现在，该还我了？”

　　“嗯？”王雄眯眼看向帝江。

　　一旁奢比尸却插口道：“帝江，跟他废什么话啊，你手中的大旗，能让黎魔军，万众一心，可以让黎魔军配合的天衣无缝，化零为整，何必和他废话，拖延时间干什么？”

　　一旁帝江郁闷的吐血，今天奢比尸这是怎么了？又给我泄密了？我手中大旗的秘密，你说给王雄听干什么？

　　“你别多嘴，我自有考教！”帝江顿时呵斥奢比尸。

　　奢比尸一阵郁闷，嘀咕之中：“我们明明可以立刻杀了王雄的，为什么要耽搁啊，唉！”

　　奢比尸的嘀咕，让帝江轻呼口气，显然认为，刚刚奢比尸的“告密”，是和自己一样，心太急了。帝江也想急着出手啊，可，刚刚答应了句芒，此刻，必须要多拖一点时间。

　　帝江看向远处王雄。

　　王雄也眯眼看向帝江。奢比尸其实已经臣服了东秦，此刻在帝江旁，是故意告知自己真相，让自己小心的，但，看样子，奢比尸也不知道句芒的下落。

　　句芒没了？帝江在拖时间？

　　王雄瞬间瞳孔一缩，猜到了句芒的想法。

　　“句芒？呵，可笑，你以为，朕出来了，凌霄城就空虚了？”王雄露出一丝冷笑。

　　与此同时。

　　句芒的确已经出现在了遥远地方，凌霄城南。

　　不仅仅句芒，句芒还带来了五个黑衣人。此刻，句芒面露狰狞的看向眼前凌霄城。

　　“诸位大人，知道带你们来凌霄城，何意吧？”句芒看向凌霄城。

　　“声东击西？帝江拖住王雄，我们灭了凌霄城？”五个黑衣人沉声道。

　　“不错，帝江觉得，黎魔军可以困杀王雄，可我觉得，还差点，所以，我们先断王雄的气运，毁其御玺，同时，抓住王雄那个姘头，我们的人传来消息，好像叫什么苏青环？哈哈，诸位，此次你们挡住叶赫连江，我来抓苏青环！”句芒自信地笑道。

　　“好！”五个黑衣人应声道。

　　句芒面露狰狞，带着五个黑衣强者冲天而上，瞬间到了凌霄城皇宫上空，周身金仙气息骤然爆发而出。

　　“轰！”

　　六大金仙，恐怖气息直压凌霄城。

　　坎阴宫。

　　苏青环正在排列东道轮盘，陡然感应到外界的一股恐怖气息压迫而下。

　　苏青环双眼一眯，抬头望天。

　　苏青环修为不高，但，不代表手段不够啊，自从觉醒前世记忆，天地间的轮回力量，苏青环都可以肆意调动的啊。这也是王雄放心将其留在凌霄城的原因。

　　骤然一股气息压迫而来，苏青环顿时脸色一冷：“句芒？呵，找死的异族！巫妖时代没有收拾你，如今，还敢跳出来？”

　　“嘭！”

　　一甩袖子，苏青环调动轮回之力，泄去了周身压力，踏步走向大殿之外。

　　而高空的句芒看着坎阴宫方向，脸色一变，好似有着一股危险的气息，从坎阴宫散发而出，让自己心脏直跳一般。

　　“坎阴宫？难道有大罗金仙？为何我汗毛直竖？”句芒脸色微沉。

　　直到坎阴宫中，苏青环走了出来，句芒才轻呼口气：“妈的，肯定是这些年被王雄刺激的，一个小丫头，自己怕什么？待会抓起来，看我如何收拾她，哼！”


第六十六章 法道轮盘之威

　　凌霄城！

　　句芒带着五个金仙，骤然扑向凌霄城！

　　“嗡！”

　　就在六大金仙扑向凌霄城的瞬间，凌霄城上空忽然灰光大作，却是一个巨大的结界将凌霄城包裹而起。

　　“什么？反应这么快？”句芒脸色一变。

　　六大金仙近乎同时出掌，轰击在了灰色结界之上。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　凌霄城结界，骤然猛地一颤，挡住了六大金仙的合力。

　　“什么？不可能，这什么结界？”句芒惊叫道。

　　守城大阵？句芒见过不少，可，强大到如此的，句芒还是第一次见到，六大金仙的合力啊，居然撼动不了凌霄城结界？这怎么可能？

　　却在此刻，句芒六人看清了，这灰色结界，好不古怪，好似有着一圈圈的轮盘，在缓缓旋转一般，轮盘之上，有着一个个玄奥的符文，让人望之一阵心颤。

　　这轮盘状的灰色结界，好似能调动天道力量一般，源源不断，犹如一片汪洋。

　　“这是什么？”句芒惊讶道。

　　凌霄城中。

　　韩非坐着轮椅，在儿子的推动下，到了一个大殿之外，看着天空巨大的轮盘状灰色结界。

　　“爹，这是法道轮盘的威力吗？六个金仙，都破不开，而且，他们可不是普通金仙啊！”韩公子惊喜道。

　　韩非看着天上，双眼微眯：“陛下猜的不错，果然有人趁此机会来攻取凌霄城了！呵！”

　　韩非眼中闪过一股杀光。

　　就看到，那结界般的法道轮盘，再度旋转，一时间，凌霄城上空，风云皱起，好似形成一股恐怖的漩涡，在强行吸纳六大金仙一般。

　　句芒并不蠢，瞬间就发现了不对劲。

　　“不好，我们中计了，中了王雄的计了，他故意的，快走！”句芒脸色一变惊叫道。

　　句芒已经看出来了，王雄的露面，就是为了引人入凌霄城，王雄在凌霄城早就准备好了陷阱。

　　调头，六大金仙就要逃离。

　　但，法道轮盘，可是法家的精华巨宝，更被苏青环排列推演了无数，威力早比当年强大不知多少倍了，如今，在法家原巨子韩非手中，顿时绽放出滔天之威。

　　“轰！”

　　恐怖的吸力之下，六大金仙居然无法飞离。

　　“不！”六大金仙惊恐的叫着。

　　吸力拖着自己，和自己飞行力量相当了，六大金仙好像定在空中一般。

　　这还不是最危机的，最危急的是，在六大金仙不远处，又出现了一人，那人不受法道轮盘影响，却是面露惊奇的叶赫连江。

　　叶赫连江知道王雄做了一些安排，可怎么也没想到，这安排如此夸张啊。六大金仙逃不掉了？

　　“嘭！”

　　一脚，叶赫连江将一个黑袍金仙踢飞了出去，踢到法道轮盘中心漩涡之地。

　　“忽隆！”

　　那黑袍金仙好似被法道轮盘封印一般，骤然失去了一切力量，从高空坠落而下。

　　“啪！”

　　那黑袍人落在了韩非的面前。

　　“穿了琵琶骨，扣起来！”韩非冷冷道。

　　“是！”

　　一众韩非的弟子，快速上前，将那黑袍金仙扣押了起来。

　　“嘭！”

　　高空中，叶赫连江在法道轮盘的配合下，瞬间将第二个踢入中心漩涡，瞬间封印，落在了韩非面前。

　　句芒此刻，睚眦俱裂，怎么可能想到，自己的声东击西，结果成了瓮中之鳖？

　　若是没有法道轮盘，句芒甚至可以斗战叶赫连江，可此刻，自己都动不了了，哪里能斗啊？

　　“王雄，你这个骗子！”句芒郁闷的大吼着。

　　“嘭！”

　　第三个金仙被叶赫连江打入漩涡，坠落在地。

　　“合力，蛇藤万法，合！”句芒郁闷的一声大吼。

　　“好！”剩下两个黑衣金仙一声焦呼，也是同样一声大吼。

　　“嗡！”

　　三大金仙好似骤然汇聚一起，同时，猛地全身绽放一股金光。

　　“嗡！”

　　三大金仙合力，终于可以挣开法道轮盘的吸力了。

　　“好，快走，回去禀报陛下！”一个黑衣人惊喜的叫着。

　　不远处叶赫连江也冲了过来，就在三人要逃离之际，句芒面露狰狞，脚下一踏。

　　“嘭、嘭！”

　　句芒狠狠的揣在了两个黑衣人身上。

　　“句芒，你干什么？”两个黑衣人惊叫道。

　　却是句芒借着踹两个黑衣人的反作用力，瞬间弹射出叶赫连江的攻击范围，脱困了，而那两个黑衣人，却在反作用之力下，瞬间失去平衡，向着法道轮盘跌了过去。

　　“你们等着，我去禀报陛下，陛下会来救你们的！”句芒飞远大吼道。

　　“站住！”叶赫连江郁闷的叫着。

　　“句芒，你个混蛋！”两个黑衣人也是一脸郁闷。

　　“嘭、嘭！”

　　在叶赫连江出手下，两个黑衣人也没逃掉，瞬间，坠入法道轮盘。

　　也就在叶赫连江与韩非皱眉句芒逃跑之际。

　　却看到，法道轮盘之上，忽然冒出十道锁链，直冲远处句芒而去。

　　“爹，这是天道的秩序锁链吗？你以前跟我说过，法道轮盘，终有一天，能形成秩序锁链，锁拿天下不法之人！”韩公子惊喜道。

　　但，韩非却是脸色一变：“这是……！”

　　因为，此刻的法道轮盘，居然不是自己控制的？而且，这秩序锁链，本来是自己隐藏手段的，此刻，却被别人暴露了，谁？

　　韩非顿时看向坎阴宫方向。

　　却看到，苏青环一挥手，顿时，那十根秩序锁链捆缚了句芒，猛地一拉扯。

　　“哗啦！”

　　句芒瞬间被拉入了法道轮盘漩涡，在所有人无法理解之际，快速被法道轮盘封印，下一瞬间，送到了苏青环面前。

　　“啪！”

　　句芒在不可思议中，落在了苏青环面前。

　　“不可能，不可能，你怎么做到的！”句芒不可思议的惊叫道。

　　刚才的手段，可是初入大罗金仙的手段啊，否则，如何擒拿一个金仙巅峰，犹抓草鸡呢？

　　“句芒，好久不见啊！”苏青环露出一丝轻笑道。

　　句芒却是陡然瞳孔一缩，张大了嘴巴，因为这语气，句芒太熟悉了。

　　“你，你，你是……！”句芒几乎要喊了出来。

　　那一瞬间的惊悚，让句芒近乎绝望。

　　“嘭！”

　　苏青环一挥手，法道轮盘顿时射下一股力量，封住了句芒的口。

　　句芒的口封住了，但，依旧惊悚的看向苏青环。

　　后土？后土？怎么可能，巫妖时代，整个巫族的领袖啊！

　　一场巨大的危机，就这么凭空解决了。

　　百姓只是刚刚心头一紧，所有危机都化解了。

　　很多百姓不明白刚才发生了什么，但，潜伏在凌霄城的探子，却是一个个浑身一哆嗦，隐藏的更加小心了。

　　东秦仙庭，刚刚晋级的仙庭而已，本来在天下很多势力眼里，并不算什么。而王雄拥有天帝令符，却让无数势力都眼中发热。

　　只是一年前，五指山大会，王雄展现了滔天凶威，才镇住了无数宵小。

　　可，那股震慑，并不巨大，最少，那一次，王雄杀的都是金仙罢了，金仙再多，也是金仙，不是大罗金仙，而且，除了王雄自己，东秦还有什么能拿得出手的？叶赫连江已经是顶尖了吧。

　　就算没有今次的来袭，想必一年的震慑余威应该散尽了，也该有人站出来再找王雄要天帝令符了。

　　可刚才，我们看到了什么？

　　没有王雄，凌霄城抓捕金仙，如抓草鸡？刚才那可是句芒啊，居然毫无反击之力？

　　那法道轮盘之恐怖，似，有大罗金仙之威？

　　顿时，一些蠢蠢欲动的强者再度郁闷的不敢乱来了。

　　而刚才的一幕，也正以恐怖的速度，快速传向天下四方。

　　凌霄城外，一道道光影射向四面八方。

　　……

　　地坤仙庭！一间大殿之中。

　　大殿阴暗，黑气环绕，龙椅之上，坐着地坤仙帝，蚩尤。

　　蚩尤面前，站着一群臣子，只是，这群臣子也在黑气中，极为模糊。

　　“有趣，凌霄城？居然有一个天道轮盘！”蚩尤寒声道。

　　“陛下，句芒自作主张，前往凌霄城了？”一个臣子惊讶道。

　　“父帝，句芒被抓住了？是王雄出手的吗？”一个女子声音响起。

　　“不是王雄，是真法山庄，那韩先生，和叶赫连江！”蚩尤淡淡地说道。

　　“叶赫连江？昔年我与他斗过一场，却是金仙巅峰！比句芒强一点，但，强之有限！”女子沉声道。

　　“陛下，臣带兵前往凌霄城，平了凌霄城！”又一个臣子郑重道。

　　蚩尤摇了摇头：“不用了，王雄却是心机深沉，此次，朕让句芒出兵鹤王谷，他居然趁此机会摆了一个局！他是故意露面给句芒看，等句芒落坑的，凌霄城早已被王雄设计好了陷阱，或许，鹤王谷，那支黎魔军，也要有危险了！”

　　“什么？”一众臣子脸色一变。

　　“父帝，孩儿前往鹤王谷，去支援帝江！”黑暗中女子说道。

　　“来不及了！”蚩尤沉声道。

　　“那……！”众臣子焦急道。

　　“借你等之力，凝聚朕的投影法相，即可！”蚩尤沉声道。

　　“是！”一众臣子应声道。

　　……

　　地坤仙庭朝都，气运云海一阵翻腾，却是蚩尤在做法，一股黑光，冲天而上，向着遥远处鹤王谷而去。

　　整个朝都都冒着滚滚黑气。看着气运云海的翻腾，多少将士、百姓知道朝中此刻正有大事发生。

　　却谁也没有发现，此刻在朝都的城池之中，一间酒楼，坐着一名金衣男子，男子不是旁人，正是王雄。

　　准确的说，是王雄的金乌分身。

　　王雄喝着茶，看着远处地坤皇宫方向。旁边站着一个青衣卫，正恭敬的对王雄禀报着什么。


第六十七章 奢比尸的助攻

　　鹤王谷不远处！一片山林之中。

　　此刻，一个白衣男子正冷冷的看着战场之中。

　　白衣男子周身透着一股雾气，看起来极为神秘，目光盯着远处王雄的东皇钟、藤海在黎魔军面前失效，嘴角露出一丝冷笑。

　　“王雄？还真是逞能啊，一个人，就想挡住黎魔军？这黎魔军可是刀枪不入，就算破开肉身，也能瞬间复原，除了大罗金仙，还真是没有办法，你一个真仙？还真找死，也罢，等你快不行了，我再出面，到时，你就知道阁主的好了！”

　　扭头，白衣男子看向帝江、奢比尸。

　　“帝江？阁主曾说过，要撤了你的真神之位？阁主的话，就是天理！今天且容你再放肆一回！”白衣男子冷声道。

　　远处，帝江答应了句芒，要拖时间，自然抓着大旗，止步了黎魔军。

　　王雄踏在藤蔓海上，看着面前面露凶煞的黎魔军。

　　“怎么？帝江，奢比尸，你不敢继续了？还有，奢比尸，你刚才威胁朕，又有何用？你以为，朕会怕此黎魔军出击？朕怕的是，他们要逃跑！怕你们没有胆量再闯鹤王谷！”王雄看着远处的帝江、奢比尸冷笑道。

　　帝江露出不屑，以为王雄在虚张声势。毕竟，黎魔军如此神威，就是初入大罗金仙，也硬抗艰难的啊，王雄的两大手段，近乎都废了，怎么可能不怕？

　　而奢比尸却是一愣，听出了王雄的暗示，王雄是真的不怕黎魔军，甚至，还担心黎魔军跑了？

　　“那黎魔军，就全力出手，平了你鹤王谷，如何？”奢比尸威胁的喝道。

　　奢比尸虽然嘴上威胁，但，暗中却是询问王雄，征求最终意见。

　　“来啊！”王雄一声大喝。

　　奢比尸懂了。

　　帝江却依旧冷笑的看向王雄：“还真是不知死活，黎魔军，刀枪不入，就算受伤，也能瞬间复原，凭你？”

　　王雄却是冷冷一笑，轻轻扭了扭脖子，左肩膀之处忽然裂开一丝口子，一截似尾巴状的粉红色手柄，从王雄肩膀冒出。

　　王雄右手一抓，猛地一抽。

　　“撕拉！”

　　一条粉红色的长筋被抽了出来。

　　“王雄抽自己的筋？”远处林中的白衣真神惊愕道。

　　鹤城之中，姬念念露出茫然之色！

　　“那是陛下的兵器，天条？”一旁余烬神色复杂道。

　　天条，好似一根龙筋，当初余烬第一次见王雄的时候，想要伤害王雄，被王雄一根长鞭，将五百青狼全部抽的抽搐，巨阙更是哭天喊地，跪地求饶，余烬一辈子也不会忘记天条的可怕。

　　天条那时带来的只有疼，还不是最可怕的，可怕的是后期，不知为何，慢慢展现出恐怖的属性，一般被王雄杀死的人，鲜血会被抽干净，可，被天条伤到，不需要死，只要破开皮肉，鲜血就根本止不住的流逝了。

　　余烬好久没有见过王雄用此凶器了。

　　“天条？很厉害吗？”姬念念好奇道。

　　却看到，王雄手中一甩。

　　“啪！”

　　天条化为一根龙形长鞭，瞬间向着一众黎魔军抽去。

　　“昂！”

　　龙形长鞭抽出，似有着一股龙吟随之长啸一般，就看到，天条之上，忽然冒出一根根龙刺，在王雄一甩之下，骤然抽到了藤蔓缠绕的一众黎魔军身上。

　　“轰！”

　　瞬间，三个黎魔军被王雄强大的力量，抽飞了出去。

　　“哈哈哈，王雄，你是疯了不成？一根长鞭，你这是帮他们逃出藤蔓缠绕吗？哈哈哈，嘎……！”帝江大笑到一半，忽然戛然而止。

　　却看到，三个黎魔军被抽上天之际，忽然间，周身鲜血好似大血崩一般，瞬间脱体而出，直冲王雄而去。

　　“不，不，不要！”

　　“啊！”

　　“我的血！”

　　三个黎魔军一声惨叫，瞬间，化为干尸，坠落而下，而满身鲜血、仙元，却是狂涌王雄体内而去。

　　“嗡！”

　　王雄浑身一颤，陡然瞳孔一缩：“命气？这黎魔军身上，怎么会有命气？异族？”

　　王雄原以为蚩尤是异族也就罢了，异族入侵盘古世界，毕竟低调，应该不多，可，王雄没想到，这里，成万成万的异族啊。这地坤仙庭，如此多的异族？

　　“不对劲，帝江，别等了，快，快操纵黎魔军，攻击王雄，快！”奢比尸顿时叫道。

　　帝江也是被眼前一幕惊到了，黎魔军不是刀枪不入吗？怎么被王雄破了？

　　王雄杀死的人，鲜血会被王雄剥夺，可，刚刚被抽飞的三个黎魔军，根本没死啊！他们还活着，就被抽取了鲜血？

　　“啪啪啪啪啪！”

　　远处，王雄继续抽动天条，瞬间，被藤蔓海禁锢的黎魔军快速全部被抽飞，抽飞之际，身上被天条上的利刺划开一点伤口，瞬间，鲜血爆洒而出。

　　转眼间，已经五十个黎魔军被长鞭抽干了。

　　“奇怪，奇怪，黎魔军不是异族吗？抽干鲜血，并没有复活？”王雄露出一股惊奇之色。

　　那些干瘪的尸体落地，瞬间化为齑粉。

　　“哼，不管那么多了，先杀了再说！”王雄眼中一冷。

　　“啪！”

　　天条化为一条浩瀚长鞭，向着黎魔军甩了出去。

　　这一刻，无论是鹤妖，还是远处真神，都瞪大眼睛，刚刚，鹤妖杀不死的黎魔军，怎么在王雄面前，如此不堪一击？这不可能啊。

　　白十八更是揉了揉眼睛。

　　“快啊，帝江，还等什么？”奢比尸一旁催促道。

　　“不行，那长鞭有问题！”帝江焦急道。

　　“我知道有问题，所以才要快点啊，一拥而上，就算有长鞭又有何用？你还等句芒？别等了，快点啊！”奢比尸催促道。

　　帝江沉默了一下，点了点头，一催动手中大旗：“所有黎魔军听令，杀！”

　　“轰！”

　　大旗催动，滚滚黑气爆发而出，瞬间刺激了无数黎魔军。

　　黎魔军不怕死，但，需要听命大旗，此刻，一声令下，再无羁绊，瞬间扑向王雄所在。

　　“来得好！”王雄眼中一冷。

　　王雄此刻可是真仙第九重的修为，力量更是强过大部分金仙，先前鹤妖都能在刀枪不入的黎魔军身上斩出伤口，王雄的力量，很难吗？

　　一时间，满天鞭影冲出。

　　“啪啪啪啪啪啪！”

　　瞬间，大量黎魔军被抽飞了出去。

　　“合力！”一众黎魔军顿时合力，一掌向着王雄打来。

　　一个浩大的黑色掌罡，携带大罗金仙之力，似毁天灭地的要将王雄碾碎一般。

　　“当！”

　　东皇钟响。

　　空间瞬移下，王雄瞬间躲开了黑色掌罡，从侧面，轰然抽向一众黎魔军。

　　“轰隆隆！”

　　顿时，又是大量的黎魔军被抽飞了，浑身鲜血，瞬间涌向王雄而去，王雄好似一个血色魔鬼，所到之处，一根长鞭，快速收割黎魔军的生命。

　　“不可能，不可能，王雄他能克制黎魔军了！”帝江焦急道。

　　“帝江，继续，让黎魔军全部涌向王雄，快啊！”奢比尸一旁催促道。

　　“不行，这样不行，这样下去，只是让黎魔军送死，黎魔军，是陛下的魔气所染，每一个都极为珍贵，他们属于半长生不死族，他们是不能复活的！”帝江焦急道。

　　“轰隆隆！”

　　远处，黎魔军极为野蛮，好似被蚩尤改造成了杀戮机器，果然一点不怕死，就算这一会功夫，已经有数百黎魔军被王雄杀死了，可依旧前仆后继的冲向王雄。

　　一个个合力形成的滔天掌罡，铺天盖地的涌向王雄。

　　若非王雄的东皇钟，能空间瞬移，让王雄速度达至恐怖的状态，此刻，就算王雄也受不了的。

　　“啪啪啪啪！”

　　顿时，又是几十个黎魔军被抽伤，鲜血狂泄而出。

　　“要撤军了，不能再跟王雄拼了！”帝江焦急道。

　　“不，帝江，你这是操控他们合力对付王雄的，你不能这样，交给他们自己发挥，你只要下令，让黎魔军冲向王雄就行，别管其他！王雄快撑不住了！”奢比尸一旁催促道。

　　“没有我指挥，他们怎么能合力？他们魔化，摒弃了智力，多是野蛮凶气，合力都不是王雄对手，一盘散沙的冲过去，怎么可能赢？”帝江不信道。

　　“你就信我一次，待会，若是没有效果，再撤军不迟，你难道就这样灰溜溜的认输了？”奢比尸急切道。

　　帝江一咬牙，是啊，认输？不，必须试一次，虽然不知道奢比尸哪里来的自信。

　　“自由攻击，杀了王雄！”帝江再度催动大旗。

　　“轰！”

　　命令下达，黎魔军顿时一片大吼，不再合力，而是蜂拥冲向王雄。

　　看着那如潮水而来的黎魔军，王雄笑了。

　　“来得好！”王雄长鞭猛地抽出。

　　“啪啪啪啪啪……！”

　　瞬间，百个黎魔军被抽飞而出，鲜血爆洒而出，犹如一片大河涌向了王雄一般。

　　而且，这黎魔军送死浪潮，还一波接着一波，这一刻，王雄甚至不用东皇钟禁锢虚空了，因为，那样太慢了，哪有他们自己上来送死的快？

　　“啪啪啪啪啪！”

　　长鞭犹如镰刀在收割韭菜，一批一批的结束黎魔军生命，转眼，两千黎魔军死在了王雄手中。

　　帝江就是再蠢也看明白了。

　　“狗屁，根本没用，死得更快了，奢比尸，你出的馊主意，妈的，撤……！”帝江操纵大旗正要撤军。

　　“呲！”

　　陡然，一柄长刀从帝江后背刺入，从其胸膛冒了出来。猛地一搅动。

　　瞬间，帝江双臂被斩断，胸膛被搅开一个巨大的血口子，那黑色大旗跌落而下。

　　帝江不可思议的看着胸膛。

　　远处的鹤妖也不可思议的看着帝江所在帅台，鹤城的姬念念、余烬也瞪大了眼睛。

　　“奢比尸，偷袭帝江？这怎么，怎么回事？”藏在暗中的白衣真神惊叫道。

　　“奢比尸，你，你，为什么？”帝江不可思议的扭头看向奢比尸。

　　却看到，奢比尸探手抓住跌落的大旗，目光冰冷的看向帝江：“可惜了，蚩尤一直防着我，这面大旗，我根本无法催动指挥黎魔军，最多只能借力给你或者句芒操纵，多谢你，帝江，给黎魔军下达如此命令！”

　　“你，噗，你背叛陛下，你……你没被洗脑？有以前记忆？”帝江吐血中惊叫道。

　　奢比尸冷眼看向帝江：“你说呢？”


第六十八章 真仙圆满

　　鹤王谷战场！

　　奢比尸忽然的叛变，并没有影响黎魔军的继续冲撞。

　　黎魔军脑袋好似只有一根筋，野蛮粗鲁，血腥凶恶，得到大旗传来的军令，不管后面发生了什么，只盯着王雄，铺天盖地的蜂拥而去。

　　四周，有着剑阵剑气阻拦，前进的艰难，但，王雄面前，依旧有成百上千的黎魔军前仆后继。

　　黎魔军肉身坚固，王雄也不得不每一次抽动长鞭都用尽全力，否则，不可能破开黎魔军的肉身。

　　一次次的抽打，黎魔军肉眼可见的快速减少。

　　可，黎魔军得了军令，却根本不畏生死，一次次野蛮冲撞。

　　滚滚仙元、鲜血、命气涌入王雄体内，王雄修为也在肉眼可见的快速增长之中。

　　“啪啪啪啪！”

　　长鞭飞舞，收割黎魔军生命。

　　而远处，帝江却是吐血的看向奢比尸。

　　“不可能，你已经洗过脑了，怎么可能有记忆，我……！”帝江惊怒道。

　　在说到最后一个字的时候，帝江身形一窜，想要逃出奢比尸穿体的长剑。

　　“都到了这个时候，我若还让你跑了，那我岂不是愧对陛下的信任，也愧对自己这段时间的潜伏？斩！”奢比尸一声冷喝。

　　“呲吟！”

　　手中长剑猛地一斩。

　　“轰！”

　　帝江肉身轰然一斩两半。

　　奢比尸也是金仙巅峰，在偷袭成功的情况下，怎么可能放跑了帝江。

　　“嘭！”

　　帝江两半尸体飞出。但，并没有死去，而是两半肉身狰狞的快速拼接起来。

　　“啪！”

　　陡然，一根长鞭，犹如毒蛇一般，从远处战场直射而来，速度之快，让帝江两半尸体根本来不及相触。

　　“轰！”

　　长鞭一抽就走，伴随着长鞭的，还有滚滚仙元、神力，直冲远处王雄而去。

　　“不！”

　　帝江绝望的一声嘶吼，因为帝江记得上次被王雄斩杀的下场，自己可是得蚩尤好一番帮助，才恢复修为的啊，可眼前，又要干瘪了？

　　“嘭！”

　　浑身仙元，瞬间爆洒而出，帝江的神躯内的神力，也被王雄抽之一空。转眼，帝江干瘪了。

　　“天眼！”帝江惊恐的一声大喝。

　　“嗡！”

　　帝江头顶瞬间冒出一股股乌云，似乎帝江的六品天眼即将绽放一般。

　　“别想太多了，都到了这个份上，你觉得，你还能挣开天眼吗？”奢比尸一声冷笑。

　　“嘭！”

　　奢比尸探出右手，掌罡猛地一握，将干瘪的帝江捏在掌心，好似要将其捏碎一般。

　　奢比尸踏步，冲向不远处的鹤城。

　　鹤城之上，余烬、姬念念也是惊愕的看着，不过，二人终究猜到，这奢比尸应该是王雄的人，不然，怎么可能反叛地坤仙庭？

　　“天狼团长，余烬可在？”奢比尸一声长喝。

　　天狼团长？

　　余烬脸上一僵，露出一丝苦笑：“东秦罪臣，天狼营主，余烬，见过奢先生！”

　　天狼营主？不是天狼团主吗？

　　奢比尸一愣，对面余烬更加尴尬了，可，奢比尸瞬间就猜到了缘由，余烬自称罪臣，肯定犯事被降级了。

　　不过，这不是奢比尸所要管的，自己只要按照王雄说的去做就行。

　　“奉陛下之令，天狼……余烬这一年，开拓人道联盟疆土有功，特赐真神神格一枚于天狼……团！”奢比尸开口说道。

　　一年，开拓人道联盟有功？

　　无论是余烬，还是其身后的一众天狼营群狼，此刻都羞愧的无地自容。

　　从这一次次厚赐，天狼营群狼岂会看不出陛下对天狼营有多重视，这是陛下今生带出的第一支队伍，陛下有多自豪，甚至，得了神格，第一个想的，却是给天狼团厚赐，而不是给东秦培养一个真神。

　　可，就因为陛下如此重视，余烬等狼才觉得自己越发给陛下丢脸了。

　　“臣，余烬，愧对陛下信任，今生今世，必不让陛下再蒙羞！”余烬红着眼睛发誓道。

　　“今生今世，必不让陛下再蒙羞！”天狼营群狼吼声道。

　　很明显，这份厚赐，早在鹤王谷之战前，王雄就与奢比尸商量好了。本以为给天狼营一番嘉奖的，此刻，却成了一份鞭策。

　　“余大人，帝江虚弱，但，其是长生不死族，能起死回生，所以，待会我松开掌罡，你等将其神格逼出来，然后你们天狼营尽快处理，不然神格转瞬就散了！”奢比尸郑重道。

　　“是，谢先生！”余烬点了点头。

　　探手，奢比尸挣开掌罡，掌罡中，仙元、神力被王雄剥夺的帝江，已经被奢比尸捏成了一团，手掌撑开，顿时快速复原之中。

　　而在帝江变形的身躯里，好似有着一股七彩光芒在闪耀一般。

　　“余大人，这位姬念念，乃是陛下的弟子，我等摄取神格之际，劳烦你照看一会！”余烬忽然想到什么，扭头对奢比尸说道。

　　奢比尸一愣，看向姬念念，郑重的点了点：“放心！”

　　“以前都是神格碎片，今天，是一个完整的神格，兄弟们，此次我先吞了，下次，再为你等收集！”余烬沉声道。

　　“好！大人，我们帮你！”一众天狼应声道。

　　“吼！”

　　群狼顿时对着帝江身躯咆哮，一股股骨道力量，轰然冲向帝江身体，瞬间，帝江肉躯好似冒出无数骨头一般，将一个放着彩光的彼岸花晶体，缓缓逼出帝江身躯。

　　“不，不要，我的神格，你们这群孽障，快停手！”帝江惊恐的叫着。

　　但，帝江力量都被王雄剥夺了，就算调动天眼、天道之力，也被一群天狼卡住。根本反抗不了，此刻悲愤欲绝。

　　奢比尸探手，从帝江身躯之地，抓住一个小球，却是帝江那报废了的命轮。

　　余烬带领群狼催动神力，慢慢将帝江的神格逼了出来，当然，这逼迫的过程，并非转瞬，还是需要一定时间的。

　　奢比尸站在姬念念旁，看了看远处。

　　黎魔军已经被王雄杀了近一半了，可野蛮的黎魔军，依旧不管不顾，不怕死的冲向王雄。

　　此刻，鹤王谷的鹤妖们也喜极而泣。

　　“魔鬼们，杀了我们多少兄弟，终于要被王先生灭了！”

　　“这群魔鬼，屠戮众生，以吃人为乐，甚至以吃人提高修为，听说，死在他们手中的平民，就不下亿数，活该，活该！”

　　“王先生好像需要杀这群魔鬼，我们帮王先生！”

　　“王先生，你需要我们怎么做？”

　　……

　　……

　　……

　　鹤妖们沸腾了。

　　“逼过来就行！”王雄说道。

　　“好！”

　　众鹤妖顿时催动剑阵，将一个个黎魔军逼向王雄近处。

　　“啪啪啪啪啪啪！”

　　死去的黎魔军，瞬间化为齑粉，洒落一方。

　　滚滚仙元快速涌入王雄体内。命气涌入天顶窍的太极图，此刻的太极图，越来越大，只是王雄并不想过早展现在所有人面前。

　　手中的天条，吸纳滚滚鲜血，已经染成了血红之色，而滚滚仙元涌向丹田，让丹田的血龙越发雄壮。

　　越往后，黎魔军杀起来越是容易。

　　没过多久。最后一批的黎魔军已经葬身在长鞭之下了。

　　“啪啪啪啪啪！”

　　最后一批黎魔军化为齑粉，地坤仙庭的普通将士，此刻哪还有士气啊，顿时调头就跑。

　　“快走啊！”

　　“逃啊！”

　　“再打下去，就是死！”

　　……

　　……

　　……

　　地坤仙庭的普通将士逃窜之中。

　　“杀！”

　　东秦仙庭的普通将士，却是兴奋的扑杀而去。

　　这哪是战争啊，这是单方面屠杀啊，这群侵略者，犹如丧家之犬，乘胜追击，根本就是抢夺战功啊，谁还懈怠？

　　一时间，大势聚成，鹤王谷的危机，终于化解了。

　　“轰！”

　　王雄体表瞬间鼓荡一股巨大的气流，却是近万黎魔军的力量，终于让王雄修为再度一次提升。

　　“真仙境，第十重，真仙境大圆满了！呼！”王雄长呼口气，露出一股兴奋之色。

　　“恭喜东秦仙帝！”一旁白十八顿时恭贺道。

　　因为白十八也知道，王雄修为突破了，那一瞬间的气息爆涨不可能错的。

　　只是白十八怎么也不明白，杀魔，也能提升修为？

　　王雄正要与白十八客套，却看到不远处鹤城传来一声凄厉的惨叫声。

　　“不~~~~~~还我神格，还我神格，不~~~~~！”却是帝江凄厉的惨叫之中。

　　天空的乌云已经散去了，帝江肉身复原，可体内那枚神格，却被剥离了，浮在了空中，从此彻底离帝江而去了。

　　余烬露出一股兴奋之色，明白吞下神格将有多大的好处，张口，向着那枚神格扑了过去，同时心中暗暗发誓，绝对不能辜负陛下的期望。

　　就在余烬要吞下那枚神格之际。

　　“啪！”

　　忽然一个手掌按在了余烬的嘴巴之处，让余烬无法再度近前一步，甚至，余烬好似被一个光球包裹，困在了半空之中一般。

　　“什么？”奢比尸等人脸色一变。

　　却看到，帝江神格面前，出现一个白袍男子，男子周身有着阵阵雾气，正是他，探手一点，一个光球将余烬困住，同时，另一只手摘向帝江的神格。

　　“小狼羔子，这枚神格，可不属于你！”白衣男子轻笑道。

　　男子，狼口夺食，想要抢夺这枚神格？

　　“好胆！”奢比尸一声怒吼，一拳向着白衣男子打来。

　　男子大袖一甩，一个掌罡，瞬间从大袖中涌出，轰然撞在了奢比尸的拳头上。

　　“轰！”

　　一声巨响，奢比尸身形猛地一退，脚下一踏，更是将鹤城的城墙踏碎了。

　　“我说这神格，不属于你们，就不属于你们，这是我等真神之物，岂容你等玷污？”白衣男子冷笑道。

　　“真神？”奢比尸脸色一变。

　　“云海真神？他是云海真神，东胜地洲，五大真神之一，现在，是神王阁的供奉！”远处白十八脸色一变。

　　云海真神一招困住了余烬，又一掌退了奢比尸，此刻正傲立鹤城之上，恐怖的气场压迫，让天狼团群狼，都无法上前一步。

　　“我说了，这神格，不属于你们！”白衣云海真神露出一丝轻笑，再度摘向那枚神格。

　　“拿开你的脏手！”

　　“啪！”

　　王雄一声冷喝从远处传来，同时，手中血色长鞭，好似穿越虚空，瞬间抽向那云海真神。


第六十九章 资敌的云海真神

　　云海真神手中一顿，露出一丝冷笑的看向远处王雄，探出右指，临虚一点。

　　“嘭！”

　　在云海真神面前，好似骤然出现一个虚空盾牌一般，王雄的长鞭天条，轰然抽在了其上。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　虚空盾牌与天条相撞，顿时荡出一股滔天波纹。

　　云海真神露出一丝冷笑：“你这长鞭，的确是邪门，伤之即死？哈哈，可，那对付一群黎魔军也就罢了，因为他们的防御不够，可在我面前，都触碰不到我的身躯，又有何用？去！”

　　“嘭！”

　　指头一弹，顿时将天条的鞭头弹射了回去。

　　刚刚大杀四方，屠戮近万黎魔军的天条，没用了？

　　“东秦仙帝当心，这云海真神自号金仙第一人，调动天道之力，甚至堪比大罗金仙，小心！”白十八焦急道。

　　远处的云海真神露出一丝得意的冷笑。

　　王雄岂会任凭云海真神从自己手中夺走东西？

　　不要说云海真神调动天道之力，才能达到大罗金仙威力，昔年上古，就算真的大罗金仙也休想在自己面前放肆。

　　“哼！”王雄一声冷哼，手中东皇钟猛地敲响。

　　“当~~~~~~~~~~~~！”

　　东皇钟响，瞬间，一股音波向着云海真神狂涌而去，好似一股空间跌浪，要封住云海真神一般。

　　云海真神是金仙第一人，那也只是金仙而已，东皇钟还是能取到一定效果的。

　　云海真神却是冷冷一笑：“五指山所化的大钟？呵，你也是好运道，给你找到了此灵宝碎片。但，不是有此钟碎片，就能为所欲为的，今天，本真神就教教你，什么叫识时务者为俊杰！”

　　云海真神一挥手。

　　“嗡！”

　　云海真神手中，也陡然冒出了十片诡异的钟体碎片。猛地一敲。

　　“当~~~~~~！”

　　钟体碎片忽然一阵钟鸣，形成一股巨大的音波，向着王雄敲来的音波撞了过去。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　两方的音波虚空相撞，顿时颤动出一股巨大的风暴，席卷四面八方。两股音波算是同归于尽了。

　　云海真神眉头一挑，露出一丝冷笑道：“看来，你祭炼的还挺用心的，居然与我催动的灵宝音波威力相当！”

　　远处，王雄却张大了嘴巴。

　　“东皇钟碎片？”王雄惊愕道。

　　东皇钟爆炸，碎片洒落天下各地，王雄想要搜寻，一时也很难找全啊，王雄想过很多可能，可，怎么也没想到，东皇钟碎片，会忽然有一批出现在了自己面前。

　　还是这云海真神收集的？他是千里迢迢来给自己送宝的？

　　看到王雄那瞪大眼睛的模样，云海真神还以为王雄吓到了，顿时得意起来了。

　　“看到了吗？你的长鞭，于本神无效，你此破钟灵宝，也在本神面前无用，更何况天眼天道了，王雄，阁主看得起你，容你参拜，你若再不知好歹，本神也不会再给你好脸色了！”云海真神冷声道。

　　对面，王雄面色古怪的看向云海真神。本来王雄见云海真神不讲规矩，还挺生气的，可看到这些东皇钟碎片，王雄的气都消了。

　　“这东皇钟碎片，你还有多少？”王雄看向云海真神。

　　“哈哈哈哈，你还想打我这灵宝碎片的主意？别妄想了，本神可是收集了好久，才收集交换来这十片，刚好本神还想说，你这破钟，要不也给本神算了，本神到时，在阁主面前，给你美言几句，如何？”云海真神大笑道。

　　对面王雄面色古怪道：“你还真敢想！”

　　“你说什么？王雄，本神看上了你的破钟，是你的荣幸！别不识好歹！”云海真神听出王雄并未说什么好话，顿时脸冷了下来。

　　“留下这东皇钟碎片，马上滚，朕允你一个献钟之功，饶你一命！”王雄沉声道。

　　“哼，王雄，你还真是欠调教啊，到了这个时候，还敢对我大放阙词，哼，我看你，如何不饶我一命，钟鸣，荡天下！”云海真神一声大怒。

　　说话间，探手一挥。

　　“当~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　云海真神敲响了手中十片东皇钟碎片，顿时，一股音波向着王雄涌去。这一次，云海真神可是动了真怒，要给王雄一个好看。

　　王雄得到那五指山所化碎片，可没有一年，哪里比得过自己祭炼了无数岁月的碎片？更利用天道之力熔炼了多次。

　　“找死！”云海真神露出一股狰狞。

　　而王雄却是古怪的看了眼云海真神，也没有动怒，只是轻轻一挥手。

　　“嗡！”

　　云海真神手中的东皇钟碎片，就不受控制了，忽然嗡鸣而起，刚刚的音波顿时散去了，在强烈颤动，好似要挣扎出云海真神手中一般。

　　“怎么回事？我的灵宝碎片，怎么不受控制了？给我定！”云海真神脸色一变的想要操纵那十个碎片。

　　但，远处王雄，哪有功夫陪他耽搁？再度一挥手。

　　“嘭！”

　　十个碎片瞬间挣脱云海真神，颤鸣中，好似带着一股巨大的喜悦瞬间射向了王雄。

　　“不，混蛋，你怎么能操纵我祭炼的灵宝，那是本神的，还给我！”云海真神脸色大变。

　　但，无论云海真神如何施法，那十个碎片好似与云海真神失去了联系一般，顿时冲到了王雄面前，并且瞬间填补着王雄手中东皇钟的残缺。

　　“轰！”

　　两方的东皇钟碎片，瞬间拼接而起，东皇钟上，瞬间冒出无数黄光，好似在兴奋此刻的重逢一般。

　　王雄温柔的摸了一下东皇钟碎片。

　　对面的云海真神，却顿时气的要吐血，自己最得意的法宝，怎么忽然就叛变了？

　　“小东西，还我灵宝碎片，还给我！”云海真神顿时一声大吼要扑向王雄。

　　“当~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　王雄再度一敲动东皇钟，瞬间，一股比先前还要强大的音波，直冲云海真神而来。

　　“轰！”

　　虚空一颤，瞬间凝固而起，即便云海真神，也是身形一顿，好似中了定身术一般，怒瞪远处王雄，还有贪婪的看着那东皇钟。

　　自己可是真神啊，就算不用天道之力，也是金仙巅峰啊，那黄钟，如此大的威力？是我的，应该是我的！

　　“咔咔咔咔！”

　　调动一些天道之力，云海真神才缓缓挣开虚空禁锢，勉强能动了一般。

　　“王雄，我的法宝，你也敢抢，哼，别以为你斩过帝江，就以为东胜地洲没有对手了，哼，你还差得远，帝江那只是六品天眼，能调动多少天道之力？可笑，本真神可以瞬间灭了他，因为，本真神是五品天眼，五品天眼之下，尔等必将跪伏！”云海真神一声怒喝。

　　“轰~~~~~~~~！”

　　天空忽然间乌云密布，云海真神调动天道之力，天眼还未睁开，一股恐怖的天威气息就压迫而下了。

　　乌云中裂开一道细缝，天眼还未全部睁开。

　　“轰！”

　　顿时，无数此地的将士，都被这恐怖的气息压得跪伏而下，五品天眼，太过凶猛了，还未睁开，即便一些金仙，都要受不了了。

　　“还我灵宝！”云海真神一声怒喝，气势攀升到巅峰。

　　也就那一霎那，云海真神的天眼就要睁开了，云海真神相信，睁开的瞬间，就算王雄也要跪伏。

　　就在云海真神露出凶相，自认为独霸全场之际。

　　“轰！”

　　一声闷响，从云海真神胸膛炸开，天空那要睁开的天眼，忽然间卡壳了一般。

　　所有人望去，却看到，云海真神身后，不知何时，忽然多出了一个黑色龙袍的男子，男子头上一对犄角，好似牛头角一般，凶煞冲天。

　　虽然男子周身黑雾浓郁，但，谁都能看到，其右手，从云海真神的后背，洞穿了云海真神的胸膛。

　　穿膛而过，并且从云海真神体内，摘下一枚发着七彩光芒的晶体。

　　“我的神格，你，蚩尤？”云海真神扭头，不可思议的看着身后的魁梧身影。

　　前来的是地坤仙帝，蚩尤？不，是蚩尤的一个投影。

　　蚩尤前来，没有先为黎魔军报仇，相反，却是忽然对云海真神出手了？并且，摘了其神格。

　　“是朕，你这个蠢货！”蚩尤盯着云海真神，黑色雾气中，勉强能看到一个狰狞愤怒的脸。

　　“咳咳，为什么？为什么？蚩尤，你为什么要杀我，我与你何干？”云海真神一脸郁闷的吼着。

　　王雄杀了你黎魔军，你杀我干什么。

　　“因为你蠢，因为你将东皇钟碎片给了王雄！”蚩尤盯着云海真神寒声道。

　　“碎片灵宝？王雄抢我灵宝，我还怒呢，我什么时候给王雄了？蚩尤，我和你一边的啊！”云海真神郁闷的辩解道。

　　“那东皇钟碎片，本来就是王雄的，你拿出来斗战王雄，不是送给他，那你是在干什么？废物，蠢货，朕还没来得及对付王雄，你却抢先一步资敌了？谁跟你一边的？你明明是王雄的卧底！呸！”蚩尤一口浓痰吐在了云海真神脸上。

　　王雄的卧底？云海真神懵了。自己怎么就成了王雄卧底了？

　　“蚩尤，你听我说，你……！”云海真神惊恐的叫着。

　　“啊呜！”

　　蚩尤张开大口，瞬间，一口将云海真神吞了下去。

　　“不！蚩尤，你听我说……！”

　　“哼！”

　　蚩尤哪里和他讲理，转眼，将云海真神吞咽到了肚子里。

　　“轰咔！”

　　真神殒落，瞬间，天空的乌云变成了血色，一股股血雨洒落而下，一股股哀鸣在天地四方响起。

　　真神殒落，天地同悲？

　　远处的王雄，却是脸色一沉，眼前蚩尤，明明是投影，也能吃人？不，吃的是真神，神躯！

　　更诡异的是，云海真神那天眼，还卡在空中。并没有散去。

　　“吞了云海真神，炼化其神力，操纵其神格？蚩尤，接管了云海真神的神格？还能这样？”白十八脸色一变。

　　血雨之下，蚩尤如绝世魔神，四周黑气四射，好似有着万千鬼影在蚩尤周彻飞舞，发出无数凄厉的鬼哭之声。

　　手握云海真神的神格，蚩尤阴沉着脸，缓缓看向王雄所在。


第七十章 王雄VS蚩尤

　　东胜地洲！神王阁，凌霄宝殿之上！

　　凌霄宝殿之中，原先歌舞之中，众仙人，众星拱月的围绕着阁主，阁主喜欢这种氛围，众仙人就天天陪着。

　　原先欢快的大殿，直到天空骤然一声巨响，继而，滚滚血雨倾落而下，哪怕凌霄宝殿之外，也受到了一些血雨洗礼。

　　“嗯？”凌霄宝殿之上，陡然传来一阴冷的声音。

　　却是神王阁主放下了酒杯。

　　顿时，大殿中的歌舞一停，一众宫女瞬间不敢一丝喧哗，而满殿的仙人，也全部停了下来。

　　“阁主，是云海真神，他殒落了？”一个仙人脸色一变道。

　　凌霄宝殿的宝座之上，一股阴寒之气散发。

　　“阁主！”

　　一左一右，两个宫女顿时一激灵，瑟瑟发抖，整个凌霄宝殿都是一片寂静，慢慢的，寒气让大殿内的雾气都慢慢散去不少，露出了神王阁主的模样。

　　神王阁主极为俊秀，但，俊秀的脸上有着一股病态的苍白，一左一右搂着两个美艳的宫女，正寻欢作乐之中，得知云海真神殒落，顿时眼中透出一股刺寒的杀意。

　　“嘿，好久，没人敢杀我的人了！上一次……！”神王阁主面露森寒。

　　“上一次，一个地洲之主，杀了阁主的侍女，阁主将那个地洲之主全族屠灭，更，将其有关的所有亲族、友族都杀了个精光，以至于，那一个地洲的人口，死了一半不止！”一旁一个仙人恭敬道。

　　“嘿，嘿嘿，你们还记得？还记得就好，云海真神，虽然跟我时间不长，但，跟了我，就是我的人，嘿！取照妖镜来，我要看，谁敢杀我的人！”神王阁主阴邪的寒声道。

　　“是！”

　　顿时，一面巨大的镜子出现在众仙面前，画面中，正是那蚩尤吃了云海真神，并且，握住云海真神的神格。

　　“那是，蚩尤？地坤仙帝！”一个仙人脸色一变。

　　“蚩尤？”神王阁主眼中闪过一丝邪光。

　　“阁主，要卑职去给云海真神报仇吗？”一个仙人恭敬道。

　　“不用，先看看！嘿，嘿嘿，啧啧！”神王阁主嘴角闪过一丝阴邪的笑声。

　　听到这笑声，一众仙人尽皆一哆嗦，因为只有众仙人才明白，神王阁主有多邪性，得罪他的，没有一个好下场，哪怕是大罗金仙，也没用，上次杀了一个地洲之主全族，那地洲之主，就是大罗金仙！

　　……

　　鹤王谷口！

　　血雨之下，蚩尤如绝世魔神，四周黑气四射，好似有着万千鬼影在蚩尤周彻飞舞，发出无数凄厉的鬼哭之声。

　　手握云海真神的神格，蚩尤阴沉着脸，缓缓看向王雄所在。

　　王雄也是第一次见到蚩尤，帝江、句芒都臣服其而不敢有丝毫忤逆念头，凶名传遍天下的地坤仙帝？

　　蚩尤周身，黑气中似有着万千鬼影，那鬼影飞舞，远远望去，好似一个个恶鬼张开嘴巴，要扑过来一般，一股幻象直冲无数人心中，无形中，看之一眼，都有种畏惧无比的感觉。

　　“蚩尤周身的黑雾鬼影，能影响心智？”一旁白十八惊讶道。

　　“那不是鬼影！”王雄沉声道。

　　“那是什么？”白十八惊讶道。

　　一旁鹤城废墟之中，姬念念眯眼道：“那是天魔？”

　　“什么？”奢比尸疑惑的看向姬念念。

　　不过，奢比尸来不及问了，因为，蚩尤的目光，忽然转向了奢比尸，一双泛着红光的眼中，似有着一股魔力。

　　“朕，这些年，唯一的纰漏，就是你了，奢比尸？你居然能躲过洗脑池？呵！”蚩尤露出一丝狰狞之色。

　　“不好！”远处王雄脸色一变。探手一催动东皇钟。

　　“当~~~~~~~~~~~！”

　　东皇钟响，一瞬间，一个金色的音波直冲蚩尤而去。

　　可惜，蚩尤更快，一拳轰然打向奢比尸方向。

　　“不要！”一旁余烬大吼之中。

　　余烬刚被云海真神困住的，此刻，云海真神殒落，那困住他的小球也变薄弱了，余烬冲破困住自己的结界，瞬间向着姬念念扑去。

　　姬念念，可是陛下的弟子啊，这要出事了，自己如何交代？

　　不止余烬，天狼团全部扑了过去。

　　但，蚩尤的拳头，速度太快了，一瞬间到了奢比尸与姬念念面前。其它人想要扑过去，但，瞬间被拳头的余波荡飞了出去。

　　奢比尸狰狞的一拳迎了上去。

　　“轰！”

　　“咔嚓！”

　　奢比尸的拳头，瞬间炸了。

　　奢比尸可是金仙巅峰啊，可在蚩尤的拳头面前，居然如此不堪一击。

　　恐怖的拳头，好似要将鹤城这一片区域都夷为平地一般。在奢比尸周彻的一切，都瞬间化为齑粉。

　　拳罡，太强了，这一拳，有大罗金仙之威，真正的大罗金仙，奢比尸穿越巫妖时代，可是自身就有，自然知道其恐怖。

　　手臂炸开的瞬间，奢比尸就知道糟了，更糟的是，姬念念就在身后。

　　“不！”奢比尸一声惊吼，艰难的瞬间抱住姬念念。

　　“轰！”

　　奢比尸被蚩尤的拳头打飞了出去，顿时，周身大片血肉炸开了，惨不忍睹，就连脑袋，也爆开了一半。撞在一个废墟之地。

　　“主公！”姬念念的属下惊叫道。

　　“不要！”天狼团惊恐的叫着。

　　远处，王雄的东皇钟音波，也瞬间到了蚩尤面前。

　　蚩尤一拳打飞了奢比尸，那拳头骤然变成了手掌，轰然迎向东皇钟的音波而去。

　　“轰！”

　　一掌，悍然握住了东皇钟的音罡，音罡在冲击蚩尤之前，被狠狠的握住，好似握住一个透明的金色小钟一般。

　　“好个东皇钟，残破的也有如此威力？”蚩尤惊讶道。

　　“轰！”

　　钟形音罡剧颤，炸开了蚩尤的掌罡，但，音罡也轰然崩散了。

　　蚩尤一掌，不输东皇钟音波？

　　所有人，都忽然有种无比棘手的感觉，要知道，刚刚的东皇钟音波，就连真神也能困住的啊，那真神也只有调动天道之力，才脱困。

　　可眼前，蚩尤一掌，就将其平了？

　　王雄来不及愤怒，而是看向远处废墟之地。天狼营，姬念念的臣子，顿时扑了过去。

　　“主公！”

　　“姬念念，奢比尸！”余烬惊恐道。

　　“咳咳咳，噗！”忽然，姬念念咳嗽声和吐血声从废墟传了出来。

　　却是奢比尸，拼死，护住了姬念念，可纵是如此，姬念念也是浑身是血，大罗金仙之威的一拳，威力太恐怖了。

　　虽然，蚩尤投影打出的只有初入大罗金仙之威，但，初入大罗金仙与金仙，也是天壤之别。

　　“我，我，咳咳咳，我没事！”姬念念被余烬等一众臣子护住。

　　而奢比尸虽然半个身子都炸了，但，却诡异的在缓缓复原之中。

　　“咳咳，噗！”奢比尸一边吐血，一边恢复着肉身。

　　远处，蚩尤冷冷的看了眼奢比尸：“骗了朕一个不死之身？奢比尸，朕能赐你，也能毁了你！”

　　蚩尤依旧面露煞气。

　　而远处的王雄，却是轻呼口气。

　　好险啊！

　　王雄心有余悸之际，面露一丝狰狞。

　　“当！”

　　托着东皇钟，王雄就瞬间到了奢比尸一旁。

　　“陛下，臣没事，咳咳咳！”奢比尸吐着血，苦笑道。

　　“先歇着，接下来，朕来处理！”王雄沉声道。

　　“是！”奢比尸瘫软在地，被余烬扶着。

　　一旁姬念念也看向王雄：“叔叔，我没事，咳咳，真没事，不要管我！”

　　王雄看了看姬念念，点了点头，扭头，王雄看向蚩尤投影。

　　两大仙帝，彼此对视，眼中尽是一股杀气。

　　“东皇太一，朕听过你的名字，呵，哈哈哈，你能领袖一个时代，可惜，最终还是死在了鸿钧与三清手中吧，朕之地坤，海纳百川，怎么，可愿入朕地坤？”蚩尤盯着王雄冷声道。

　　“牛头？蚩尤，你倒是像我前些年镇杀过的罗刹族！”王雄眯眼看向蚩尤。

　　听到罗刹族三个字，蚩尤陡然瞳孔一缩：“哼！”

　　“当年在古战场，朕看过一段记载，是三界时代，玉兔临死留言，曾言，嫦娥、玉帝之仙庭，被罗刹之王带兵平灭。玉帝之仙庭，天宫之凌霄宝殿，就在这东胜地洲上空。这东胜地洲，应该有个异界通道吧？而且，就在你地坤仙庭之中？也难怪，朕看资料，你地坤仙庭，在其它地洲大杀四方，甚至有独霸一个地洲的能力，却不愿驻守那边地洲，却来东胜地洲，与多方势力共存？”王雄冷眼看向蚩尤。

　　“哼，你知道的，貌似太多了！”蚩尤冷冷道。

　　蚩尤本来只是试试王雄，自然知道想要收服王雄不可能，此刻，被王雄猜到隐秘，顿时恼羞成怒。

　　猛地一催动手中的神格。

　　天空血云之上，那云海真神之前的五品天眼，瞬间睁开。一朵白花在那天眼瞳孔绽放，天眼虹膜之中，更有九朵其它道花，也随之绽放。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~！”

　　五品天眼之力，何等恐怖，一睁开的瞬间，天威直冲灵魂深处，四周近乎所有将士，瞬间跪倒在地，一众鹤妖都无法承受，顿时跪伏而下。

　　甚至，余烬的天狼营都受不了了，奢比尸也在这恐怖的压迫下，趴在地上。

　　姬念念的属下，尽皆受不了压迫跪了下来。

　　只有姬念念，捏紧了拳头，顶着那恐怖的压迫。

　　“我不要跪，我不要跪！”姬念念恼恨之中。

　　姬念念心中也有着傲气，除了母亲和叔叔，姬念念不愿跪任何人，更何况眼前的蚩尤。但，即便再不想，那股来自灵魂的压迫，还是让姬念念受不了了。

　　膝盖微微弯曲，即将要跪下之际。

　　王雄一挥，周身一股宏大的气息散发，帮姬念念稳住了身形，同时王雄头顶，一股黑云快速聚集而来。

　　“五品天眼？呵，天下五品，吾为尊！”王雄眼中一冷。

　　乌云之中，王雄的天眼骤然睁开，一瞬间，一股青光瞬间普照整个大地，一股天威气息，直冲蚩尤头顶的天眼。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　似两股天威相撞，虚空猛地一颤，一瞬间，王雄身后的所有人，心中的压力全部消除了。

　　余烬瞬间爬起身来，狰狞的看向对面的蚩尤。

　　两大仙帝，两大天眼，彼此凶视，恐怖的杀气，弥漫整个四方。

　　甚至，此刻，王雄的天眼天威，更甚一筹，蚩尤头顶的天眼，猛地一震，好似被巨力重击的倒退了一些。

　　“五品天眼？东秦仙帝的也是五品天眼？而且，这是皆一，纯脉五品？”不远处白十八惊叫道。


第七十一章 败蚩尤

　　东胜地洲，西方，天罚山！一座大殿广场！

　　“山主，属下亲眼所见，游长老被王雄杀了，而且，姬念念居然背叛天罚山，跟随王雄去了，山主！”一个仙人跪地，禀报之中。

　　“本尊知道了！”天罚山主看着远方淡淡道。

　　“山主，姬念念这算是背叛我天罚山吧，背叛凤凰山吧，我们已经有借口了。当早日结果了他……！”旁边仙人眼中闪过一股期待。

　　天罚山主目视远方，好像一双目力，能看到鹤王谷口之战一般。

　　轻轻摇了摇头：“不用！”

　　“为什么？”一旁仙人惊讶道。

　　“凤凰山那群人，将姬念念送来，让他死在我手中，呵呵，那是知道，我对周天音势在必得，将周天音儿子送来，让我杀了他，呵，我的确是不想要这拖油瓶，这拖油瓶死了，周天音的心思，才能转移，不过，眼前，能不让我沾手，岂不是更好？”天罚山主冷笑道。

　　“不沾手？也对，姬念念若是死在了山主手中，周天音以后或许会记恨山主！”一旁一个仙人说道。

　　“山主的意思，让姬念念跟着王雄，王雄和蚩尤之战，若是可以，推波助澜，让姬念念死在蚩尤手中，如此一来，没人能怪责山主了？”又一个仙人眼中一亮。

　　天罚山主微微一笑，眼里闪过一股满意。

　　“山主，那周天音，听说年岁不大吧，才几十年的年岁，但，自从回凤凰山后，好像越来越多的凤凰山强者对她势在必得，不知……！”一个仙人露出一股不解之色。

　　“周天音？她有独领一脉的气数！”天罚山主眯眼道。

　　“什么？独领一脉？不可能吧，凤凰山八脉，她怎么……！”一众仙人惊叫道。

　　“你见过谁，这短短时间，修为直冲金仙巅峰，即将大罗金仙的？没有禁锢，没有修行障碍，一路冲天，摧枯拉朽！”天罚山主沉声道。

　　“这，或许……或许是她功法缘故，金仙会停顿吧？”

　　“不，我若猜的不错，周天音此次闭关，就能达到大罗金仙，毫无阻碍的达到，所以，凤凰山那群人才无比焦急，将姬念念送来我这里，想要……！”天罚山主沉声道。

　　“这……！那这群人，不怕周天音回头报复？”

　　“连凤凰老祖，都默许了，你说呢？”天罚山主淡淡道。

　　“老祖？默许？难道……！”

　　“这也是，凤凰山一众强者对周天音势在必得的原因，连凤凰老祖都被周天音的这股气数惊了，你说周天音未来成就如何？呵呵，所以，姬念念能不死在我手中，就尽量不要沾染吧！”天罚山主沉声道。

　　“是！我等必将协同山主，让姬念念死在蚩尤或者王雄手中，引周天音仇恨到他们身上，到时，天罚山主若是将他们手刃，周天音定然对山主青睐有加，或许……！”

　　“哈哈哈哈哈……！”天罚山主满意的一阵大笑。

　　至于那游长老，众人都早已避开了这个话题。

　　……

　　鹤王谷！

　　两大天眼彼此凶视。

　　但，仅仅一个照面，王雄的五品天眼，就在天威中将蚩尤手中操控的天眼压制了。

　　“纯皆脉五品天眼？”蚩尤脸色一沉。

　　“破！”王雄一声大喝。

　　“轰！”

　　王雄的青莲天眼，瞬间射出一道青光，直冲对面的五品天眼而去。

　　“轰咔！”

　　仅仅一声巨响，蚩尤的五品天眼就被王雄的五品天眼洞穿了，摧枯拉朽，一击就破。蚩尤的五品天眼，顿时冒出大量逸散的白光。

　　“你！你刚才是故意示弱云海真神？”蚩尤眼睛一瞪。

　　蚩尤是看出来了，王雄天眼如此厉害，刚刚却和云海真神一番废话，很明显，王雄是故意的，这天眼一出，就将云海真神的五品天眼废了啊。

　　王雄拖延时间，难道知道自己要来？

　　“收！”王雄一声断喝。

　　却看到，王雄的五品天眼，骤然产生一股吸力，刚刚被崩碎的五品天眼，瞬间碎裂而开，伴随着大量的神力、气运，轰然涌入了王雄的五品天眼之中。

　　“王雄，朕果然是小瞧你了，哈，哈哈哈哈，短短时间，居然以鹤王谷设了一个局，不过，你太高估你的实力了吧，居然以为，这个局，能困住朕？可笑！”蚩尤眼睛一瞪，杀气四射。

　　“蚩尤？帝江那个蠢货，还没有资格算计昆仑仙帝，当年，昆仑仙庭崩溃，是你在背后操纵全局吧？哼！昆仑覆灭之仇，今日，朕就先收点利息！”王雄眼中一瞪。

　　“凭你？凭你这五品天眼？可笑，给我破！”蚩尤恼恨的一拳冲天，向着王雄的五品天眼而去。

　　“青莲花开，耀世！”王雄一挥手。

　　五品天眼瞬间绽放一股青光，直冲蚩尤而来。

　　“轰！”

　　青光与蚩尤冒着黑气的拳罡相撞，瞬间，虚空剧颤，但，蚩尤的拳罡威力更甚，一拳轰击，悍然，将青光崩碎了。余力冲天，更是让王雄的五品天眼猛地一震。

　　“果然，纯脉五品天眼是厉害一些，这一拳，按道理，已经能崩碎五品天眼了，你却是仅仅震动一下？哼，我看你这天眼，还能坚持几次。”蚩尤冷声中冲向天眼。

　　“当~~~~~~~~~~~~！”

　　东皇钟响，又是一股音波向着蚩尤而去。

　　蚩尤冷冷一笑，飞跃空中的身形，瞬间一扭，躲过东皇钟音波，直冲王雄而来。

　　蚩尤的目标，并不是天眼，而是王雄，在蚩尤眼里，只要王雄一死，其它都没了。

　　“给我死！”蚩尤一掌向着王雄打来。

　　趁此东皇钟催动一方，天眼仓促之际，蚩尤要一击毙命。

　　但，王雄也是身经百战，岂会大意。

　　东皇钟浮于头顶，王雄左手抓着长鞭天条，右手抓着心轮宝树。

　　蚩尤一掌打来之际，心轮宝树，轰然迎上。一股黑风刷出。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~！”

　　虚空一颤，蚩尤的一掌悍然发出一声炸响。

　　心轮宝树，刷爆金仙，已经是常态了，如今，又多了乾坤鼎鼎心、招妖幡的幡心，威力也提升了无数，骤然撞出，就连蚩尤也瞬间吃了个闷亏。

　　轰然炸开的右手，让蚩尤看心轮宝树脸色一变，但，最危险的还是天条，长鞭顺着黑风，在蚩尤重创的手掌之地，再度刷出一道口子。

　　“轰！”

　　好似一股吸力，在疯狂吸收蚩尤体内的力量。

　　“这什么法宝，如此邪门？”蚩尤也是脸色狂变。

　　盖因为，天条属性太过凶悍了，蚩尤当机立断，猛地一斩右臂。

　　“嘭！”

　　那右臂抛飞，顿时化为一股力量，涌入长鞭之内了。

　　“哼，也就朕的本体不在，否则，凭你，也能破我肉身？”蚩尤捂着断臂冷声道。

　　不过，终究是投影身躯，蚩尤的右臂转眼又长了出来。天条对蚩尤投影依旧有着一股强大的吸力，但，蚩尤此刻，好似浑身无伤，自然没有缺口，更何况，蚩尤力量超绝，可以抵挡一会。

　　“嗡！”

　　天眼青光照射到了蚩尤身上，好似一朵青莲，将蚩尤禁锢一般。让蚩尤行动艰难了起来。

　　“好个纯脉天眼，调动天道之力，限制朕的行动？哼，王雄，我看你这么多宝贝，能不能打赢我！”蚩尤一声大吼。

　　“吼~~~~~~~~~~~~~！”

　　吼声冲天，蚩尤四方虚空，顿时冒出滚滚黑气，黑气瞬间将鹤王谷四面八方全部包裹了起来。

　　浓郁的以至于神王阁主、天罚山主都看不清内部一切了，只能看到，一个个好似鬼影一般的魔头，在黑雾中快速飞舞。

　　“啊，救命啊！”

　　“魔鬼，魔鬼，不要吃我，不要吃我！”

　　“这是什么？”

　　……

　　……

　　……

　　黑雾中，传来无数士兵惨叫之声，更有鹤妖们的惨叫声，好似这蚩尤周身冒出的鬼影，无比恐怖一般，黑雾中尽皆哭吼。

　　不远处，奢比尸一激灵，好似清醒了过来。

　　“怎么回事？刚才，我好想进入了梦境，好多恶魔在吃我的肉！”奢比尸惊叫道。

　　奢比尸清醒了，但，一旁余烬、天狼们，甚至一众姬念念属下，都在沉睡中露出惊恐的呼喊之声。同时，好似一个个鬼影钻入他们体内了一般。

　　“天魔？这些是天魔！”姬念念却不受干扰，顿时脸色一变。

　　“什么？”

　　“蚩尤放出的是天魔，天魔入侵心灵，他们在梦中被追杀，在被最惨烈的屠杀之中，再不快点帮他们，很可能，他们就要死在梦里了！”姬念念脸色一沉道。

　　“天魔入梦？能在梦里杀人？”奢比尸惊叫道。

　　“奢比尸，你帮我护法，我来！”姬念念咳了一口血道。

　　“你？”奢比尸一愣。

　　“无相天魔，万魔受我令，摄！”姬念念一声大喝。

　　“啊！”

　　一旁余烬体内好似传来一声天魔的惨叫，继而余烬一激灵清醒了。

　　“我这是怎么了？”余烬惊讶道。

　　却看到，姬念念探手从余烬体内摘出一个鬼影，瞬间收入眉心，消失了。

　　“你能摘取天魔？”奢比尸终于反应过来了。

　　姬念念却是陡然浑身一颤。露出一股舒服之色。

　　“好，好天魔，还真是大补啊，再来，收！”姬念念一声大喝。

　　“嗡！”

　　姬念念眉心好似产生一股吸力，四面八方，无数飞舞的天魔，都在惊呼中，飞入姬念念的眉心之中了。

　　姬念念摄取天魔。

　　另一边，黑雾之中，王雄斗战蚩尤。

　　“轰、轰、轰……！”剧烈战斗，好似打的山崩地裂一般。

　　谁也看不清里面发生了什么，但，都知道王雄与蚩尤战斗到了最激烈的时候。

　　“吼，王雄，如果朕本体在此，一拳就能打爆了你！”蚩尤吼叫声从黑雾中传来。

　　“谁让你没有‘如果’呢？蚩尤，当年谋算昆仑仙庭的时候，你有没有想到我会回来复仇？哈哈，今天，先留下利息吧，我会将你们全部镇压的，一个也不放过！吼！”黑雾中，王雄寒声道。

　　“轰隆隆！”

　　黑雾中凶战四起。

　　外界姬念念收摄天魔。一个个鹤妖、将士，渐渐从噩梦中清醒了过来。

　　而天罚山主、神王阁主，站在遥远之地，此刻也渐渐眯起了眼睛。

　　蚩尤的强大，二人都知道，二人一开始，从来没有在意王雄，直到此刻，二人不得不正视王雄了起来。

　　“王雄，能和蚩尤打这么久？哪怕是投影，也……！”天罚山主脸色难看道。

　　“嘿，嘿嘿！”神王阁主的邪笑更甚了。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　一声超级巨响，似一股强大的气流爆开，鹤王谷的无尽黑气瞬间爆散而开，露出内部战场的王雄、蚩尤二人。

　　王雄衣服破碎，浑身是伤，胸膛之上，更是被蚩尤的利爪撕开了一个巨大的血口子，鲜血溅射，但，对面的蚩尤，却被王雄用心轮宝树，轰然洞穿了胸膛，洞穿了其心脏部位。

　　“你的肉身，怎么可能！”蚩尤惊骇的看向王雄。

　　“你低估了朕的肉身，所以，你输了！”王雄冷声道。

　　“不，我的天魔呢？天魔补我魔躯，天魔！”蚩尤一声大吼。

　　“嗡！”

　　四周残余黑气微微颤动。

　　奈何，先前滚滚的天魔，好似消失干净了一般。

　　“不可能啊，不可能，我的天魔呢？”蚩尤扭头，忽然看到了远处残余天魔的下落。

　　就看到，残余天魔，惨叫中被吸入了奢比尸身旁少年的眉心。在那少年面前，天魔根本没有反击之力一般。

　　“怎么会？”蚩尤一愣。

　　“爆！”王雄手中猛地一催动插入蚩尤心脏部位的心轮宝树。

　　“轰！”

　　蚩尤投影轰然爆开，一股股如海浪般的力量，轰然直冲王雄天顶窍而去。

　　太极图旋转，滚滚力量骤然被炼化而开。

　　蚩尤？

　　哪怕只是一个投影，所带来的力量，都不是那近万黎魔军可比，滚滚力量之大，即便王雄也来不及全部包裹一般。

　　“天条！”

　　一挥手，天条钻入体内，帮王雄约束蚩尤投影爆发的能量，不能因此浪费了。天空中的五品天眼，也锁定王雄周彻，不让一丝仙元逸散。

　　“当！”

　　东皇钟响起，更是禁锢王雄周边虚空，帮王雄炼化蚩尤那庞大的力量。

　　庞大的不仅仅是仙元，还有命气，更有云海真神的无数神力，在太极图运转下，快速充盈王雄身体。

　　远处，奢比尸、白十九尽皆瞪大眼睛，而复活的帝江，虚弱的躺在地上，一脸不信。

　　“蚩尤是不败的，怎么可能，怎么可能！”帝江惊叫之中。

　　而遥远之地。

　　神王阁主、天罚山主尽皆眯起了眼睛。


第七十二章 金仙

　　鹤王谷！

　　蚩尤的投影，被王雄打败，滚滚仙元、命气、神力，轰然涌入王雄体内。庞大的能量，骤然挤压王雄体内，若不是天眼、东皇钟、天条的合力，必将有一大部分逸散浪费掉。

　　好在王雄宝物众多，稳住了这股力量。

　　踏在空中，王雄周身气息不断攀升，滚滚命气，疯狂的刺激太极图，让太极图此刻越来越大，而炼化的仙元，直冲丹田而去。血龙再度得到了巨大的填补，一片片龙鳞都越发晶亮了起来。

　　“昂~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　王雄体内传来一声龙吟之声。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~！”

　　一股庞大的气流，从王雄体表爆发而开，吹动的四周山石一阵崩飞，甚至，王雄体表，此刻忽然间金光万丈。似乎万千力量，从丹田血龙，滋养到了血肉皮肤一般。

　　光芒刺眼，夺目无双，甚至超越了天上的五品天眼的青光。

　　即便王雄浑身是血，胸膛血肉模糊，四周的所有人都知道，王雄的修为，又突破了。

　　“金仙？”四周传来一阵不确定的声音。

　　“金仙第一重，朕终于又回到前世金仙的修为了！”王雄长呼口气。

　　白十八一旁，一个鹤妖一脸不相信：“族长，不，不会吧，王雄刚刚达到金仙？”

　　“不是吧，族长，先前那蚩尤投影，有初入大罗金仙之威吧，可，王雄只是在真仙巅峰，就……！”又一个鹤妖咽了咽口水，一脸不可置信。

　　“应该刚刚金仙吧！”白十八也是苦笑道。

　　“不对，刚才蚩尤与王雄最后一击，王雄用那树形法宝，洞穿了蚩尤胸膛心脏部位，可，蚩尤的一爪，并没有破开王雄胸膛？王雄金仙都没到，他的肉身，能挡住蚩尤一爪？他那什么肉身？”又一个鹤妖一脸不可思议道。

　　王雄的肉身强度？

　　不仅仅白十八看不懂，神王阁群仙，天罚山山主也尽皆眯起了眼睛。

　　“阁主，这王雄好像修炼了什么强横的功法啊，肉身成圣？就连蚩尤也破不开？”一个凌霄宝殿仙人惊讶道。

　　“的确诡异，却不想，王雄赢了？嘿，嘿嘿！”神王阁主眯眼道。

　　“王雄赢了？属下倒是觉得，王雄死定了！”另一个仙人沉声道。

　　“蚩尤还是第一次败给比他弱的人，要气疯了吧！”一旁仙人大笑道。

　　神王阁主眯眼看着画面之中。

　　另一处，天罚山主也是眯眼看着遥远处战场，王雄杀了蚩尤投影？天罚山主虽然惊叹，但，更多的是幸灾乐祸。因为，接下来，将是蚩尤最狠的报复了。

　　蚩尤其人，天罚山主比谁都清楚，锱铢必较，投影被爆，如此大的一个亏，蚩尤怎么可能咽下？

　　天罚山主无比期待，待会鹤王谷被屠灭的场景。

　　鹤王谷中。

　　王雄金仙了。

　　气息一敛，收了周身金光，同时，翻手一收，心轮宝树消失在了掌心。天空中的天眼，也骤然闭合而起。

　　王雄一个起跃，到了姬念念之处。

　　姬念念被余烬等人围在中央，好似熟睡了过去一般，周身冒着一丝丝黑光。

　　“主公！”一众下属焦急道。

　　王雄拨开众人，检查了一番姬念念。

　　“没事，刚吞噬了太多天魔，念念在炼化天魔之中，好事，等他醒来，功法要有一个大的进步了！”王雄笑道。

　　“那就好！”姬念念一众属下顿时轻呼口气。

　　“奢比尸，还有你们几个金仙，你们带着姬念念，马上离开这里，先行回朝！余烬，领天狼营，护送追随姬念念的将士回朝！”王雄沉声道。

　　“那陛下您呢？”余烬担心道。

　　从蚩尤爆开，余烬就明白，接下来恐怕是蚩尤最恐怖的报复了，陛下让自己走，那陛下……

　　“去吧，朕事前，已经做过推演，有过准备！只是以防万一，你等一定要确保姬念念安全！”王雄沉声道。

　　“是！”奢比尸应声道。

　　奢比尸，抱起姬念念，在几个金仙将军拥护下，瞬间飞天而起，向着凌霄城而去。

　　“还有，余烬，带上帝江，这两枚神格，快速吞服，不容有失！”王雄沉声道。

　　“谢陛下！”余烬没有迟疑，顿时扑向那两枚神格。

　　一枚是帝江的，一枚是云海真神的。

　　吞下两枚神格，余烬周身瞬间冒出大量的彩光。

　　“轰！”

　　天空一声巨响，先前的血雨，再度暴涨一份，哀鸣四起，似天地感应帝江真神也殒落了一般，当然，帝江是长生不死族，死不了，只是他之神位不再了。

　　群狼托着帝江，随余烬护送姬念念这群下属，快速离开鹤城。

　　王雄却是踏步，飞向鹤王谷外。

　　“白十八！”王雄看向那断手断腿之人。

　　“是！”白十八上前。

　　“去通知贺叔，也就是贺剑之，让他出关吧！”王雄看向白十八。

　　“可是，可是那位前辈，他说闭关不能被打扰，他说……！”白十八担心道。

　　“没事，刚才我来，没有叫醒贺叔，为的就是引蚩尤入瓮，如今，蚩尤已经入瓮，就不用担心其他了，贺叔只是穿越，并不是闭死关，待会可能有大危险，必须立刻叫醒贺叔，否则遭到蚩尤偷袭，那就得不偿失了！”王雄沉声道。

　　“可是，可是……！”白十八依旧迂腐道。

　　“好了，贺叔是我叔叔，我还能害他不成？快去，贺叔怎么有你这么婆婆妈妈的徒子徒孙！”王雄瞪了白十八一眼。

　　“好，好吧！”白十八微微苦笑。

　　虽然不知道为何王雄说自己是贺剑之的徒子徒孙，但，白十八已经不再坚持，因为白十八也感到事态的危机。

　　蚩尤，那个报复心极大的魔头仙帝，被屠戮黎魔军，被灭了投影，岂会善罢甘休，待会，这里就危险了吧。

　　白十八冲入山谷之际。

　　王雄陡然一扭头，看向南方遥远处，脸上闪过一股狰狞：“来的挺快？哼！”

　　……

　　地坤仙庭，朝都！九黎城！一间酒楼之中。

　　王雄的金乌分身，坐于一个窗台之地，一个青衣卫在旁恭敬的禀报之中。

　　“陛下，根据奢比尸送来的消息，前段时间，地坤仙庭，举行过大宴，具体宴请之人的身份，就连奢比尸也不清楚，这些人好似从天下各地汇聚而来，由蚩尤亲自接待，只是，这群人，在大宴过后，就消失不见了，我们在城中的探子，没看到他们丝毫踪影！”那青衣卫恭敬道。

　　“是来自天下各地的异族，在蚩尤这里聚会罢了，他们从天下各地，抓了一些绝世强者，此刻，正关押在地坤仙庭，那什么洗脑池之地！”王雄喝了口酒冷笑道。

　　“啊？”

　　“没什么难猜的，朕让奢比尸关注地坤仙庭一举一动，那洗脑池，前些天，忽然被封了，奢比尸故意撺掇帝江靠近，都被拒绝，肯定洗脑池内关押着一些重要的人，那群异族大宴过后，不知所终，不可能是闭关了，定是通过九黎城的两界通道回异界了，甚至，蚩尤的一些强大的臣子，也跟着过去了！”王雄沉声道。

　　“啊？”

　　“否则，鹤王谷，没必要蚩尤亲自投影前往！他可是地坤仙帝啊！”王雄盯着皇宫方向冷笑道。

　　“陛下您说的是真的？”

　　“不错，朕若猜的不错，九黎城，此刻却是颇为空虚！”王雄眯眼看着皇宫方向。

　　“可，就算再空虚，有蚩尤坐镇九黎城，恐怕……！”那青衣卫担心道。

　　“蚩尤？他马上就不在了！”王雄喝了口酒笑道。

　　也就在此刻，皇宫方向，忽然传来蚩尤的一声咆哮。

　　“吼~~~~~~~还没人敢给朕下套，王雄，你还真是不知死活！”一声怒吼从皇宫传来。

　　青衣卫脸色一变：“陛下，难道蚩尤发现我们了？”

　　王雄却不理会，死死盯着皇宫方向，却看到，一群臣子顿时涌向一个宫殿口，那宫殿口，一个魁梧的牛头巨人，踏步出了宫殿，周身冒出滔天黑气。

　　比之投影强大无数的气息，在九黎城爆发，一时间，喧闹的九黎城在这股煞气之下噤若寒蝉，百姓都不敢说话了。

　　“哼！”蚩尤一声冷哼，踏步冲天。

　　“轰！”

　　蚩尤本体，向着鹤王谷方向激射而去。

　　“陛下，您这是调虎离山？”那青衣卫眼中一亮。

　　王雄翻手，取出心轮宝树，心轮宝树，为心之宝物，是王雄唯一两个身体，可以随性穿梭的宝物。

　　此刻，金乌王雄见蚩尤离开了九黎城，顿时站起身来。

　　“好了，你们躲起来吧，朕要出手了！”王雄冷声笑道。

　　“陛下，九黎城就算空虚，也肯定有很多强者，您……！”那青衣卫担心道。

　　“朕也不是一个人！”王雄笑道。

　　“啊？”

　　“洗脑池中，不是关押一群强者们？今天，朕就要将这九黎城闹的天翻地覆，也要那蚩尤明白，朕之东秦，可不是任其揉捏的善茬！”王雄眼中一冷，踏步飞出了酒楼。

　　“轰！”

　　一时间，王雄金光万丈，直冲皇宫而去。

　　“什么人？站住！”皇宫之地，顿时飞天十个将士。一个面露凶煞，正是黎魔军。

　　“哼！”

　　王雄一声冷哼，手中心轮宝树刷出。

　　“轰、轰、轰！”

　　顿时，十多个黎魔军轰然在半空中爆炸而开。

　　“什么？”

　　“不好，敌袭，快放箭，放箭！”

　　“嘭！”

　　数千箭雨直冲王雄射来。更有一柄柄飞剑射向王雄。

　　“就这群破铜烂铁，也想对付朕？可笑！”王雄一声冷笑。

　　手中心轮宝树一刷，黑风吹过，所有箭羽、飞剑、法宝，尽皆不见了。下一刻，全部落在王雄手中，反射而回。

　　“啊！”

　　皇宫顿时一片惨叫。

　　“不好，贼人往禁宫去了！”

　　“快拦住他，他去了洗脑池方向！”

　　“快，通知诸位将军！”

　　……

　　……

　　……

　　皇宫乱作一团，但，这只是一会功夫，因为，九黎城，无数强者还没反应过来，居然有人敢来九黎城捣乱。

　　等九黎城强者反应过来之际，王雄已经到了皇宫深处。

　　“站住！”

　　“你是谁，给我站住！”

　　“九黎城也敢放肆，找死！”

　　……

　　……

　　……

　　一个个地坤强者飞天而起，向着王雄扑来。

　　王雄手执心轮宝树，扭头看了眼四方的无数强者，露出一丝冷笑：“迟了！开！”

　　“刷！”

　　心轮宝树刷出一道黑风，直冲洗脑池所在宫殿炸去。


第七十三章 落荒而逃

　　鹤王谷！

　　一股庞大的黑气直冲而来，远远的，恐怖的压迫，就覆盖了冲鹤王谷四方。

　　鹤王谷那残破剑阵，更是摇摇颤颤，好似随时崩溃一般。

　　“这是，蚩尤本体来了！”一个鹤妖惊叫道。

　　“轰！”

　　黑气身影一闪到了鹤王谷广场，猛地一停，带出一股大风，吹的四周飞沙走石。

　　一个魁梧的牛头巨人，踏在空中，周身黑气暴涨，一瞬间，将整片天地都染成了黑色。黑气中，亿万天魔飞舞，似带着滔天凶怒，要将鹤王谷将士全部覆灭一般。

　　惶惶天威，如末世降临。

　　恐怖的气息，瞬间盖亚一切，没有天眼，仅仅此恐怖的气息，就压得无数鹤妖与无数将士无法抬头，心生无限惶恐。

　　只有少数之人，能抬头看向那牛头巨人。

　　“蚩尤？”王雄脸色一冷道。

　　那黑气中之中的魔神，正是恼羞成怒的蚩尤本体，踏步间，从九黎城瞬息万万里而至。

　　魔神蚩尤的双目，透着一股猩红之光，黑气笼罩的肉身，看得见的无比魁梧，那一身虬龙般的肌肉透着黑鳞片般光亮。

　　本体、投影，虽然都是蚩尤，但，仅仅这气息，就相差无数。

　　“王雄！”蚩尤盯着鹤王谷口的王雄，好似想要从王雄眼里看到惊慌一般。

　　但，此刻的王雄并没有畏惧。

　　“蚩尤，投影被灭，还不够，今天想将你这本体，也留在这里？”王雄冷笑的看向蚩尤。

　　“你的天眼呢？再放出来，看朕一拳将其打爆！”蚩尤冷冷的看向王雄。

　　“先前，你投影也是这么认为的！结果呢？”王雄冷冷地说道。

　　“的确，朕看你是看走了眼，不过，今天过后，就无所谓了，因为，朕之一生，从未一败，今日之辱，也从未有金仙，劳朕亲自出手，你，虽死犹荣，朕会让这里的所有人，给你陪葬的！”蚩尤寒声道。

　　说话间，蚩尤一掌向着王雄打来。

　　这一次，蚩尤没有留手，漆黑手掌打下，似乎虚空都颤动了一般，毁天灭地之威，要将王雄，连同鹤王谷一掌摧毁殆尽。

　　“就算你有残破的东皇钟，朕也能给你再捏碎，破！”蚩尤狰狞的一声冷喝。

　　王雄探手一挥，周身忽然出现两股气流，一阴一阳，如太极阴阳鱼，在王雄四周环绕，却是王雄要催动太极图。

　　阴阳气流环绕，王雄眼中闪过一股坚定。

　　“七十二地煞剑阵，开！”一群鹤妖惊叫道。

　　蚩尤这一掌，可不仅仅对付王雄，而是连鹤王谷一起平灭了啊。顿时，强大的剑阵催动，亿万剑气一起迎向蚩尤的魔掌。

　　“可笑，区区剑阵而已？”蚩尤一声冷笑。

　　“轰~~~~~~~！”

　　剑阵与蚩尤魔掌相撞，瞬间，亿万剑气轰然崩碎而开，摧枯拉朽，所到之处，一切剑气尽皆散去，一切剑罡也尽皆爆炸而开。

　　“啊！”

　　无数鹤妖顿时被剑气炸飞了出去。

　　天罚山。

　　天罚山主露出一丝冷笑：“螳臂当车，蚩尤可是大罗金仙，这剑阵本身就残破，还想挡住蚩尤？可笑，不过，更可笑的是那王雄，刚刚晋级金仙吧，仗着几个法宝，刚刚侥幸胜了蚩尤投影，现在还想面对蚩尤本体？可笑，找死！”

　　神王阁。

　　神王阁主也是眯眼看向蚩尤那一掌：“蚩尤？好一个灭世之掌！可惜，你杀了我的人！”

　　“阁主，这蚩尤一掌，好恐怖，比我们上次灭的那地洲之主，好像还要厉害！”一个仙人手下担心道。

　　“那又如何？”神王阁主冷声道。

　　“是！阁主神威！”

　　“先让他得意一下，还有，那王雄不识好歹，既然不愿追随于我，那就去死吧！”神王阁主冷笑道。

　　远处。

　　“轰咔！”

　　七十二地煞剑阵，轰然彻底崩碎而开，在蚩尤面前，根本就不堪一击一般。

　　“不！”

　　“噗！”

　　无数鹤妖顿时被剑阵崩碎反噬的一口鲜血喷出，可这一切，都才刚开始。

　　因为，蚩尤一掌威力太过恐怖，似碾压虚空而来，进一分，虚空碾压强大一倍，越来越近，好似要将所有鹤妖碾压成碎末一般。

　　就在群鹤妖绝望之际。

　　“呼！”

　　忽然，一股旋转的气流在鹤妖周彻形成，好似一层层旋转，在卸去碾压鹤妖们的力量一般。

　　顿时，无数鹤妖身形一轻。

　　“是王雄？”无数鹤妖脸上一喜。

　　王雄踏在鹤王谷口，虽然没有彻底使出太极图，但，太极图的太极之意，被催动，旋转而开，四两拨千斤，快速卸力，终究，保住了一众鹤妖的生命。

　　可即便如此，王雄也压力倍生，因为蚩尤一掌越来越近，压力越来越大，就算四两拨千斤卸力了，依旧恐怖，压得王雄周身青筋直冒。

　　太极气场之外，卸力入地，大地快速龟裂，王雄伸手，拦天抵挡住了蚩尤那毁灭一击。

　　天罚山主、神王阁主尽皆一愣。

　　“这王雄，邪门歪道，还真不少！”天罚山主惊愕道。

　　“没用的，蚩尤这一掌，近一分，力增一倍，这是调动天道之力了，太极阴阳图吗？可惜，后天太极阴阳图，不是先天太极图，没用！死去吧！”神王阁主冷笑道。

　　王雄果然顶之艰难了。

　　而蚩尤也惊疑的看向王雄。

　　“小东西，你的气数还真不浅啊，朕这一掌，你都能撑到现在？你自身都难保了，还想保这群畜生，没用，给我灭！”蚩尤狰狞的再度一声大喝。

　　手中黑掌威力越发暴涨而起。

　　眼看，就要压垮王雄的太极气场了，而鹤妖们再度遭到重创，一个个口吐鲜血。

　　“不！”鹤妖们绝望的嘶吼。

　　“朕要杀的人，还没有不死的，今天，没人能救你们！”蚩尤狰狞一声大喝，手中再度一用力。

　　“呲吟！”

　　也就在此刻，鹤王谷中陡然，一道青色剑罡冲天，四周伴随着无数青莲剑气绽放，一路摧枯拉朽，所到之处，蚩尤黑掌散发的黑气尽数被青莲剑气崩散，无视黑掌带来的空间压力，似撕破这碾压的空间，瞬间到了蚩尤手掌之地。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　恐怖的青色剑罡，轰然撞在了蚩尤的黑掌之上，一声巨响，青光、黑光铺天盖地。瞬间，剑罡、手掌一触而分。

　　无数青色剑莲，更是涌入一众鹤妖之处，将所有鹤妖全部包裹保护了起来。

　　“嘭！”

　　满天天魔，好似被青莲剑气逼退一般，蚩尤的身形也是猛地一退。

　　“什么？”天罚山主、神王阁主尽皆眉头一挑。

　　居然有人，将蚩尤逼退了？哪怕蚩尤刚才没注意，仓促一退，也不应该啊。

　　“鹤王谷？不是只有一群金仙鹤妖吗？刚才那一剑怎么回事？”天罚山主惊讶道。

　　蚩尤刚刚也是被那一剑刺的措手不及，才身形一退，但，蚩尤明白，那一剑有多恐怖，顿时瞪眼看向鹤王谷中：“谁？”

　　却看到，鹤王谷中，一身白袍的贺剑之，踏步而出。

　　“今天，我就要护此鹤王谷了，你又待如何？”白衣贺剑之冷冷的看向黑光笼罩的蚩尤。

　　“大罗金仙？”蚩尤瞪眼看向贺剑之。

　　贺剑之目光冰冷的看向蚩尤，手中青色长剑，更是带着一股滔天寒气。

　　“贺剑之？怎么可能，昔日他入鹤王谷的时候，才堪堪真仙啊！”遥远处的天罚山主一脸不信道。

　　“阁主，那是前些时日查到的资料，王雄身边的贺剑之，和画像上一样！”

　　“贺剑之？”神王阁主也是露出一股意外。

　　此刻，最兴奋的当属一众鹤妖了，鹤族积弱，已经十多万年了，终于又出了个剑道大罗金仙。

　　蚩尤死死盯着贺剑之，蚩尤之前也没想到，眼前的贺剑之，剑道如此强大。

　　“贺叔？”王雄一旁笑道。

　　贺剑之应该还没有大罗金仙修为，但，贺叔昔日在上古千年修行，可是已经成了巫妖时代的鹤祖，剑道之凶猛，已经能斗战大罗金仙了，此刻出关，剑道并没有丝毫削弱。

　　“你回来了？”贺剑之看了眼王雄。

　　“是啊，回来找你！”王雄看向贺剑之。

　　“哦？”贺剑之神色一动，猜到肯定发生了什么大事。

　　“待会叙旧，先退蚩尤！”王雄看向不远处的蚩尤。

　　蚩尤冷冷的看向王雄与贺剑之。

　　“刚才，只是朕大意了，不过没关系，贺剑之？王雄？今天，你们一个也别想跑！”蚩尤狰狞道。

　　“轰！”

　　黑气铺天盖地将四方笼罩，无尽天魔，再度狰狞的要扑向所有人一般。

　　贺剑之抓着长剑，凝重道：“蚩尤，比当初北海奢比尸，都不弱！”

　　贺剑之所说的奢比尸，自然是巫妖时代祖巫奢比尸。

　　“没关系，蚩尤不敢再与我们斗了！”王雄笑道。

　　“哦？难道他还会逃，不成？”贺剑之看向王雄。

　　“是啊，他马上，就要落荒而逃了！”王雄笑道。

　　“哈哈哈哈，王雄，你是不是疯了？朕会落荒而逃？今日不将你们留下，朕会走？”蚩尤冷笑道。

　　“希望你待会，还有勇气留在这里！”王雄冷声道。

　　这一刻，就连贺剑之也搞不懂王雄的意思了，贺剑之刚才说蚩尤实力堪比祖巫奢比尸，就是说，就算自己，想要打败，也很难，毕竟，当初在北海，王雄还有完整的东皇钟协助，如今，如何打败蚩尤？

　　可就在所有人疑惑，蚩尤不屑之际，陡然，蚩尤一激灵，扭头看向九黎城方向。

　　“王雄，你好大的胆子？”蚩尤脸色一变。

　　“看吧，他要逃了！哈哈哈！”王雄大笑道。

　　蚩尤脸色一变，好想上去撕了王雄，可，蚩尤感受到，九黎城发生了惊天大变，气运在减弱，自己留在九黎城的侍卫们，都要扛不住了，九黎城要毁了？

　　回去？留下？蚩尤顿时露出一股巨大的焦躁。

　　贺剑之做好了战斗准备，王雄盯着蚩尤，却是自信无比。

　　“王雄，你等着，哼！”蚩尤一声冷哼。

　　“轰！”

　　调头，蚩尤射向了远方，回朝了。

　　杀王雄重要，可有贺剑之，恐怕不是短时间的事情，而朝中，可是有更重要的东西啊。

　　遥远处，天罚山主、神王阁主都瞪大了眼睛。无法理解，蚩尤为何忽然毫不犹豫的“落荒而逃”了？

　　贺剑之真有那么厉害？


第七十四章 祸乱九黎城

　　地坤仙庭，九黎城！

　　一众地坤仙庭的强者扑来，奈何，王雄已经杀到了皇宫深处。

　　谁也没想到，有人敢来地坤仙庭闹事，特别还先潜伏入了九黎城中，就连开启阵法都来不及了。

　　众强者扑来之际，王雄按照奢比尸事前给的信息，找到了那洗脑池所在的宫殿。心轮宝树猛地刷了上去。

　　“轰~~~~！”

　　洗脑池宫殿上空，顿时冒出一个阵法，阵法凶猛，但心轮宝树的威力也凶猛，一声巨响，阵法顿时出现了龟裂。

　　“再来！”

　　“轰！”

　　心轮宝树再度刷下，一声巨响，顿时，大阵破开了，那一处的宫殿也破开了。

　　那是一个深深的地穴，地穴之中，有着一池黑水，好似通往地底深处一般，黑水之中，好似浮着一个个的鬼头，狰狞咆哮之中。

　　“天魔？”王雄瞳孔一缩，这一池水中，充满了天魔，无穷无尽的天魔。

　　这就是洗脑池？

　　洗脑池中，此刻正浸泡着近百个男女，一个个被穿透了琵琶骨，封印浸泡在洗脑池中，任凭无数天魔从其身体中穿透而过。

　　百个男女，此刻都昏死了过去，被天魔入心，祸乱心灵之中。

　　“看来，我猜的没错了，这些人，要被蚩尤洗脑，然后如奢比尸一样，与异族融合，压制他们的意识，再由融合的异族，占据强大的身躯！让异族快速渗透入盘古世界，哼！”王雄一声冷哼。

　　“轰！”

　　顿时，王雄一挥手，心轮宝树黑风刷出，一时间，穿透百个男女的琵琶骨瞬间被黑风刷的一空，百个男女，一激灵，忽然全部睁开了眼睛。

　　“我，我这是在哪？”

　　“这，这是什么地方？”

　　“噩梦，我刚才做了好多噩梦，被魔鬼追杀！”

　　“不要！”

　　……

　　……

　　……

　　百个男女顿时一激灵，好似清醒了过来。

　　此刻，九黎城强者也到了王雄面前。

　　“孽障，找死！”一群强者手执刀剑向着王雄斩去。

　　王雄一扭头，手中心轮宝树猛地刷出。

　　“刷！”

　　黑风扫过，一众强者手中的兵器，瞬间消失一空。

　　“什么？”众强者脸色一变，看着空空如也的双手。

　　没了？兵器怎么忽然没了？

　　“在他手中！”一群强者脸色一变，指向王雄。

　　王雄手中，果然多出无数兵器，翻手，将其丢入了洗脑池中。

　　一群强者向着王雄扑来。

　　“哼，朕不管你们是不是异族，协助异族残害苍生，就是死罪，该杀！”王雄一声冷喝。

　　“刷、刷、刷！”

　　心轮宝树瞬间刷出道道黑风，直冲一众强者。

　　“轰、轰、轰……！”

　　顿时，大量强者爆炸而开。鲜血直冲王雄而来。

　　“小心他手中的宝物！”

　　“快，从后面攻击他！”

　　“放箭，放箭！”

　　……

　　……

　　……

　　蚩尤皇宫，顿时乱作一团，这群强者也不弱，随着不断战斗，不断死亡，也发现了心轮宝树的一些恐怖属性，顿时，调动皇宫阵法与王雄周旋。

　　王雄一边斗战群雄，一边护着洗脑池。

　　洗脑池中的百个男女，在这天下，可都是强者，否则，异族也不可能大老远专门带过来洗脑。

　　此刻，清醒过来，顿时发现了四周的天魔洗脑，脸色一变。

　　一群强者身上的禁制，被心轮宝树解除，也能调动力量了，瞬间，很多人开始清理身上的天魔，转眼一个个从洗脑池爬了出来。

　　“这是哪？”

　　“我被抓来了这里？”

　　“异族？”

　　“混蛋，这是要给我洗脑？”

　　……

　　……

　　……

　　洗脑池中，百个男女顿时瞪眼怒道。

　　一抬头，看到王雄正在斗战四方。

　　“诸位醒了？可愿助我一臂之力，毁此异族老巢？”王雄在高空一声高喝。

　　百个强者顿时明白，是王雄救了自己。

　　“愿助先生一臂之力！”

　　“敢问先生大名，在下感激不尽！”

　　“多谢先生相救！”

　　……

　　……

　　……

　　百个男女顿时高喝的飞天而起。

　　“东秦仙庭，王雄，谢诸位援手！”王雄一声高喝。

　　“东秦仙帝？我听说过你，多谢，多谢！”一个魁梧的男子大喝道。

　　“杀！”

　　百个男女抓着刚刚王雄刷来的兵器，顿时与皇宫中强者大战而起。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　顿时，九黎城皇宫乱作一团，到处都是大爆炸之声。

　　九黎城内部空虚，一群绝世强者囚徒更是发泄着心中滔天怨怒，根本毫不留手，一时间，到处都是破坏的场景。

　　两方激战，九黎城皇宫，除了一些有阵法护着的宫殿，大多，都转瞬破坏殆尽了。九黎城中，百姓更是惊恐的四散逃跑。

　　“开启守城大阵，一个也别想跑！”陡然，一个女子的声音从远处传来。

　　“是，公主！”远处顿时传来一阵焦呼。

　　“嗡！”

　　九黎城外，顿时形成一个巨大的结界，顿时，拦住了所有人，让人无处遁逃。

　　“轰！”

　　一个强者轰击结界，但，九黎城的结界凶悍，居然没能破开。

　　“不好，我们被困住了！”那洗脑的强者脸色一变道。

　　“刚才不是那什么公主封城的吗？抓到她！”又一个洗脑的强者高呼道。

　　“好！”

　　百个强者顿时分工而起，一部分抵挡九黎城强者，一部分冲向了远处的公主。

　　王雄顺着声音望去，顿时看到一个头有犄角的女子，抓着长剑，斩向冲来囚徒。

　　“咦？是她？”王雄陡然眉头一挑。

　　昔日，白狂地洲外的古战场，金乌王雄闭关在当时的小太阳之中，叶赫连江与一个罗刹公主大战到了太阳之上的，眼前，正是罗刹公主。

　　“罗刹公主？罗刹族？难怪，难怪蚩尤也是头有一对牛角般的犄角，罗刹族？蚩尤居然是罗刹王？哈，哈哈哈哈！果然如此，哼！”王雄眼中闪过一股恼恨。

　　两界通道，不是能阻止异界顶级强者进来吗？怎么罗刹王都来了盘古世界？

　　王雄冷冷的看了眼远处罗刹公主与一群强者大战，却是低头看向下方的洗脑池。

　　“洗脑池，害人的东西，不过，洗脑池中的天魔，对念念有用，收！”王雄探手一招。

　　“呼！”

　　一个巨大的掌罡，好似插入大地，将洗脑池连根拔起一般，可就在洗脑池颤动之际，无数洗脑池黑水，还有那无数天魔好似向着池水下方涌去。

　　“轰隆隆！”

　　转眼，无数天魔与洗脑池都被收入了一枚黑色珠子之中。

　　“天魔珠？传闻当年无相天魔宗的镇宗之宝，十二颗天魔珠，自从十二颗天魔珠失落之后，无相天魔宗就一直走下坡路，空有无相天魔图而无法修炼，只能四处杀戮造孽，以阴魂孽魔修炼功法，最终被我灭宗了的，这里居然有一枚天魔珠？”王雄探手一招。

　　那一枚天魔珠落在了王雄手中。

　　不过，王雄并没有多关注天魔珠，而是看向原洗脑池深处。

　　随着天魔珠收摄了洗脑池的所有天魔和黑水，洗脑池就空荡荡了起来，但，其最深处，居然还有一个身影。

　　那身影居然还是王雄的一个熟人。

　　一个罗刹族，那罗刹也被锁链禁法锁住的琵琶骨，被锁在洗脑池最深处，而那罗刹头顶，还有着一朵黑莲，在缓缓转动。

　　蚩尤利用黑莲还有洗脑池，在洗脑这个罗刹？

　　王雄眯眼看着那罗刹：“牛魔王？”

　　王雄怎么可能忘记牛魔王？当年，牛魔王用叶赫赤赤，从自己手中换去了上一代罗刹王的骸骨，后来融合之后，牛魔王实力达至金仙修为，继而得到一枚命轮，穿越了三界时代。在三界时代，化身牛魔王，后被自己打爆，不过，因为长生不死族，并没有死，又被如来佛祖利用，用其肉躯吸引当时天下异族。

　　三界时代，牛魔王肯定不敢回去了，他那命轮，也算是废了，归来之后，被蚩尤抓了？

　　“哼，牛魔王？”王雄心轮宝树一刷。

　　“轰！”

　　牛魔王体表的锁链瞬间崩散而开，牛魔王一激灵，清醒了过来。

　　“这是……！”牛魔王一脸茫然。继而好似想起了一切。

　　“蚩尤，你不得好死！”牛魔王面露狰狞的吼叫着。

　　“嗡！”

　　头顶，黑莲转动，牛魔王顿时抱头，痛苦无比。

　　“大祭司，我兢兢业业的帮你，你却帮蚩尤对付我，大祭司，你不得好死，啊！”牛魔王痛苦的捂着脑袋。

　　“刷！”

　　心轮宝树刷去。

　　“轰！”

　　一股巨力，轰然重击那黑莲之上。黑莲一颤。

　　“刷、刷、刷……！”

　　一脸数次刷下，黑莲之上终于出了一丝裂纹。

　　“轰！”

　　黑莲轰然爆开，牛魔王顿时趴在地上，气喘吁吁，一脸心有余悸。

　　抬头，牛魔王看向王雄。

　　“是你？”牛魔王瞪眼恼怒道。

　　“牛魔王？是我救了你！”王雄笑道。

　　“你！”牛魔王脸上一阵阴晴不定。

　　“我是杀你几次，可，你是长生不死族，杀几次，又有何干？我不知道，你刚才是怎么回事，但，我知道，蚩尤、大祭司肯定是在对付你吧，他们对你的手段，恐怕比我对你还要狠毒吧！”王雄沉声道。

　　“他们！”牛魔王脸上闪过一股怨毒之色。

　　王雄杀自己，自己还能复活，蚩尤和大祭司，可是想要抹去自己的意识啊，为了得到最纯粹的第一代罗刹之躯，一旦他们得逞，自己就再也没了，想想，牛魔王都是一阵心有余悸。

　　“你想要我干什么？”牛魔王沉声道。

　　“不干什么，你只要记得，你欠我一次人情，如何？”王雄看着牛魔王道。

　　不是王雄要放虎归山，也不是王雄在乎这什么人情，而是王雄瞬间看出了牛魔王的价值，一个让罗刹族内杠的价值。

　　从叶赫连江那里了解到，牛魔王可是上一代罗刹太子，因为上一代罗刹王死亡，才逃到盘古世界潜伏了无数年，如今，牛魔王得到了上一代罗刹王的骸骨，理当继承罗刹王之位，但，很明显，新一代罗刹王蚩尤，不可能放弃如今位置，甚至，还要将牛魔王的罗刹之躯炼化。

　　留着牛魔王终究是给蚩尤添堵啊。

　　“人情？呸！”牛魔王不屑的看向王雄。

　　但，此刻，牛魔王终究不是当初那般仇视王雄了。

　　王雄看了眼牛魔王，就不去理会了，而是看向四方出手的强者们。

　　“诸位，九黎城皇宫已经破坏，仇，以后再报吧，一会蚩尤要回来了！”王雄对着四周大战的一众强者大喝道。

　　“吼！”一众强者屠戮异族之中，一阵长吼。

　　“走吧！”王雄一声大喝。

　　却是远处，罗刹公主被几个强者抓住了，同时，逼着罗刹公主，打开了守城结界。

　　“轰！”

　　结界破开。

　　王雄率先踏步而去，百个强者争先恐后，踏步而去。

　　“站住！”城中的一些强者想要追杀。

　　但，此刻哪里追得到？一群强者飞向四面八方，早已没了踪影。只能跟着两个扣押罗刹公主的囚徒。

　　“呼！”

　　却在此刻，陡然一道黑光从远处射来。

　　“轰、轰！”

　　两个扣押罗刹公主的囚徒，瞬间脑袋被蚩尤两掌打爆了。

　　“父帝，女儿无能！”罗刹公主顿时跪伏道。

　　“陛下，臣等无能！”一众地坤强者顿时跪伏道。

　　蚩尤踏步站在九黎城上空，周身黑气暴涨，似遮盖了这一方天地。

　　下方皇宫，已经成了一片废墟。洗脑池更是只剩下一个大坑，里面的牛魔王，没了？

　　“王雄，你找死，吼~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”蚩尤恼怒的一声大吼。

　　“轰！”

　　无数九黎城百姓，顿时痛苦的抱着脑袋。显然，蚩尤的音吼威力太强了。

　　这一次，地坤仙庭丢了大脸！不但黎魔军毁灭，蚩尤投影被杀，就连九黎城，也剩下一片狼藉的废墟了。

　　这是地坤仙庭，有史以来最狼狈的一次。

　　而这最狼狈的罪魁祸首，却是一直看不上眼的东秦仙庭？

　　王雄？王雄？

　　四周的探子，纷纷在惊骇中，快速将此地一切传递向各自效忠的势力。

　　罗刹公主看着洗脑池大坑，见牛魔王逃了，原先的恼怒，忽然间，脸上露出一丝喜色。

　　“嗯？”蚩尤眼睛一冷的看向罗刹公主。

　　“爹！”罗刹公主顿时惊慌失措。

　　“你还惦记着那个臭小子？”蚩尤冷冷的看向罗刹公主。

　　“不，女儿不敢！”罗刹公主顿时畏惧的不敢说话。

　　“最好不要再有心思，而且，他跑不掉的，给我搜，将那臭小子搜出来！”蚩尤面露狰狞道。

　　“陛下，是那个牛魔王吗？”一个臣子好奇道。

　　“牛魔王？只是他这些年隐姓埋名的化名，他叫刑天！给朕找！”蚩尤狠声道。

　　“是！”


第七十五章 轩辕剑

　　九黎城！

　　皇宫已经成为了一片废墟，蚩尤踏在空中，怒火冲天。但，并没有再离开九黎城。

　　一番安排之后，蚩尤顿时飞入皇宫，皇宫仅有几个以阵法笼罩的宫殿，蚩尤瞬间进入一个大殿。

　　在那大殿看了一会，蚩尤轻呼口气跨了出来。

　　显然，蚩尤最在乎的东西，并没有丢失。

　　只是，牛魔王刑天的丢失，还有洗脑池的丢失，让蚩尤无比恼怒。

　　站在大殿口，蚩尤脸色阴沉的可怕。

　　“父帝，这一切都是王雄作梗，必须要让他付出代价！”罗刹公主眼中闪过一股恨色道。

　　蚩尤冷冷的看了眼罗刹公主。继而沉声道：“奢比尸？一切都因为这个叛徒！”

　　“奢比尸？该死的东西，陛下，我等要立刻出兵东秦吗？”又一个臣子焦急道。

　　蚩尤看了看东北方向，眼中闪过一股冷冽：“等着，等他们归来，朕再要王雄付出代价！”

　　九黎城只有蚩尤坐镇，一群地坤强者如今不在，蚩尤也不敢再离开了，否则，身后大殿中的东西再出意外，就糟了。

　　“通知地坤天下，全力搜索刑天下落！必须给朕抓回来！”蚩尤寒声道。

　　“是！”一众臣子应声道。

　　……

　　九黎城，一个酒楼之中。

　　两个青衣卫看着远处废墟般的皇宫，看到蚩尤匆匆跨入一个大殿又回来了。

　　“看清楚了？”一个青衣卫沉声道。

　　“是的，千户！”另一个青衣卫恭敬道。

　　“陛下让我等静候城中，观看蚩尤行动，那个宫殿，里面有非常重要的东西，确定位置，立刻传信禀报陛下！”千户沉声道。

　　“是！”

　　……

　　九黎城外。一条小河。

　　牛魔王潜伏小河深处，看着外界无数地坤将士奔赴四方。

　　也许灯下黑，谁也没注意，大家要找的人就在九黎城外的小河中。

　　牛魔王看着外面仓促奔走之人，脸上闪过一股狰狞之色。

　　“蚩尤，蚩尤，嘿嘿，你夺了罗刹王之位，如今，真以为自己是罗刹王了？那是我爹的王位，我爹是第一代罗刹，你和我一样，都是第二代罗刹，我吞了我爹的骸骨，正在往第一代罗刹进化，你无法炼化我？因为我们是不同的分支，所以，要先抹去我的一切意识、一切痕迹，才好吞噬我这身肉躯？好，好，好的很啊！”

　　“当年，我就知道你狼子野心，所以，我爹殒落，我就逃往盘古世界潜伏。想不到，你依旧不依不饶。”

　　“还有，大祭司？我刑天对你，可是忠心耿耿，不但应你之令，配合罗刹公主他们，更在三界时代，甘做你马前卒，就是为了有朝一日，你能感念我的功劳，帮我夺回罗刹王之位，可是你呢？你却赐给蚩尤黑莲，来炼化我？”

　　“哈哈哈哈，大祭司，大祭司，你好狠啊，好狠啊！”

　　牛魔王脸上露出一股狰狞之色。

　　翻手间，牛魔王松开手掌，顿时，露出掌心一枚命轮。

　　“蚩尤，这是我刚才从九黎城找到的命轮，是你们现在谋划的一个时代吧？你想害我，我刑天，也不会让你好过的！”牛魔王狰狞中，握紧了拳头。

　　……

　　神王阁，凌霄宝殿之上。

　　“我当那贺剑之多大的神威，让蚩尤都落荒而逃，原来是王雄声东击西，抄了蚩尤老巢！”一个仙人看着照妖镜中的画面冷声道。

　　“蚩尤就这么不管王雄？还真是缩头乌龟，被王雄偷袭一次，就怕了？要是我，我就立刻去王雄的凌霄城，将凌霄城灭了，以牙还牙！”又一个仙人说道。

　　“不，蚩尤现在，防的不是王雄了，而是我们！”先前那仙人沉声道。

　　“我们？”

　　“是啊，王雄暴露了地坤仙庭此刻的空虚，蚩尤的那群强大的臣子，都不知道哪里去了，他地坤皇宫，有大秘密，如今，空虚暴露，一旦蚩尤不顾一切去凌霄城，他不担心我们去他皇宫揭了大秘密吗？”那仙人说道。

　　“也对！”众仙人纷纷点头。

　　“阁主，王雄虽然实力还不如蚩尤，但，步步算计，却让蚩尤如茧在缚，却不能小觑，不过，云海真神之死……？”一个仙人看向神王阁主。

　　神王阁主病态的咳嗽了一声，眯眼看着照妖镜：“没人可以杀我的人，就这么算了，蚩尤？嘿嘿，我知道他现在谋划什么，杀我的人，我要他生不如死！嘿嘿！”

　　听到神王阁主阴邪的笑声，众强者顿时神色一紧。

　　“云海真神死了，帝江真神也死了，东胜地洲，又空出两个真神之位了，你们谁要？”神王阁主看了看一众属下。

　　众仙人陡然一亮。

　　“阁主，属下，属下……！”顿时，好几个强者激动道。

　　“你，还有你了！”神王阁主随意指了两人。

　　“谢阁主！属下一定对阁主鞠躬尽瘁！”两人顿时激动道。

　　而没有得到厚赐的人，却是一脸嫉妒和羡慕。

　　众人之对话，若是外人听到，一定不相信，真神？岂是随意私授的？那可是上天挑选的，这神王阁主也能做主？

　　但，在此的仙人，却没人怀疑神王阁主的话。对神王阁用尽了巴结、讨好、阿谀、奉承。

　　“哈哈哈哈！”神王阁主却是满意的大笑。

　　……

　　天罚山！

　　“山主，那姬念念死了吗？”一个下属好奇道。

　　“没有！”天罚山主脸色阴沉道。

　　“王雄和蚩尤没有打起来？”另一个下属好奇道。

　　“没有，不过没关系，他们的仇已经结下了，早晚的事！我们静观其变就好！”天罚山主露出一丝满意。

　　“是！”

　　……

　　鹤王谷！

　　以王雄与贺剑之的关系，接下来根本不需要多费唇舌。

　　贺剑之一声令下，鹤王谷整体向着凌霄城搬家之中。

　　贺剑之带着一批鹤族，与王雄一同，先行前往凌霄城。

　　一路上，王雄将巫妖量劫发生的一切，对贺剑之说了一遍。

　　“什么？我闭关那些年，巫妖全灭了？”贺剑之面露一股心骇。

　　“不错，上古时期，你带的那些鹤族弟子，恐怕大多都已经殒落了！”王雄微微一叹。

　　“好，好个三清，好个鸿钧，屠戮苍生，我看他们才是绝世魔头！”贺剑之恼怒道。

　　“是啊！不过，终究我和大哥还活着，昔日之耻，还可以再来分个高下！”王雄脸上闪过一股狰狞。

　　贺剑之狠狠的点了个头。

　　“贺叔，你此次闭关的成果如何？”王雄看向贺剑之。

　　“那开天斧刃碎片，我已经炼成了一柄剑，不过，我发现，我恐怕暂时用不到！”贺剑之沉声道。

　　“为何？”

　　“我和通天不同，通天的诛仙四剑，的确威力滔天，但，相反，却限制了通天的剑道！”王雄沉声道。

　　“哦？”

　　“开天斧碎片炼制的剑，超过了我的剑道，可不是什么好事，应该我的剑道压制剑才对，我修的剑道，不能被外物左右，那柄剑，我暂时不会用，你若穿越回去，那柄剑，给你处置吧！”贺剑之郑重道。

　　王雄看了看贺剑之，最终苦笑道：“贺叔，难怪，你能成就鹤祖，只有对剑道如此至诚，方可得剑道认可！”

　　贺剑之不好意思的笑了笑，不过，对贺剑之来说，的确如此，贺剑之喜欢剑道，所以才剑道成就斐然的。

　　“再回去，可要小心了，我猜想，以鸿钧他们的心思，不可能不防着，哪怕贺叔您闭关的地方，恐怕也被一众圣人监视了吧？”王雄沉声道。

　　贺剑之微微皱眉：“我此次闭关，就是担心被人打扰，所以，极为隐秘，没人知晓，连你都没告知，一众圣人找到我闭关之所，恐怕……！”

　　“不，贺叔，你可不要小看圣人，圣人找不到，但他们会推算未来！以未来为节点，逆推而回，可……！”王雄郑重道。

　　一次量劫，让王雄知道圣人的可怕，推算的惊悚，以至于王雄一点也不敢小觑。

　　贺剑之沉默了一下，最终点了点头。

　　“你那柄剑，我不能去取，你也不能去取，必须找别人去取！”王雄郑重道。

　　“嗯！”贺剑之点了点头。

　　“贺叔，那柄剑，在什么地方？”王雄好奇道。

　　“上古有个山丘，不大，被那里的一些妖族称为‘轩辕丘’！那柄剑，就暂且叫它‘轩辕剑’吧，具体位置在……！”贺剑之给王雄描述了一个大概位置。

　　“好，我会让人去取的！”王雄点了点头。

　　一行人飞行途中，陡然，远处一道金光射来。

　　“谁！”贺剑之脸色一沉，抓起长剑。

　　但，仅仅瞬间，贺剑之就放下了长剑，因为贺剑之看清了那来人身影，正是王雄的金乌分身。

　　“嘭！”

　　金乌分身到了王雄本体之地，瞬间钻入王雄本体体内，二者合一，王雄手中多出了一枚天魔珠。

　　“嗡！”

　　天魔珠在王雄手中颤动，似乎内部有着亿万天魔要飞出来一般。

　　“这是……？”贺剑之好奇道。

　　“这是给我那弟子的礼物。”王雄笑道。

　　“哦？你的弟子？”贺剑之微微一愣。

　　王雄可从来没收过弟子啊。

　　“眼缘吧，一眼看到他，我就有种亲近的感觉，好像，他就该是我的亲人，很奇怪！”王雄苦笑道。

　　“还有这事？”贺剑之好奇道。

　　“是啊，此次，帝江、句芒被镇压了，或许他们的命轮，可以给我这弟子一枚，让其穿越上古磨砺一番！”王雄笑道。

　　“如此重视这小家伙，要不，让他去轩辕丘，取剑？”贺剑之笑道。

　　王雄想了想：“也好！”


第七十六章 三枚命轮

　　凌霄城不远处，覆海城，一个庄园的大殿之中。

　　大殿极为阴暗，里面站着一群执剑男子，一起看向中心一个身穿龙袍的男子。

　　“仙帝，这是刚刚得来的消息，蚩尤被王雄杀了投影，又在鹤王谷被贺剑之一剑退开，九黎城更是被王雄毁的一片狼藉，如今，蚩尤好像都不敢去报仇，只能龟缩在九黎城！”一个执剑男子面露苦笑道。

　　“仙帝，凌霄城那轮盘结界好像查到根源了，是中古时期，法家的法道轮盘！好像不弱于法家巨子李斯手中的那个！”又一个人苦笑道。

　　中心龙袍男子脸色越发难看。

　　“仙帝，我们还要去凌霄城，逼王雄交出天帝令符吗？”众人一起看向龙袍男子。

　　龙袍男子喝了口水，眼中闪过一股恼怒，但心中已经有些虚了。

　　“为什么不去，我们跨海而来，不就是为了抢夺天帝令符吗？我们来了这么多人，怕什么！”一个臣子沉声道。

　　众强者看向那臣子，好像看傻子一样。

　　“张将军，你加入我朝比较晚，可能不知道我朝诞生的情况，昔日，我朝还只是另一个仙庭的附庸人国，因为那仙庭压制，我人国一直无法崛起，直到蚩尤的地坤仙庭，轻易灭了那个仙庭，我人国才失去压制，乘风而起，成就了如今霸业！”一旁一个老臣低声对他解释道。

　　那张将军面色一僵。另一个仙庭压制自己，而蚩尤有灭了那仙庭实力，然后，王雄又一战压制了蚩尤，而我们，要去对付王雄？就好像食物链最低端的去挑战最顶端的存在一样。这不是找死吗？

　　“我，我还以为，大秦九君，东秦最弱，可……！”

　　顿时，大殿中陷入了一股死寂。

　　“我们得到的消息，太过少了，判断失误，此次行动，取消！”那龙袍男子最终颓然道。

　　“呼！”大殿中，好多强者都是长呼口气。

　　……

　　凌霄城，韩非府中。

　　“启禀巨子，多方传来消息，各大潜伏暗中的势力，纷纷撤销了行动！”一个黑衣法家弟子恭敬道。

　　韩非看了看手中秘宝，轻呼口气：“陛下一招，杀鸡儆猴，的确让四方宵小不敢妄动了！”

　　“弟子反而觉得，是我法家轮盘，大显神威，吓退了四方宵小！”那法家弟子激动道。

　　韩非看了眼那法家弟子：“这种话，我不希望再从你们口中听到！”

　　“巨子，我说的是实话啊，这不是……！”

　　“闭嘴！”韩非眼睛一瞪。

　　“我！”

　　“狂妄自大，会迷失自我的，我法家，上次之乱，都忘记了？此次，乃是陛下设谋，以地坤仙庭，挡住四方宵小，法道轮盘，只是顺带罢了，是蚩尤震慑了四方，非我法道轮盘！”韩非摇了摇头。

　　“可是……！”

　　“没有可是，陛下不仅有我法家相助，还有佛家相助，甚至那张濡还能是儒家之人。法家有法道轮盘，佛家没有吗？况且，陛下这一役，连释迦佛给的佛珠，都没有用，可见陛下处理的游刃有余！以后，这种话不要再乱说了，不仅仅显得你等无知，也是在给法家惹祸！”韩非冷冷地说道。

　　“是！”那法家弟子应声道。

　　……

　　凌霄城。一座刚建造的天牢之地。

　　“轰！”

　　一群异族被王雄斩杀，顿时，滚滚仙元、命气涌入王雄体内。

　　“不，王雄，放了我，否则，陛下必踏平你凌霄城，灭你全族！”句芒吼叫着。

　　被法道轮盘的秩序锁链抓来封印，已经够绝望了，可直到再见到王雄，才句芒才知道什么叫绝望。

　　句芒被王雄斩杀，复活，整整一百遍。

　　此刻，句芒体内的命气，已经微乎其微了，一身修为散去，形如废人。一旁的帝江也好不到哪里，被王雄将命气近乎全部剥夺。

　　“杀你们一百遍，是当年，我在帝君衣冠冢前，立的誓言！句芒、帝江？这仇先这样了，以后，你们就永镇凌霄城吧，没人能救你们！”王雄冷冷的看向二人。

　　“陛下会救我出去的，你们谁也别想跑！”句芒恶狠狠的看向王雄。

　　“蚩尤？呵，哈哈哈，你有没有问过帝江，他在鹤王谷看到了什么，还有，你知道朕如何成就金仙的？”王雄冷笑道。

　　句芒一愣，扭头看向帝江。

　　帝江此刻看向王雄，也满是惊惧。

　　“帝江，先前发生了什么，你说啊，陛下没去救你吗？陛下只要一个投影，就能灭了鹤王谷的啊！”句芒看向帝江。

　　帝江沉默了一下：“陛下投影被王雄……后来应该陛下本体也去了，只是……！”

　　“你什么意思？”句芒脸色一变。

　　一旁奢比尸冷笑道：“能什么意思？蚩尤的投影，已经被陛下斩杀了，后来蚩尤本体去了，还不是被陛下打的落荒而逃？”

　　“不可能，不可能，王雄怎么可能是陛下的对手，不可能！”句芒吼叫着看向帝江。

　　但，帝江低着头，显然一切都是真的。

　　句芒一脸不可思议的看向王雄。

　　“你，你回来了！”句芒惊骇的看向王雄。

　　句芒说的是，王雄前世，那凶猛的虎王尊，回来了。

　　“好了，这里，你们看守好，不管他们说什么，都不用理会！”王雄看向四周的狱卒。

　　“是！”四周狱卒应声道。

　　“走！”王雄扭头离开天牢。

　　奢比尸等一众臣子跟随其后。

　　“等一下，王雄，你放我出去，放我出去！”句芒惊恐的叫着。

　　但，王雄此来，只是为了句芒手中的命轮，根本没有再多理会句芒。

　　踏步到了天牢之外，王雄看向不远处天狼营所在。

　　“吼~~~~~~~~~~~！”

　　陡然一声滔天大吼，却看到，远处的余烬忽然周身冒出万丈金光。一股庞大的气流散发而出。

　　“金仙了？余烬吞了两枚神格，修行速度还真快啊，这要变化成骨狼状态，岂不是不比我差了？”奢比尸惊讶道。

　　远处，余烬突破，浑身一阵，舒服无比，扭头忽然看到远处王雄，跳步而来。

　　“多谢陛下，臣如今修为再突飞猛进了！”余烬顿时激动道。

　　“嗯！”王雄点了点头。

　　“以后，奢比尸就是你的同僚了，天机处，天尸团团主！奢比尸！”王雄沉声道。

　　“天尸团？”一旁奢比尸惊讶道。

　　不是天尸营吗？怎么变成天尸团了？

　　“此次奢比尸，潜伏地坤仙庭，为配合此战，获取大量消息，以至于，我东秦一举压制了地坤，奢比尸为首功，当晋天尸团！”王雄沉声道。

　　“是，谢陛下！”奢比尸顿时激动道。

　　一旁余烬，却是露出一股苦涩。刚刚修为增加的喜悦顿时一扫而空。

　　天尸营晋为天尸团，而天狼团却降级天狼营了，一个起落，顿时让余烬无比难受。

　　“天尸团成员，奢比尸，你自行挑选即可！”王雄沉声道。

　　“是！”奢比尸应声道。

　　“奢比尸，你那枚命轮，无法使用了？”王雄看向奢比尸。

　　“是，还有，陛下让臣收集的帝江命轮，一并在此！”奢比尸递出两枚命轮。

　　加上句芒的，一共就是三枚了！

　　王雄探手接过，点了点头：“暂时，好好疗伤吧！”

　　“是！”奢比尸应声道。

　　处理了一番政务，王雄再度找到了贺剑之，在一个凉亭之中，二人喝茶之中。

　　贺剑之取出自己那枚命轮，递给王雄。

　　“贺叔，你这枚命轮，我收回了，轩辕丘那里，你不能穿越过去了，但，你可以穿越其他地方，这枚，是奢比尸的！换给你！”王雄取出奢比尸的命轮道。

　　“奢比尸的？听他说，好像已经坏了？”贺剑之好奇道。

　　“我大哥告诉我洛书的诀窍，坏了？只是没人会点转罢了，看！”王雄探手对着那命轮一点。

　　“嗡！”

　　那命轮，瞬间一颤，忽然再度旋转而起，好似又恢复了一般。

　　“好了？”贺剑之一愣。

　　“是，好了，贺叔，如今天下晦暗，但，上古，终究是最好的历练时代，我也祝贺叔，早日剑道大罗金仙！”王雄郑重道。

　　贺剑之看了看王雄，最终郑重点了点头，没有和王雄客气，接过命轮。

　　就在二人交谈之际。

　　“轰、轰！”

　　天空之中，忽然两声巨响，忽然间，从西方照射来无数的霞光，瑞气升腾，仙乐飘飘，异香四起。

　　“这是，新的真神诞生了？这么快？”贺剑之脸色一沉。

　　“哈哈哈哈哈，我也成就真神了，多谢阁主！”

　　“多谢阁主，哈哈哈哈！”

　　天空之中，忽然传来两大真神兴奋之声，而这两声，却有着一股奉承的掐媚。

　　“神王阁？”王雄眯眼望去。

　　“这神王阁，还真是邪门啊！”贺剑之皱眉道。

　　“无碍，暂时，他们不会来管我们，此次用蚩尤杀鸡儆猴，可换来东秦最少一年的安稳，一年之后，东秦又将不同了！”王雄沉声道。

　　贺剑之点了点头。

　　“我发现，这个时代，貌似比上古时代，强者更多？最少大罗金仙方面，好像……！”贺剑之看向王雄。

　　“除了第一个元会，龙凤麒麟三族情况不知如何，从第二个元会开始，的确时代强者越来越多！这是好事，或许是盘古世界自我强化的一个过程！”王雄分析道。

　　“或许吧！对了，你那小徒弟如何了？”贺剑之点了点头。

　　“念念？还睡着呢，不过，炼化那批天魔，应该快醒来了吧！”提到姬念念，王雄露出满意的轻笑。


第七十七章 两个苏青环

　　凌霄城，坎阴宫！

　　苏青环鼓着嘴瞪向王雄，眼中更是水汪汪一片，要哭了一般。

　　王雄顿时一愣：“青环，你怎么了？”

　　“你，你，王大魔头，我跟你拼了，啊！”苏青环顿时扑向王雄，顿时捶打了起来。

　　王雄一脸茫然任凭苏青环指甲在自己胸膛撕了好多印子。

　　“夫人，你到底怎么了，不要吓我！”王雄焦急道。

　　“呜呜呜呜，我们还没有拜天地呢，你玷污我清白！”苏青环牙齿狠狠的咬在王雄裸露的肩膀上。

　　王雄：“……！”

　　苏青环发泄了好一段时间，才慢慢停了下来。

　　王雄就在一旁茫然的看着，直到苏青环情绪稳定，二人才缓缓穿上衣裳。

　　苏青环刚刚气愤的表情，慢慢恢复了沉稳模样。

　　王雄看着苏青环：“夫人，刚才怎么回事？”

　　苏青环浑身一颤，揉了揉太阳穴，也是皱眉思索了一会，最终露出一股苦笑：“夫君，刚才不是我！”

　　“不是你？”王雄眉头一挑。

　　“刚才是苏青环，现在我是后土！”苏青环苦笑道。

　　“啊？后土不就是苏青环，苏青环不就是后土？”王雄愕然道。

　　苏青环摇了摇头：“原来，我也以为如此，前世、今生，记忆融合，就是一个人了，可是，可是我才发现，今生性格与前世性格差别很大，以至于，性格还没融合！”

　　王雄：“……！”

　　一个灵魂，两重性格。商恨曾说的精神分裂？

　　看着眼前一片狼藉的床上，王雄想到刚刚过去的一夜，忽然理解，为何苏青环一醒，看着她赤裸裸趴在自己胸膛的感受了，难怪委屈的要哭。

　　“那今世苏青环，不知道前世自己？”王雄茫然道。

　　“知道！”

　　“那刚才……！”王雄茫然道。

　　“知道归知道，可忽然见到这夫妻生活的场面，终究不能适应，我的两个性格，还没有融合！”苏青环苦笑道。

　　“那怎么办？”王雄一脸无语。

　　这怎么弄？晚上的时候，交缠似水，早上醒来，如仇如寇？

　　“没事，前世后土，你我夫妻，并无冲突，今世苏青环，也对你心慕已久，睡睡就习惯了！”后土性格苦笑道。

　　王雄：“……！”

　　睡睡就习惯了？怎么感觉自己在强人所难啊？

　　“那你们性格什么时候融合？”王雄看向眼前的后土性格。

　　“为什么要融合？”后土性格笑道。

　　“呃？”王雄一愣。

　　“这不是挺好的，你这样，抱着一个我，感觉抱着两个女人，你不喜欢？”后土性格笑道。

　　王雄：“……！”

　　“再说了，性格融合后，或许，后土就不是后土，苏青环就不是苏青环了，变成别的性格的人了，你愿意？”苏青环看向王雄。

　　“那，那还是算了！”王雄一阵古怪。

　　王雄可受不了，妻子忽然变成别人了。

　　“那不就行了，要不，区分性格，还是按照原来称呼吧，在外人面前，我还叫苏青环，但，就我们两人时，你可以叫我后土。如何？”苏青环看向王雄。

　　王雄揉了揉脑袋，找个妻子，搞得这么麻烦干什么？

　　“好吧！”王雄苦笑道。

　　“我现在也明白，为何当初，我会生出那种心思，明明我们已经拜过天地了，但我还想要等你再找苏定方下聘礼，重新求亲一次，再拜天地，才做东秦皇后了，原来，原来是今生的性格在影响我！”苏青环苦笑道。

　　“放心，我会去的！你是我的妻子，今生今世，都不会改变了！”王雄点了点头。

　　苏青环温柔的点了点头。

　　“只是……！”王雄眉头微皱。

　　“只是什么？”

　　“算了，没事！”王雄微微笑道。

　　“你是不是想说蓝离焰和羲离，为何没有我如今这样……？”苏青环笑道。

　　王雄微微苦笑。

　　“没事的，你过去的事情，我并不会介意，因为你的过去，才有如今的你，才有我的夫君，况且，过去的，已经过去了，你说蓝离焰和羲离的性格没有分裂，因为，她们本来性格就差不多啊，些许不同，很快就融合，而我的前世今生，却相差太大，所以很难融合，况且，我也不想融合！”苏青环解释道。

　　“那就别融合了，这样挺好！”王雄笑道。

　　“这样你可以一下抱两个女人，你不是挺得意的？”苏青环妩媚的看了眼王雄。

　　王雄看着苏青环那妩媚的眼神，顿时下身升腾一股火气，再度将苏青环扑倒。

　　……

　　……

　　……

　　一天之后。

　　王雄才和满脸羞红的苏青环踏出了坎阴宫。

　　“都怪你，这两天不出坎阴宫，不知多少宫女会取笑！”苏青环红着脸搂着王雄的胳膊道。

　　“我看谁敢！”王雄眼睛一瞪，装着生气。

　　苏青环白了王雄一眼，但，看王雄眼神越发痴迷。

　　“这两天，你还没看够啊？”王雄也是笑道。

　　“我是为我当初决定而高兴！”苏青环柔声道。

　　当初的决定，宁可不要补天的功德，宁可放弃圣人之位，也要找回皇天，如今得偿所愿，苏青环感觉，那圣人之位，也只是过眼云烟。

　　王雄轻轻抚了抚苏青环的手：“谢谢你坚持，我王雄，今生，必不再负你！”

　　苏青环头靠在王雄肩膀之上：“不过，你这两天，阳气可真重，你修炼的《真龙图》，居然能阳气反哺我阴躯，让我修为突飞猛进。”

　　“龙性好淫，祖龙的功法，真龙图或许在阴阳双修方面，比较擅长吧！”王雄柔声道。

　　“流氓功法！”苏青环轻啐了一口。

　　“哈哈哈哈哈！”王雄却是大笑而起。

　　“我看你是金仙修为了，开了阳脉？”苏青环看向王雄。

　　“是啊，人体修行，三脉七轮，真仙修为时，我开了中脉、天道论、天顶轮、眉心轮、喉轮、心轮、丹田轮，一脉六轮了。金仙修为，又开了三脉中的左脉，左脉为阳，如今，两脉贯通六轮，我吞吐天地灵气更加快速，而左脉，更将天地间的至阳之气快速灌入我体内，却是让我如今，阳气无比旺盛，甚至，金乌分身的阳气，也跟着暴涨！这暴涨的，比之我前世虎身还要强烈！”王雄郑重道。

　　“我也发现了，你的阳气太甚了，修炼真龙图，事半功倍，而且你这阳气，或许比当初蓝离焰的还要强烈，一股惶惶阳气，有种庞大的生机！”苏青环皱眉道。

　　“是啊，这阳气，好像比太阳真火的阳气还甚，灌入金乌分身，金乌分身也发生了蜕变，好似金乌分身的阳气，再度淬炼成了至阳之气一样！”王雄回忆道。

　　“东道轮盘，我以自身感悟，还有法道轮盘的参考，如今，已经排列了一千两百圈了！”苏青环看向王雄。

　　“这么多？”王雄惊讶道。

　　要知道，韩非的法道轮盘，被苏青环排了几百圈，已经惊为天人了。东道轮盘却有一千两百圈。

　　“是啊，不过，我有些排不动了，虽然我对人道认识不少，但，想要排列出三千天道，可不是一件容易的事情，我想再去看看其它轮盘做参考，比如，心门的佛道轮盘，或者儒道轮盘！”苏青环皱眉道。

　　“我以后想办法！”王雄点了点头。

　　“嗯！”苏青环点了点头。

　　“对了，你带回来那个小家伙，叫……！”苏青环忽然想到什么。

　　“姬念念！”王雄笑道。

　　“对，姬念念，长的和你好像，不会是你的私生子吧？”苏青环忽然看向王雄。

　　王雄：“……！”

　　“怎么可能！你别瞎说！”王雄顿时叫了起来。

　　“好了，我就是随便说说，不过，我们当初在那梦境里，你答应我，我们也生个宝宝的，你忘记了？什么时候给我？”苏青环顿时看向王雄笑道。

　　王雄：“……！”

　　“噗呲！”苏青环顿时好笑的笑了起来。

　　二人靠在一个凉亭之中，看着外面奔波的宫女、侍卫们，说着悄悄话，极为惬意。

　　就在此刻，陡然一人闯了过来。

　　“啊，叔叔！你在这里，我……！”姬念念闯了过来。

　　看到王雄和苏青环依偎在一起，顿时到嘴边的话停了下来。

　　“我，叔叔，打扰了，我以为……我先走了！”姬念念调头就要离开，以为自己做错事了呢。

　　而苏青环被姬念念的到来也吓了一跳，忽然间一激灵。

　　“王雄，你干什么？我要叫非礼啊，大坏蛋，松开我，放开我！”苏青环顿时惊叫而起。

　　王雄一愣，一旁要离开的姬念念也是张大嘴巴。

　　却看到，苏青环气呼呼的瞪着王雄，嘟着嘴，一脸你是大流氓的样子。

　　“青、青环？”王雄面色一阵古怪。

　　这是今世苏青环性格，这不是后土了？

　　“哼！”

　　苏青环对着王雄一声冷哼，红着脸，顿时一个人跑回坎阴宫了。

　　王雄：“……！”

　　一旁姬念念也是愕然的看向王雄：“叔叔，原来是你……！”

　　姬念念三观也被王雄颠覆了，难道叔叔是欺男霸女的人？

　　“好了，别废话，怎么忽然来找我了？”王雄看向姬念念，一时间，有些恼怒，可，看到姬念念，又生不来气。

　　“叔叔，你给我的天魔珠，太厉害了，我感觉，我的灵魂，在突飞猛进！”姬念念兴奋道。

　　“好好修炼，等你灵魂，再进一步，到时，帮叔叔一个忙！”王雄看向姬念念。

　　“好啊，叔叔要我做什么？我姬念念肯定办到！”姬念念激动道。

　　“姬念念？到时可不能用本名了！”王雄摇了摇头。

　　“隐姓埋名，去做秘密的任务？”姬念念顿时有些兴奋道。

　　“不错！”王雄点了点头。

　　“那我叫什么？”

　　“嗯，你到时去一个叫着轩辕丘的地方，先取一柄剑，要不，你就叫轩辕吧，这样更不容易引起怀疑！”王雄看向姬念念道。

　　“姬轩辕？”姬念念神色一动。

　　“可以！”王雄点了点头。


第七十八章 帝君没死？

　　凌霄城！

　　王雄对着姬念念讲着命轮穿越的事情，姬念念听着听着，眼睛都亮了起来。

　　“去上古，真的？”姬念念兴奋道。

　　“所以，你需要灵魂再进一步，凝炼灵魂分身，才行！”王雄看向姬念念笑道。

　　“叔叔，你放心，我很快就能做到，哈哈哈，我可以去上古，太好了！”姬念念激动的接过王雄递来的命轮。

　　王雄接下来，将上古要做的安排，对姬念念说了一遍。

　　姬念念听的一愣一愣的，不过，眼神之中，掩藏不住的兴奋。

　　“叔叔，你放心，我听你的，等到了那里，你随时来找我，我就去轩辕丘，我到时就叫姬轩辕，你一定能找到我！”姬念念捏着拳头道。

　　“嗯，你就在凌霄城闭关吧，等可以前往上古的时候，本体继续熔炼天魔珠，灵魂分身去上古，或许也有一番造化！”王雄郑重道。

　　“嗯！”姬念念期待的点了点头。

　　安排了姬念念，王雄也开始处理一番政务了，因为，眼前东秦的一切危机都化解了，但，此次用地坤仙庭震慑天下，也保持不了太久，王雄要在下一次凶潮来临前，再度穿越一次上古。

　　有张濡、韩非、南宫浪的协助，政务无比快速的下达。

　　东秦疆土还在扩张，将一些边边角角的小地方，不断收入东秦疆土。

　　与此同时，这些天，一个个绝世强者前来东秦拜访。

　　一间大殿之中，王雄看着面前十个金仙巅峰的男女。

　　“多谢东秦仙帝，我等才能从异族魔爪中逃脱！”十个金仙恭敬的看向王雄。

　　却是刚刚王雄从九黎城，洗脑池救来的那群绝世强者，当时一群人四散而走，如今，一群绝世强者恢复了伤势，纷纷上门感谢。

　　“诸位客气了，异族，我等共同大敌，那日之事，不足挂齿！”王雄摇了摇头笑道。

　　“对王帝来说，不足挂齿，对我等来说，却救命大恩了，王帝不用谦虚！”一个金仙笑道。

　　王雄微微笑了笑。

　　“王帝，前些天，我们去拜访了一个道祖！向他说了地坤仙庭是一个异族老巢，可，那道祖，并不相信，或者说，他知道，却不愿来管！”那金仙脸色难看道。

　　“哦？”王雄双眼一眯。

　　道祖，第三个元会，道祖只有一个，那就是鸿钧，而如今这第四个元会，道祖已经不再是鸿钧的代名词了，道祖与虎祖、凤凰老祖一样，祖级强者，为天下最顶级的一批人。

　　“那道祖不管，却让异族如此猖狂！”其它金仙也脸色难看道。

　　“道祖可能有他们的思考，既如此，道祖不管，我们管！”王雄沉声道。

　　“好，我等就是如此之想，王帝，您可有什么计划？”那金仙好奇道。

　　“暂时准备闭关，闭关后，再行处理！”王雄郑重道。

　　“王帝又要突破了？”一众金仙惊讶道。

　　王雄并没有否定。

　　“王帝，可要我等做什么？”一众金仙好奇道。

　　“诸位可愿帮我一段时间？”王雄看向十个金仙。

　　“我等此来，就是为还王帝之恩，力所能及，我等尽力而为！”一众金仙笑道。

　　来还恩的？并不是来臣服自己的！王雄自然拎的清。

　　“如此，在下就多谢诸位了，请诸位，为我镇守东秦的一些重要城池，一年！一年后，在下再重谢诸位！”王雄对着众人一礼。

　　众金仙一愣，一年？一年真的不长，但，帮忙镇守东秦的一些重要城池？却是……

　　东秦仙庭发展太快，以至于中坚力量有所缺失，却是东秦一大憾事，此刻刚好有人前来还恩，王雄自然没有多客气。

　　比起被异族炼化，一年根本不算什么。

　　“好，我们帮王帝镇守一年！”十个金仙顿时应声道。

　　“多谢诸位，诸位在各大城池，不受任何拘束，只要不是金仙级强者来犯，诸位都可以不理，诸位修炼所需，我东秦会全部供上，定让诸位不会为难！”王雄笑道。

　　供应修炼材料，非金仙来犯不要管？这就是换个修炼场所啊。十大金仙顿时感觉王雄太厚道了，还以为王雄让自己奔波无数的呢。

　　“多谢王帝！”十大金仙顿时一礼道。

　　王雄送走了十大金仙，接下来，这群人由张濡的礼部安排就够了。

　　“朕恐怕要在闭关一段时间，张濡，如这群金仙，恐怕还会有些人前来，到时，如法炮制，若是可以，请他们镇守边疆城池一年，算作受礼！”王雄郑重道。

　　“是！”张濡顿时心领神会。

　　“陛下，武秦仙帝，苏定方来了，去了坎阴宫！”张濡禀报道。

　　“苏定方？”王雄一愣。

　　张濡点了点头。

　　王雄顿时直奔坎阴宫而去。心中充满了疑惑，那苏定方，怎么来了？

　　等到坎阴宫的时候，就看到苏定方坐在一个凉亭之中，给苏青环剥着一个个仙果。

　　“爹，大坏蛋来了，王雄他欺负我！”苏青环指着赶来的王雄，顿时鼓着嘴叫道。

　　“青环？”王雄一愣，露出一股苦笑。

　　眼前是今生苏青环性格了。不是后土。

　　苏定方却没跟着生气，而是笑着看向王雄。

　　“王雄，刚才我已经听说了，这一年，你东秦发展的不错？”苏定方笑道。

　　“爹，我跟你说事呢！”苏青环顿时气愤道。

　　“哈哈哈哈，好了，我要真去找王雄麻烦，到时你这丫头，就要找我麻烦了！”苏定方顿时笑道。

　　“爹~~~！”苏青环顿时一阵郁闷。

　　“哈哈哈哈！”苏定方大笑道。

　　“苏帝，你今日，怎么有空来我这里？”王雄好奇的坐了下来，并没有客气。

　　苏定方看了看王雄，深吸口气道：“共工、祝融的时代，与你当初的合并了？”

　　“哦？你知道？”王雄好奇道。

　　“当然知道，前不久，刚刚见过了共工，那老匹夫的性格，你又不是不知道，与我得瑟了好久！”苏定方顿时不满道。

　　“得瑟？他在巫妖时代，可是被天诛地灭了啊！”王雄皱眉道。

　　“不，他和祝融，都得了大好处！”苏定方摇了摇头。

　　“哦？”

　　“听他说，好像什么天诛地灭的力量太强，贯穿了他命轮通道，好像，他们两，将祖巫的血气，全部带回来了，共工那老匹夫，将祖巫之躯带回来了，如今，大罗金仙！上次还要找我比武！在我面前鼓吹他女儿，哼！”苏定方一脸郁闷道。

　　王雄：“……！”

　　周共工、姬祝融，将祖巫之躯，从上古带回来了？这，太诡异了吧，不过，王雄并没有怀疑，一方面苏定方不可能在此事上骗自己，另一方面，自己也可以在上古杀魔，将上古的妖魔血气、仙元传回现世本体！

　　“我听说，你得到了新的命轮，想找你换一个，我此命轮，是三界时代的孙悟空，你知道的，当初已经被镇压在五指山下了！我用之无用，需要换个命轮，换个身份回上古！”苏定方郑重道。

　　“好！”王雄没有迟疑，翻手取出一个命轮。

　　这是句芒的命轮，被王雄按照帝俊教的办法激活了。

　　翻手，二人换了命轮。

　　得到命轮，苏定方满意的一笑。

　　“好，既如此，那青环也跟我回去了！”苏定方看向苏青环道。

　　“青环？回去？”王雄眉头一挑。

　　“哼，大坏蛋！”苏青环对王雄皱了皱鼻子。

　　王雄微微苦笑：“要不，再等一会！”

　　苏青环是苏定方女儿，人家父亲带女儿回家，自己怎么阻拦？再等一会，等后土性格显出，好拒绝苏定方。

　　“不用再等了，王雄，我就走了，我能决定！”苏青环顿时瞪眼道。

　　“可是……！”王雄一阵焦急。

　　看到王雄焦急的神态，苏青环也一阵心软。

　　“我爹说，心门搬到武天境了，靠在我爹仙庭那里，我去心门，想要看看佛道轮盘！”苏青环柔声说道。

　　苏青环一说，王雄就明白了，这不是苏青环任性，或许也是后土的意思，只是，后土不忍离开自己，所以，才让苏青环来说的。

　　看着苏青环眼中的柔情，王雄脸色才缓和起来。

　　“好吧，那你此去当心，等我过来求亲！”王雄郑重道。

　　“嗯！”苏青环顿时眉开眼笑。

　　苏青环等的就是这句话。

　　苏定方好似也从女儿这里听过二人的打算，此刻也冷冷的看向王雄：“想娶我女儿，可不容易，王雄，想娶我女儿，最少要是一个地洲之主，求亲也需要以地洲之主的规格前来，否则，我可不答应！”

　　王雄看了看苏定方，并没有觉得苏定方这是为难。

　　“你放心，很快，我就能过来！”王雄郑重道。

　　不说苏青环本身的能力，其有药师佛保护，有苏定方保护，此去武天境，自然没有危险，况且自己马上又要闭关，没有多少时间陪着苏青环。此次苏青环回娘家，却是最好的选择。

　　至于利用命轮，随王雄一起前往上古。

　　前些天，苏青环试过了，去不了，大概上古期间，已经有孟婆存在，一个时代，难以共融两个自己吧。

　　“嗯！”苏青环顿时满意地笑道。

　　和王雄有说了一些话，苏青环就独自去坎阴宫打包自己的东西了。

　　而王雄，却与苏定方坐在凉亭继续聊着天下之事。

　　跨入坎阴宫，苏青环自言自语道：“后土，你不要再和王雄说说话吗？”

　　苏青环表情忽然一颤，变化为成熟知性模样，却是后土性格显现，摇了摇头：“不了，呕！”

　　“啊，我刚才怎么干呕了？”苏青环一顿。

　　“你认为呢？”后土性格笑道。

　　“啊，啊，不会，不会，我不会已经……！”苏青环表情顿时大变。

　　“不错，恐怕有了！”后土笑道。

　　“那，怎么办？怎么办，要不要告诉王雄，要不要，我……！”苏青环顿时惊慌失措。

　　“不！”

　　“为什么？”

　　“你就是我，我就是你，你应该知道……！”后土性格郑重道。

　　“你是说姬念念？”苏青环性格茫然道。

　　“不错，王雄自己还不知道，但，我掌轮回这么多年，难道还看不出来吗？姬念念，恐怕是王雄的……！”后土苦笑道。

　　“周姐姐？”苏青环惊叫道。

　　后土点了点头。

　　“那我……！”苏青环顿时有些不知所措。

　　“过去的事情，就过去了，不过，我也有了，不是吗？等下次，我也带着宝宝见王雄，看他怎么办！”后土笑道。

　　“啊，不告诉王雄啊，那，那……！”苏青环有些担心。

　　“王雄马上就要闭关了，第三个元会，恐怕是王雄一次巨大的机缘，暂时不要有事情让他分心，况且，就算留下，他也在闭关，我们去爹那里，也好养个胎，下次，吓他一跳！”后土笑道。

　　“嗯，坏蛋，大坏蛋！”苏青环捏了捏拳头。

　　苏青环开始收拾了起来。

　　而在殿外凉亭之中。

　　苏定方看了看王雄，也是一脸感叹：“你居然是转世成的大秦九君，或许，你的转世，与帝俊、嬴四海有关吧！当年，我还在奇怪呢，你没有嬴四海的请柬，居然也能成为大秦九君之一！”

　　“嬴四海的请柬？”王雄好奇道。

　　“正好，我这份也没用了，大秦九君，除了你，每人都有一份，那时，我们还相互不认识，还不知道白狂地洲，是嬴四海，送来的请柬，请我们组建白狂地洲的大秦联盟的，我这份，就送给你看看吧！”苏定方笑道。

　　说着，苏定方取出一个盒子递给了王雄。

　　王雄好奇的接过，但并没有打开，因为苏青环那边已经收拾好了东西。

　　“爹，走了！”苏青环叫道。

　　苏定方点了点头。

　　一挥手，不远处一群猴族强者，抬着轿子，让苏青环上轿。

　　“王雄，你早点来接我啊！”苏青环对着王雄挥了挥手。

　　王雄点了点头：“放心，我很快就来找你！”

　　“嗯，等你下次来，我给你一个惊喜！”苏青环顿时笑道。

　　“惊喜？”王雄一愣，不理解的看向苏青环。

　　但，苏青环一脸神秘，怎么也不愿意说。

　　当然，王雄更不可能知道，那或许不仅仅是惊喜，还可能是惊吓。

　　“回朝！”苏定方一声沉喝。

　　“是！”一群武秦强者顿时抬轿冲天。

　　这一刻，就连苏定方都没有上轿，护着苏青环，向着天边而去。

　　转眼，一行人消失在了天际。

　　“青环，我很快就来找你！”王雄温柔的目送苏青环回娘家。

　　待看不到天边的影子了，王雄才看向手中苏定方递给自己的盒子。

　　“嬴四海组建大秦之前，除了我，东秦诸君，都收到一封这个请柬？”王雄好奇的打开盒子。

　　盒子一开，顿时看到里面摆放着一个白玉请柬，白玉请柬上有着一条黑龙，无比的显眼。

　　看到这个请柬，王雄陡然脸色一变，轻轻展开。

　　却看到，里面写着一行字。

　　……

　　朕，嬴四海，今诚邀阁下，前往白狂地洲，立一大秦联盟，共攀祖峰，瓜分天下！

　　……

　　一行字，外加一个嬴四海的御玺之印。

　　这并不奇特的请柬，王雄却是忽然间跌坐在了凳子上。

　　“怎么可能？怎么可能？嬴四海的请柬？这怎么可能？”王雄脸上闪过一股狰狞的扭曲。

　　因为，这请柬，王雄看过，准确的说，是王雄前世虎王尊的时候看过。虽然当时没有看里面的内容，但外表轮廓，一模一样，白玉请柬，上有黑龙雕刻。

　　那一封请柬，就放在，前世昆仑仙帝的书桌之上。就是前世的帝君，嬴四海给了帝君？

　　“不可能啊，不可能啊，可，我记得，帝君当年，摸着那份请柬，思索了好久，还和我说了很多奇奇怪怪的话。帝君也受到了嬴四海的邀请，大秦九君？大秦九君？不可能，不可能！”王雄此刻已经满头大汗。

　　仔细又看了看请柬。没错，没错，和当年的一模一样。

　　王雄心中忽然升起一股惊悚的念头。

　　“帝君没死？也对，帝江、句芒，连我都对付不了，怎么可能困杀帝君？帝君当年是假死？帝君根本就没死？她，她应了嬴四海之邀，去了白狂地洲，大秦九君之一？”

　　“西皇？不，西秦皇庭，是她？她是帝君？不可能，不可能！”王雄顿时满身冷汗。

　　这一霎那，王雄不知道该高兴还是该愤怒。

　　若西皇就是帝君，那她当年眼睁睁看着自己死？

　　“不可能的，不可能的，一定是弄错了！一定是弄错了！”王雄脸色难看至极。

　　“帝君姓姚，西皇也姓姚，可，她们容貌不一样，不一样的！”王雄强迫自己不去想。

　　但，眼前的事实，似鲠骨在喉，王雄心情无比烦躁。

　　接下来的几天，王雄处理了一番政务，做了一些交代，就选择闭关了。

　　此次，句芒、帝江、奢比尸的三枚命轮，一枚还给贺剑之了，而贺剑之的那枚给了姬念念。第二枚换给了苏定方，还有最后一枚。

　　王雄自己那枚，此次并没有使用，此次回去与一众圣人周旋，必须要一个新的身份，王雄取出那第三枚命轮，眼中依旧烦躁那份请柬。

　　“西皇？帝君？呵，不用想了，不用想了，或许我猜错了呢，不用想了！”王雄强迫自己压下心中的烦躁。

　　“哇！”

　　金乌分身一窜，瞬间钻入了那枚命轮，重归上古，回第三元会时代了。


第十二卷 三皇五帝


第一章 东王公

　　以命轮穿越，前往上古，不同的命轮，会赋予一个不同的身份。但，新的身份，有多大造化，一切都是随机的，有的如祖巫之躯、东皇钟般附加大运，有的如后羿那般一无所获。

　　王雄此刻再度穿越上古，选用了别的命轮，一个新的身份等待之中。

　　“呼！”

　　时空通道穿梭，犹如当初第二次前往巫妖时代一般，好似通道一阵颤动。穿梭的时间也加大了无数。

　　“这是？又与一个命轮时代合并了？”王雄露出好奇之色。

　　“轰！”

　　瞬间，通过了时空通道，到了上古。

　　一入上古，王雄顿时一愣，此刻肉躯好似无比僵硬，一动不动一般，隐约能看清面前好像跪了无数的人，无数穿着兽皮，无比虔诚跪伏的人。

　　“木公活了，活了，他睁开眼睛了！”一个穿着兽皮的人激动的叫着。

　　“木公活了，拜见木公，拜见木公！”一群人顿时激动的叫着。

　　王雄微微伸展身体，瞬间，无尽炙热从地底深处涌入王雄体内，天空太阳也降下无边太阳真火。

　　活了？

　　王雄茫然的听着一众兽皮人的恭拜，渐渐的，王雄发现了自己现在的状态。

　　“雕塑？自己是一个木雕！”王雄一脸愕然。

　　木雕？

　　“不对，不是木雕，自己这木雕，应该被无数岁月参拜过了，木雕之中，充满了无尽的信仰之力、愿力，自己应该是一个人族部落的图腾？”王雄露出愕然道。

　　图腾？

　　自己穿越到一个图腾上来了？

　　图腾受无尽信仰滋润，已经有了灵智？只是，这灵智太过微弱，自己穿越过来，就取而代之了。

　　随着王雄吸收虚空中热量，自己这图腾越来越灵活，或许信仰之力足够，慢慢的让王雄肉躯变的如常人一般了。

　　当然，王雄现在明白，就算自己此刻，变化成金乌形态，也不难，毕竟，自己灵魂分身就是金乌，图腾肉身，只是给自己加了一层掩饰而已。

　　图腾肉躯金光万丈，照耀天地。

　　顿时，吸引了暗处的强者前来观望。

　　“咻！”

　　陡然一道金光从天边射来。

　　“大仙？”一个穿着兽皮的人惊讶的看向那金光射来的身影。

　　“贫道，赵公明，为通天圣人嫡传弟子，你为信仰、愿力、气运凝聚木灵，你可愿拜我为师？”那金光中魁梧男子盯着王雄郑重道。

　　木灵？

　　王雄看着眼前的通天弟子，赵公明？

　　王雄心中一阵冷笑，通天？当年在自己面前，也不敢如此口气，眼前一个通天弟子，也想收自己为徒？

　　虽然王雄心中恼怒，但，王雄并没有露出愤怒的表情，只是看了看一众跪伏的兽皮人。

　　兽皮人们，顿时气愤的看向赵公明。

　　“赵大仙，你们已经监视我部落万年之久了，万年之久，你们一直看着我东王部落繁荣、衰败，可从来没有帮过我们一次，我部落有弟子想要拜你为师，学点本领，都被你全部拒绝，我部落当年大兴，到如今衰落，但，终究还是人族千部之一，我东王部落，崇拜上古传说的东皇太一，立一图腾之神，万年之久，是我们的神一直庇佑我们，而你们呢，眼睁睁看着我们多少儿郎死去，如今，我部落之神，终于凝聚神识，你却来抢夺我部落之神，你若再敢强进一步，我哪怕拼的身死献祭，也要禀报女娲娘娘，说你毁我人族部落！”一个拄着拐杖的兽皮老者吼叫着。

　　“滚开，滚开！”

　　“巫已经说了，还不快滚！”

　　“人族地界，不许踏足，滚开！”

　　“滚，滚……！”

　　……

　　……

　　……

　　在那兽皮老者喝斥下，无数兽皮人纷纷对着赵公明叱怒无比，驱赶赵公明。

　　这群兽皮人实力极为的弱，最多王雄时代的气海境凡人，可就这群凡人驱赶，那仙人赵公明却不敢随意乱来。

　　看着一众激怒的人族，赵公明顿时脸色一阵难看。

　　“我要收木灵为弟子，又不是你们，你们急什么？”赵公明郁闷道。

　　若不是女娲娘娘护着人族，不允许一众圣人染指，赵公明岂会受此一众凡人之气？一掌就能灭了这群凡人。

　　可是，赵公明明白，此刻，女娲娘娘和三清的关系极为恶劣，自己要是敢杀人，女娲娘娘绝对会用自己杀鸡儆猴。

　　王雄在旁，一直好奇的看着。

　　看着一群凡人，将一个仙人逼的进退失据，却也是奇怪。

　　“你一直监视我？”王雄盯着眼前的赵公明。

　　赵公明皱眉的看了看眼前木灵。

　　“哼，谁让这部落，以东皇太一的雕塑为图腾，不过一个区区木灵，诞生灵智，又算得了什么？我收你为弟子，是你的造化，你若不愿，是你今生最大的损失！”赵公明沉声道。

　　王雄看了看眼前的赵公明：“我们不欢迎你，走吧！”

　　王雄赶人了。

　　“快走！快走！”

　　“木公初醒，就来抢我部落图腾，快走，快滚！”

　　……

　　……

　　……

　　四周无数兽皮人都吼叫着。

　　“哼！”赵公明一声冷哼，扭头离去了。

　　赵公明一走，一众兽皮人顿时欢呼了起来。

　　继而，一群兽皮人纷纷拜向王雄。

　　“多谢木公，保我部落，万年传承！”一众兽皮人顿时激动的拜下。

　　王雄缓缓走向一众兽皮人，此刻身上的光芒也慢慢内敛了起来。

　　“他们叫你巫？”王雄好奇的看向刚刚那兽皮老者。

　　兽皮老者此刻看向王雄也极为恭敬。

　　“老朽是部落的巫！”兽皮老者激动道。

　　“哦？给我说说……！”王雄看向兽皮老者。

　　“是，一切从万年前开始，万年前，九洲结界破开，我人族从九洲结界走出，跨入天下各地，但，我人族孱弱，死亡无数，直到我们行走天下时，找到一些先民遗址，我们才知道，在我们之前，这天下还有过其它文明，有过无数神灵，其中，我们找到了一些巫族的秘法，我们按照上面修炼巫术，就有了我们这些巫，巫为人族部落的先知，保部落能够活下去，可是，巫的身体很弱，很虚弱，不能劳作，只能得部落之人供养！”兽皮老者苦笑道。

　　王雄看了看眼前老者，瞬间就明白了。

　　这里的“巫”并不是巫族，而是人族修行了巫族的功法，可惜，血脉不同，巫族有着强劲的体魄，才可以修炼巫术的，可人族肉身偏弱，强行修行巫术，反而让自己越来越虚弱，就好像眼前老者，看似极为孱弱，但有着巫术，却有着不凡的能力。

　　“那我呢？”王雄看向兽皮老者。

　　“我人族行走天下，除了找到了巫术，还找到了一些妖术，可惜，妖术我人族无法修炼，只能根据妖术，建立每个部落的图腾，日日勤拜，祭祀参拜，图腾能给我们力量，图腾能让我们强大，我们找到一个关于东皇太一的传说，就以东皇太一为图腾，参拜万年了，也多谢木公您，万年庇佑，我部落虽然经历了很多大灾大难，但，终究活下来了！老天有眼！”巫哭着说道。

　　拜了万年？

　　王雄瞬间就明白了，这图腾之中，集合了妖术，图腾日日受部落参拜，不仅仅信仰，还有气运、愿力汇聚，图腾成灵，信仰之力、气运之力、愿力也带着部落万年的执念，在部落遇到危机的时候，会反哺一些威能给部落，让部落以为图腾显灵了！

　　“万年了？我被你们拜了万年？”王雄看向巫。

　　“是，木公，有些部落的图腾复活了，我东王部落，却一直没有，但我部落，从不气馁，一直等着，一直等着，终于等到木公您了！”巫激动道。

　　王雄看了看巫，点了点头：“我醒了，自然会庇佑部落，我们此部落，叫东王部落？”

　　“是，我们是找到东皇太一的传说，立的图腾，我部落信奉东皇太一，所以，我们命名时，就极为崇拜东皇，可惜，在命名时，有多个大仙前来，说，‘东皇’此名，为祸乱之源，不允许我们用东皇命名，所以，我们就改为东王部落了！”巫解释道。

　　“东王部落？很多大仙，不允许用东皇？”王雄眯起眼睛。

　　王雄瞬间猜到，肯定是三清的弟子们了，他们肯定对自己和大哥还在敏感期，发现有自号东皇的地方，顿时前来查探，甚至王雄猜测，恐怕圣人还亲自来看过。

　　“是啊，这万年，好多仙人前来，不过，慢慢的仙人越来越少，直到刚才那最后一个叫赵公明！”巫解释道。

　　王雄点了点头，显然明白，一群圣人弟子还是对自己不放心，一直监视这里。

　　“我叫木公？”王雄好奇的看向巫。

　　“是，当初，那群仙人，不允许我们叫您东皇，所以，我们才重新为您命名的，您之雕塑之木，我们当年也是巧合找到，听那群仙人说，曾经是东海扶桑巨树的树心！也不知怎么到我们祖辈手中，最终成为您的身躯的，木公是那时仙人们允许的名字！”巫苦笑道。

　　“仙人们允许的名字？呵呵！”王雄露出一丝冷笑。

　　那群仙人，管的还真宽啊。

　　王雄找到一个水池，对着水中倒影望去。

　　果然，容貌还是自己。难怪那群仙人看到自己这雕塑，无比紧张的呢。不过，万年下来了，他们恐怕已经忘记自己容貌了吧。

　　“木公？我自然不会用他们的给的名字，以后，我庇佑东王部落，我就叫东王公！”王雄看向一众部落之人，郑重道。

　　“拜见东王公！”无数部落之人激动道。

　　巫也拜了下来。可巫身体太虚弱了，拄着拐杖，都差点跌掉。

　　王雄探手扶起巫，一股力量涌入其体内。

　　“嗡！”

　　巫身体好似忽然注入一股生机，原先的苍苍白发瞬间很多黑了起来，整个人年轻强壮不少。

　　“多谢东王公，多谢！小老儿，多谢，多谢！”巫激动的叫着。

　　无数东王部落的人，顿时对东王公越发尊敬了起来。


第二章 三界

　　东王部落，如今有十万人！

　　十万人看似很多，但，放在这天下，却小的可怜，巫说，东王部落鼎盛时期，有八百万人口，如今只剩下十万，却是衰落无比了。

　　从巫口中了解到，图腾成灵的，这天下有不少。往往一诞生，就是一个部落的王。

　　东王部落原本的王刚刚死在了一头凶兽手中，本来东王部落内部一片涣散的，如今，图腾成灵，自然不用争了。

　　东王公，就是新的王。

　　几天下来，王雄已经从巫口中大概了解了一番情况。

　　“一万年了？居然已经一万年了！”王雄眼中闪过一股震撼。

　　此次回去一趟，最多两个月吧，结果命轮时间，已经下来一万年了？

　　“果然，世间最玄妙的还是时间！”王雄双眼微眯。

　　“王，伏羲部落派来的人等着回话，我们……！”巫看向王雄，如今的东王公。

　　“伏羲部落，天下第一大部落？”王雄看向巫。

　　“是！伏羲部落受女娲娘娘重点庇佑，以至于任何部落都不如他们，他们部落的王，叫着伏羲，为当今天下第一人！听说，能推演天地万物之道，实力，比那些传说中的神仙还要厉害，一些神仙去了伏羲部落，都必须下礼，在伏羲部落，任何人神仙，都不允许飞行！”巫解释道。

　　“伏羲要开一个‘演天大会’？广邀千部落之王参加？去，如此大事，我为什么不去，告知伏羲部落的使者，到时，我一定到！”王雄眼中闪过一股坚定道。

　　“是！”巫快速退了出去。

　　“伏羲？听青环说，其在第二元会，曾是女娲之夫君？如今，变成了人族？倒是有趣，演天大会？演天大会，大哥应该也去吧？”王雄神色闪动。

　　东王公穿越而来，已经恢复了金仙修为，但，并没有奔走四方，找寻帝俊下落，因为东王公明白，此刻自己所在并不安全。

　　刚刚赵公明，就是例子，此刻，东王部落，很可能被监视之中。

　　……

　　紫霄宫！

　　紫霄宫外广场，无数天下的强者前来听道。

　　鸿钧端坐蒲团之上，手执一杆拂尘，讲着天道之密，道音传入一个个强者耳中，一个个顿时如坠大梦之中。

　　“嗡！”

　　忽然一个强者周身金光万丈，却是修为突破了。

　　“我突破瓶颈了，多谢道祖！”那强者激动的起身拜向鸿钧。

　　在一群强者最前面，三个蒲团之上，坐着三清圣人。

　　“不要打扰老师！”通天皱眉地说道。

　　“是，是！”那刚刚突破的强者顿时坐了下来，按捺住心中的激动。

　　鸿钧每次讲道时间不长，一个时辰而已。

　　时间到，鸿钧讲道停了下来。

　　“今日到此为止！”鸿钧淡淡道。

　　众绝世强者顿时如梦初醒。各个都有收获一般。

　　“多谢道祖！”众强者感激道。

　　感激归感激，此刻众强者一脸苦涩，因为，下一次听道，可是要等到六十年之后啊。六十年啊？

　　“道祖，我等感激道祖的讲道，只是有一事不明！”一个强者起身，恭敬的拜向鸿钧。

　　“嗯？”鸿钧看向那强者。

　　“人族如今大兴天下，已经遍布了天下各地，但，人族依旧孱弱，我等想要从人族收一些弟子，为何，为何不可？”那强者皱眉的看向鸿钧。

　　“是啊，道祖，我可是看中了好些个好苗子啊，他们也想拜我为师，可是，为何女娲圣人不允许啊？哪怕任凭那好苗子老死过去，也不让我们收为弟子，传他们长生之法？”又一个强者焦急道。

　　众听道强者纷纷点头，一脸郁闷。

　　郁闷的不仅仅一众强者，还有三清。

　　太上、元始神色如此，通天已经对一众强者翻了翻眼睛了。

　　你们收不到人族弟子就急了？我们还没急呢，我们是圣人，都没办法收人族，你们？

　　鸿钧双目如潭水一般深窘，并没有随着众人的心思去说话，而是淡淡道：“人族，乃是女娲创造，自然，女娲圣人可以统管一切，女娲圣人的东西，那终究是圣人的，哪怕女娲圣人不用，哪怕女娲圣人丢弃，也不是你们可以随意伸手的！”

　　“我们！”众强者脸色一僵。

　　一万年了，诞生了很多强者，很多妖类，但，此刻的天下，已经不是第二元会了，再强大的妖类，也不敢肆意对人族出手。

　　能与人族出手的，只有最普通的野兽，然后是猛兽，最多是凶兽。

　　若是有妖类开了灵智，再去找人族麻烦，那等来的，将是天诛地灭。女娲圣人调动天道之力，驱逐妖类。三九天劫，四九天劫，七九天劫，混在人群中的妖类，不间断的被天打雷劈。

　　以至于，无数妖类练就了诺大本领，却不敢涉足人族地界。

　　天地间，三界慢慢因此划分，妖类、仙人、强者的世界，是天界，凡人世界是人间界，还有就是阴间的幽冥界了。

　　三界虽然靠着，却天界没有仙人敢肆意人间界。

　　天界之中，鸿钧虽然没有故意收拢势力，但，坐下有三清弟子，又讲道了一万年，几乎是天界的领袖。地位不容撼动。

　　如今，人族越来越兴旺，天界的妖、仙、魔，都想染指人间界了，却没人敢踏足，所以，想请鸿钧帮忙开口。

　　但，鸿钧岂是这群人可以指挥动的？

　　顿时，回的众强者一阵颓然，空有滔天的本领，可，看到凡人，却要退避三舍，好不别扭。

　　“好了，今天讲道就到这里，老师要休息了！”元始淡淡道。

　　“是！”一众强者纷纷起身，踏步而去。

　　待一众强者走之一空，三清看向鸿钧。

　　“老师，女娲对我们，太严防死守了吧？”元始苦笑的看向鸿钧。

　　“老师，这第三元会，气数果然在人族，我已经隐隐感觉，气数堆积，恐怕人族要诞生准圣人了！”太上也皱眉道。

　　鸿钧看了看九重天下的大地。

　　“第一个人族准圣人，肯定是伏羲！”鸿钧的目光，好似能看到下方一个宏大的部落一般。

　　“老师，那我们就什么也不能做，不能参与？女娲要是多几个圣人帮手，那时可会影响到我们的啊！”通天皱眉道。

　　“等着吧，女娲会来求我们的！”鸿钧摇了摇头。

　　“还要等？”通天一脸郁闷。

　　“老师，您是不是又推算到什么了？”太上神色一动。

　　鸿钧微微笑了笑，摇了摇头，并没有解释。

　　踏步，鸿钧回紫霄宫了，三清相互看了看彼此，也是一阵皱眉。

　　三清也会推算，但，女娲好似处处防备，居然利用三千天道，在人间界形成了屏障，让三清无法捕捉未来。

　　就在三人皱眉之际，忽然一道身影从远处射来。

　　“师尊！”

　　却是刚刚从东王部落回来的赵公明。

　　“拜见师尊，见过大老爷，见过二老爷！”赵公明恭敬道。

　　“慌慌张张，干什么？”通天本来心里就不舒服，语气也重了一些。

　　“师尊，东王部落，那木公开灵了！”赵公明说道。

　　“木公？什么木公？开灵就开灵了，有什么可慌张的？”通天沉声道。

　　“呃，师尊，是，是您让我盯着的，只要木公开灵，立刻来禀报的！”赵公明苦笑道。

　　“我？有吗？”通天都要忘记这一茬了。

　　“有啊，九千年前！”赵公明说道。

　　“九千年前？”通天显然早就忘光了。

　　“东王部落？就是那个供奉东皇太一为图腾的部落？”太上好奇道。

　　“对，对！”赵公明说道。

　　“东皇太一？呵呵，是我们以前太过小心了，我都忘记这茬了，图腾成灵的多啊，以前还有帝俊图腾，还有羲和图腾，还有鲲鹏图腾，还有鬼车图腾，那些图腾成灵，我们亲自去看过，只是图腾虚灵罢了，不算什么，我没告诉你，不用再看了吗？”通天看向赵公明。

　　“好，好像没有！”赵公明苦笑道。

　　“算了，不要管了，人族的图腾信仰成灵，成不了气候的！”通天说道。

　　也许一万年了，通天已经忘记当年东皇太一的威势了，万年不出，在通天心里，肯定早就死了，也只有自己当初太过敏感。

　　“是！”赵公明苦笑道。

　　“去再看一段时间，若没什么异常，就算了！”元始淡淡道。

　　“是！”赵公明应声道。

　　通天忘记了帝俊、太一的厉害，元始却不会忘记，哪怕心中早已断定，那木公没有威胁，但，还是让赵公明盯着一段时间。

　　赵公明退走。通天看向太上、元始。

　　“大师兄，那伏羲开一场什么演天大会，很明显，这是要夺一场天地造化啊，我们不管吗？”通天皱眉道。

　　“怎么管？伏羲的前世是女娲娘娘的夫君，当年，我等能趁机成就圣人，还不是女娲娘娘为了伏羲复活而放任不管的？否则，我们如何屠戮众生？女娲眼里，众生不如她夫君伏羲，如今，伏羲有一次登天的机会，你要去破坏，我敢保证，女娲肯定找你拼命，哪怕一起丢了圣人之位，她也在所不惜！”太上说道。

　　通天脸色一僵：“女人，都是疯子！”

　　“老师让等，那就再等一下吧，看老师的态度，恐怕这次演天大会一过，我们可能就有机会涉足人间界了！”元始凝重道。

　　“哦？”通天眼睛一亮。

　　一旁太上点了点头，显然也看出来了。


第三章 轩辕剑出

　　东王部落！

　　东王公虽然诞生时间不长，但，却深得东王部落信任。

　　短短时间，东王公指导部落之人一些简易的捕兽技巧，教导建造一些简易的兵器，一些简易的防御栅栏，还有一些基础的修行功法。

　　瞬间，东王部落之人的生活品质直线上升，大量的鱼、肉被囤积起来，再也不用为吃的去拼死奔波了。

　　这些东西，都是后世最简单的东西，可，在没被人研究出来前，却每一样都充满了神奇。

　　“多谢王！”无数部落之民感激之中。

　　而此刻，在东王公头顶上空，好似浮出一条十丈长的金色小龙。

　　“这是部落之民的感念所化，气运金龙？可是……！”东王公好奇道看着这金色小龙。

　　金色小龙似虚似幻，如气运金龙一般浮在空中，可与气运金龙不同的是，气运金龙在未来，是浮在一国朝都的，而这金色小龙，却跟随东王公移动，好像东王公法相一样，无比诡异。

　　“这是气数！”巫说道。

　　“气数？”

　　“是，我以前去过伏羲部落，曾听闻过伏羲部落的人说过，气数，是由气运与功德合并而成，气运是部落之民聚集而来，功德乃是天地厚赐的功德，而这融合，是为气数，气数凝聚，是为龙形，只是每个人的龙不一样！”巫解释道。

　　“气数？”东王公双眼微眯。

　　在未来，东王公可没见过气数，气运可以汇聚，但天地受损，或许天地功德无法再赐吧！

　　虽然还没有摸透这气数，但，东王公总感觉，这气数，恐怕与成就圣人，有莫大关联。

　　东王公教导部落子民生存，却好似在教化人族，天地厚赐教化之功德，与气运凝聚，化为气数？

　　“我听说，气数，只有人族能凝聚，或者如王一般，受我人族祭拜无尽岁月的图腾之神可以拥有，其它任何生灵，都得不到，好像那群仙人也无法染指！”巫解释道。

　　“气数在人族？”东王公神色一动。

　　巫点了点头。

　　“你去过伏羲部落，伏羲气数有多大？”东王公好奇道。

　　“延绵万里之巨！”巫苦笑道。

　　“延绵万里？”东王公看了看自己只有十丈长的气数金龙，顿时露出一丝苦笑。

　　原以为自己这气数了不得，可比起伏羲的差太远了，果然伏羲被称为当世天下第一人，并非空穴来风。

　　“王，您有气数临身，这就是参加演天大会的最好证明，没人可以拦你，只需前去，无需凭证。”巫郑重道。

　　“嗯，三天后，你随我启程，部落之中，安排一下！”东王公沉声道。

　　“是！”巫点了点头。

　　“对了，每个部落都有巫，你应该有自己的名字吧？”东王公看向巫好奇道。

　　“小人，名‘卞’！王可以直接叫我‘卞’！”巫恭敬道。

　　“嗯！”东王公点了点头。

　　三天后。

　　一艘大船，快速的在一片巨大的水域航行之中。

　　“王，这艘船，是我们找到先民遗址中，巫族留下的大船，航行速度比较快，以前我们都不敢出来，因为风太大，没想到，没想到王可以开启这什么结界，隔绝大风！”卞恭敬道。

　　东王公却没理会这艘大船，而是看着一片汪洋的大地。

　　“这天下，依旧是大水覆盖啊！”东王公感叹道。

　　“是，听说万年前，有神灵将天撞破了，大水从天而降，是女娲娘娘补天救了苍生的，听说大水已经退去一些了，但，大地上，还是很多的水！”卞解释道。

　　东王公点了点头。

　　“我们部落离伏羲部落不是太远，有此宝船，最多三十天，我们就进入伏羲部落地界了！”卞说道。

　　“那边是什么地方？”东王公神色微动，指着远处好似一片大陆之地。

　　“那里是轩辕部落，听说那里有一座巨山叫轩辕丘，轩辕部落的人口，也有百万之多，比我们的要大！”卞看着远处一片大陆说道。

　　“轩辕部落？”东王公神色一动。

　　本能的，东王公想要去看看，但，东王公敏锐的发现，自己的身后，还有着一个尾巴。

　　“哦！”东王公仅仅点了点头，收回了自己的好奇。

　　而在东王公大船的不远处，赵公明也是悄悄跟随。

　　“这才没多久，这雕塑，都已经聚集了人族气数了？真是气人，本大仙想了多少办法，都无法聚集气数，他就教那些野人，做了一些垃圾工具，就凝聚人族气数了？气死我了！”赵公明郁闷怨念的盯着远处东王公。

　　本来，赵公明可以不用理会东王公了，毕竟师尊通天都忘记这一茬了，但，谁让二老爷元始，如此小心呢，赵公明不得已只能继续跟着。

　　就在一行人继续向着伏羲部落行进的时候。

　　“轰！”

　　轩辕部落所在方向，好似一瞬间冒出滔天剑气一般，剑气爆炸，犹如风暴席卷天地一方，无尽霞光铺天盖地。

　　“那是什么？好强大的宝光！”赵公明陡然眼睛一亮。

　　赵公明顿时激动的向着轩辕部落冲去。

　　而大船之上，东王公敏锐的发现赵公明已经离开了，也看到了轩辕部落的宝光冲天，剑气狂啸。

　　“那里，那里怎么了？”卞惊讶道。

　　“过去看看！”东王公这才开口道。

　　是轩辕剑出世了？

　　东王公皱眉的看着远处，猜到，多数是姬念念开启轩辕丘密藏，收取轩辕剑了。

　　东王公一声令下，大船自然向着轩辕丘驶去。

　　与此同时，四周好似有着很多仙人潜伏一般，一时间，一道道流光激射而去，一个个如赵公明一般，露出狂喜之色。

　　“这是，宝物出世，一群仙人争夺？”卞顿时气愤道。

　　“以前有过？”东王公看向卞。

　　“当然，这天下虽然多灾多难，但，时常会有宝物诞生的，可是每次我们人族去取的时候，一群天界的仙人，都跳出来抢夺，我们部落昔日也出现一个宝物的，被一群仙人抢了去了，又来？又来？”卞气愤道。

　　虽然那宝物出在轩辕部落，但，卞站在人族角度，对这群仙魔极为恼恨。

　　“轰隆隆！”

　　却在此刻，不仅仅天上飞过来一道道金光，大水深处，也好似有着一个巨兽，在快速潜涌而去，带出四方大水一片波涛。

　　东王公看着那大水中的波涛，陡然间眉头一挑，脸上露出一丝意外之喜。

　　东王公并没有急着冲过去，如今是东王公，自然不能再表现出东皇太一一丝的痕迹。

　　也就在大船驶去的时候，远处陡然传来呼啸之声。

　　“好剑！”好似赵公明的声音从远处传来。

　　“在下通天圣人坐下弟子，此剑与我有缘！各位请回吧！”

　　“放屁，天下重宝，能者居之，我管你什么圣人弟子！”

　　“此人冒充圣人弟子，败坏圣人名声，随我们将他打退，我等再分此剑！”

　　“没错，没错，他是假的，打他！”

　　……

　　……

　　……

　　骤然间，轰鸣四起。虽然明知赵公明身份不凡，但，为了宝剑，所有人都只能装作不知，先将最强的打退。

　　赵公明也是郁闷的不行。

　　而此刻，轩辕丘处，无数轩辕部落之民，也是气愤难填。

　　姬念念，此刻的确穿越而来，抓着冒着无尽剑气的轩辕剑，恼恨的看着天上的一群仙人，好似吃定自己了一般。

　　“哼，这轩辕剑是我轩辕部落的，是我姬轩辕的，谁也别想拿走！”少年姬念念吼叫着。

　　姬念念头顶，凝聚一条百丈长的气数黄龙，抓着剑恶狠狠的看着天上。

　　“没错，你们再抢夺我们部落东西，我们告诉女娲娘娘！”

　　“告诉女娲娘娘，你们这群恶贼！”

　　……

　　……

　　……

　　部落无数子民气愤的看着天上。可天上一群强者，根本不理会。好似根本看不上这群凡人的威胁一般，为了这轩辕剑可以不惜一切代价，只要不伤到凡人就行。

　　姬念念也是气愤无比，但，此刻修为终究太弱，根本不是赵公明等群仙的对手，只能抓着长剑，一脸郁闷。

　　“都怪我，刚才为什么要催动轩辕剑啊，都怪我！”姬念念一脸焦急。

　　天上的战斗也激烈无比，好似无法分出胜负一般，就在此刻，陡然，一旁大水中传来一声龙啸。

　　“昂~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　一声龙吟冲天，惶惶之威，瞬间冲向群仙。

　　“什么？还有强者？”群仙脸色一变。

　　“不好，他冲着宝剑去了！快拦住他！”一群强者惊叫道。

　　一瞬间，赵公明与群仙一致对外，一起斩向那大水地下冲出的巨龙。

　　巨龙有着一对翅膀，翅膀拍动之间，好似卷起一股大风，同时，铺天盖地的雾气，笼罩了四方。

　　雾气之大，瞬间伸手不见五指了。

　　“昂！”

　　“轰轰轰轰！”

　　“孽龙，你找死！”

　　“干掉他！”

　　“啊！”

　　……

　　……

　　……

　　大雾之中，战斗无比激烈，恐怖的大风，让无数部落之人都被掀飞在地了。

　　赵公明陡然眼睛一瞪：“应龙？前妖庭余孽，你躲在这里？师尊给你发帖子，收你为徒，你居然都不愿意？”

　　“昂，找死的东西，本应龙凭什么要拜通天为师？他算什么东西？”

　　“哼，师尊为你们好，前妖庭余孽，只能躲在暗处，苟延残喘，你们还能翻身不成？今天，你再敢忤逆于我，我就将你斩了，用你炼制仙器！”赵公明寒声道。

　　“哼，一群偷天窃贼，也敢在我面前放肆，来啊，看谁杀了谁，天下的宝物，都被你们抢光了，这柄剑，是我的了！”应龙吼声道。

　　“你的？前庭妖孽，也敢放肆，可笑！”

　　“找死的东西！”

　　……

　　……

　　……

　　大雾之中，战斗极为激烈，应龙，虽然如丧家之犬一般，这万年四处逃窜，但，底蕴岂是赵公明可比？更不要说这里一群散仙了。

　　没过多久，一群仙人，包括赵公明一起，就在惨烈的战斗中败退而逃了。

　　应龙大获全胜。

　　“昂！”应龙一声兴奋的咆哮。

　　“好剑，或许是开天斧碎片所化，哈哈哈，小子，你看到了，谁也不是我对手，现在，将你的剑交给我！我饶你不死！”应龙兴奋的大笑道。

　　打退了所有仙人，应龙成了最大的赢家，龙头在大雾中穿过，转眼到了轩辕丘之上，带着一股狰狞的看向轩辕丘上的执剑少年姬轩辕。

　　应龙相信，此刻，就自己庞大的龙头，都能将这少年吓跌坐在地，一柄剑，肯定是自己的了，谁也别想与自己抢。

　　就在应龙狰狞龙头扑向姬轩辕之际，姬轩辕身旁，不知何时多了一个身影，却是东王公趁着大雾，到了姬轩辕身旁。


第四章 认应龙

　　“你要饶谁不死，应龙？”东王公语气平淡的看向那涌来的巨大龙头。

　　声音不大，但，这声音听在应龙耳中，却如晴天霹雳。等看到东王公时，应龙更是脑袋一阵嗡鸣，忽然顿在了那里。

　　东皇太一？应龙近乎要喊出声来了。

　　但，东王公那冰冷的眼神，却让应龙到喉口的话顿住了。

　　“不，不，不可能的，东皇和天帝，已经死在量劫中了，我亲眼所见，我亲眼所见！”应龙指着东王公惊怒道。

　　“你是谁，敢冒充东皇？你是谁！”应龙脸上瞬间换成了狰狞之色。

　　一旁姬轩辕顿时露出惊喜之色的看向东王公：“叔叔！”

　　应龙狰狞的看向东王公，因为，东王公头顶还有着气数金龙，这只有人族和人族图腾可以拥有的啊。眼前之人是谁，样貌与东皇太一一模一样？

　　“你是人族的图腾，你敢冒充东皇！”应龙恶狠狠的看向东王公。

　　可此刻，东王公却露出一丝满意：“不枉本皇与你相认！”

　　应龙，昔日帝俊、太一开启祖龙墓穴时，内部的五大龙神之首，另外四大龙神，化为四海龙王，如今居住四海龙宫，庇佑天下残余龙族。

　　应龙本身桀骜，若非祖龙遗言，应龙连妖族天庭都不会臣服。

　　也就是应龙，东王公才相信他不会是圣人的爪牙，才愿意相认的。

　　“你，你，我亲眼所见，东皇已经……！”应龙依旧恶狠狠的看向东王公。

　　但，应龙并没有扑上来，因为应龙内心之中，特别希望眼前是真的。

　　东王公看了看应龙，探手一指。一道彩光直射应龙眉心。

　　“九龙光指？”应龙陡然惊讶道，继而露出狂喜之色。

　　九龙光指，一个小法术而已，但，却是龙族不传之密，帝俊、太一当年开启祖龙墓穴，得无数龙族宝藏，应龙硬着头皮向太一求回一些龙族秘宝的，其中一个里面，就有九龙光指秘术，而此秘术，当时东皇当着应龙的面检查了，还试了试。

　　此事，只有东皇太一与应龙知晓，自然，应龙瞬间确定了眼前之人身份。

　　“呼！”

　　应龙瞬间变化成了人形。

　　“东皇，臣又见到你了，东皇，你没死，你没死，太好了，东皇！”应龙忽然跪下，嚎啕大哭。

　　东王公任凭应龙哭了一会，才微微一叹。

　　“全死了，他们全死了，东皇，我是因为受您之令，找寻天下龙族，没有与周天星斗大阵相连，才侥幸逃过一劫，东皇，他们全死了，一万年了，一万年了，我以为，再也见不到东皇了！”应龙哭的悲痛，却又狂喜。

　　一万年了，东躲西藏，以为一切完蛋了，却不想，东皇还活着，还活着。应龙恨不得仰天狂啸。

　　“好了，现在还不是哭的时候！”东王公沉声道。

　　“是，东皇，我龙族还有很多活着呢，四海龙宫，也住着大量龙族，东皇，我们要怎么做！”应龙激动的看着东王公，拳头捏的死死的。

　　“今天你见到我的事情，马上忘记，还有，这是我的弟子，姬轩辕，以后，你暗中辅助于他，记得，不要表现的太亲密！”东王公看向应龙。

　　应龙惊讶的看向眼前姬轩辕。

　　一看之下，应龙一愣。

　　若不将东王公与姬轩辕牵扯一起，还看不出来什么，可牵扯到一起，应龙瞬间发现，两人容貌好像，这姬轩辕，是东皇的弟子，不，或许还能更亲密，东皇的儿子？

　　“是，是，谨遵东皇之令！”应龙激动道。

　　东皇太一的出现，好似给心里晦暗的应龙，忽然点亮了一盏大灯，亮的应龙浑身都是劲力。

　　“姬……不，少主……！”应龙看向姬轩辕，一时不知如何称呼。

　　“叫我姬轩辕就行！”姬轩辕顿时开口道。

　　“好，姬轩辕，刚才，刚才多有冒犯！”应龙顿时对姬轩辕赔礼。

　　“没事，以后还要多依仗前辈！”姬轩辕顿时客气道。

　　“不敢不敢！”应龙顿时不好意思道。

　　东王公也看向姬轩辕：“应龙，还是值得信任的，虽然万年下来了，但，我还是相信他，至于其他，若是有妖族天庭残余妖神还活着，不可全信！一万年太久，人心是会变的！”

　　“嗯！”姬轩辕点头道。

　　应龙一旁，却是感激的看向东王公。

　　东王公相信应龙，并不仅仅是其品行，而是应龙真正最效忠的，是祖龙！祖龙死了？但，当初他的尸首可是没了。应龙也知道此事，所以，对祖龙命令，毫不犹豫遵守。不臣服一众圣人，应该是应龙心中的骄傲，在应龙心中，圣人再强，也比不过祖龙。

　　“别的我不多说了，就当没见过我！姬轩辕，应龙可以信赖，接下来，你有修行的问题，可以询问他！”东王公看向姬轩辕。

　　姬轩辕顿时露出不舍之色，这才刚见面，又要分离了？

　　“叔叔，刚刚我也看到圣人弟子模样了，万一有圣人弟子前来对我示好，我怎么办？”姬轩辕看向东王公。

　　“哪怕拜师，也不无不可，如今，你首先要做的，就是活下去！”东王公郑重道。

　　“嗯！”姬轩辕点了点头。

　　“我去参加伏羲的演天大会了，到时，你也可以来看看！”东王公郑重道。

　　“我会的！”姬念念点了点头。

　　东王公身形一窜，消失在了原地。

　　“少主，我也先退下了！你用剑刺我一下！”应龙看向姬念念。

　　“我……！”

　　“来吧，不然没人相信的！”应龙急切道。

　　“应龙叔叔，你小心！”姬轩辕点了点头。

　　听到姬轩辕居然喊自己叔叔，应龙顿时连声不敢，但，心中却是欣喜若狂。

　　大雾弥漫的大水之中。

　　东王部落的大船，也停了下来。

　　“王，你在哪里啊？”卞惊恐的叫着。

　　就在刚才大雾生起的一刻，东王公居然坠入了大水，顿时，东王部落之人惊恐不已。更有很多，下水打捞了起来。

　　“我在这里，没事！”东王公从水里走了出来。

　　“吓死我了，王，你没事就好，这雾太大了，我们根本看不见！”卞焦急道。

　　“既然看不见，就不去轩辕部落了，继续启程，伏羲部落！”东王公开口道。

　　“好，好，我就叫大家开船！”卞顿时下令道。

　　就在东王公船驶离大雾之时，大雾之中，忽然传来一声龙吟之声。

　　“昂~~~~~~~小东西，你敢用此宝剑伤我！不好，天劫！”应龙呼喊声传来。

　　“轰隆隆！”

　　内部似乎传来一阵阵轰鸣之声，重击应龙一般。

　　应龙顿时落荒而逃，大雾也缓缓散去了。

　　大雾散去，姬轩辕抓着轩辕剑，浑身是血，却傲气冲天，这一幕，看的无数轩辕部落之人露出激动之色。

　　刚刚，那些可是大仙啊，还有孽龙，居然被姬轩辕打退了？虽然有天劫相助，但也不是常人可比的啊。

　　“好了，我已经拔出轩辕剑，可还有人不服？”姬轩辕看向一众部落之人。

　　“拜见王！”无数原本就忠于姬轩辕的人激动地叫道。

　　“拜见王！”那些原本挑衅姬轩辕的人，也不得不臣服。

　　“轰！”

　　瞬间，姬轩辕头顶游弋的气数黄龙一阵暴涨，越发的认可姬轩辕一般。

　　得人族气数，姬轩辕抓轩辕剑，顿时彻底掌控了整个部落。

　　而远处天空，赵公明脸色一阵难看：“天劫？女娲娘娘管的真远啊，重创了应龙，这是给我们警告？哼！”

　　郁闷的赵公明，只能眼睁睁看着姬轩辕抓着轩辕剑，却不敢再去惦记。

　　那几乎已经被气数锁定，又有女娲娘娘关注的剑，谁还敢去抢夺？

　　“哼！”赵公明一声冷哼。

　　扭头，赵公明看向大水四方。

　　“咦？那什么东王公的船呢？在那边！”赵公明眼睛一亮。

　　继续，赵公明跟着东王公的船而去了。

　　姬轩辕得了轩辕剑，消息，很快就传到了紫霄宫。

　　轩辕丘，毕竟是一众圣人重点关注的地方。

　　元始圣人听着下面来报，顿时掐动手指。掐了一会，元始圣人一脸难看：“女娲还真是严防死守？人间界，一点不给我们推算？”

　　一旁太上沉声道：“轩辕剑？应该就是鹤祖那柄剑吧，也不知鹤祖当年是不是也死了，这柄剑，本来留作吸引妖庭余孽的，却不想，被这凡人得去了！”

　　“大师兄，你觉得那姬轩辕有问题吗？”元始皱眉道。

　　太上摇了摇头，表示不清楚。

　　“广成子！”元始看向面前一个恭敬的弟子。

　　“师尊！”那弟子恭敬道。

　　“你去轩辕部落，收那姬轩辕为弟子，带回来给本尊看看！”元始看向广成子。

　　“啊？师尊，人族，我不敢插手啊，应龙都被女娲娘娘的天道禁法重创了，我去……！”广成子顿时苦笑道。

　　收为弟子？根本不可能办到，元始也是有些心急了。

　　但，元始生性谨慎，哪怕那姬轩辕看似毫无问题，都不想放过一丝隐患。

　　“那你就去轩辕部落，暂时辅佐姬轩辕，顺便仔细打探这姬轩辕的一切，可有问题！”元始圣人沉声道。

　　“是！”广成子应声道。

　　广成子离去，一旁通天皱眉道：“二师兄，你也太小心了，这样不累吗？你认为，妖族余孽，还有死灰复燃的可能？”

　　“我不知道，但，我总有种感觉，我等灭杀巫妖两族，两族怨念所形成的因果，早晚有一天，会重新算到我们头上！”元始圣人沉声道。

　　“两族都灭了，再大的因果，又有何用？”通天却是不屑道。

　　元始摇了摇头，并没有再说，只是眉头并没有因此松开。


第五章 西王母与东王公

　　东王公的船，在一条条大河之中快速行驶，历经一个月，终于抵达了伏羲部落！

　　“王，这条是黄河，已经进入伏羲部落地界了！前面那个码头上岸，你看，那边停了好多船，应该是从天下各地赶来参加演天大会的部落！”卞指着远处一个极为简陋的码头。

　　东王公站在甲板之上，此刻心思并没有关注不远处的码头，而是关注着后面的尾巴。

　　“赵公明？还真是阴魂不散，跟到了现在？”东王公脸色阴沉。

　　远处，伏羲部落似有霞光无数，瑞气不少一般，远远望去，气相就比东王部落强出无数。

　　四周一条条大船向着码头而去，显然如卞所说一样，伏羲的一个大会，天下闻风而动了。

　　忽然，东王公心中一动。

　　“停船！”东王公眼睛一眯。

　　“啊？”众东王部落民惊讶道。

　　“停船，没听到吗？”卞一旁顿时喝道。

　　大船一停，船上的部落之民，好奇的看向东王公。

　　东王公却低头，看向船下的大水。

　　不是东王公发现了什么，而是东王公心脏部位的心轮宝树，心轮宝树之中，招妖幡的幡心，陡然一颤，好似感应到了什么。

　　东王公一挥手。

　　“呼！”

　　面前的大水，好似从中央分开一般，顿时露出下方的一片泥泽。

　　“王？这片泥泽有问题吗？”卞好奇道。

　　东王公并不理会，再度一翻手。

　　“哗啦啦！”

　　顿时，泥泽散落，从里面露出一个西瓜大小的黑布。

　　探手一招，那黑布到了东王公手中。

　　招来清水，一番清洗。

　　远处，赵公明露出一丝冷笑：“这东王公，从淤泥里翻出一块碎布，也当宝贝？可笑！”

　　赵公明不屑，远处一些大船上的人，也露出不屑之色，显然，谁也没有太将东王公当一回事。

　　可，当清水慢慢洗干净黑布的时候，渐渐的，赵公明就不再不屑了，相反，却瞪大了眼睛。

　　因为黑布之色，居然冒出一丝丝云气，好似有着一个个妖兽虚影在黑布上浮动一般。

　　“王，您，您捡到一个大宝贝啊！”卞惊喜道。

　　“王，这是什么宝物啊？怎么上面有野兽啊？还会变？”

　　“好神奇啊，王，你知道这是什么吗？”

　　……

　　……

　　众东王部落之人，顿时惊喜的围了上来。

　　“二老爷，元始圣人手上也有一片，招妖幡碎片？先天灵宝，招妖幡碎片？这怎么可能？这东王公，如此运气，走河上还能捡到先天灵宝？”赵公明瞪眼惊叫道。

　　远处，东王公正要收起那片招妖幡碎片。

　　赵公明却是等不及了，瞬间，化作一道流光直冲而来。

　　“东王公，且慢！”一声断喝。

　　赵公明瞬间到了王雄面前。

　　王雄抓着招妖幡碎片，疑惑的看向赵公明：“哦？这不是那什么圣人弟子吗？你还想收我为徒？抱歉，我有人族气数，不稀罕做天界仙魔！”

　　赵公明却没有理会东王公的话，而是盯着其手中的黑幡碎片：“你怎么找到这东西的？”

　　“这个？”东王公举起黑幡。

　　“不错，你怎么发现的？”赵公明急切道。

　　“呵，我为什么要告诉你？”东王公古怪一笑，抓回黑幡。

　　显然，找宝物的能力，凭什么要告诉你？

　　“你准备用它干什么？”赵公明急切道。

　　“我的东西，关你什么事？”东王公有些恼怒道。

　　“不是，东王公，你看这样如何？我用这柄仙剑，和你换那破幡，如何？”赵公明期待的看向东王公。

　　“仙剑？”东王公眼睛一亮。

　　“不错，我这仙剑，可以断石分金，可剑芒冲霄，威力巨大，可斩杀一切凶兽！”赵公明顿时献宝的展示其手中仙剑。

　　一时间，东王部落之民顿时露出激动之色，好宝贝。就连远处一些船上之人，也露出羡慕之色。

　　“不换！”东王公顿时拒绝道。

　　“什么？”赵公明脸色一沉。

　　“你还想抢不成？”东王公冷冷的看向赵公明。

　　赵公明看看不远处码头，这已经进入伏羲部落地界了啊，赵公明也不敢多做放肆。

　　“不，我是说，你要那也没用，一个破布，不如换给我，你若觉得这仙剑不行，我再给你找一柄！”赵公明急切道。

　　“王，那仙剑，仙剑很厉害的！是先民遗宝，我以前看一个部落之王，他的宝剑，也没有这么厉害，他，他……！”卞在一旁激动道。

　　东王公却没理会卞。

　　“呵，赵公明，不要以为我们是凡人，就认为我们会愚蠢，我手中此物，虽然还不知道是什么，但，你一个仙人都无比殷勤的想要，肯定是了不得的宝物，此宝物，我凭什么要换给你？”东王公淡淡道。

　　“呃！”卞顿时一阵愧疚，刚才自己鼠目寸光了。

　　赵公明也是郁闷无比，这木头雕塑，怎么忽然变的这么聪明了？

　　赵公明探手一挥。

　　“嘭！”

　　王雄大船四周，瞬间冒出无数大雾，大雾将王雄大船遮盖，让远处谁也无法看见大船的画面。

　　“赵公明，你要干什么？这里是伏羲部落地界，你还想杀我吗？”卞陡然惊叫道。

　　众东王部落之民各个抓起兵刃，瞪眼看向赵公明。

　　轰！

　　一股强大的气息，骤然压迫向东王公所在大船。

　　东王公抓着黑幡，双眼微眯的看向赵公明。

　　“放心，我不会杀你们，只是一直好奇东王公，你是不是我要确认的人，你若是东皇，我这点手段，你根本不屑，可，你若不是东皇，只是木雕，你手中此幡，就是我的了！”赵公明冷冷的看向东王公。

　　赵公明这段时间跟随也跟的不耐烦了，要试探一番东王公，确定他不是东皇，自己就可以走了。

　　强大的气息，压制整个大船，让大船上的人，尽皆无法动弹了，一个个被压迫的都瞬间跪了下来。

　　只有东王公，抓着黑幡，死死盯着赵公明。

　　赵公明要来抢这招妖幡碎片了，以东王公实力，自然能抵挡，可，一旦抵挡，就暴露了，毕竟，图腾成灵，短短时间，不可能拥有滔天手段的。

　　赵公明就是看中这点，要试探东王公，抢夺黑幡。

　　“哈哈哈哈，果然只是一个木雕！”赵公明大笑道的伸手抓来。

　　东王公双眼微眯，却冷冷一笑：“人族地界，可不容妖魔作祟！赵公明，你犯禁了！”

　　说话间，东王公骤然催动一股力量，涌入黑幡。

　　“你还想反抗，可笑，凭你这点力量，我……你干什么？停下，你干什么……！”赵公明话说到一般，顿时脸色大变。

　　因为，东王公并没有抵挡赵公明，而是将“全部”力量灌入了黑幡，催动了黑幡。

　　黑幡可是招妖幡碎片啊，那可是先天灵宝碎片啊，威力何等巨大？就算碎了，也有着滔天气象。

　　“吼、吼、吼……！”

　　似万兽奔腾的巨吼之声冲天而起，黑幡瞬间爆发滔天黑气，一瞬间，将黄河一片天空都染成了黑色。

　　滚滚黑气，铺天盖地，犹如世界末日。隐约能看到，黑雾之中，似有着万千妖兽狰狞咆哮之中。

　　一声妖吼，瞬间惊动了百里之巨，黄河两岸，多少人为之一惊。

　　“咻！咻！咻！……”

　　一道道流光从四面八方激射而来。

　　除了人族之人，还有这一些仙魔妖怪，各个被这巨大的气象吸引了，毕竟，眼前可是巨宝出世的画面啊。

　　“小子，你找死！”赵公明顿时气愤的吼叫东王公。

　　“在人族地界，伏羲地盘，你敢杀人？我们是伏羲请来的客人，你敢动我们一根汗毛，今天，你就别想走出此地？”东王公冷冷的看向赵公明。

　　赵公明举起的剑，顿时停了下来，脸上一阵难看。

　　在伏羲地盘，杀伏羲客人？就算通天圣人也不好保自己啊。

　　妖仙不许踏入人间界，本来，自己已经要犯禁了，如今再杀人，伏羲部落的卫士，必将天涯海角的追捕。

　　“哼，我不杀你，但，此黑幡是我的，这两柄剑，给你，是我给你换的！”赵公明丢下两柄剑，探手一吸，要将招妖幡吸走。

　　“不换！”王雄顿时死死握住黑幡。

　　但赵公明吸力太大，东王公也不好表现出太强大的实力，眼看，黑幡就要被抢走了。

　　“赵公明？又是你这混蛋，害的我没有取到轩辕剑，又来抢夺宝物？”

　　“快，挡住他！”

　　“这是假赵公明，是个妖魔！”

　　“出手！”

　　……

　　……

　　……

　　顿时，一阵怒吼响起，却是一个个天界的妖仙，同时对赵公明出手。

　　“混账，你们又来坏我好事！”赵公明郁闷道。

　　“轰！”

　　赵公明与一众强者战斗而起。

　　演天大会在即，虽然人间界禁止天界妖仙前来，但，天界强者们终究不甘寂寞，前来暗中查探了，忽然看到宝物出世，谁还不出手？

　　赵公明顿时斗战四方。不过，这里的强者好似都知道伏羲不好惹，以至于，天空战斗的无比激烈，下方河中的水，依旧平静。

　　直到赵公明被牵制了，才有十个妖仙忽然盯向东王公，向着东王公扑来。

　　十个妖仙，尽皆天仙修为，按道理，东王公根本拦不住的啊。

　　东王公脸色阴沉，抓着黑幡也好不尴尬，丢了可惜，可留手中，以自己伪装的修为，根本护不住啊。

　　“哈哈哈哈，小子，我不伤你，松手！”一众妖仙顿时扑来。

　　“轰！”

　　恐怖的气流，要将东王公吹倒了一般，天仙之威，根本不是东王公伪装修为所能抵挡的。

　　就在东王公郁闷的要松手，将黑幡丢入群仙之中，引他们自相残杀之际。

　　“呲吟！”

　　陡然，一道刀罡横空而出，刀罡刺亮，刺的所有人顿时睁不开眼睛了。

　　“嘭！”

　　那十个扑向东王公的天仙，瞬间，拦腰全部被斩断了，鲜血爆洒而出。一个个化为妖形，瞪大了眼睛。

　　“什么？怎么！不！”十个妖仙近乎惨叫一声，顿时跌落水中，瞬间死透了。

　　因为，刀罡斩断身体之际，刀气入体，将他们的肉躯全部绞碎了。

　　忽来的变化，让天空战斗的强者们顿时脸色一变。

　　“谁！”赵公明脸色一变。

　　“呲吟！”

　　刀罡再度冲天，瞬间，又是十多个仙人被全部屠戮一空，一刀余力不消，甚至从赵公明面前斩过。

　　“轰！”

　　赵公明的左臂轰然一刀斩断。

　　“啊！”赵公明一声惨叫，抱着炸碎的左臂，胸膛更是如遭重击，一口鲜血喷出。

　　两刀之后，所有强者的战斗，全部停下了，一个个惊骇的看向不远处踏舟而来的女子。

　　女子一身彩色华袍，面容冷厉，手执一柄长刀，冷冷的看着天空一众仙人。

　　“你是谁，你知道我是谁？你敢伤我！”赵公明抱着炸裂的左臂，睚眦俱裂的看向那女子。

　　“人族，西王部落之王，西王母！”女子看着赵公明冷冷说道。

　　“人族？”一众强者脸色一僵。

　　刚刚想要兴师问罪的念头，瞬间不知哪去了，在人族地盘，人族护卫人族，却是理所应当的。谁敢找茬？那就是挑衅整个人族啊。

　　西王母身后，有着一条百丈气数五彩之龙缓缓浮了过来，龙头狰狞，怒对一众仙人。

　　“帝君？”东王公看着远处西王母，却是眼中忽然生出一股雾气。


第六章 柏芝

　　西王母两刀斩下，死了妖仙近三十个，更将赵公明手臂斩断了，刀锋凶唳，顿时让所有妖仙一顿，一脸惊骇的看向西王母。

　　“天仙巅峰的修为？”赵公明一脸郁闷。

　　赵公明可是初入金仙了啊，按道理说，就是真仙也不可能偷袭自己的，可，西王母只用了天仙修为，那凶猛的刀势，就势不可挡，斩了自己一臂？

　　四周其它妖仙敢怒不敢言，最多眼中暗藏怨毒，可赵公明何时受过这种气？

　　“西王母，你无故斩我手臂，今日，我就是拼着被女娲娘娘责怪，也要你付出同等代价！”赵公明收起断臂，仗剑就要斩向西王母。

　　西王母眼中一冷，手中刀锋即将竖起，好似，即便赵公明金仙修为，也一点不惧。眼中凶煞冲天！

　　“住手！”陡然一声怒喝从远处传来。

　　却看到，一群仙鸟，拉着一个辇车而来，身后，跟着大量的将士，各个身披铠甲，踏着云形法宝而来。

　　这些铠甲、兵器，东王公一眼认出，居然是当年天庭妖兵所有，此刻，却穿在了这群人族将士身上。

　　仙鸟飞近，顿时停在半空之中。而身后将士，却围向四方。

　　从辇车之中，跨出一名白衣白发的年老男子，男子面容不怒自威，踏步间，似有一股莫大的贵气扑面而来。

　　“拜见柏芝！”四周，不断赶来的伏羲部落之人顿时恭敬道。

　　“见过柏芝！”黄河之上，各大船之上，无数各部落前来之人恭敬一礼。

　　就连东王公一旁的卞，也是恭敬一礼：“见过柏芝！”

　　“柏芝？”东王公好奇的看向此人。

　　“王，此人乃是伏羲部落的巫，名柏芝，被伏羲钦点，管理伏羲部落各处，在伏羲部落，地位仅次于伏羲！”卞一旁解释道。

　　“伏羲部落的巫？”东王公眯眼道。

　　柏芝一到，就冷冷的看向四方，黄河之中，还飘着一些尸首，西王母执刀，正与赵公明对峙之中，眼中杀气四射。

　　“见过柏芝！”四周一些妖仙也是苦笑的看向柏芝。

　　“柏芝，她斩我手臂，今天，我必须要她给我一个交代！”不远处的赵公明顿时先发制人地叫道。

　　但，柏芝并没有看向赵公明，而是看向西王母！

　　“这位是西王部落的西王母吧？不知发生了什么事情？”柏芝询问西王母道。

　　很明显，柏芝是偏袒人族一方的，西王母有百丈气数临身，为人族部落之王，为伏羲部落邀请来的客人，此刻，自然站在西王母一方。

　　“见过柏芝，刚刚在下在伏羲部落做客，忽感黑气冲天特来查看，刚巧看到，一群化为妖仙，居然在围杀我人族一王，特出手相助，却不想，这群妖仙生性野蛮，居然还想得寸进尺，遂争锋至此！此次，我等人族诸王，受伏羲之邀前来赴会，总不至于赴会期间，被一群妖仙狙杀了吧？请柏芝主持公道！”西王母看向柏芝，微微一礼。

　　柏芝顿时脸色阴沉了下来，看向一众妖仙。

　　众妖仙顿时脸色一变。

　　“不是她说的那样，柏芝，我们只是取宝，没伤一人！”众妖仙顿时焦急道。

　　“柏芝，家师通天圣人，此来为东王公手中之宝而来，无伤人之意，还请明鉴！”赵公明顿时对柏芝叫道。

　　柏芝，可是伏羲部落的大管家，伏羲很少管理部落事务，都是柏芝在管啊，可见柏芝在人族威望多高，这要给自己定罪了，那可就麻烦大了。

　　柏芝皱眉看向不远处的东王公。

　　“东王部落之王，东王公，见过柏芝！”东王公微微一礼。

　　柏芝还了一礼：“他所说，可是事实？”

　　东王公虽然一眼认出西王母的容貌，居然和前世帝君一模一样，但，此刻却不是询问的时候，而是看向柏芝。

　　“化外妖仙，满口胡言！刚刚这里，非我一王在此，各大船上，有多位部落之王看见，我东王公，刚刚得一宝物，准备在演天大会，献给伏羲，用以伏羲推演天地之用，不想，此赵公明跳出，要强夺此宝，还用两柄破剑，就要强行换取，我说不行，这是人族之地，他叫嚣，自己是通天圣人弟子，根本不将我人族放在眼里，更是强行动手，欲翻我大船，夺我重宝，杀我族民！”东王公看着不远处赵公明瞪眼道。

　　赵公明顿时郁闷的吐血：“你血口喷人！”

　　柏芝却看向四周其它大船，众大船之上，一些部落之王纷纷点头。

　　毕竟，东王公说的是事实，虽然其中一些事实有些夸张了，但，此刻同为人族，哪有为这群妖仙帮衬的道理。

　　众部落之王的点头，顿时让赵公明脸色一变。

　　柏芝仔细看向东王公手中的黑幡，陡然间，瞳孔一缩，认出了此物。

　　招妖幡碎片？伏羲部落也有好几片，对伏羲推演天道，的确有大帮助，眼前人王要献宝，这群妖仙，还想夺取招妖幡碎片？还真是找死啊！

　　“开启黄河大阵，将这群恶客，全部留下！”柏芝一声冷哼。

　　“轰！”

　　就看到，四周黄河，忽然卷起滔天浑水，冲天大雾，犹如无数大网向着一众妖仙呼啸而去。

　　“不好，伏羲推演出来的阵法！”

　　“黄河天衍之术，快走！”

　　“不要，我不要宝物了，柏芝饶命！”

　　……

　　……

　　……

　　众妖仙惊恐的叫着。

　　“啊！”

　　但，黄河之水，每一滴都化为利刃一般，瞬间，一个个妖仙如被大网扫过，转眼，全身被切割成了无数碎片坠落而下。

　　逃？根本逃不掉，铺天盖地的大网，好似凭空而来，瞬间将所有妖仙包裹了。

　　“柏芝，你一点余地不留吗？大不了同归于尽，死去吧！”一个真仙修为强者吼叫着扑向柏芝。

　　柏芝踏在空中，眼皮都不眨一下，就看那冲来的真仙，瞬间被一股大水淹没，转眼，整个人被大水中的杀机切割成了无数碎肉末，坠落黄河之中。

　　“轰！”

　　远处一声巨响，却是赵公明拼着身上大部分的灵宝，爆炸出了一个黄河大阵的口子，浑身是血的逃了出去。

　　“柏芝，黄河大阵，我们还没有熟悉，给那赵公明找了一个漏洞跑了！”一个将士苦笑道。

　　“柏芝，你等着，家师不会放过你的！”天边传来赵公明仇恨的声音。

　　“咻！”

　　却在此刻，柏芝身后，陡然一道利箭，冲天而上，利箭威力滔天，犹如一道长虹，瞬间追向天边一个小黑点。

　　“啊~~~~~~~~~~~~~！”

　　远处传来赵公明的一声惨叫，就看到天边的小黑点，坠落而下。

　　柏芝扭头望去。

　　却看柏芝身后不远处，走来一群人，为首一个，居然还是东王公的熟人。

　　“蚩尤？”东王公陡然瞳孔一缩。

　　蚩尤利用命轮，穿越这个时代了？东王公压着心中的惊怒，平静中带着愕然的看向不远处蚩尤。

　　刚刚射出一箭的，正是蚩尤一旁的一个男子。那男子魁梧无比，抓着长弓，满脸凶相的看向不远处的西王母。

　　“后羿？”东王公心中一冷。

　　后羿怎么和蚩尤搅在一起了？

　　蚩尤头顶，浮着一条百丈气数黑龙，身旁站着一个阴恻恻的黑袍人，那黑袍人虽然看不清脸面，但，东王公却能感觉，那黑袍人一直盯着自己。

　　“九黎部落，蚩尤，见过柏芝，刚刚是我部落勇士，羿，见妖仙放肆逃遁，忍不住放了一箭，望柏芝见谅！”蚩尤看向柏芝郑重一礼道。

　　柏芝看了看蚩尤，点了点头，蚩尤出手，也是为了人族，柏芝自然不会责怪，只是柏芝看后羿的目光，颇为好奇，刚才的那一箭，可不简单！

　　蚩尤于柏芝见礼之后，也看向了不远处的东王公。

　　“哦，这位是……？”蚩尤眼中充满了一股邪魅的看向东王公。

　　“东王部落，东王公，多谢蚩尤王相助！”东王公微微一礼，佯装不认识蚩尤。

　　“哦？”蚩尤眼中闪过一股惊奇。难道自己看错了？

　　不可能，这就是王雄，王雄？穿越了？

　　蚩尤脸色阴沉的看着王雄。

　　另一边，后羿脸色阴沉的看向西王母，那目光，恨不得将西王母生吞活剥了。

　　后羿犹记得，当初可以吃长生不死丹了，结果，西王母前来，送自己一枚假丹，害的自己，永远失去了长生不死的机会，那西王母遮着脸，但眼睛一模一样，后羿不可能看错的。

　　“看什么？再盯着我，将你眼珠子挖出来！”西王母瞪眼后羿。

　　后羿顿时气愤难填，我还没找你麻烦，你却骂起我来了。

　　“哼，西王母，你不记得我了？哈哈哈，我可是找你好找啊！”后羿恨声的看向西王母。

　　西王母双眼一眯，冷声道：“你是谁，我可不认识你！”

　　西王母冰冷的声音中，透着一股疑惑，好似真的不认识后羿一般。

　　“哈哈哈哈，别装了，这时候装，有意思吗？哼，当年，你骑着凤凰来骗我，给我吃的那什么东西，你害死我了，快给我解药！”后羿几乎发狂地叫道。

　　四周所有人都看向后羿与西王母。

　　“一派胡言，凤凰？我部落，除了我之图腾本体为凤凰，还没有出现过一只真凤凰，我到哪里去骑凤凰？”西王母寒声道。

　　“放屁，你骗的了别人，骗不了我！”后羿惊怒道。

　　西王母冷冷的看了眼后羿，转而看向蚩尤：“蚩尤？你这什么勇士，好像不是我人族吧？在我人族地盘，敢肆意诬蔑人族之王？”

　　蚩尤眉头一挑，顿时喝斥了后羿：“好了，羿，她好像不是你要找的人！”

　　“不可能，就是她，都叫西王母，容貌一模一样，怎么可能有错！”羿惊怒道。

　　“我说了，别吵！”蚩尤冷冷的看了后羿一眼。

　　后羿顿时脸色一僵，咽下了要开口说的话，但，看向西王母的目光，依旧充满了怨念。


第七章 伏羲

　　蚩尤喝止了后羿！转而看向不远处的东王公手中的黑幡。

　　看到黑幡的瞬间，蚩尤陡然双眼一眯，似认出了何物。

　　“原来，是此宝物引来一群妖仙啊！王雄，我用宝物与你换此黑幡，如何？”蚩尤看向东王公笑道。

　　王雄？

　　一声呼喊，让四方人族之王一愣，露出不解之色，而蚩尤却死死盯着东王公，准备捕捉他一丝的情绪变化。

　　可惜，东王公岂是那么好被试探的？

　　“呵，王雄？蚩尤，你在跟我说话？我叫东王公，不知道，你那什么王雄！”东王公看向蚩尤好奇道。

　　蚩尤眉头微皱：“我口误了，既然不是，那就算了，你此黑幡，换给我吧，那群妖仙，肯定还会来找你，你能守得住？”

　　“抱歉，此物准备献给伏羲的，你若是想要，回头可以找伏羲讨要！”东王公看向蚩尤。

　　蚩尤眉头一挑：“哈哈，原来东王公和我想到一起了，既然如此，那我也就重新给伏羲挑个礼物！”

　　东王公看着蚩尤，微微笑了笑。

　　但，东王公心中明白，若是继续伪装凡人，这黑幡肯定保不住，但，送给伏羲，却没人敢染指。

　　柏芝看了看东王公手中黑幡道：“东王公，你确定此物要献给伏羲王？”

　　“是，我想亲手献给伏羲！”东王公点了点头。

　　柏芝看了看东王公，最终点了点头：“此物的确对伏羲有用，你有心了！我代伏羲谢谢你！”

　　东王公微微笑了笑，对柏芝一礼。

　　东王公看的出来，这是柏芝在保护自己，因为柏芝这样一说，就不会再有人随意找自己麻烦了。

　　“诸位，陈地已经安排了万部居所，诸位当可前去，在演天大会之前，望诸位给老朽一个颜面，若有任何恩怨，请不要在陈地激发！演天大会，不容有乱！”柏芝看向一众部落之王，郑重一礼。

　　“尊柏芝之命！”众部落之王纷纷一礼道。

　　柏芝看了看众人，缓缓踏入辇车之内。仙鸟飞腾，载着柏芝飞回陈地去了，一众追随将士，紧随其后，也消失在了所有人面前。

　　东王公处，顿时有着一些部落之王前来套交情，东王公仅仅点了点头，因为东王公还在关注着蚩尤，还有西王母。

　　西王母看了眼东王公，就不理会，小舟载着西王母到了码头之处，在一群西王部落之民拥簇下，快速离开，前往陈地去了，对东王公并没有多说一句。

　　东王公虽然心中有千言万语想要询问西王母，但，此刻只能强行捏着拳头，忍了下来。

　　与一众部落之王认了个脸熟，东王公带人也上岸了，自始至终，并没有和蚩尤多做交谈，言多必有失，东王公可不想这个时候暴露身份。

　　一行人上岸，卞来过伏羲部落，自然引路快行。

　　蚩尤站在码头之地，目送远处东王公一行离去，顿时双眼微眯。

　　“西王母，肯定是她，她居然不承认！”后羿恨恨的看着远处离去的西王母。

　　蚩尤眉头微皱的看向后羿：“后羿，你会不会弄错了？刚才那西王母语气，不像作假，她好像不认识你？”

　　“放屁，她都是装的，她骗的了别人，骗不了我，她那双眼睛，就是化成灰，我都记得！”后羿面露狰狞道。

　　“我不管那西王母，是不是给你下套的西王母，但，我希望你记得一件事！”蚩尤冷冷的看向后羿。

　　后羿看向蚩尤，依旧怒火难消。

　　“此来，我们是有目的的，大祭司可是有过交代，务必得到此次演天大会的机缘，若是因为你，破坏了大祭司的机缘，哼，你应该知道，坏大祭司之事的下场！”蚩尤冷冷的看向后羿。

　　“我！”后羿脸色一变。

　　“别惹事，那西王母的事情，回头再说，到时，我就是给你一支兵马，去灭了西王部落，也不无不可，但，现在，你别坏我好事，坏大祭司大事！”蚩尤冷冷的看向后羿。

　　“我知道了！”后羿只能压着心中怒火。

　　蚩尤扭头看向一旁的黑袍人，那黑袍人一直不说话，自始至终都盯着先前的东王公。此刻虽然裹在黑袍之中，但，依旧盯着远处一般。

　　“巫元尊，你怎么了？”蚩尤沉声道。

　　“那是，王雄！”黑袍人巫元尊沉声道。

　　“怎么可能，你想多了，他是图腾之灵，前些天，你不是还见过帝俊，还见过十二祖巫吗？他们都出现了，可惜，都是假的，都是图腾之灵罢了！”蚩尤沉声道。

　　“不，他肯定是王雄！”巫元尊恨声道。

　　“他表现出什么来了？”蚩尤好奇的看向巫元尊。

　　“没有！”

　　“那你如何肯定？”

　　“感觉！”巫元尊沉声道。

　　蚩尤：“……！”

　　一旁后羿冷笑道：“你就别感觉了，你的感觉，哪次正确了？还感觉？”

　　“我这次说的是真的！”巫元尊焦急道。

　　“好了，到时试探一下就好，过不了多久，这东王公就会见到帝俊、鲲鹏、十二祖巫了，到时自见分晓！”蚩尤沉声道。

　　“嗯！”二人点了点头。

　　蚩尤带着一众部落之人，踏步向着远处陈地而去。

　　陈地！伏羲部落的都城！

　　东王公一行上岸，还是走了好长时间，毕竟，东王公身后都是一群凡人，走了数日，才到伏羲部落都城。

　　都城前，远远的，一行人就震撼的停了下来。

　　龙！

　　成千上万的气数龙。在陈地上空聚集。

　　好似万龙聚会一般，围着最中心一条万里的超级金色巨龙。

　　万里超级金色巨龙，浮在陈地上空，好似盘旋中睡着了一般，可那庞大的身躯是万里，不是万丈！何其壮观。

　　除了这条万里巨龙以外，其它的那些气数龙，在其面前，就好像鲸鱼面前的小鱼小虾一样，最大不过鲸鱼面前的小海豚大小，而东王公头顶的十丈金龙，就好似鲸鱼面前的一个蚂蚁，根本不值一提。

　　“伏羲的气数金龙？难怪伏羲被你们称为天下第一人，就此气数，就盖亚天下了！”东王公震撼道。

　　“是啊，天下莫敢与之争锋！就算没有女娲娘娘庇佑，恐怕天界的那些妖仙，也没人敢来伏羲部落放肆！”卞解释道。

　　“陈地？走吧，我们过去，先住下了，等候演天大会开始！”东王公深吸口气道。

　　“是！”一众部落之民恭敬道。

　　……

　　伏羲部落，陈地！

　　陈地，有着万部来贺，但，却没有哪个部落之王，敢去打扰中心一个大量将士守护的宫殿。

　　伏羲部落的将士，各个都是一脸傲然，却都是为伏羲的成就而自豪，而伏羲的居住大殿，更是守卫的无比用心。

　　中心大殿，大殿之中，任何人都不得踏入，而在内部，摆放着无数的小木棍，小木棍摆放的极为散乱，平铺大殿，但，所有人都知道，那些小木棍并非随意摆放，而是有着一种暗合天地之玄妙的规则，这小木棍，只有伏羲知道什么意思。

　　因为，这无数小木棍，是伏羲一根一根放上去的。

　　每日，伏羲都要望之很久，参悟很长时间。

　　大殿之中，一个身材魁梧，衣着华丽的男子，披着长发，手指掐动，利用地上的无数排列木棍，好似在推演什么。

　　“不对，不对，还差点，还差点！”男子脸上闪过一股浮躁。

　　头顶上空，有着无数宝物浮着，都是男子推算研究的东西，这其中，就有招妖幡的碎片。

　　男子不是旁人，正是伏羲部落之王，伏羲。

　　伏羲看着满地算筹，一时微微一叹。

　　忽然，一个纤白赤脚，轻轻的踏入了大殿。

　　伏羲眉头一挑，因为，此大殿，乃是伏羲的推演大殿，伏羲部落，是不允许任何人跨入的啊，包括自己最信赖的柏芝，都不可能跨入大殿的。

　　抬头，伏羲看到那跨入大殿的女子，看到那女子，伏羲露出一丝苦笑。

　　来人不是旁人，若王雄在此，一定一眼认出，正是女娲娘娘。

　　谁也不能踏入此殿，但，女娲娘娘除外。

　　“伏羲，还没推演出来吗？”女娲娘娘脸上满是柔情，走向伏羲，手中抓着一个丝帕，好似要给伏羲擦擦额头一丝汗水一般。

　　伏羲却是瞬间起身，退了一步，露出苦笑：“伏羲，拜见女娲娘娘！”

　　伏羲的疏远，让女娲的手顿在空中，眼中闪过一股凄苦。

　　“伏羲，你忘记我们当初在不周山下的海誓山盟了吗？我为你谋了如此天机，你还恨我当年抢你功德？”女娲眼中闪过一股凄然。

　　伏羲却是摇了摇头：“伏羲不敢，伏羲也不曾有过一丝怨念，只是，往事已矣，我已经不是当年的伏羲了，我如今是人族之人，而娘娘，乃是人族创世之神！人神有别！”

　　“你……什么人神有别，你很快也能成为圣人的，你我一样！这不是当年你推算的吗？”女娲焦急道。

　　“娘娘，我是人！”伏羲再度摇了摇头。

　　“我也是人，你是我捏出的第一个人，而我如今这身体，是当初捏出的第二个人身，我现在也是人，你，你为什么还要拒绝我？你还恨我吗？”女娲一脸凄苦。

　　伏羲摇了摇头：“娘娘……！”

　　“不许叫我娘娘，我也是人，现在也是人身！”女娲娘娘一脸气愤。

　　伏羲微微苦笑：“好吧，那我姑且认为您是同族，我是第一个人族，你是第二个人族，那你我乃是先后而成，为同一只手而捏成，当为兄妹，以后，你我兄妹相称，如何？”

　　“你，你，谁要做你妹妹！你，你是还在记恨我！”女娲顿时气得不行。

　　伏羲微微苦笑：“不是，我真不恨你，真的，只是，我现在推演天地时间之玄妙，心中，根本无法容下丝毫儿女之情，抱歉！”

　　“你！”女娲气愤的看向伏羲。

　　眼前男子，可是当年的挚爱，女娲成圣后，最想要的，就是复活自己的爱人，可，这爱人活了，只当自己是妹妹？女娲一脸的不甘心。

　　但，伏羲意志极为坚决，转眼，目光又从女娲身上投入眼前巨大的推演了。

　　女娲只能一阵恼恨，踏步走出这让自己生气的大殿了。

　　出了大殿，女娲看着大殿内的伏羲，神色一阵复杂，一阵焦急：“到底哪里出了问题，到底哪里出了问题？明明伏羲记忆还在，为何，他变成这样了？”


第八章 帝俊？

　　紫霄宫外！

　　通天圣人探手，一股金光涌入赵公明体内。

　　赵公明身上的箭伤，肉眼可见的快速恢复之中，而断臂上的碎肉，也好似时光逆转，快速修复之中一般。

　　过了好一会，赵公明才缓缓醒来。

　　“弟子给师尊丢脸了！”赵公明顿时悲愤道。

　　一旁太上、元始也看着赵公明。

　　“赵公明，我让你去盯着那太一图腾之灵，你怎么会和伏羲部落起了冲突？你身上的伤是黄河大阵留下来的？”元始沉声道。

　　赵公明不敢隐瞒，将发生的一切，向元始禀报了一遍。

　　“二老爷，那东王公有问题，他肯定有问题！”赵公明顿时恨声道。

　　“有问题？他有什么问题？倒是你，我让你悄悄跟着，你出来抢什么东西？”元始却是脸色一冷。

　　“呃！”赵公明脸色一僵。

　　这是元始怪责自己将事情办砸了？

　　“轩辕剑出世，你也是的，让你盯着东王公，你盯着了吗？一次出错，两次又出错，师弟，你这弟子，还真是会惹事啊！”元始皱眉的看向通天。

　　通天皱眉道：“二师兄，轩辕剑出世时，公明也只是离开了一小会！”

　　“一小会？一小会，可以做很多事，当年，我们也是利用巫妖两族冲突的那一小会，做了滔天大事，难道还要让别人一小会？”元始沉声道。

　　通天微微皱眉，一旁赵公明也是一脸郁闷，因为自己的犯错，连师尊也被二老爷埋怨了。

　　“二老爷，千错万错，都是我一个人的错，不过您也看出来了，那东王公，肯定有问题，否则，他怎么找到了招妖幡碎片？他如何找到的？他没问题，怎么可能找到！”赵公明一旁急切道。

　　元始盯着赵公明看了一会：“这能说明什么？”

　　“或许，东皇太一没死，他就是……！”赵公明急切道。

　　元始冷冷的看向赵公明。眼中杀气四射，看的赵公明声音渐渐矮了下来。

　　“通天，你这弟子，好大的胆子，还想使唤我，给他报私仇？呵呵，好，好，好的很啊！”元始露出一股不喜的看向赵公明。

　　“师兄，他说的也有一定道理吧？”通天苦笑的打圆场道。

　　“有道理？东皇太一，就能找到招妖幡碎片了？这招妖幡原本是女娲的，女娲就长居伏羲部落，黄河就在其畔，女娲四处收集招妖幡碎片给伏羲参悟，近在咫尺，女娲这个招妖幡真正的主人发现不了，被东皇太一发现了？”元始顿时露出一股不屑。

　　“我！”赵公明顿时低下了头。

　　显然，谁也不认为东皇太一有能力找到招妖幡碎片，肯定是东王公弄巧了，或许是东王公的机缘，结果被赵公明用此做文章，还想让一众圣人给他报仇？

　　“回去闭门思过！”通天冷声道。

　　“是！”赵公明苦笑道。

　　“倒是那羿？若我猜的不错，应该就是后羿了，后羿？在蚩尤部落？”元始眯起了眼睛。

　　“后羿有问题？”通天好奇道。

　　一旁太上摇了摇头：“不管后羿有没有问题，暂时都不要插手。伏羲部落，此次演天大会，老师让我们不要管！我们该做的已经做了，接下来，静观其变！”

　　“嗯？”元始微微皱眉。

　　“老师恐怕，已经也有了布置，我等若亲自插手，或许会坏了老师的计划，且静观其变吧！”太上郑重道。

　　“嗯！”元始、通天点了点头。

　　三大圣人虽然不打算插手了，但，并不是不关注此事了。

　　甚至，三大圣人一挥手，面前出现一个画面，画面中，正是伏羲部落，陈地，万龙聚集的画面。

　　“好个气数啊，这一元会，气数都在人族，这群凡人，还真是……！”通天眼中闪过一股嫉妒。

　　第三元会，老天对天地功德管的更加严了，想要得天赐功德，却如何也做不到，哪怕一众圣人，故意找了一些天地之难，故意去救难苍生，可，没用。老天根本不管其他种族的死活，只在乎人族。

　　人族那里，一个普通凡人，都能得一堆气数招摇过市，可天界一众妖仙却只能眼巴巴的看着，包括三清圣人，也只能眼中闪过一股怨念。

　　万龙聚集，说明有万个人族部落前来了，万龙围着中心一条万里巨龙。

　　“伏羲的气数，还真是……！”太上都露出一股苦笑。

　　“如此庞大的气数，就算没有女娲守护，我们想要用天道之力对付他，也非易事，难，难，难，这伏羲，此次演天大会，恐怕要一举登天了！”元始叹息道。

　　“没关系，我们不都有了布置吗？”太上露出一丝轻笑。

　　“不对，不对，我们的布置出问题了，看，妖族天庭，巫族祖巫！”通天陡然脸色一变。

　　太上、元始循声望去，陡然眉头一挑。

　　却看到，陈帝一个空旷的地方，好似有着两方部落之人在对峙一般。

　　一方部落之人，是十二祖巫的容貌，后土、帝江、共工、祝融……十二祖巫排开，一股巨大的气息冲向对面。

　　对面是帝俊、鲲鹏、羲和、金乌太子，还有东皇太一。

　　两方本该早已死透了的一群人，此刻，剑拔弩张，瞪着彼此。

　　“这群图腾之灵，上了伏羲部落的斗战台？难道……！”通天脸色一变。

　　“女娲发现了我们做的手脚？”元始也脸色一阵难看道。

　　“好个女娲，还真是严防死守，我们做的如此隐晦，她居然也能察觉！这次演天大会，她铁了心不准我们染指一丝？”太上脸色难看道。

　　“不对，不仅仅我们的人，而是图腾之灵，大部分图腾之灵，都被引入其中了。”元始神色一动。

　　果然，那斗战台上，还有一些不是三清悄然埋下的棋子，一同在斗战台上，针锋相对之中。

　　“女娲，这是在清理图腾之灵？”太上好奇道。

　　……

　　伏羲部落，陈地！

　　伏羲部落自有人专门给东王部落引路，带到一个普通的小院，以供众人居住。

　　东王公在小院研究手中的招妖幡碎片，卞却领命出去打探，打探了一会，卞快速回来禀报。

　　“找到了？”东王公看向卞。

　　“是，我已经找到西王部落的落脚之地，只是，好像西王母去什么斗战台了，暂时不在！”卞解释道。

　　“带路，去西王部落落脚地！我们在那等着！”东王公沉声道。

　　东王公有太多问题想要询问西王母了，帝君的模样，大秦九君之西皇的刀法！到底为什么，当年假死，再眼睁睁看着自己死去？到底为了什么。

　　东王公心中充满了烦躁，一定要弄清楚。

　　就在卞要带路的时候。小院外顿时传来一阵喧闹。

　　“站住，你不能进去，等我先禀报王！”

　　“哈哈哈，禀报什么？我来我弟弟之地，还要人禀报？”

　　“不行，站住！”

　　……

　　……

　　……

　　院外一片喧闹之际，一个金袍男子身影顿时拨开一众东王部落之人，跨入了小院之中。

　　“太一！想不到，你也来了，哈哈哈哈！”金袍男子大笑道。

　　而看到那金袍男子，东王公也是心中一突。

　　帝俊？大哥帝俊？

　　怎么可能，帝俊怎么会大摇大摆的在伏羲部落随意行走？

　　一瞬间，东王公瞳孔一缩，脸色阴沉了下来。甚至，东王公还发现，小院四周还有着很多双眼睛盯着自己。

　　是有人要试探自己吗？

　　一万年了，若是一万年没和大哥相见，骤然见面，定然情绪波动很大。

　　但，东王公没有，因为，东王公穿越而来，离上次见大哥，也就三个多月罢了。

　　三个多月？怎么可能有太大情绪波动？

　　并且，东王公瞬间猜到了眼前帝俊的身份。

　　这并不是真的帝俊，而是图腾之灵，他头顶，可是有着一个巨大的气数金龙的啊。

　　图腾帝俊，是被有心人安排来试探自己的？

　　“你是谁，敢闯我这里？”东王公陡然眼中一冷。

　　“太一，你不认识我了？”图腾帝俊顿时面容一恼。

　　东王公冷冷的看向图腾帝俊，也不说话。

　　而伏羲部落一座宫殿之中。

　　女娲喝着茶水，眯眼看向东王公所在院落：“看来，是我多心了，太一？已经不存在太一了，不过，这群图腾之灵，看了还真是烦，鸿钧、三清？你们还想用这群图腾之灵，搅乱伏羲的大事？呵，我可不管哪个图腾之灵是你们的人，也没有精力查你们的布置，统统去死吧！”

　　女娲冷眼，看向伏羲部落不远处的一个斗战台，眼中闪过一股冷光。

　　而在东王公部落，图腾帝俊见东王公冷眼看着自己，也露出尴尬一笑。

　　“哈哈，刚才只是玩笑，在下妖帝部落之王，我叫帝俊！”图腾帝俊笑着说道。

　　东王公眉头一挑：“你也叫帝俊？”

　　“哈哈哈，反正，那上古帝俊，都已经死了，我叫帝俊，又有何不可？最近，我正在追求羲和部落的羲和，等我追到，就重现当年神威了！”图腾帝俊得意道。

　　东王公面容不变，但心中却是冷笑不止，这群图腾之灵在找死。你当上古妖帝、妖后，只是玩闹吗？

　　“听说，你得了一个巨宝？”图腾帝俊看向东王公。

　　“怎么？你也想抢？”东王公眉头一挑。

　　“柏芝都已经开口了，谁敢来抢？再说了，我们要献给伏羲的，也不比你的差！”图腾帝俊摇了摇头。

　　“哦？”

　　“女娲娘娘，允许我等在斗战台，进行斗赌重宝，我此次是来，邀请你一起参加的，羲和、鲲鹏、帝江他们都去了！”帝俊笑道。

　　东王公面色古怪的看着图腾帝俊，邀请自己？

　　“你难道不知道？此次伏羲的演天大会，事关重大，将有滔天机缘，我们赠宝给伏羲，若伏羲因我等之宝推演，而得天地之大功德，那我们也能分润的，这些重宝，我们自己无法参悟，伏羲可以帮我参悟啊，天降大功德，才是最大的收获，你看，我此物，好像是周天星斗大阵的阵图！”帝俊取出一块碎布，碎布之上，好似有着无数星光一般。

　　一股熟悉的感觉，顿时让东王公眉头一挑，周天星斗大阵？当年可是东皇利用五方旗排布的啊，结果，却是鸿钧的一个阴谋？

　　眼前，是五方旗的碎片？不可能啊，五方旗什么时候碎了？

　　东王公要接过查看，帝俊却是翻手收了起来：“东王公，各人有各人的机缘，伏羲部落，还是不要抢夺了！”

　　帝俊笑看东王公，可东王公总感觉帝俊笑容中藏着一丝阴谋。

　　“东王公，若是想要我这宝物也不难，斗战台上，可以斗赌的！你要是赢我，这就是你的，除了我有着碎片，还有不少人拥有，甚至，混沌阴阳大阵的阵图碎片，也有！”帝俊诱惑道。

　　“斗战台？”东王公眉头一挑。

　　“不错，招妖幡碎片、东皇钟碎片、乾坤鼎碎片、周天星斗大阵碎片、混沌阴阳大阵碎片，都在斗战台上，你不想去试试运气？”帝俊诱惑道。

　　“斗战台？”东王公神色一动，看向一旁卞。

　　卞好似看出了东王公疑惑，点了点头：“西王母，也去了！”

　　东王公沉默了一会，点了点头：“也好！那请阁下带路！”

　　“哈哈哈哈，好！我就知道，东王公不凡，走，我给你引荐！我们结盟，一致对外，好多得些宝物，到时分润伏羲的更多天地功德，得大机缘！”图腾帝俊大笑道。


第九章 斗战台上披佛光

　　斗战台为三丈高的圆形巨台，台面有千丈直径，东王公此刻，随着图腾帝俊，就踏在这巨大的斗战台之上。

　　看着斗战台的材质，东王公眉头一挑：“补天石？”

　　女娲补天，用的是不周山的山心五色神石，而眼前这补天石，并不是五色神石，而是不周山外轮廓炼化而成，坚硬无比。因与五色神石曾为一体，所以被称为补天石。

　　王雄昔日所在白狂地洲，地宫入口的大门，就是补天石所铸。

　　眼前，巨大的补天石上，有着大量的沟壑，好似被画上了无数的禁法一般。

　　“不要看了，东王公，这斗战台，有伏羲设下了禁制，又被女娲娘娘下过禁法，坚硬无比，就算再强大的战斗，也不可能破坏这斗战台的！”图腾帝俊对东王公解释道。

　　东王公却冷着脸看向图腾帝俊。

　　“我只是答应你来看看，并没有说一定要参加此次斗赌啊！”东王公冷声道。

　　“你不知道？这次可是女娲娘娘亲自开口，允许图腾之王，进行的斗赌，我帮你也报名了啊，再怎么说，你也是太一图腾，你我可是兄弟！有好处，我怎么不会想着你？”图腾帝俊一副为你好的样子。

　　东王公冷眼看向帝俊。

　　帝俊却觉得装不下去了，也露出冷笑：“你现在后悔已经迟了，我帮你报了名，你踏上这斗战台，就相当于签了生死状，回不了头了！”

　　帝俊的忽然翻脸，顿时让东王公脸色阴沉。

　　“我想知道，是谁，鼓动你来找我麻烦的？”东王公看向帝俊。

　　“一个朋友！”帝俊看了看斗战台下。

　　东王公顺着帝俊目光望去，却看到，远处，蚩尤带着一群人，正死死的望了过来。

　　“蚩尤？”东王公脸色一冷。

　　“告诉你也没关系，我那周天星斗图碎片，就是蚩尤给我的，你说，这个忙，我要不要帮他？况且，你刚开启灵智，实力，只是凡人吧，东王公，要不待会跟着我？说不定还能活着下斗战台？”帝俊大笑道。

　　东王公冷冷的看了眼帝俊，就不去理会了。

　　刚刚，图腾帝俊邀请自己前来，一些伏羲部落之人，也邀请自己上斗战台，本来，东王公看很多人都在上面，也没当回事，甚至，东王公还看到了西王母在上面，就更没有多想了。

　　可，一上斗战台，东王公就发现不对劲，斗战台外好像有一层透明结界，只能进，不能出？

　　瞬间，东王公知道出问题了。

　　不仅仅图腾帝俊陷害自己，居然还有伏羲部落之人？而且，刚刚帝俊所说，这次图腾之王的斗赌，是女娲娘娘安排的？

　　看着斗战台上，一群兴奋中，摩拳擦掌的图腾之王，东王公却是陡然脸色一阵变幻，众图腾以为女娲娘娘给他们破例了一个获大功德的机会，却只有东王公明白女娲的心性，女娲这是要杀这群图腾之王？包括自己？

　　自己一行，就如此不受待见？

　　斗战台上，一众图腾之王，好似形成了各自联盟。

　　十二祖巫站在了一方，而妖庭诸妖站在了一方，彼此间，眼中都有着一股斗意。

　　东王公走到西王母之处。

　　“你怎么也上来了？”西王母眉头一挑，沉声道。

　　“先前黄河之中，还没感谢西王母！而且，有些事……！”东王公神色复杂道。

　　“不必谢我，不过，你能上来，也正常，不管什么原因，大部分有点能耐的图腾之王，都会被女娲娘娘安排上这个斗战台的！因为，我们终究不是人！”西王母避开私人话题，脸色阴沉道。

　　“嗯？”东王公眉头一挑。

　　哪怕没有图腾帝俊，自己也会因为其他原因上此斗战台？

　　就在东王公疑惑之际，斗战台上，陡然传来女娲娘娘的声音。

　　“差不多都上来了吧，诸位都是人族图腾成灵，对人族各部落的传承，有着巨大的帮助，本宫念你等之功，给你等一番造化，今日，只有一个图腾之王，可以走下这斗战台，并且带走诸位身上所有灵宝，以供伏羲所用，巨大功德，只算在此一人身上，至于其它，身死者，就跟随本宫修行吧！”女娲娘娘的声音传来。

　　顿时，斗战台上的无数图腾之王眼睛一亮。

　　而斗战台下，一些人族之王也焦急了起来。

　　“女娲娘娘，我等也想上斗战台，我等也有宝物！”

　　“我也想追随娘娘修行，求娘娘允许！”

　　“娘娘，这不公平，我等也想拜在娲皇宫门下！”

　　……

　　……

　　……

　　四周前来观战的人王们，顿时焦急无比。无论是得到所有灵宝献给伏羲，换取滔天功德，还是拜在女娲娘娘门下做弟子，都是无比巨大的诱惑啊。

　　下方，众图腾之王纷纷涌向斗战台上。而普通人王，却是焦急无比，却无法参与。

　　但，女娲娘娘，仅仅声音传来，却没有现身，众人王只能一阵无奈。

　　“好了，不要吵了，斗赌开始！”看守斗战台的伏羲部落守卫，顿时一声大喝。

　　千丈斗战台上，所有强者眼睛都变的炙热了起来。一个个看着彼此，都充满了一股斗意。

　　而此刻，斗战台的画面，自然瞒不过一众圣人。

　　紫霄宫外，三清看着画面中的剑拔弩张，一个个脸色阴沉了起来。

　　“这群人，还真好骗啊，女娲说了，他们都信？自相残杀，反而变得争先恐后了？”通天圣人脸色难看道。

　　“女娲，好狠的心，我们也只是在那群图腾之王身上做了一点手脚，她居然一个不留，全部要灭了？”元始叹息道。

　　“不，女娲的深意不止如此，女娲要借机除掉所有图腾之王，是为了除去人族心中对妖仙的神化！”太上陡然双眼一眯。

　　“嗯？”通天、元始眉头一挑。

　　“妖仙强大，有移山填海之能，而人族却是极为孱弱，虽然天界妖仙不得染指人间界，但，人间界一些人族，还是崇拜强者，崇拜妖仙。图腾之王，终究带着昔日妖神、巫神们的色彩，是传说中妖仙们的领袖。人族因为他们，对妖仙的敬畏、崇拜思想不断加深，女娲就是要当着无数人族的面，将这群妖仙领袖毁灭，除去人族对妖仙的那份敬畏、崇拜。从此，人族只崇拜人族之王，我等以后想要在人族传教，却是更难了，到时，一个普通凡人，都有胆魄怒斥妖仙！”太上脸色难看道。

　　“女娲要在人族心中打破‘强者为尊’的观念，建立‘人族为尊’的观念？让人族气数，一丝不得溢出人间界？”元始脸色难看道。

　　太上点了点头。

　　通天脸色一阵难看：“疯女人，还真是歹毒！”

　　……

　　斗战台外。随着女娲娘娘主持斗赌之战的消息传出，万族人王纷纷前来观礼，显然，因为太过盲目信任女娲，此刻看斗战台上即将的撕杀，居然露出深深的羡慕之色。

　　但，也有少许人王，能看透本质，只是，谁也没有开口。

　　蚩尤看着远处的斗战台，露出一丝冷笑：“现在，那东王公，已经上了斗战台，巫元尊，你可以放心了！”

　　“只有一个能活着下来，除非东王公展现出东皇太一的实力，否则，他必死无疑，这里的一众图腾之王，可实力不凡啊！天仙、真仙都有！要不死在斗战台上，要不暴露身份，然后被女娲杀了，都是必死的局面，他完蛋了！”黑袍人巫元尊笑道。

　　“只是可惜了那周天星斗图碎片，居然给了图腾帝俊！”蚩尤有些惋惜道。

　　“没什么可惜的，那是大祭司的安排，必须让图腾之王们献给伏羲！”巫元尊沉声道。

　　“我也可以啊，我若是献给伏羲，伏羲若是因此推演出什么来，我还可以获得更多的天地功德！”蚩尤沉声道。

　　“你就不要想了，那周天星斗图，有问题！给出去，也是为你好！”巫元尊淡淡道。

　　“哦？”蚩尤一愣。

　　“看着吧，上面打起来了，你们猜，那东王公，能坚持多久？”巫元尊笑道。

　　“就他表现出来的实力，一个照面，就要被杀了吧！”蚩尤冷笑道。

　　斗战台上，一众图腾之王各个剑拔弩张，只待一声令下。轰然厮杀开始了。

　　“我乃妖神鬼车，受我……！”一个图腾之灵吼叫着。

　　“轰！”

　　那鬼车轰然被对面的共工祖巫打爆了，其身上的宝物，顿时洒落而下，而鬼车一缕幽魂，却是飞出斗战台结界，好似飞向远处一座宫殿一般。

　　“多谢女娲娘娘！”鬼车灵魂大喜道。

　　虽然死了，但，灵魂而已，女娲娘娘肯定有办法给自己重塑肉身的，顿时欢天喜地的飞走了。

　　外面的各部落之王，纷纷露出羡慕之色，却不知，那缕灵魂飞向女娲娘娘所在宫殿，并不能拜师，相反，从此彻底飞灰湮灭了。

　　祝融祖巫忽然扑向东王公、西王母之处。

　　“哈哈哈，两位，我祝融打死你们，送你们一番造化！以后娲皇宫，可要多多关照！”祝融大笑道的一拳打来。

　　西王母脸色一冷，一刀斩去。

　　“轰！”

　　刀罡凶猛，瞬间一道白光刺亮整个斗战台，就看到祝融轰然一刀斩开了。

　　祝融炸开，灵魂飞出，看着自己尸体中洒落的一块混沌阴阳大阵阵图，顿时一阵惋惜，虽然能拜在女娲娘娘门下了，但，若能得所有人宝物，换取滔天功德，祝融还是愿意做逍遥的部落大族长的啊。

　　“好身手，先对付西王母！”一群图腾之王顿时扑向西王母。

　　西王母执刀，瞬间斩出，一时间，满天都是刀光。

　　“好胆，看我天剑诀！”

　　“鲲鹏一跃九万里！”

　　“太阳神拳！”

　　……

　　……

　　……

　　一群强者混战而起。

　　而东王公却是脸色阴沉的看着那灵魂飞去的宫殿，眼皮一阵狂跳。

　　东王公，自然也不相信女娲那么好心，此次，当着圣人的面，自己好像都逃不掉了？除非用出金仙的实力，可，一旦自己用出，那身份就掩饰不住了啊。

　　“好个女娲，哼！”东王公郁闷的一声冷哼。

　　而不远处，帝俊看到东王公，顿时眼睛一亮，一拳向着东王公打来。

　　“太一弟弟，以后拜在女娲娘娘手下，可不要忘了大哥的恩情啊，大哥送你去死，哈哈哈！”帝俊一群打向东王公。

　　图腾帝俊的实力比较强大，有真仙之强，而东王公，在所有人印象里，只有凡人实力啊，怎么可能是其对手？

　　远处，巫元尊死死盯着东王公：“今天，看你怎么死！”

　　就在斗战台下方东王部落子民绝望之际，却看到东王公忽然双手合十。

　　“阿弥陀佛！”东王公周身，忽然冒出一道七彩佛光。

　　“嗡！”

　　佛光普照之下，图腾帝俊忽然间眼睛被刺的一闭，再睁开的时候，已经不见了东王公身影。

　　“人呢？”帝俊惊叫道。

　　帝俊找不到东王公了，好像，一瞬间东王公隐形了一般。

　　“你眼瞎啊，东王公不就在你的面前？”下方的巫元尊急切道。

　　除了台上之人，台下的所有人都能看到佛光中的东王公，可，台上的帝俊却看不到。

　　“躲哪去了？哼，待会收拾你！”帝俊一声冷哼，扑向其他人。

　　而东王公，双手合十，身披佛光，就在斗战台上缓缓走过，从东走到西，从西走到东，甚至，一个一个将地上洒落的宝物捡了起来。可台上的人，都好像眼瞎了一样，全都看不见东王公。

　　下方顿时一片骚动。

　　“为什么他们都看不见东王公？”

　　“这东王公隐身了？不可能啊！我们都能看见！”

　　“见鬼了，这东王公什么手段？”

　　……

　　……

　　……

　　无数人顿时露出惊诧之色。

　　包括蚩尤、巫元尊此刻都瞪大眼睛。

　　“这是怎么回事？他东王公只是一个凡人，不可能如此神异的！他是东皇太一，肯定是……！”巫元尊狰狞大笑道。

　　因为东皇太一一旦暴露，女娲娘娘是不可能放过他的。

　　“不对，这不能说明他是东皇太一，他身上那光芒，威力不大，没有超过凡人的范畴，甚至，没有威力，却好似障眼法，让台上的人，都看不见他而已！”蚩尤脸色一变。

　　“这还不算？”巫元尊顿时郁闷道。

　　蚩尤却眯起眼睛：“不算！这是一种心灵幻术吧！不能说明他多强，或许是被部落祭拜万年而成的小神通，不过，我到是开始觉得，这东王公有问题了。”


第十章 东王公VS伏羲

　　佛光普照之下！斗战台上的所有人都看不到了东王公，任凭东王公在混乱的斗战台闲庭信步。

　　这一幕，早已惊呆了下方的无数人族之王，一个个不可思议的看着那佛光中的东王公。

　　而此刻，女娲娘娘，三清圣人，尽皆注意到了这佛光中的东王公。

　　这心灵幻境的范围不大，只是笼罩斗战台罢了，出了斗战台，所有人都能看到东王公。

　　三清看着画面，相互看了看。

　　“这是东皇太一的图腾之灵吧？这心灵幻境，却是奇特！”通天圣人沉声道。

　　“东皇太一？”太上双眼微眯，似乎对此东王公注意了起来。

　　“此人的确有点问题，不过，没关系，斗战台上，只有一个活口！最终，女娲是不可能让他蒙混过关的！”元始眯着眼睛道。

　　而在伏羲部落一间大殿之中。

　　女娲娘娘也隔着大殿看向外面，也看到了佛光中的东王公，眼睛渐渐眯了起来。

　　佛道，这天下还没有出现过，女娲娘娘也对着光芒好奇。

　　“倒是奇怪的光芒？这东王公？我来算算！”女娲娘娘掐指一阵清算。

　　可惜，东王公从未来穿越的一霎那，与图腾开启灵智的瞬间，如出一辙，根本看不出太多的异常。

　　就在女娲娘娘要继续掐算的时候，先前的一群图腾灵魂已经到了大殿之中。

　　“拜见娘娘！”

　　“徒儿拜见师尊！”

　　“弟子给娘娘磕头了！”

　　……

　　……

　　……

　　一众图腾灵魂激动道。

　　掐算被打断，女娲娘娘冷冷的看了眼一众图腾灵魂，露出一丝冷笑：“弟子？呵，你们可不够格！”

　　“什么？娘娘？刚才不是您说……！”一众灵魂脸色一变。

　　“我说了什么？”女娲淡淡道。

　　“娘娘，你可不能出尔反尔啊，我等可是……！”一众灵魂惊叫道。

　　女娲探手一点。

　　“嘭！”

　　面前一群灵魂瞬间魂飞魄散了，化为一阵阴灵之气消散而开了。

　　“本来，还准备给你们一次转世的机会，既然不识好歹，那就没必要存在了，接下来，再有灵魂引渡而来，同样处理！”女娲娘娘冷声道。

　　“是！”大殿内传来一众妖神的恭敬之声。

　　女娲抬头，继续看向那已经死了一半的图腾之王，双眼眯起，渐渐又看向了东王公。

　　正要掐指继续推算东王公。

　　东王公却是忽然停止了捡起地上洒落的宝物，而是抬头看向天上。

　　东王公看着天空聚集的无数气运长龙，如今，万部之王相继聚向斗战台，气运长龙也集聚一处，密密麻麻，一个紧挨着一个，一层一层，根本看不清哪个对应了谁。

　　但，东王公此刻，却陡然看到自己一直盯着的十多个气运长龙忽然崩散了。

　　崩散了？说明，它们的主人死了，不仅仅死了，而且，魂飞魄散了？

　　东王公眼中闪过一丝亮光：“果然，凡事都有一线生机！”

　　其他人自然没有注意，那万龙之中，骤然少了十几个，包括女娲、三清，都没有注意，因为气数长龙太多了，密密麻麻，堆在一起，谁会注意这个？

　　就在所有人以为斗战台会战到最后的时候。

　　“阿弥陀佛！佛光万世！”东王公一声轻喝。

　　“轰！”

　　东王公周身忽然爆发出万千金光，将整个斗战台照射的通亮了起来，一瞬间，斗战台上，所有战斗的图腾之王顿时一顿，眼睛一阵刺亮。

　　“东王公，原来你躲在这里！”不远处的图腾帝俊陡然惊怒道。

　　四周战斗的图腾之王也骤然看了过来。

　　而斗战台下，包括女娲、三清都露出意外之色。

　　这东王公，不是可以浑水摸鱼的吗？怎么忽然自己暴露了？而且还如此的耀眼？

　　“他手上好多宝物，刚刚偷偷捡的，先杀了他！”图腾帝俊眼中一亮的扑了过来。

　　东王公眼中一冷，猛地一催动手中的宝物，顿时，无尽光辉照耀天地，所有人以为东王公要催动宝物对付自己的时候。

　　却看到，东王公猛地将所有宝物一摔。

　　“轰！”

　　宝物摔在地上，顿时炸出无数光华，就连整个斗战台都是一颤。

　　忽然摔宝物的动作，让图腾帝俊等人一愣。

　　“住手！死到临头，还不知道？”东王公瞪眼炸喝道。

　　一声炸喝，伴随着数十个宝物砸在地上，果然让所有人一片震撼，惊愕的看向东王公。

　　却看到，东王公喝止了所有人，并没有再看向所有人，而是转头，看向不远处的宫殿群。

　　东王公眼中冰冷，忽然对着远处一声大喝：“伏羲小人，背信弃义，阴险狡诈，为我人族之耻，今日赴会，我等就做鬼也不会放过你这个卑鄙小人！”

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~！”

　　东王公的声音很大，大到瞬间传遍了整个伏羲部落，大到瞬间让陈地的所有人都是脑袋一阵嗡鸣。

　　东王公，在骂伏羲？

　　伏羲，为当世天下第一人，根本就是人族的表率啊，从来都是道德先锋，从来都是礼行天下，那品格之高洁，早已被世人传颂的天下皆知了。

　　可，眼前，在伏羲部落，东王公居然当面喝骂伏羲？甚至还是当着万部之王的面，这相当于当着全人族的面，喝骂伏羲啊。

　　万部之王都惊呆了。

　　而伏羲部落之民，却是各个瞪眼看向东王公。

　　就连斗战台上，原本还准备对付东王公的众图腾之王，都忽然间停下了动作，一个个张口愕然的看向东王公，包括那图腾帝俊，一脸愕然，惊骇莫名。

　　这东王公，想要形神俱灭不成？你这是找死啊！

　　“住口！”远处女娲所在的宫殿，一声断喝，一股杀机瞬间笼罩整个斗战台。而斗战台结界也骤然散去。

　　而紫霄宫口的三清，却都是眼睛一亮。

　　“这东王公，有点意思？哈哈哈，居然敢骂伏羲？”通天顿时激动道。

　　太上、元始也死死盯着画面之中，一时，二人神色都复杂了起来。

　　“大胆，东王公，我伏羲部落，可曾亏待于你？你敢诬蔑我王！”柏芝顿时踏步冲天，冷冷的看着斗战台中的东王公，一股恐怖的气息压制而下。

　　“我东王公，从不诬蔑任何人，我若有一丝诬蔑，让我形神俱灭，不得好死，伏羲背信弃义，阴险狡诈，骗我人族诸王，今日，我就是要当着天下人的面，当众戳穿他伪善小人的面孔，由天下人作证，可敢让我公之于众？可敢与我对峙？”东王公瞪眼喝道。

　　声音轰传四方，直指柏芝而去。

　　一瞬间，四周万部之王顿时一阵骚动，一个个交头接耳，露出大惊讶之色。

　　而此刻，柏芝却是脸色阴沉，因为东王公都赌咒发誓了，还要当着天下人的面对峙，自己要是现在处理了东王公，岂不是给人留下了口舌？

　　本来光明磊落的伏羲，结果会被蒙上了一层阴影。让柏芝一时居然无法再动东王公。

　　“哼，一个图腾之灵，也敢在伏羲部落妖言惑众，你果然……！”女娲娘娘冰冷的声音从远处传来。

　　柏芝不敢动东王公，女娲娘娘可以啊，女娲娘娘创造人族，在人族有滔天权利。

　　可，东王公自然不等女娲娘娘发作，而是再度一声开口道：“伏羲，你做了恶事，只会躲在后面，将烂摊子交给女娲娘娘和柏芝来处理吗？你可还有担当面对你之丑事？只懂得躲在女人后面享受成果，自命高洁，行卑鄙无耻之事？”

　　东王公的再度怒喝，顿时让整个伏羲部落都静了下来。

　　抢女娲娘娘的话？喝骂伏羲？

　　这人，这人怎么敢？

　　伏羲可是女娲娘娘的宝贝，就算三清圣人，也不敢如此喝骂伏羲的啊，此人，此人居然敢当着天下人的面骂？

　　“找死！”女娲娘娘一声恼怒。

　　东王公却没有在乎女娲娘娘散发的那刺骨的杀气，而是看向远处一座中央大殿。

　　“匡！”

　　却在此刻，那大殿之门，轰然打开了。

　　大殿门一开，所有人的目光瞬间望了过去。而伏羲部落之民，尽皆对着那大门恭拜而起。

　　“拜见王！”伏羲部落万民恭拜。

　　“见过伏羲王！”无数部落之王也恭敬道。

　　而女娲娘娘刚刚散发的杀气，也因为此门的打开，而瞬间压制了下去。

　　却看到，那大门之中，缓缓走出一名黄袍中年男子，男子长发披肩，面容俊朗，赤脚踏地，周身散发出一股滔天贵气。

　　正是当今天下第一人，伏羲！

　　伏羲踏出大殿之际，头顶上空，万里气数金龙一阵骚动。龙头对着东王公所在而来。

　　东王公头顶，四方无数气数长龙好似被一股巨力拨散而开，只剩下东王公，那十丈气数金龙孤零零的对峙伏羲的气数金龙。

　　两人都是气数金龙，一个万里之长，一个只有十丈之长。彼此对视，好似鲸鱼面前的一只小蚂蚁一般。

　　可就这小蚂蚁对应的东王公，此刻神色不改，依旧正气勃发，傲然怒视对面的伏羲。

　　伏羲一出，天下皆拜。远远的，伏羲看向东王公。

　　“吾乃伏羲，何来背信弃义？何来阴险狡诈？让你做鬼，也不放过吾之卑鄙小人？”伏羲冷冷的看向对面的东王公。

　　伏羲开口质问，女娲、柏芝自然不好再开口了。

　　这一刻，所有人都看向那东王公，包括三清此刻，也觉得东王公在找死。可只有东王公心中暗呼口气，因为，伏羲的出现，让自己有了借力打力的资本。

　　“敢问伏羲！邀客赴会，客知情义，义无反顾，前来贺会，主设埋伏，绝杀来客，可算背信弃义，阴险狡诈？”

　　“敢问伏羲！邀客赴会，客备族宝，献给会主，以贺主威，主设埋伏，绝杀来客，可算卑鄙无耻？”

　　“敢问伏羲！邀客赴会，主隐不见，自命高洁，借圣人手，假借斗赌，屠灭来客，可算伪善阴险，卑鄙小人？”

　　“敢问伏羲！此可为人族之耻？吾东王公，可有冤枉于你？”

　　东王公一连喝斥，顿时四方一片哗然。掷地有声，九重天上的三清圣人都露出一丝惊奇。


第十一章 一视同仁

　　对面的伏羲，脸色一沉。

　　“放肆，休想血口喷人，诬蔑吾王！”柏芝瞪眼喝斥道。

　　但，东王公根本不看柏芝，而是看向伏羲。

　　“伏羲，我东王公，受你之邀前来，可有对不住你的地方？今日，我若死于你地，来日，谁还敢来你之伏羲部落，你伏羲部落，如何取信天下？我人族，为何尊你为首！”东王公再度喝斥道。

　　伏羲脸色阴沉，看向眼前的斗战台上，上方，大量尸体爆洒，却都是一众图腾之王，这短短时间，已经死去近八十个图腾之王了。

　　伏羲还没开口，一旁的图腾帝俊却是急切道：“伏羲，你别听他瞎说，他失心疯了，我们都是自愿的！”

　　图腾帝俊一开口，伏羲神色一怔。

　　自愿？

　　伏羲对外面情况，还并不是很了解，刚才被东王公一阵数落，心中已经微沉，感觉不对劲了，如今，居然有人来帮自己说话？

　　“自愿？哼，帝俊，何为自愿？”东王公看向图腾帝俊。

　　“我们是自愿，签了生死状，上了斗战台，决一生死的，所有人都知道，岂容你诬蔑？那些已经死了的王，他们都没说什么，要你代表他们？你这是诬蔑伏羲！”帝俊顿时喝斥道。

　　“那些死去的人？你怎知，他们心中没有怨念！你怎知，不是我说出了他们说不出的话！你怎知，他们不恨伏羲！你怎知，我一定就是诬蔑伏羲？”东王公盯着帝俊喝斥道。

　　“我就是知道，所有人都知道，他们虽然死了，但，灵魂却拜入了女娲娘娘座下，得了天大的造化，一番好事，你怎么扭曲成了如此邪说？诬蔑伏羲？”帝俊喝声道。

　　“哈哈哈哈哈，那你可知道，那些拜入女娲娘娘座下的灵魂，已经全部魂飞魄散，飞灰湮灭了！”东王公喝斥道。

　　“什么？”四周无数人王脸色一变。

　　“放屁，女娲娘娘不会骗人！”帝俊也是脸色一变，不可置信道。

　　“女娲娘娘不会骗人，那盘古大神会骗人吗？盘古大神赐下的功德会骗人吗？我人族各部落的气数会骗人吗？你有没有抬头看，看刚才死去的人王，他们的气数还在了？抬头看看天，上天欺过谁！”东王公一声断喝。

　　“轰！”

　　断喝之际，四周人王纷纷拨开自己的气数长龙，露出斗战台上群王的气数，一看之下，原先的气数长龙，的确少了一半。

　　这少了的气数长龙，不是隐藏起来了，而是没了，散去了，虚空中，还隐约能看到一些散去之际逸散的痕迹。

　　一望之下，所有图腾之王都是脸色一变。

　　“怎，怎么，怎么可能？”

　　“我们，就算肉体毁灭，只要灵魂没有转世，气数也紧随的啊！”

　　“没了？全都没了？只有魂飞魄散，形神俱灭才会崩散的啊，这怎么可能！”

　　“娘娘不是说，要收他们为弟子吗？怎么，怎么……！”

　　……

　　……

　　……

　　众图腾之王，这一刻哪有再战斗的心思，就连图腾帝俊，也是脸色一变的看着天上，刚刚准备喝斥东王公，讨好伏羲，用讨好伏羲来讨好女娲娘娘的。

　　可此刻，到嘴边的所有话语全部没了。好似中了定身术一般，惊恐莫名。

　　众图腾之王，并不蠢吧，东王公一点出，所有图腾之王都猜到了一个可能，女娲娘娘，在找借口杀自己一行。而且要彻底毁去？

　　众图腾之王脸色难看至极，一个个看向对面的伏羲，此刻，再无先前的讨好与崇拜，只有一股恶狠狠的仇视。

　　好似一瞬间，所有人都站在了东王公身后一般。

　　“伏羲，我先前对你的描述，可有错漏？”东王公再度喝向伏羲。

　　而柏芝在旁，想要喝斥东王公，好似都插不上口了一般。

　　四方，无数人族的人王，也是窃窃私语，好似也发现了异常，一个个看众图腾之王的目光都不一样了。

　　伏羲皱眉看向东王公。

　　而不远处的女娲所在宫殿，却传来女娲的声音：“东王公，在本宫面前，你也敢诬蔑伏羲？”

　　女娲的声音极为冰冷。似乎透着一股滔天杀机一般。

　　“女娲娘娘，我也不要您用刚刚那群灵魂出来证明伏羲清白了，因为我知道，你已经将他们毁灭，你也拿不出来了，我只是想说，女娲娘娘，你今日设此一局，不就是想要灭我等图腾之王吗？何必弄的如此大费周章，你若是想要杀我们，直接动手就够了，何必还要欺骗我们？我们图腾之灵，哪里对不起女娲娘娘了，我们图腾之灵，哪里对不起人族了，我们图腾之灵，哪里得罪了伏羲？”东王公喝声道。

　　一声喝完，东王公看向伏羲：“伏羲，女娲娘娘说我诬蔑于你，可，我说的不是事实吗？不管是何原因，我等受你之邀请前来伏羲部落，以客来贺，在你主地被杀，更在你面前被杀，不是你责，是何？你为此地之主，当有庇佑来客之责，更何况，我等还是你邀之客，客死你主地，说破了天，你都有莫大干系，永远别想脱责，你就算来日成就圣人，也休想成就道德之圣人，因为，你不配！”

　　“放肆！”女娲宫殿传来一声断喝。

　　“轰！”

　　似虚空陡然凝聚一个大掌向着斗战台拍来，东王公，将圣人都激怒了？

　　巨大的手掌下，一众图腾之灵，顿时露出惊恐绝望之色。只有西王母杖刀向天，东王公凶目射伏羲。

　　“等一下！”伏羲却是看向女娲宫殿之地。

　　女娲却不容东王公继续诬蔑伏羲，根本没停。

　　“娘娘！”伏羲忽然双手抱礼，要向女娲宫殿拜下。

　　那模样，女娲若不停手，伏羲甚至可能行跪拜大礼一般。

　　这一礼？女娲怎么可以让伏羲拜下？这可是夫君啊，这一礼要是拜下了，恐怕，真的再也回不到从前了。

　　“哼！”

　　女娲一声冷哼，撤去了那滔天掌罡。

　　无数图腾之灵，顿时心中一颤，从绝望中看到了希望的狂喜。

　　女娲的停手，也震撼了无数人族，所有人都知道女娲看重伏羲，可，谁也没想到，居然有如此看重啊。女娲，从来都是我行我素，想要杀谁，就是三清也别想让她住手的，可，伏羲做到了，一个没有完成的礼，就够了？

　　人族之王，尽皆羡慕嫉妒的看向伏羲。

　　九重天上。

　　三清盯着画面，也是露出惊讶之色。

　　“哈哈哈哈，畅快，那个疯女人，终于有人能治她了，哈哈哈，痛快，痛快！”通天圣人大笑道。

　　“好一个东王公！”太上圣人眯眼道。

　　“是啊，短短一会，就将女娲圣人的手给捆缚住了！”元始圣人凝重道。

　　三清继续看着画面之中。

　　画面之中，女娲虽然停手了，但，对于东王公的怒，依旧没消。

　　“哼，你等都是因我而成，我想抹去谁，还需要你们同意？”女娲娘娘冷冷地说道。

　　这一霎那，女娲娘娘算是认可了此行为，而所有图腾之王，却尽皆心中一凉。

　　“娘娘，娘娘要杀我们？”

　　“女娲娘娘，要将我们全部杀光了？”

　　“就因为我们是图腾之灵吗？就因为我们不是人族吗？”

　　“为什么，为什么！”

　　……

　　……

　　……

　　无数图腾之灵，顿时露出绝望的悲愤之色，先前只是东王公一家之言，众图腾之灵，心中更多的是怀疑，如今，女娲娘娘亲口说了，所有人都露出了恨色。

　　东王公却是看向女娲宫殿之地，微微一礼：“女娲娘娘说的没错，我等只是图腾之灵，图腾之灵，乃是人族祭拜而成，换句话说，娘娘创造了人族，人族创造了我们图腾。但……！”

　　所有图腾之灵全部看向东王公。

　　“但，我等图腾终究是人族创造，而非女娲娘娘创造，我图腾之王，从诞生开始，就庇佑我等各部落人族，对人族，我图腾之王，问心无愧！对人族，我图腾之王倾尽一切教化！对人族，我们无私奉献！至此，盘古大神都认可我等，允赐我等气数，盘古大神，念我等之功，敢问娘娘，我图腾之灵，何罪之有？”东王公拜向女娲娘娘宫殿之地。

　　“敢问娘娘，我图腾之灵，何罪之有？”西王母对着女娲娘娘宫殿一拜。

　　西王母好似在带节奏，斗战台上的一众图腾之王也骤然惊醒。

　　“敢问娘娘，我图腾之灵，何罪之有？”斗战台上的所有图腾之王喝道。

　　“敢问娘娘，我图腾之灵，何罪之有？”斗战台下，无数没有上斗战台的，图腾之王也跟着高喝而起。

　　图腾之灵的一阵急喝，好似在逼宫一般，逼向女娲娘娘所在宫殿。

　　人族此刻静悄悄一片，有人族不以为意，有人族却皱起了眉头。

　　都在等女娲娘娘宫殿的声音。

　　“呵，何罪之有？气数乃是人族所有，盗人族气数，即为有罪！”女娲娘娘的声音再度传来。

　　瞬间，一众图腾之灵脸色一变。

　　“娘娘，你管的太宽了吧！”东王公冷眼道。

　　“嗯？”女娲娘娘森冷的声音传来。

　　“气数，乃是盘古大神所赐，盘古大神所赐，难道也有错？娘娘乃是盘古大神选定之功德圣人，当代天行赏善罚恶，天降其泽，反说起罪？娘娘这是要逆天而行？忤逆盘古大神之念？”东王公喝斥道。

　　逆天而行？

　　四周顿时静悄悄一片，包括九天之上，三清也张口愕然。

　　“我原以为，他只是想要用伏羲牵制女娲，却不想，他居然还敢质喝女娲？刚才是借伏羲来捆缚女娲，如今是借盘古来压女娲，这东王公，不简单！”太上眯眼道。

　　“我要收他为徒！”通天瞪眼激动道。

　　元始却皱眉，死死的盯着东王公。

　　因为此刻，就连女娲娘娘，也被东王公的话噎住了。

　　“女娲为人族创世之圣人，我等为图腾之灵，本不该多说，也不愿再说，女娲娘娘若是再想杀我等，不用设此迷局，直接动手就是了，我等一心为人族而生，有气数临身，为顺天而成，娘娘杀我等，当逆天行事，必有罪孽追随，消融圣人之功德。今日之事，我等心中就算有怨，主怨也不在女娲娘娘身上，因我等乃是图腾出生，活该受娘娘惦记，我等只怨伏羲，是你，设此一瓮，将我等引来，困死瓮中。你之德行，因我等之死，而有亏天地，有亏人族！就算成圣，也非至圣！当受我先前说言，人族之耻！”东王公看向远处伏羲。

　　“放肆！”女娲娘娘顿时恼怒道。

　　东王公对着女娲宫殿微微一礼，却不再多说。

　　此刻，女娲才感觉到事情棘手，女娲不在乎东王公对自己的诬蔑，而在乎自己若是再杀图腾之灵，就是陷伏羲于不仁不义之间。

　　如此一来，对伏羲成圣，可是有着巨大阻碍的啊。

　　看着远处东王公，女娲居然有种无从下手的感觉。

　　东王公也不说话，静静的看向伏羲。

　　不仅仅东王公，所有图腾之王，所有人族之王，所有人族，包括三清圣人，此刻都盯着伏羲。

　　伏羲深深的看了眼东王公，最终深吸口气：“刚才，那只是舍妹，非女娲圣人，东王公所言，伏羲受下了！”

　　伏羲受下了？

　　“王，不可！”无数伏羲族人惊叫道。

　　“伏羲！”女娲娘娘那边也是焦急道。

　　这是，伏羲帮女娲扛下了东王公所有数落？

　　一瞬间，女娲无比怨恨的看了眼东王公。伏羲，从来都是圣洁高贵的，何曾有过如此诬蔑？何况，还自己认可了这些诬蔑？

　　“好个伏羲，如此胸怀气度，当为人族第一人！”九重天上，太上眯眼惊讶道。

　　“大师兄，伏羲这不是自触霉头吗？这也能认？”通天圣人皱眉道。

　　“知错而认，当为光明磊落，即便如此，也不惹尘埃，这番数落，终究有些夸大其词，待伏羲成圣，将不足为虑，只是，伏羲刚才称呼女娲什么，舍妹？”元始圣人好奇的看向画面之中。

　　画面中，伏羲看向东王公。

　　“先前一切，当为我部落之疏忽，诸位虽为图腾之灵，但，乃人族信仰而成，自为人族一份子，不分彼此，皆为人族！伏羲在此保证，尔等与其他人王，同等同视，再无不同，而舍妹女娲，也绝不事后追究，而刚刚殒落之人王，伏羲定为其厚葬，且扶棺赔罪，其族人，任凭去留，愿入我伏羲部落，当与我部落之民，一视同仁，绝无异目相待！”伏羲郑重道。

　　“多谢伏羲！”四周，刚刚死了王的人族顿时感激道。

　　而其他人王，好似受到伏羲感染，纷纷投来敬佩之色。

　　不远处，女娲所在宫殿中，女娲却只能压着心中火气，伏羲都已经如此了，女娲自然不可能拆伏羲的台。

　　东王公看向伏羲，也发现其心之正气，光明磊落，如惶惶之气升腾不止。

　　“东王公，信伏羲所诺！”东王公对着伏羲郑重一礼。

　　算是此事就此揭过了。

　　“演天大会即将开始，还请东王公观礼！”伏羲郑重道。

　　对于刚刚骂自己的人，伏羲居然还能有如此坦荡胸怀，却让东王公惊叹不已。

　　“伏羲刚刚已经说了，我等人王，再无不同，人族大事，自会一侯究竟！”东王公点了点头。

　　伏羲点了点头，缓缓走回一旁大殿。

　　至于一众图腾之王，不管女娲、伏羲、还是别的人王，自然没人再找他们麻烦。

　　一番冲突，最终迎刃而解，看的四方强者乍舌不已。

　　蚩尤、巫元尊尽皆脸色阴沉。

　　而东王公处，却是忽然围过来大量人王，居然有三百之多，都是图腾之王，除了斗战台上剩下的近百图腾之王，还有台下的图腾之王，一起聚向东王公。

　　“多谢东王公！”所有图腾之王，顿时感觉的对东王公一拜。

　　今日之凶险，一众图腾之王岂会看不明白？若非东王公一番挤兑和周旋，所有图腾之王，哪怕没有上台的图腾之王，也必死无疑。

　　女娲要你死，你还想活？

　　这一霎那，所有图腾之王，再不信任女娲，只信、只谢眼前东王公。

　　“东王公，先前多有得罪，居然为虎作伥，帮蚩尤对付于您，在此向东王公赔罪，且将此周天星斗图的碎片，奉给东王公，请东王公不要推辞，一定要收下！”图腾帝俊，顿时对着东王公拜下道。

　　“我此宝物，不献伏羲，奉于东王公，请东王公务必收下！”又一个图腾之王恭敬道。

　　“我此宝物，请东王公，务必收下！”

　　“请务必收下！”

　　……

　　……

　　……

　　众图腾之王，将各自宝物，拼命塞在了东王公手中，连献给伏羲而换取的功德都不在乎了，此刻，就是感激东王公，最纯粹的感激。


第十二章 重逢帝君

　　斗战台上！

　　一个个图腾之王，纷纷献上各自的族宝，这一刻，没人有一丝不舍，因为，所有图腾之王都看出了刚才的凶险，女娲娘娘要杀自己啊，若非东王公，天上地下，谁能保的了自己？

　　对东王公的感激，更是发自内心的。

　　谁都知道，伏羲的演天大会，敬献宝物，可以分润功德，可以有机会得到一份大机缘。

　　可是，众图腾之王更清楚，就算分润了功德，也未必能得大机缘，这里人王太多了，天下人王都来了，自己得到机缘的机率有多大？更何况，女娲娘娘还针对自己。

　　与其自己得不到，不若全部献给东王公，或许，东王公凭借这大量的宝物，可以得到一份机缘呢。

　　在心中，众图腾之王都将东王公当成了领袖，只要东王公无碍，众图腾之王，就有底气。

　　东王公也猜到了众图腾之王的心思，并没有拒绝，全部收了起来。

　　“多谢诸位！”东王公感激道。

　　“东王公客气了！”

　　“愿东王公得天地垂怜！”

　　“东王公，你可一定要得到机缘啊！”

　　……

　　……

　　……

　　一个个图腾之王急切道。

　　而这一幕幕，看的四周人王，尽皆一阵羡慕。

　　蚩尤更是嫉妒的发狂。却又不能发作，甚至，蚩尤此刻只能带着一众属下快速隐入人群，消失在了所有人前。

　　因为，图腾帝俊此刻正四处张望，恶狠狠的找着蚩尤。

　　一声先前蚩尤设计陷害东王公的话语一出，一大群图腾之王瞬间红起了眼睛，随着帝俊一起，找起了蚩尤的身影。

　　而东王公收着一众宝物的同时，看向四周，却发现，西王母早已消失了？

　　东王公微微皱眉，但，并没有急躁，因为，西王母跑不掉，待会再去找她。

　　女娲所在大殿，女娲眯眼看着远处的东王公，脸色阴沉：“东王公？哼，我可不管你是不是东皇太一，今日，本宫很生气！”

　　女娲捏着拳头，一群妖仆在旁，不敢插口。

　　“娘娘，要不要，要不要属下，偷偷的做了那东王公？”一个妖仆终于鼓起勇气讨好道。

　　“嗡！”

　　女娲一扭头，一股凶唳的目光射来。

　　“噗通！”

　　“娘娘，属下，属下……！”

　　那妖仆顿时跪下，露出惊恐之色。

　　“伏羲的话，没听到吗？他邀请东王公参加演天大会，你要去杀了他？”女娲寒声道。

　　“我，我，属下有罪！”

　　“哼，你们听好了，伏羲的话，就是我的话，你们要是敢忤逆伏羲，阳奉阴违，本宫定饶不了你们！”女娲冷冷地说道。

　　“是，是！”一众妖仆顿时心惊胆战。

　　九重天上。

　　三清也看着画面中的东王公。

　　“这东王公有意思啊，居然将女娲那个疯女人压得死死的！”通天教主兴奋道。

　　元始却看向太上：“大师兄，你看呢？”

　　太上微微皱眉，对着元始轻轻点了点头。

　　“大师兄，二师兄，你们打的什么哑谜？”通天不解道。

　　“在我们的弟子中，找几个不是蠢笨的吧，去东王公部落，好好打探一番，查查这东王公底细，还有这些年有没有发生什么异常！”元始沉声道。

　　“二师兄，你这是何意？”通天不解道。

　　“这东王公，有问题！”元始眯着眼睛道。

　　“能有什么问题？就因为他挤兑了女娲？”

　　“有些人，即便一无所有了，但，他的眼光、气度、能耐、傲骨，也不会失去，东王公，刚刚怒对女娲，那股俾睨天下的气度，不该只是一个小小图腾所有。”元始沉声道。

　　“哦？”通天陡然眉头一挑。

　　……

　　东王公在一众图腾之王的拥簇下，回到了自己先前的小院。

　　在小院之中，与众图腾之王一番交代后，送走了众人。

　　屋中，摆放着大量的法宝，但东王公一眼望去，并非所有宝物都神异，有些在东王公眼里，只是寻常宝物，只是对于这些图腾之王来说了不得而已。

　　这其中，招妖幡碎片，只有两片，东皇钟碎片有三片，乾坤鼎碎片并没有，有几个类似的，看起来像乾坤鼎的碎片罢了。

　　不过，奇怪的是，周天星斗图的碎片，居然是全的，而混沌阴阳大阵图的碎片，也是全的。

　　东王公将其拼了起来，居然拼完整了。

　　周天星斗图？不是五方旗，应该说，是五方旗拓印版本，将里面的图形拓印而来，原版法宝并不在此。

　　混沌阴阳大阵阵图，也是如此，自然没有太极图、混沌幡、诛仙四剑了。只是图形拓印图。

　　可就算图形拓印图，也是了不得的宝贝，特别对于伏羲来说，伏羲需要的就是其中的奥妙规矩，而非法宝。

　　看着这两张阵图，东王公陡然双眼一眯，瞬间猜到了什么。鸿钧、三清，他们的手伸过来了。

　　“鸿钧？三清？呵！你们做的如此隐秘，不就是想要分润功德吗？就好像当初，我从后土处借乾坤鼎给女娲补天，借鼎者也分润了功德，你们这是想要借阵图，分润演天大会的功德？”东王公露出一丝狰狞之色。

　　翻手，东王公将周天星斗图、混沌阴阳大阵图收了起来。

　　同时，东王公翻找出同样的材质的兽皮，以法术快速绘画了起来。

　　“周天星斗图？我虽然没有参透，但，当年，可是我祭炼的，我也可以画出来，至于混沌阴阳图，奢比尸可是全程参与的，他已经画出，并且以奏折形势上报于我，呵呵，原来，画出两张图，也可以？如此，三清、鸿钧，你们就耐心等着吧！”东王公露出一丝冷笑。

　　东王公在小院中，闭关了七天七夜。

　　这七天七夜，东王公全力画图，终于在七天后，完成了周天星斗图与混沌阴阳图。小心的收了起来。东王公这才打开房门。

　　卞在门外恭敬的候着。

　　“王，您再不出来，我就要敲门了！”卞苦笑道。

　　“怎么了？”

　　“演天大会开始了，伏羲已经去斗战台，开始推演天地之法了！”卞郑重道。

　　“哦？什么时候的事？”东王公沉声道。

　　“一天前！听说，这演天大会，非一天之功，恐怕需要八天时间，今天是第二天！”卞解释道。

　　“开始了？”东王公抬头望天。

　　却看到，天空之上，果然万龙奔腾，无数气数长龙，再度聚集向了一处，聚向了斗战台方向。

　　“王，我们快去吧！”卞急切道。

　　东王公却是神色一动，看向远处一个孤零零的气数长龙。

　　“等一下！”东王公意外道。

　　因为，东王公发现，那孤零零的长龙，不是旁人，却是西王母的。西王母，并没有前往斗战台？

　　“走，去西王母落脚地！”东王公沉声道。

　　“啊？王，演天大会开始了啊，伏羲推演，你看，你看斗战台方向！”卞焦急道。

　　东王公扭头望去，斗战台方向，此刻霞光万千，似有万千神兽仙禽虚影飞舞一般，其周彻更好似若隐若现，有着一条条天道幻现而出。

　　演天大会？伏羲推演的正在关键时刻。

　　“你不是说，八天吗？来得及，这才第二天，走！”东王公摇了摇头。

　　“可是……！”卞焦急道。

　　“你们先去斗战台附近等候，我很快就来！”东王公想了想道。

　　“是！”卞点了点头，带着一群东王部落之人前去占位置了。

　　东王公却几个腾跃，就到了西王母院落门口。

　　“见过东王公！”西王部落之人顿时恭敬一礼。

　　“麻烦通报一声，就说东王公求见西王母！”东王公郑重道。

　　“王已经等候多日了，交代过我等，东王公若来，直接请入！”西王部落的人恭敬道。

　　“等候多日了？”东王公神色复杂，在一群人的带领下，跨入了小院之中。

　　小院之中，一个石桌，石桌上摆放着一些茶水，西王母静立一个水池旁，抓着一些鱼食，撒入小池之中，小池中的鱼饵顿时一窝蜂的前来争食。而小院四周，更好似有着一个禁法，隔绝外界的一切探听。

　　东王公跨入小院，其他人就纷纷退开了。

　　身穿一袭月白色的长袍，西王母背对东王公，头发盘起，修长洁白的后颈如反光般洁白。

　　就这柔美清丽的背影，东王公忽然看的眼中微微湿润了，这背影错不了，前世虎王尊的时候，自己看了一辈子，一辈子都盯着这背影，怎么可能错？

　　“帝，帝君？”东王公眼睛湿润了起来，声音中都有着一股颤抖一般。

　　喂鱼的西王母，手中一颤，掌心鱼食，却尽数落入池中，引得鱼儿一阵争抢，溅起大量池水。

　　西王母缓缓转过身来，看向东王公。

　　“老虎，你终于认出我来了？”西王母看着东王公，微微一笑。

　　这一笑，并没有多少感情，更好似多年未见的老朋友，忽然重逢，平淡中带着一股牵挂。

　　“西秦皇庭，西皇，不，应该是西秦仙帝？”东王公捏了捏拳头，死死盯着西王母。

　　西王母看着东王公一眼：“到了这个时代，还是不要再提的好！在这里，你是东王公，我只是西王母！”

　　“你当年，果然没死？”东王公拳头捏的已经发白了。

　　即便到了如今，东王公都无法接受帝君假死一事，好似等待帝君给自己一个合理的解释一般。

　　“没错，当年我的死，是故意做出的假象！没有人逼我，是我自己不想要昆仑仙庭的！”西王母平淡道。


第十三章 合道成圣

　　没有人逼我，是我自己不想要昆仑仙庭的！

　　西王母轻描淡写的话，却瞬间粉碎了东王公心中的坚持。

　　自己不想要了？就随意丢弃了？不是人逼你的？

　　东王公眼中的雾气散去，剩下了一股烦躁的火气。

　　“坐吧，尝尝我这里的茶！”西王母端起茶壶，给东王公倒了一杯。

　　虽然心中烦躁的如烈焰焚烧，但前世的情意让东王公终究还是坐了下来，端起茶杯。

　　东王公并没有喝，而是看向对面的西王母也坐了下来，端起一杯茶，轻轻品茗。

　　“当年，我的死，你知道吗？”东王公红着眼睛，看向西王母。

　　“我知道，当时，其实我也在场！”西王母喝了口茶道。

　　“你也在场？你看到我去了凌霄宝殿，屠杀那群贼人，你看着我力竭而死？”东王公握着茶杯，惊恼之中，手中微颤，滚烫的茶水撒在手上，都没在乎。

　　西王母表情非常平静，端着茶杯，静静的看着东王公那强忍怒气的模样。

　　“老虎，你忘记我当年给你说的事情了？”西王母平静的一笑。

　　“哪件事？”

　　“我跟你说过的，不要爱上我，我修炼的是《凤薨寡凰图》，我的性格不会爱上任何人，爱上谁，谁就要死！否则，我的功法，无法进步！”西王母笑道。

　　“我没有，我……！”东王公皱眉脸色一阵难看。

　　“你若不爱上我，当时，就不会死，我留给下的昆仑仙庭，你只要继承，也能成为一方霸主！可惜，你不听话……所以，你死了，也怪不了任何人！”西王母平静的笑着。

　　东王公眼中充满了血丝。

　　自己当年暗恋帝君，所以才会死？这什么狗屁理论？

　　“可你明明能告诉我，告诉我，我未必就会死了！告诉我，这都很难吗？我陪了你那么多年，呵呵，你就眼睁睁的看着我去送死？眼睁睁的看着？为什么？我想知道为什么？”东王公语气中，已经涌出了一股怒气。

　　“因为我要练功！”西王母淡淡道。

　　“练功？什么功？”东王公瞪眼道。

　　“凤薨寡凰图！”西王母端着茶杯，平静地说道。

　　“咔！”

　　手中的茶杯，瞬间被激动的东王公捏碎了，茶杯碎片，更是扎进了手掌心。鲜血从掌心流出。

　　但，东王公根本没在乎，而是猛地站起身来，面露怨怒的看向西王母。

　　“凤薨寡凰图？哈，哈哈哈哈，又是凤薨寡凰图？要看着心爱的男人死去，才能晋级的功法，又是凤薨寡凰图？”东王公近乎用吼的吼了出来。

　　又？东王公用了又？当年，周天音就是这个原因，让东王公哀莫大于心死，如今才知道，帝君也是如此，也是如此，眼睁睁看着自己的死，用来修炼？

　　“哈，哈哈哈哈哈，哈哈哈哈！我当年，恐怕瞎了眼！”东王公脸上划出两道泪痕，继而面露狰狞的大笑道。

　　西王母盯着东王公，神色平静，并没有说话。

　　东王公起身，扭头摔门而去。

　　“嘭！”

　　小院的大门轰然一颤，在东王公含恨一摔之下，差点崩碎。

　　外界，一众西王部落之人脸色一变，围了上来。

　　“让他走！”小院中，西王母沉声道。

　　“是！”众西王部落之人顿时让开。

　　东王公泪水快速蒸干，眼中布满血丝，捏着拳头，胸中似有滔天火气，却又无处发泄，这股怨念之深，让东王公五内俱焚。

　　虽然，如今已经有了爱人苏青环，但，帝君，终究是前世的执念，一种怎么也抹不去的执念，如今，这份执念，好似化为了噩梦，让前世的一切美好，变的无比的丑恶，西王母刚刚平静的表情，更好似往自己伤口上撒盐一般，一种钻心的痛让东王公五内俱焚。

　　小院之中。

　　西王母看着东王公含恨离去，却是将手中的茶杯也放了下来，看着东王公离去的背影，微微一叹。

　　低头，西王母一片一片，将东王公捏碎的茶杯碎片，小心的捡了过来，最终郑重的放在了一个盒之中，而那小盒之上，绣着一个极为呆萌的小白老虎的脑袋。

　　小心的收起虎头盒子，西王母深呼吸了口气，看向远处天空。

　　……

　　斗战台！

　　原先是一众图腾之王斗赌之地，此刻四周，再度围来了大量的人王，盖因为，演天大会开始了。

　　伏羲端坐斗战台，这斗战台，也是伏羲部落的祭坛，一些重要大事，都会在上面举行。

　　这已经是第二天了。

　　伏羲一直端坐斗战台之上，身后冒着一道金光，直冲伏羲那条万里气数金龙，气数金龙游动身躯，好似在虚空中拨动出三千天道若隐若现的虚影一般。

　　伏羲面前放着无数的算筹，算筹平铺，好似形成一张大网一般，缓缓绕着端坐的伏羲旋转之中。

　　而在斗战台边缘，摆放着大量的宝物，都是人王带来的各自族宝，各自族宝放在斗战台上之际，斗战台上都会有一个算筹落在那宝物之上，继而，那根算筹放出一道光芒，射入伏羲四周的算筹大网，好似伏羲通过算筹，就能解析那宝物中的玄妙一般。

　　伏羲端坐了一天。

　　九重天上，三清圣人也看了一天。

　　“伏羲这是在干什么？”通天圣人皱眉道。

　　“参悟三千天道！”元始皱眉道。

　　“参悟三千天道？他又不是圣人，怎么可能参悟天道？天道在那里，他都不知道吧？就算女娲可以调动三千天道，但，也不能借给其他人参悟吧！”通天皱眉道。

　　“不，伏羲此刻，参悟的并非天地的三千天道！”元始解释道。

　　“你是说，他的气数金龙勾连的那些三千天道虚影，是假的，不是真的三千天道，但那虚虚幻幻的三千天道，不似假的啊！”通天教主惊讶道。

　　“何为三千天道？”太上淡淡问道。

　　“三千天道，是此天地的一切基础，一切运行法则啊！”通天说道。

　　“天地乃是盘古所化，所以，三千天道，也是盘古大神肉身的法则！”太上解释道。

　　“那又如何？”

　　“人族，以盘古大神为原型，捏造而成，人族虽然比盘古大神不如，但，诞生即为道体，蕴含天道之玄妙！”太上解释道。

　　“你的意思，伏羲此刻推演的天道，不是天地的三千天道，而是他肉身的法则，只是推算艰难，需要借由天地万物参照？”通天神色一动。

　　太上点了点头：“是，用万族族宝中的法则，完善推演自身法则，以自身法则，引动天地法则，以自身之三千法则，合天地之三千天道！”太上解释道。

　　“合道？伏羲在合道？合道之后，以自身法则，引动三千天道？这怎么可能？我们能调动三千天道，是盘古大神给的机缘，成就圣人！是盘古大神允许我们，调动盘古大神的肉身力量，可，伏羲，也想以自身法则，强行调动盘古大神的力量，操纵三千天道？”通天瞳孔一缩。

　　“没人可以不经过天地允许，就操纵天地，伏羲不可以，我们也不可以。我们如今能做到，只因得天之赐，成就圣人道果罢了！”太上摇了摇头。

　　“那伏羲……！”

　　“是天地，对人族的厚赐！听老师说，这批厚赐，有三个机会，立王为皇，眼前这是其一！”太上解释道。

　　“为何，就连我们都不知道是谁，也不知道时间，而伏羲知道是此演天大会，是自己？”通天皱眉道。

　　“因为伏羲的气数，达至万里，天地允许的标准，就是万里气数，伏羲当立王为皇！气数达到，就可以分润盘古大神的厚赐了！”元始解释道。

　　“气数达到？为何是今天？”

　　“没有为什么，伏羲其实早就可以合道了，但，他没有，他在等自己参悟的法则更多，参悟的越深刻，合道后的威力越大！”元始解释道。

　　“所以，他邀请天下人族前来观礼，献族宝？”通天皱眉道。

　　“不错！”元始点了点头。

　　“女娲是功德成圣，我们是斩三尸成圣，伏羲，他是要合道成圣？还真是气人，凭什么气数只在人族，我们无法染指气数？”通天郁闷道。

　　“道理很简单，就像昔日的妖族天庭，假若帝俊受伤了，要闭关很久，他将手中的权利，一部分交给鲲鹏，让鲲鹏来管理妖国各处，让妖国不至于因此出乱子，可，帝俊闭关还需要很长时间，需要下放更多的权利，才能让妖国长时间平稳发展，这时，帝俊是将其他权利，继续交给鲲鹏呢，还是分散给一些给太一、应龙和其他妖神呢？”元始看向通天。

　　“当然，将不同的权利分散给不同的人管理啊，让他们相互制衡彼此，否则，权利全部给鲲鹏，等帝俊出关的时候，妖族天庭，恐怕被鲲鹏全部掌控了，到时帝俊恐怕只能自食恶果了！”通天说道。

　　说到一半，通天脸色一变，张口惊讶道：“你是说，盘古大神也是这样想法？担心我们得到天地之权变大，到时野心的想要逆天造反？”

　　元始看了看通天，并没有否认。

　　一旁太上，却是眯眼道：“伏羲想要的，恐怕不仅仅是合道！”

　　“哦？大师兄，你发现什么意外了？”元始惊奇道。

　　太上盯着下方：“不行，此次功德，我们必须分润一些，否则，接下来的伏羲计划，我们就一点参与不了了！我们送去的混沌阴阳图，现在怎么还没给伏羲？”

　　“在东王公那里，他这混蛋，不知发了什么疯，演天大会了，他居然自己在闭关！那点凡人修为，也好意思闭关！”通天一脸郁闷道。

　　“必须派人催促，快，让他将混沌阴阳图献出去，我们必须要分润一部分此刻的功德气数，否则，女娲、伏羲、人族，就真的将我们摒弃在外了！”太上顿时一阵急躁。

　　“大师兄，你发现什么问题了？如此焦急？”通天惊讶道。

　　……

　　斗战台外，已经围来了密密麻麻的人王们，一起静候着伏羲的参悟，一处高地，蚩尤皱眉看向四方。

　　“还没来？怎么到现在？”巫元尊焦急道。

　　“没有，第二天了，东王公还没出现！”蚩尤也一脸郁闷。

　　蚩尤怎么也想不到，那东王公如此沉得住气啊。居然直接不露面了。

　　“大祭司刚刚派人传信了，必须让东王公，尽快将周天星斗图献给伏羲，必须要快，让我们务必要做到！”后羿也是焦急道。

　　“他不会，想要独吞众宝，不献了吧？”蚩尤皱眉道。

　　“这怎么可以，大祭司可是说了，要是出了状况，唯我们是问！”后羿顿时焦急道。

　　“可是，他还没出现，不行，不能坏了大祭司的计划，走，我们去他的住处！”巫元尊顿时急切道。

　　“不用了，他来了！”蚩尤看向远处走来的东王公，眼睛一亮。

　　此刻，不远处东王公独自走来，脸色阴沉的可怕，眼中更是布满了血丝。

　　“走过去，问问他是不是不想献宝了！”

　　“必须要献出去，就是绑了，也要逼他献出周天星斗图！”

　　“走！”

　　一行人带着一股焦急，快速围向远处的东王公。

　　东王公捏着拳头走来，四周，无数图腾之王也瞬间看到了，随着卞一起，快速向着东王公围去。

　　可，一行图腾之王，终究慢了蚩尤、后羿、巫元尊一步。

　　蚩尤一群人瞬间到了东王公面前，挡住了东王公的路。

　　“东王公，可否借一步说话？”蚩尤客气的邀请道。邀请东王公到人少的地方，再逼他交出周天星斗图。

　　东王公还满心烦躁之中，一抬头，顿时看到这群烦心的人。

　　“滚！”

　　东王公一声冷喝。

　　蚩尤面色一僵，怎么也没想到，自己的邀请，换来东王公如此冲的喝骂啊？

　　滚？你要谁滚呢？蚩尤顿时面露森寒之色。

　　“别跟他废话，他只有一个人，拿下！”后羿跳了出来，正要动手。

　　“没错，我们人多，别跟他废话，快点！”巫元尊也急切道。

　　就在蚩尤部落之人要动手之际。

　　“轰隆隆！”

　　忽然间，数千人，瞬间将东王公，连同蚩尤一群人全部围住了。一个个凶神恶煞的看向蚩尤部落之人，那模样，好似要将蚩尤部落的所有人都生吞活剥了一般。

　　“你们要抓谁？”图腾帝俊恶狠狠道。

　　却是所有图腾之王，全部涌向了东王公，拥护东王公参加演天大会了，刚看到东王公，就发现有人要找东王公麻烦？

　　瞬间，数百图腾之王，数千各自的属下，撩起袖子，恶狠狠的将蚩尤一群人包围了。


第十四章 河出图

　　伏羲的演天大会！自然容不得一丝破坏。

　　就连蚩尤，想要将东王公拿下，也是好言相骗，准备骗入暗地，再下手的。如今，数千人围着蚩尤几十人，顿时引起了四方注意。

　　更重要的是，由图腾帝俊出手，顿时，数千人毫不犹豫动手打起了蚩尤部落之人。

　　蚩尤的脾气，哪是吃亏的主。

　　正要暴起，耳边忽然传来一个声音。

　　“演天大会，别惹事！”

　　却是大祭司的声音，幽幽传来。

　　“别惹事，就任凭他们打？”蚩尤一脸不甘心。

　　“祸是你闯的，别给我惹事！”大祭司的声音再度传来。

　　“哼！”蚩尤郁闷的一阵冷哼。

　　没办法，只能任凭这群部落凡人将怒火发泄到自己一行身上，最主要的是，以蚩尤的肉身，这群人的捶打，只是挠痒痒一般。

　　巫元尊、后羿也得到大祭司的命令，自然不敢反抗，只能郁闷的被一群图腾之王捶打了一片。

　　三大强者没有多大的损失，受伤的是蚩尤部落的平民，此刻一个个鼻青脸肿，被丢弃在了一旁。

　　任凭那数千人，拥簇着东王公走向斗战台方向。

　　东王公也看出了蚩尤此刻的认栽，若是真将蚩尤逼急了，鱼死网破，谁都不好。更何况东王公此刻心情愤懑，也没有多关注蚩尤。

　　“东王公，那蚩尤，今天就放过他，来日我帝俊再好好收拾他！”图腾帝俊顿时笑着说道。

　　东王公看了眼图腾帝俊，深吸口气道：“诸位，你等名字，最好稍作更改，尽量不要与上古巫妖重名！”

　　“为什么？”一众图腾之王有些不情愿。

　　“上古巫妖，虽然同归于尽了，但，难免会有残余活着，万一哪天他们发现你们……！”东王公只说了一半。

　　但，意思已经很明显了，万一巫妖余孽因为你们亵渎他们昔日领袖，找你们寻仇，就得不偿失了。

　　众图腾之王皱眉思索了一下，并没有说话，没拒绝，也没认同。毕竟，用了这么久的名字，怎么可以说换就换？

　　此刻，东王公也走到了斗战台。

　　柏芝站在斗战台侧，看向东王公：“见过东王公！”

　　“我有天地玄奥之宝，以奉伏羲，参演天地之道，如何做？”东王公开口道。

　　“将你之宝物，放入斗战台，王之算筹，自会参悟！”柏芝解释道。

　　东王公点了点头。

　　翻手，将一众图腾之王奉上的宝物，全部放在了斗战台上，包括几片招妖幡、东皇钟碎片，最后却是两张重新拼凑起来的图，周天星斗图，混沌阴阳图！

　　一众宝物放上斗战台，远处的蚩尤暗呼口气，终究完成大祭司安排了。

　　与此同时，九重天上，三清圣人也暗呼口气，因为，三清圣人也看到了自己的混沌阴阳图。

　　一众宝物放入斗战台，就看到一众算筹好似长脚了一般，落在了众宝之上。

　　“嗡！”

　　忽然间，整个斗战台一颤，伏羲好似感应到自己所需要的巨大玄奥法则一般。

　　“哗啦啦！”

　　顿时，整个斗战台上的算筹，全部跳动了起来。

　　“出什么事了？”

　　“东王公放入台上的是什么？他在破坏演天大会吗？”

　　“东王公刚才的东西有问题！”

　　……

　　……

　　……

　　一瞬间，无数人王顿时怒瞪东王公。

　　就连远处宫殿里的女娲，也是陡然脸色一沉，踏步起身，冷冷的看向远处东王公。

　　“东王公，你刚才做了什么？”柏芝也是脸色一沉。

　　“轰！”

　　就看到，伏羲头顶上空，骤然间天地一暗，好似满天星斗之光闪耀而出，而大地之上，似乎骤然出现无数血河流淌之中。

　　天相环绕整个斗战台，伏羲坐在中央，好似置身一个巨大的漩涡中心。

　　“昂~~~~~~~~~~~~~~！”

　　头顶上空，万里气数金龙陡然一声咆哮，四周，那若隐若现的三千天道虚影，忽然间凝实了不少。

　　“嗡！”

　　却看到，伏羲双目一开，看向东王公。

　　“多谢东王公，你刚才的两张图，蕴含天地之大道，周天星斗，混沌阴阳！对我用处很大，多谢！”伏羲看向东王公感激道。

　　东王公点了点头。

　　此刻，东王公也只能点头而已，因为，刚才那一霎那，无数杀机锁定了自己，包括女娲投来的杀机。无数杀机，让东王公四周之图腾之王都是猛地一颤。

　　直到伏羲的感激，所有杀机才骤然散去。

　　“抱歉，东王公，是我误会你了！”柏芝忽然对东王公一礼。

　　东王公摇了摇头：“无碍！”

　　东王公看向的，却是女娲宫殿所在，别人的杀机，自己还能承受，女娲的杀机，刚才可了不得，伏羲若是再迟睁眼一会，自己恐怕就要遭到女娲毒手了。

　　不过，一切都过来了。

　　此刻女娲，却是陡然抬头望天：“周天星斗图？混沌阴阳图？鸿钧，三清，是你们给的吧，你们也想染指我人族气数？”

　　“轰！”

　　一股杀气，直冲九重天上。

　　就看到，虚空好似一阵叠荡，从伏羲部落，一直冲向九重天。

　　不远处，蚩尤脸色一沉。

　　“难怪，难怪大祭司，要假手这群图腾之王，而不是让我换取功德，还真是，功德还没有换取，先惹上一身骚了，东王公？呵，演天大会之后，看你如何面对圣人们的追杀！”蚩尤露出一股狰狞。

　　女娲怒斥九重天。奈何，九重天上，并没有丝毫回应。

　　“哼！”

　　女娲一声冷哼，只能眼睁睁看着伏羲继续参悟这两张玄奥的阵图了。

　　而九重天上，三清没有理会女娲，而是看向伏羲。

　　“好了，我们的混沌阴阳图，已经送达伏羲手中，就等天赐功德了！”通天笑道。

　　“大师兄，伏羲会不会不采纳我们的阵图？”元始担心道。

　　“不会，他已经用了我们送去的阵图，已经回不了头了，只等功德降临即可！”太上郑重道。

　　“那东王公呢？”通天好奇道。

　　“我们只是借了他的手罢了，他能分润一些功德，但，大部分功德，肯定会传入我们手中，况且，因为他是图腾之灵，终究不是人族，用老师的话说，他修的其实是神道，神道可不似人族，能以肉身守住功德，到时，我们只要略微出手，功德自会全部回到我们手中！”元始笑道。

　　“难怪大师兄当初决定，将混沌阴阳大阵碎片，丢给这群图腾之王，让他们去献宝呢！”通天却是笑道。

　　“静候天赐之功德吧！”太上微微笑道。

　　三清继续看着画面之中。

　　东皇钟碎片、招妖幡碎片，终究只是碎片了，供伏羲参悟的并不多，但，完整的周天星斗图、混沌阴阳图，却是让伏羲收获颇丰。

　　一瞬间，让伏羲的推演上升了无数一般。

　　万个人族部落的宝物，伏羲只用了一天，就参悟完全，东王公奉上的两张图，却用了整整三天时间，才彻底参悟，天地才再度恢复如初，只是伏羲的三千天道，更加清晰了。

　　用了四天时间，伏羲参悟了所有宝物中的玄奥，也借机参悟了肉身的法则，此刻微微睁眼。

　　“王，可以开始了吗？”柏芝好奇的问道。

　　“还差一点！”伏羲皱眉道。

　　“可是，如今，已经没有宝物了啊！”柏芝皱眉道。

　　“还差什么？”远处宫殿传来女娲的声音。

　　“多亏了东王公两张阵图，让空间已经完善不少，还缺时间，我需要时间法则的规律！”伏羲沉声道。

　　“时间？”女娲声音一顿。

　　就连女娲，也没有时间法宝啊。

　　九重天上，三清看了看伏羲，露出一丝轻笑，时间法宝？这世间若有，也不可能有人愿意拿出来的啊。

　　就在伏羲皱眉之际，远处陡然传来一阵喧闹之声。

　　“昂！”

　　忽然，一声龙吟，伴随喧闹传来。

　　所有人扭头望去。

　　却看到，远处天空，一条千里气数长龙，缓缓游动而来。

　　伏羲的万里长龙为天下第一，其它人族部落，很少有达到百里的气数长龙啊，这，怎么忽然来了一个千里长龙？

　　虽然比伏羲的气数要小了不少，但，一瞬间，成为伏羲之下的第一人啊，这气数……？

　　“那是谁？好恐怖的气数啊！”

　　“千里气数，不可能啊，我怎么没听说过？”

　　“我知道了，我知道了！”

　　……

　　……

　　……

　　好多人王激动道。

　　“神农部落，神农来迟，携天遇时间之图，献伏羲，演天大会！”一声朗喝，从遥远处传来。

　　东王公站在高处，顿时看到，那遥远处，正是先前自己走过的黄河。

　　黄河之畔，一艘大船行来，大船之上，站着一群身穿兽皮之人，为首一个，拄着一根拐杖，身穿兽皮，极为魁梧。

　　正是神农部落之王，神农。

　　神农执杖，在黄河之地，就对着伏羲微微一拜。

　　“神农？那个尝百草，为人族试毒的神农？”

　　“听说，神农尝百草，可是中毒好多次差点死掉！”

　　“神农尝百草，可是找到太多草药，救了我多少人族，难怪有如此气数！”

　　“神农部落，南方那最大的部落！”

　　……

　　……

　　……

　　很多人王顿时眼睛一亮，认出了来人。

　　女娲坐在宫殿之中，皱眉疑惑的看向那神农。

　　伏羲也好奇的看向那远处即将而来的神农王。

　　柏芝作为伏羲部落巫，知道伏羲需要时间法宝，刚刚神农又说有时间之图，自然第一时间，召集侍卫，前去迎接了。

　　时间紧迫，柏芝甚至没有来得及召唤车辇，快速飞去，很快到了黄河口。

　　“伏羲部落，柏芝，见过神农王！神农王，吾王伏羲，参悟天地之理，无法分身前来，由在下先行迎接，请神农王入会！”柏芝笑着邀请道。

　　“不急！”神农摇了摇头。

　　“不急？”柏芝眉头一挑。

　　这演天大会都到最关键时刻了，你还不急？你不是来送宝的吗？

　　却看到，神农用拐杖，一点黄河之中。

　　却看到，黄河之水，忽然一阵翻滚，翻滚之中，好似有着一头巨兽要从黄河爬出一般。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　一声巨响，却是大量黄河水炸开，一匹龙马从黄河爬出。龙头马身，雄壮威武。

　　龙马爬出，周身放出万丈彩光。

　　“这是……？”柏芝好奇道。

　　“老夫尝天下百草，走天下之路，遇一时间神兽，耗时百年，才降服至此！此来，特献伏羲！”神农开口道。

　　“时间神兽？”柏芝微微一怔。

　　伏羲只听闻过时间灵宝，没听过时间神兽啊，难道这神兽还能穿越古今不成？

　　“不对，看那龙马后背之上？”九重天上，通天圣人脸色一沉。

　　“河图？那是河图？我昔日只是惊鸿一瞥，看不完全，但，错不了，帝俊昔日的时间法宝，河图？”元始也陡然脸色一沉。

　　“河图出世了？怎么可能，河图的图案，长在了龙马后背之上？”太上也惊讶道。

　　“河出图？河图？你是谁！”伏羲部落，女娲娘娘陡然一声冷喝。

　　河图、洛书，这是妖帝，帝俊的象征，怎么忽然出现在这？不怪女娲娘娘陡然情绪大变。

　　神农？来的太蹊跷了！


第十五章 洛出书

　　河出图！

　　龙马背负的河图一出，无论是女娲，还是三清，尽皆脸色一变。

　　一万年前的记忆，忽然间涌入心田，河图？帝俊？两个词好似有着一股魔咒一般，让一众圣人瞬间全部盯向了那神农。

　　“河出图？河图？你是谁！”伏羲部落，女娲娘娘陡然一声冷喝。

　　神农站在船上，似听到女娲的声音，顿时对着远处一礼：“神农部落之王，神农，见过女娲娘娘！”

　　远处，女娲踏步起身，冷冷的看向远处神农。

　　“你是我人族？”女娲冷冷的看向远处神农。

　　“人族神农部落之王，神农，回娘娘之话，是！”神农再度一礼。

　　“哼！”

　　女娲一声冷哼，探手一挥。

　　“嘭！”

　　一道红光从女娲指尖射出，犹如一道长虹，直冲神农而来，瞬间，将神农包裹而起。

　　无数人王露出不解之色，女娲娘娘为何如此针对神农？

　　但，女娲却并没有理会任何人的质疑，如虹般红光笼罩神农，好似在仔细检查一般。

　　神农恭立，不发一言。

　　过了好一会，红光才从神农身上撤去。

　　“娘娘可还有疑？”神农看向远处女娲方向。

　　女娲站在大殿之中，死死盯着那神农，脸上闪过一股复杂之色。

　　九重天上。

　　三清圣人相互看了看彼此。

　　“大师兄，那神农，是人族吧？”通天凝眉道。

　　“是人，不是妖！”太上圣人也凝重道。

　　“女娲创造了人族，对人族最为了解，没人可以假冒人族而不被她发现的，不仅仅是人形，其内在，应该也是人族，否则，女娲早就动手了！”元始一旁沉声道。

　　“可那河图，为何在神农之处？”通天沉声道。

　　太上、元始相互看了看，眼中也尽是疑惑。

　　“大师兄，你说，帝俊当年死了吗？”通天皱眉道。

　　“应该死了吧！”太上语气中有着一丝不确定。

　　“大师兄，或许是我们想太多了，或许帝俊他们的确死光了，帝俊的河图洛书碎片，洒落大地，万年凝聚，凝聚出这龙马神兽了！”元始沉声道。

　　“希望如此！”太上皱眉道。

　　画面中。

　　女娲娘娘终究没看出异常，神农拄着拐杖，上了随柏芝后飞来的辇车，引着龙马缓缓飞向斗战台处。

　　神农的到来，顿时引起了无数人王前来迎接。

　　虽然，神农没有伏羲的名头大，但，神农这些年，行走天下无数地方，各大部落都有神农走过的消息。

　　天下灵草、仙果无数，但，都被天界的那群妖仙早早占有了，人族孱弱，无法得到灵果，修行不易也就罢了，还经常有疾病缠身。

　　神农尝百草，在普通草木之中，找到了治病良药，可是一路救活了多少部落之人，更留下了辨别草药的办法，让无数部落之人感激不已。

　　神农前来，人王们纷纷上前行礼。

　　伏羲看到神农走来，一时间，神色微动，恍惚间，居然也有种看不透一般。

　　“见过伏羲王！”神农看向伏羲笑道。

　　“多谢神农王为我找来时间神兽！”伏羲也是点了点头。

　　“所谓时间神兽，只是此龙马后背之图，多年与龙马交流得知，此图乃是其祖先昔日，被一物砸中，后背溃烂成图，一代殒落，下一代神兽继承的图案，却有神妙之象，希望对伏羲王有用！”神农笑道。

　　“或许是上古妖帝殒落，其河图法宝坠落，刚好砸在其祖先身上，拓印成图吧！”伏羲点了点头。

　　“神农王，我来将龙马牵上斗战台！”柏芝笑着上前。

　　神农却是按住龙马，拒绝了柏芝。

　　柏芝微微疑惑，却看到神农道：“其实，我降服的，不仅仅有龙马，还有一个神兽，只是我和它没有一起来！”

　　“哦？”伏羲疑惑道。

　　“你这陈地，靠着洛水吧，它与我约好，也是今日，恐怕要到了！”神农笑道。

　　“还有神兽？”四周无数人王露出好奇之色，一起看向陈地不远处的一片大湖。

　　那大湖，名为洛水，通往天下河道，是伏羲部落灌溉植被的大水。

　　此刻，随着神农望了过去。

　　却看到，洛水之中一阵翻腾，翻腾之中，忽然间一声低吼。

　　“吼！”

　　水底低吼之后，洛水骤然分开，从洛水底部居然慢慢游上来一只苍老的巨龟，巨龟后背分为九块，每一块之中，都是星星点点一般，同时放着一股股的彩光。

　　“洛书？”女娲娘娘陡然一声惊愕。

　　“嗡！”

　　一瞬间，一股巨大的杀机锁定了神农。

　　出现了河图，已经够让人怀疑的了，如今，神农还能招来巨龟，巨龟后背的图案，居然是洛书？女娲娘娘虽然没有看过完整的洛书，但，昔日也曾惊鸿一瞥。

　　错不了，那就是洛书。

　　“河出图，洛出书！望伏羲王，能借此参演天之道！”神农再度开口道。

　　伏羲神色复杂的看向神农。

　　这一刻，九重天上的三清，也一脸怀疑的看向神农。

　　虽然不知道这神农与帝俊是何关系，但，所有人心中，他们肯定有联系，肯定有原因。

　　帝俊没死？

　　三清的汗毛都瞬间炸竖而起。一个个死死盯着神农。

　　更何况此刻的女娲娘娘了。

　　“这洛书，哪里来的？”女娲冷声从不远处大殿传来。

　　“回娘娘的话，这只老龟，是我昔日行走天下时，无意中救了的老龟，老龟似行将就木，寿元耗尽了，但，听说我要来献宝伏羲，遂在临死前，还我之恩！”神农解释道。

　　“是吗？”女娲娘娘脸色难看道。

　　柏芝却是快速派遣辇车去洛水之畔，将巨龟接了过来。

　　巨龟到了神农面前，用脑袋蹭了蹭神农。

　　“老龟，多谢你了！”神农摸了摸巨龟脑袋。

　　巨龟好似老的连话都不会说了，只是虚弱的笑了笑。

　　“河图，洛书？”伏羲皱眉看向不远处神农。

　　神农点了点头。

　　虽然，这不是河图洛书的法宝形态，而是图案，但，对伏羲来说，伏羲只要图案规则，不需要什么法宝。

　　此刻，一个时间先天灵宝图在面前，伏羲也轻呼口气，明白此次机缘，天赐难寻了。

　　“多谢神农！”伏羲再度感激道。

　　“神农王，我来帮龙马、巨龟引入斗战台？”柏芝再度上前道。

　　神农却没有理会，而是看向伏羲。

　　“伏羲王，我的这两个老朋友，身负河图、洛书，虽然他们无法参悟图中奥秘，但，也看到了一丝未来神妙，伏羲王此次演天大会后，将天赐机缘，不知，我等可否分润！”神农看向伏羲。

　　“我已经说过，人族，人人皆可！”伏羲郑重道。

　　“在下也是人族，不知可否？”神农却装着糊涂，继续问道。

　　“可以！”伏羲郑重道。

　　“好，多谢伏羲王，柏芝，请！”神农对着一旁柏芝道。

　　柏芝点了点头，将龙马、巨龟引入了斗战台。

　　一入斗战台，龙马、巨龟顿时被无数算筹笼罩，一时间，天地间冒出无数彩光，却是伏羲通过河图、洛书参悟了起来。

　　而更让众人惊奇的是，龙马、巨龟身上的图，居然缓缓脱落而下，方便伏羲更容易的参悟天地至理一般。

　　渐渐的，巨龟闭上了眼睛，龙马也闭上了眼睛，两大神兽身上的光芒慢慢淡去了，好似做完了自己的事情，慢慢了没了气息，坐化在了斗战台之上。

　　九重天上。

　　“龙马、巨龟？死了？连一丝线索都不留给我们追查下去，这不是帝俊故意所为，那又是什么？”通天脸色难看道。

　　“帝俊？帝俊居然没死？”元始也脸色难看道。

　　“待演天大会结束，找神农询问！”太上郑重道。

　　“不错，这神农虽然是人族，但，肯定与帝俊脱不了干系，差点我就放弃找寻帝俊了，想不到今天居然有如此收获！我能感觉，帝俊这万年，一直蛰伏在暗中，露着獠牙盯着我们，随时扑出来，咬我们一口！”元始脸色难看道。

　　一众圣人，尽皆汗毛竖起。

　　本来，作为天地圣人，世间没人可以威胁到的，可那人不同，那是上一个元会时代的天下主角啊，那是妖族天帝啊。

　　不止三清，连女娲此刻也死死盯着神农，直待演天大会结束，将神农抓起来好好审问。

　　而此刻，人王们不知情况，却一个个极为崇拜神农。

　　不远处的东王公，不发一言，面无表情，但，心中却闪过一股激动。

　　因为东王公还记得一万年前，自己送大哥帝俊入人族的时候，那时的帝俊，变化为人形，模样，就是眼前神农。

　　这神农，是大哥？

　　可，大哥当年变化的只是人形，不是人身啊。如今，怎么变成了人族之身？这怎么做到的？

　　“大哥，你还真是好大的胆子啊，如今，所有圣人都盯着这演天大会，你居然还敢堂而皇之的出来，还暴露河图、洛书？生怕别人不知道你有问题吗？”东王公心中苦笑。

　　东王公为眼前神农即将面对的圣人威胁而担忧，却不想，神农终究有过万年积累，才敢暴露的，而你东王公，才短短数月，也敢走到一众圣人面前？真当一群圣人是瞎子吗？

　　也只是演天大会的光芒太甚，阻止了圣人的动手，演天大会一结束，圣人必定要弄个究竟的。


第十六章 伏羲演八卦

　　神农站在一处高地，在无数人王拥簇下等候伏羲的推演！

　　演天大会，伏羲定为八天，这是伏羲推演的结果，果然，在最后一天的时候，伏羲终于将河图、洛书上的规则参悟了。

　　不说全部参悟，最少，伏羲需要的都参悟透了。

　　八天，所有人也等了八天。

　　九重天上，三清圣人也盯了八天。

　　“大师兄，你看得懂那些算筹排列？”通天皱眉道。

　　太上摇了摇头：“给我一段时间，我能逆推那些算筹，可，只有八天，还看不透。伏羲，仅仅凭借这些最简单的算筹，能推演天地之玄奥，却是天地难寻，就推算一道，恐怕只有老师能和他比了！”

　　“伏羲如此厉害？”通天皱眉道。

　　“他若成圣，才会厉害！”太上凝重无比道。

　　就在三清凝重之际，画面中，伏羲那万里气数金龙陡然一声咆哮。

　　“昂~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　伏羲先前凝聚的三千天道一敛，瞬时间，全部消失了，无尽黑云铺天盖地，将天都遮盖了，天地忽然昏暗一片，而气数金龙放着万丈金光，咆哮中忽然间直冲伏羲而去。

　　“轰！”

　　万里长躯，这一刻，居然诡异的融入了伏羲体内。

　　“嘭！”

　　以伏羲为中心，骤然爆发一股滔天气流，就看到，那恐怖的气流，将四周所有算筹全部冲散而开。

　　伏羲衣袍随着长发一起，快速散乱飘动之中。

　　斗战台上，形成一股宏大的气息，让人无法靠近。

　　“演天大会，终于现在开始了！”远处蚩尤眼睛一亮期待道。

　　就看到，伏羲双目通红，被气数涌入体内，浑身肿胀，但，这时伏羲并没有发出一声痛苦的声音。

　　“盘古大神在上，伏羲，得天所赐，以万里气数为凭，请盘古睁眼，看我化演天地新法！”伏羲一声朗喝。

　　“轰！”

　　声音直冲天空而去。

　　就看到，天空之上，乌云忽然从中射下一道金光，金光直冲斗战台而来，瞬间将伏羲笼罩而起。

　　“轰！”

　　那金光炙热无比，即便隔着一段距离，都能感受到一股滔天炙热，若非斗战台上阵法隔绝，外面的一众人王肯定已经受不了了。

　　九重天上。

　　三清却是脸色一变。

　　“这是盘古神光？怎么可能，伏羲怎么做到的？”通天脸色一变。

　　“以万里气数为凭，请盘古大神关注？那神光，是盘古大神对伏羲的关注？”元始也脸色一沉。

　　“盘古大神？被伏羲唤醒了？”太上也瞪眼惊讶道。

　　“不可能啊，盘古大神和我们不再一个层次，他应该已经殒落了，不，沉睡了啊，怎么可能关注天地生灵，怎么可能……！”通天深吸口气惊讶道。

　　“因为，万里气数，是盘古大神关注的关卡，只有如此，盘古大神才会重点关注……！”元始凝重道。

　　“盘古大神？盘古大神？”通天脸色一阵难看。

　　那金光下，就是三清，此刻也不敢强行出手了，盘古大神的关注，何等恐怖？

　　“我就知道，我就知道伏羲的野心不小，不可能满足一个准圣之位，本来，按照老师的推算，天地会有三个降给人族的准圣位置，可是，伏羲不满足，他要为人族争取更多！”太上脸色一沉。

　　“伏羲？要为人族争取更多？”元始也脸色难看道。

　　“那现在怎么办？”通天担心道。

　　“什么也不能做，盘古大神盯着，谁敢打乱？只希望，伏羲并没有推演出什么重要的东西，反而因为无用功唤醒盘古大神，引得盘古大神愤怒，将厚赐收回！”太上沉声道。

　　三清死死盯着画面之中。

　　天空，金光从天而降，照射伏羲，是盘古大神的注视，是天地的注视，这一刻，就连女娲也担心的从自己宫殿走了出来。

　　因为，女娲也明白，伏羲此次，若不能让天地满意，恐怕天地降下的责罚也不会小。

　　伏羲身在金光之中，眼神严肃。

　　探手间，伏羲用手凌虚花了一横！

　　这一横，似乎得天地之承认，在虚空凝聚一个金色的虚影。

　　“伏羲，这是以另一个角度，书写自身法则，映衬三千天道？”远处的东王公眯眼研究之中。

　　“这一横，是什么意思？”九重天上元始皱眉道。

　　“太极！这一横，蕴含着太极之意！”太上死死盯着那虚空一横。

　　接着，却看到伏羲探指一划，那一横忽然从中央一分两断。

　　“轰咔！”

　　随着那虚空一横的断开，天地间忽然间响起无数雷暴之声。

　　“那是什么意思？一横断两截，天地为何就认可了？雷暴显世，如此激烈！”元始盯着那断开的一横。

　　“那一划，是开天辟地，混沌分天地，或者说，太极生两仪！这是天地至理，伏羲如今，用另一种表述，告诉天地，一横，断横，两爻，分别代表了一阳，一阴！”太上沉声道。

　　“阴阳而已，这算什么，上古之人也就知道了，盘古大神不会因此而在意吧？”通天好奇道。

　　“还没结束，伏羲还在划！”太上凝重道。

　　却看到，伏羲探手三横并列，横于天空，一瞬间，那三横好似爆发出滔天气息，勾连整个天空一般。

　　“那是……！”

　　“三阳爻，代表天？乾卦！”太上眉头微皱。

　　却看到，伏羲继续画着，三个断横落在下方，一时间，所有人在的大地，都是猛地一震，轰鸣四起。

　　“三阴爻，代表地！坤卦！”太上脸色微沉。

　　却看到，伏羲临虚画之不断。

　　阴爻、阳爻不断拼接，没多久，就画出了八个不一样的图形。

　　八个图形一出，似乎虚空之中，忽然冒出无数水、火，无数的风、雷，天地无尽光华在伏羲四周绽放而开。

　　伏羲稳坐中央，天空之上，似忽然冒出三千天道，三千天道放出光芒，涌入这八个奇特的图案之中，一时间，整个天地都在颤抖一般。

　　而在一座山丘之地。

　　“八卦？伏羲演化先天八卦图？”巫元尊惊讶道。

　　“凭什么，八卦而已，我在未来，可是见多了，我也会画，我也画过啊，凭什么我没得天地关注，凭什么伏羲画了，天地就如此凝重，天地就愿意认可啊？”后羿一脸郁闷道。

　　对于穿越的人来说，八卦并不是秘密啊，可，眼前伏羲划出，为何如此大的动静。

　　“八卦，在前两个元会，并没有被天地认可，直到此刻，天地才郑重对待八卦，你我也画过八卦，可惜没用，因为，我们只有结果，没有过程。伏羲，在用自己的推演，向上天演示八卦的玄妙，用八卦，包罗天地万象，让八卦演示三千天道之因果联系。你我画八卦，只是一个符号，伏羲画八卦，却是演示天地循环的联系，八卦图形，只是伏羲的表现形式，伏羲完全可以将八卦图换个形态，所以，先天八卦图，不在图的本身，而是在其中蕴含的天地至理！你就是画一万次八卦图，天地也不会理睬你，更何况，伏羲还是用万里气数，引天地关注的！”蚩尤沉声道。

　　“哼！”后羿郁闷的一声冷哼。

　　伏羲画八卦，八卦凌虚而出，三千天道环绕，好似气流、能量，从八卦之中穿透而过一般。

　　就看到，天地间，忽然间八卦图案越来越多，好似天地各处都有八卦一般。世间万物都能用八卦来演示。

　　远处，女娲露出激动表情。

　　“这图案，被盘古大神认可了，为天地至理？可运用于天道循环之中？”女娲激动道。

　　天地颤动了一会，好似认可了下方的伏羲。

　　一瞬间，天空好似裂开一道口子，那口子之中，忽然间滚滚天地功德，狂泄而下。

　　“轰！”

　　无量功德涌入伏羲身体之中。

　　“好恐怖的功德，这恐怕比女娲补天的，还要多？”九重天上，通天圣人惊讶道。

　　“比女娲补天的多！”元始点了点头。

　　“这天地功德，是赐给伏羲这八卦的吗？怎么这么多？居然和昔日后土身化轮回的差不多？一张图而已！”通天脸上露出一丝难看之色。

　　“这不仅仅是一张图！这张图，将成为天地至理，如太极、两仪、轮回一般，可增强三千天道之威，可强盛整个盘古世界！”太上沉声道。

　　“不会吧？这张图，有这么大效果？这只是……！”

　　“这八卦，蕴含天地之玄妙，被天地认可了！它的作用之大，是你想不到的！”太上凝重道。

　　“为什么？”

　　“就好像一个人修炼，忽然多了一套新的功法，这多出来的功法，能让这个人，实力增强无数，你说，这个人要不要感谢给他新功法的伏羲？伏羲的八卦，后土的身化轮回，女娲的造人，其实都是在增强盘古世界！所以，天赐大功德，接下来，恐怕伏羲还会被赐圣人道果，掌控天地秩序！”太上解释道。

　　“还真是气人啊，我们身为圣人，却无法分润一丝功德！”通天皱眉道。

　　“不，我们奉上了混沌阴阳图，马上就会有功德传入我们身上了，不是吗？当初太一借鼎给女娲补天，不就是如此？”元始笑道。

　　“不错，哈哈哈哈，那我要准备，接受天赐功德了！”通天大笑道。

　　轰隆隆！

　　无尽功德涌入伏羲体内，但，此刻因为人王们献宝而成就的八卦，天地也认可了，顿时，滚滚功德，涌向无数人王。

　　这其中，得到功德最多的，自然是神农了，神农一瞬间，身披万丈霞光，无尽功德入体，让神农一瞬间长发飘起，双目露出一股金光。

　　接着是东王公，滚滚功德涌入东王公身体，东王公周身顿时霞光万千。

　　再接着，居然是远处一个小院。

　　“西王母？她没做什么啊，怎么会有如此功德降入她的小院！”一些人王惊讶道。

　　甚至，还有一些功德，降落女娲身体，显然，伏羲排八卦，女娲也功不可没。

　　这一刻，最着急的，当属九重天上的三清了。

　　“没有？怎么会没有？混沌阴阳图，是我们递给伏羲的啊！”元始陡然脸色一变。

　　“大师兄，为什么一丝功德没有？”通天也惊叫道。

　　三清圣人顿时脸色一变的站起身来，一个个焦躁中快速掐指推算之中，明明，明明是自己借东王公的手，奉上混沌阴阳图的，为什么自己得不到一丝？哪怕一丝功德也没有？

　　“除非，东王公没有献我们的混沌阴阳图！”太上脸色难看道。

　　“不可能，他明明献了混沌阴阳图啊！”通天顿时恼道。


第十七章 人道天书

　　九重天上，三清恼怒的盯着下方接受庞大功德的东王公！

　　巫元尊、蚩尤、后羿耳中，也传来大祭司的恼怒之声。

　　“我送来的周天星斗图，没有供伏羲参照，你们坏了我的大事！”大祭司的冷声传来。

　　在接受功德临身的蚩尤脸色一变：“不可能，我亲眼所见，东王公将宝物全部给伏羲了啊！”

　　“我没有得到丝毫功德，那周天星斗有图，有问题，你们给我找来！”大祭司冰冷的声音在众人耳中响起。

　　“啊？”蚩尤等人脸色一沉。

　　与此同时，东王公收到了仅次于神农的功德，让不远处的女娲脸色也难看了起来。

　　至于远处的西王母，就更加奇怪了，她为何也有如此多的功德？或许，此事只有伏羲知晓吧。

　　无数功德涌入一个个人王的体内。

　　伏羲受到的功德最多，抬头望天。

　　“今伏羲，推演八卦，功不再伏羲一人，而在全天下人族，遂以演天之功，向天请命，请盘古大神准许，于今日，赐人族圣人道果！人族，定不负天地之养，万世万代永护天地！”伏羲对天一声大喝。

　　九重天上，三清顿时脸色阴沉的可怕。

　　“果然，伏羲得寸进尺了！”

　　“请天地赐人族，圣人道果？他居然能厚颜如此！”

　　“用自己推演八卦的功劳，向天索要多个圣人道果？”

　　“来此人王，都有机会？这要有一批成就圣人，不全部感激伏羲啊？”

　　三清看着下方的画面，却一时恼怒无比。

　　因为，这一刻，盘古大神关注之中，三清根本无法插手，若是有天赐功德，还可以混入其中，可如今，没有功德，如何插手？

　　眼睁睁看着伏羲领着人族，获取天大好处？

　　“东王公，你坏我好事！”元始瞪眼看向那人群中的东王公。

　　女娲也是期待的看着天上。伏羲看的果然比自己远，一旦人族彻底大兴，就能帮自己压制鸿钧与三清了。

　　所有人抬头望天，好似在等待天地的权衡一般。

　　终于，在伏羲等候了好一段时间之后，天空陡然传来一声巨响。

　　“轰！”

　　三千天道骤然放出各自天道之力，涌入那刚刚高空泄下万千功德的口子，口子中忽然冒出一阵耀眼的光芒。

　　“嗡！”

　　口子之中，冒出八个光团，好似对应下方的八卦图形一般。

　　“那是三千天道汇聚的道果？八个？怎么会是八个？”通天圣人惊叫道。

　　“对应八卦吗？八个道果？这是圣人道果？人族要一次诞生八个圣人？不可能！”元始也惊怒道。

　　“八个道果没错，三千天道凝聚，对应八卦，这八个道果要是全部被人族得去，那我们……！”太上也脸色难看道。

　　“东王公，找死！”元始恨死东王公了。

　　“老师，老师！”通天更是焦急的闯向紫霄宫。

　　“匡！”

　　紫霄宫大门轰然打开，却是一身白衣的鸿钧手执拂尘，缓缓走了出来。

　　“老师！”太上、元始都露出担心之色。

　　“老师，八个圣人道果啊，这要是被人族得去了，那一切就糟了！我们还能插手吗？”通天焦急道。

　　鸿钧摇了摇头：“这不是天地圣人道果！”

　　“不是吗？”三清一愣。

　　“这是人族圣人道果，又叫‘人道天书’，而且是空白天书，只有书写类似八卦图般的天地法则，才能成就一个完整的人族圣人道果的！人族圣人，只能统管人族，而我们的是天地圣人，我们能统管天地，所以，对于我们的道果来说，八部人道天书，最多成就八个人族圣人。或者说只能是准圣！只可惜……！”鸿钧眼中闪过一丝叹息。

　　“人族圣人，准圣？”通天轻吁口气。

　　“那就好，若是人族一次诞生八个天地圣人，那我们……！”元始也是暗呼口气。

　　只有太上神色敏锐一些。

　　“老师，八部人道天书，最多成就八个准圣而已，况且，如今也只有伏羲有资格成就准圣，老师为何依旧如此叹息？”太上好奇道。

　　“虽然是人族圣人，但此刻人族乃是天下主角啊，除了一些特殊的事情上，人族圣人不如我们，可，很多情况下，人族圣人，不比我们差多少，而且，还有人族支持！”鸿钧微微一叹。

　　“都怪那东王公，肯定做了什么手脚，否则，我们也能得一道天书，现在可如何是好？”通天脸色难看道。

　　“等！”鸿钧沉声道。

　　“等？难道还有变数？”元始好奇道。

　　太上却死死盯着那八部人道天书，八部天书模样，就好似一张普通的空白的卷轴图，类似竹简一般，每一部天书正面都是空白的，但，反面却各有一个字。

　　分别为“休、生、死、伤、杜、景、开”八个大字。

　　却看到，八部天书一出，四周顿时形成一个八彩光芒结界，结界之中，八彩光芒耀眼，隐约能看到八部天书，缓缓降落而下。

　　“多谢盘古大神，伏羲必领人族，永护天地！”伏羲对天一礼。

　　说话间，伏羲探手涌入八彩光芒结界之中。

　　“呲呲呲呲呲！”

　　那光芒结界，好似有着一股诡异的力量，在快速的消融这伏羲周身功德。

　　“这是？”四周人王脸色一沉。

　　“这片结界，乃是天地降下，非大功德者，不得入内，诸位人王，如今八部天书，我只取其一，其它，诸位各凭功德吧！”伏羲一声大喝。

　　说话间，就看到伏羲周身功德以一种极为恐怖的速度，快速消融，好似被这结界中八彩光芒掠夺而走一般。

　　终于，在天书降下来的瞬间，伏羲一把抓住了一部天书。

　　“嘭！”

　　天书入手，伏羲周身功德消融的越发快速，而那天书之上，好似有着一股恐怖的力量，在快速侵袭伏羲肉身一般。

　　伏羲脸上都露出一丝痛苦之色，咬着牙齿，顿时将那天书按倒，同时，将刚刚画出的先天八卦图，映入了那一部天书之中。

　　“嗡！”

　　映入八卦图的天书，顿时一颤，四周顿时冒出三千天道围绕一般。

　　“八卦，乃是吾伏羲之人道法则，映入天书，形成道果，合天地之三千天道，成圣人道果，控三千天道！”伏羲一声轻喝。

　　“轰！”

　　那印有八卦图的天书，正式成为一个人族圣人道果，瞬间，涌入伏羲的眉心。

　　伏羲瞬间，光芒万丈，体内气数金龙也是一声咆哮，好似帮助伏羲，炼化此圣人道果一般。

　　“嗡！”

　　天地间，瞬间响起无数仙乐，霞光凭空而来，大地之上更是冒出无数瑞气，异象笼罩天地，一股圣人诞生的气象，让四周所有人王都是眼睛一亮。

　　“圣人，伏羲圣人！”

　　“人族的第一个圣人，诞生了！”

　　“伏羲，合三千天道，而成就第一个人族圣人了！”

　　“天书？伏羲说了，人人有机会，还有七部天书！”

　　……

　　……

　　……

　　……

　　无数人王，看到这天地异象，顿时激动的扑向了斗战台上，扑向那随着天书降落的八彩结界。

　　可是，一些人一到结界之处，就被巨大的力量弹射而回，就好似那后羿，就是如此。

　　“不可能，凭什么我进不去？凭什么我进不去！”后羿惊怒的叫着。

　　八彩结界就在面前，可后羿居然进不去？眼睁睁看着一群人王进入抢夺了起来。

　　“伏羲说了，非大功德者，不能入内，你自然进不去！”蚩尤一旁大笑道。

　　说话间，蚩尤踏步跨入了八彩结界。

　　“呲呲呲！”

　　蚩尤发现，一入这八彩结界，周身的功德，瞬间消融了无数，顿时脸色一变。

　　“不好，快，快，快！”蚩尤如一道流光射向了一部天书，那天书后方写着一个“生”字。

　　可就在蚩尤手伸到那天书之侧时，顿时，一股恐怖的炙热涌入了蚩尤体内。

　　“啊，好烫啊~~~~~~~~！”与蚩尤一起去抓那天书的一个人王惊叫道。

　　蚩尤的手，也好似要被那天书融化了一般。

　　“不，这天书怎么如此炙热，比太阳真火还热，谁能受得了？天地间有此至阳之气吗？”蚩尤惊怒的叫着。

　　太烫了，烫的蚩尤手都融化了，要知道蚩尤的实力，就是太阳真火捏手中，也会无碍的，可此刻，却连靠近那天书都做不到。

　　“不，不，我一定要得到！”蚩尤吼叫着。

　　奈何，蚩尤吼叫也没用，因为蚩尤身上的功德，已经消耗光了。

　　“轰！”

　　好似一股天地巨力，凭空而来，蚩尤瞬间被炸射出了八彩结界。

　　“不，差一点，我就拿到了，差一点！”蚩尤再度扑向八彩结界。

　　奈何，如后羿一般，没了功德，就再也进不去了。

　　内部，大量人王去抓去天书，如蚩尤一般，根本触碰不到天书，一时焦急无比。

　　这一刻，所有人终于明白，当时为何伏羲抓取天书时，会露出痛苦之色了，天书，不是那么好拿的。

　　这一霎那，就连女娲也进入其中了。

　　女娲也有功德，只是，此刻女娲并非妖身，而是人身，女娲人身，探手抓向一部天书。

　　“啊！”女娲也露出痛苦之色，但，还是狠狠的抓住了。

　　东王公也探手抓向了一部天书，那天书之上，有着一个“死”字，东王公一抓，顿时，一股恐怖的寒气涌入体内。

　　那一霎那，东王公好似要被冻结成冰雕了一般。根本动不了了。

　　“这部不行！”东王公好不容易摆脱寒冷，冲向另一部天书。

　　每一部天书，给东王公带来不一样的痛苦，也就东王公周身功德巨大，才能连试了三本天书，而不得其果。

　　“天书近在咫尺，我却无法摘取？不，一定有一部是我的！一定有一部与我有缘！”东王公探手抓向第四本天书。

　　那天书，真是蚩尤刚刚没有抓到的那部，后有“生”字！

　　“轰！”

　　滚滚热量直冲东王公体内而去。

　　这热量之恐怖，比之太阳真火还要强上三分，不过，王雄达至金仙，周身阳气就旺盛无比，超越了太阳真火，以至于，金乌分身体内的火焰也发生了细微的变化。

　　这变化，让东王公探手抓向那“生”之天书，居然没有丝毫不适。

　　“啪！”

　　东王公握住了那一本天书，在远处蚩尤等人嫉妒发狂的目光中，天书在东王公轻轻催动下，融入了东王公的掌心？

　　“东王公？怎么可能，我都拿不到，他怎么做到的！”蚩尤远处惊叫道。

　　“啪！”

　　不远处，写有“死”字的天书，被忽然赶来的西王母探手抓在手中。

　　西王母脸上露出微微痛苦，但，很快，神色就舒展了，那死字天书被西王母收取了。

　　神农探手，也瞬间抓住了一部天书。

　　转眼之间，八部天数，已经只剩下三部了。

　　就在女娲还想再摘取一部的时候。

　　“轰！”

　　一股黑气，忽然间从地底冒出，黑气之中，好似有着一个绝世妖魔，骤然冲入了八彩结界，扑向了那最后三部天数。

　　“哈哈哈，伏羲，多谢你，引天赐道果，我收下了，哈哈哈哈！”那黑影大笑中，骤然一把抓住了一本天书。

　　“妖孽，你敢！”女娲脸色一变，顿时扑了过去。

　　“轰！”

　　女娲与黑影一掌相撞，虚空震颤，显然，那黑影实力也极为恐怖。

　　女娲此为人身，而非圣人之身，此躯体并不能发挥圣人恐怖威力，可就算如此，那也是大罗金仙中的高手啊，居然与此黑影不相上下。

　　“你是谁？不可能是无名之辈！你，你是，你是玄冥！”女娲脸色一变。

　　待看清黑影面容，女娲顿时惊呆了，九重天上，三清也是脸色一变。

　　“祖巫玄冥，祖巫玄冥？他没死？”通天惊叫道。

　　“他周身怎么有功德？如此大的功德，居然不比东王公的要少？他哪来的功德？刚刚天降功德，并没有降给他啊，他怎么有功德进入八彩结界？”元始也惊讶道。

　　“玄冥？玄冥已经死了，如今，我叫冥河老祖！”冥河老祖大笑道。

　　“你怎么有天地功德？”女娲惊怒道。

　　“我的天地功德？当然是上天赐予的！”冥河老祖大笑道。

　　“不可能，气数都在人族，你怎么可能有上天赐予的功德！”女娲不信的冲来。

　　“轰隆隆！”

　　女娲、冥河大战而起。

　　“你想知道，也没关系，因为，我也创造了一族，出来吧，修罗们，这地上的宝物，全部带走！”冥河狰狞大笑道。

　　万部人王奉上的宝物还在斗战台上，冥河老祖一声大喝，顿时，从远处射来一个个头有犄角的怪物，一个个周身猩红一片，犹如没有皮，只剩下猩红肌肉的怪物，抓着兵器，轰然冲入人群之中。

　　“啊！”

　　顿时，人族、修罗族一阵剧烈冲撞，整个斗战台附近，一片大乱。

　　伏羲在炼化圣人道果，却无法插手，只能眼睁睁看着四周越来越乱。当然，这些修罗并没有大屠杀人族，毕竟，上天盯着呢，人为天下主角，这时候杀人，引天之怒，那就得不偿失了。

　　冥河老祖，手执两柄长剑，名为阿鼻、元屠，威力浩大，一剑斩出，满天都是黑影，无数怨鬼铺天盖地而出。

　　女娲虽然不是圣人的妖体，但，也有先天灵宝山河社稷图，顿时绽放耀眼光华，斗冲冥河老祖。

　　一时间，伏羲部落乱作一团，大战一片混乱。

　　九重天上。

　　三清面面相觑。

　　“创造一个种族？这玄冥，还真是好大的手段！”通天惊讶道。

　　创造一个种族，何其的艰难，就连一众圣人也不敢言能做到，可那冥河老祖居然做到了，创造了修罗族？

　　“这修罗族，终究不比人族，他也只是取巧了！”元始也是嫉妒道。

　　“取巧，也是得天地认可了啊，他居然抢到了一部天书！”太上也是感叹道。

　　冥河老祖的出现，却是打的众人一个措手不及。但，更让人措手不及的却是那其中的神农。

　　神农得了一部天书，并没有急着去抢夺更多的天书。

　　而是忽然伸出双手：“诸位人王，可愿效忠于我！”

　　神农张开双手之际。

　　却看到，无数人王，忽然间对着神农单膝跪地。

　　“精鲲部落之王，愿率全族，臣服神农王！”一个人王高喝道。

　　“轰！”

　　就看到，那人王头顶的气数长龙，忽然摆动了一下尾巴，涌向神农头顶的千里长龙。好似河流入海一般，肉眼可见的，神农头顶气数长龙变长了一分。

　　“羲阳部落之王，愿率全族，臣服神农王！”

　　“天阳部落之王，愿率全族，臣服神农王！”

　　……

　　……

　　……

　　忽然间，一个接着一个人王臣服了神农，其一众气数，快速汇聚向神农的气数，却看到，神农的气数长龙越来越长，渐渐的，即将达到了万里之长。

　　直到这一霎那，所有人才悚然一惊。

　　“神农？他是故意的，那些人王，其实早就臣服他了，只是，被神农安排，迟迟没有效忠，等待今日，同时臣服，好让神农的气数，一瞬间达至万里？”太上脸色一沉。

　　“好阴险的神农，他居然骗了所有人！”元始也脸色一变道。

　　“万里？万里气数长龙了，那神农，岂不是可以如伏羲一般，以万里气数，向天求得圣人道果？神农马上也能成就圣人了？”通天脸色一变。

　　“他是，帝俊！”鸿钧脸色一变。

　　因为，此刻，那神农脑袋后面，忽然出现了一轮太阳，太阳之中，一只金乌，正仰天长啸。

　　“哇~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　神农脑后的太阳中，金乌长啸，让远处与冥河老祖战斗的女娲，陡然一转头。

　　“帝俊？”女娲惊叫道。

　　神农好似听到女娲的惊怒，转头望去，嘴角露出一丝轻笑。

　　“女娲、鸿钧、三清，你们发现的太迟了，今天，我不会再给你们机会了，这一次，该我成圣了！谁也挡不住我！”神农眼睛一瞪。

　　“轰！”

　　神农周彻，瞬间冒出亿万的火焰冲天而上。

　　九重天上，三清再也坐不住了，顿时踏步向着伏羲部落而来。


第十八章 连山易

　　“昂！”

　　神农的万里气数长龙一声咆哮，瞬间冲向神农身体。

　　“轰！”

　　神农身体瞬间肿胀而起，一股恐怖的气流瞬间爆发而出，吹的四周一众人王四散而开。

　　“盘古大神在上，神农，得天所赐，以万里气数为凭，请盘古睁眼，看我化演天地新法！”神农一声朗喝。

　　“轰！”

　　天空，那还没散去的乌云之中，忽然一道金光直冲斗战台而来。

　　“盘古神光！”九重天上飞下来的三清脸色一变。

　　盘古神光笼罩，即便一众圣人也不好插手了啊。

　　“没关系，帝俊刚刚得了人道天书，想要人族圣人道果，必须如伏羲一般，书写出新的天地认可的法则，伏羲推演了整整一万年，并且参照了周天星斗图、混沌阴阳图、河图、洛书，以伏羲的推演能力，都需要一万年才能推演出八卦！帝俊，他悟性再高，高不过伏羲吧，一万年？你认为盘古大神会等神农一万年吗？”元始脸色阴冷道。

　　“不错，盘古神光不会笼罩他太久了，一旦盘古神光退去，帝俊就暴露出来了！”通天露出一丝狞笑道。

　　“帝俊没死、玄冥也没死啊！还真是，漏网之鱼不少！”太上脸色阴沉。

　　三清没一会，就到了斗战台附近，踏在空中，冷冷的看向神农，眼中尽皆露出冰冷之色，只待盘古神光一退，就让眼前神农万劫不复一般。

　　神农看着面前一众圣人，露出一丝冷笑：“三位，我记得，你们第一次见我的时候，无不对我行礼参拜，如今怎么，忘了？”

　　“哼，你还以为是一万年前吗？”通天冷笑道。

　　“哈哈哈哈哈，一万年前，你们见我就参拜，一万年后，你们就爱答不理了？好个阳奉阴违的三清，好个反复无常的三清，哈哈哈哈！”神农大笑道。

　　“反复无常？等盘古神光结束，我看你还能不能说出这话！”元始冷冷的看向帝俊。

　　帝俊眼中一凝，盯着元始：“知道我，为何今日露面吗？其实，我身后这大日炎轮，根本没必要暴露，但，我还是要暴露了，我要告诉你们所有人，我帝俊，回来了！”

　　神农化为人形，容貌已经有了变化，若只是神农得圣人道果，一众圣人虽然惊怒，但还不至于惊慌，可，神农将那大日炎轮一暴露，众圣人无比心惊胆战了起来。

　　大日炎轮之中，一只金乌，仰天长啸。这金乌之雄壮，有万丈之大，凶唳滔天，就连那东皇太一也达不到如此恐怖啊，除了帝俊，还能有谁？

　　“人身？你为何是人身？”通天露出不解的看向神农。

　　“他将金乌本体，练成了力量本源，以灵魂转世人族之身了，从此以后，金乌反而成了分身，人身成了本体，帝俊，还真是一代妖帝，对自己都下得了如此狠手！”太上眯眼道。

　　“妖帝？不，妖帝已经不在了，我如今，叫着神农，执掌大日炎轮，控炎炎昊日，你们也可以重新叫我炎帝！”神农冷声道。

　　却看到，神农的面容，缓缓恢复成了帝俊昔日的容貌。

　　“炎帝，神农？”元始双眼一眯。

　　“你暴露有什么用，你以为，你能和伏羲一般，成就人族圣人？”通天瞪眼喝道。

　　“我暴露，只是想要告诉你们……！”神农狰狞的看向一众圣人。

　　告诉我们？

　　“我帝俊，失去的东西，我一定拿得回来！”神农狰狞的看向一众圣人。

　　我帝俊失去的东西，我一定拿得回来？

　　众圣人顿时汗毛炸竖，眼中杀气更甚了。

　　“哈哈哈哈哈！”神农一声大笑。

　　大笑之中，神农探手，对着自己的天书之上画了起来。

　　神农没有学伏羲，先将参悟的法则画在了虚空，再映入人道天书，伏羲有着女娲看护，自然不担心被打扰，神农却要注意这些。

　　神农探手画在人道天书之上，让谁也插手不了。

　　一横，断横，断横。

　　“一横，两个断横？这是伏羲的‘艮卦’，你不会胡乱也画个八卦吧，哈哈哈，那样，天地可不会认可！”通天圣人大笑道。

　　神农却没有理会，继续在艮挂之下继续画着艮挂。

　　不远处，伏羲也露出好奇之色。

　　就看到，两个艮挂瞬间一股金光绽放而出。

　　“两个艮挂叠加？”不远处伏羲眉头一挑。

　　“两个艮挂？这有何用？”元始露出一股不解之色。

　　“艮卦为首，艮为山，山出内气，连天地之间！一卦可衍世间物！”神农开口道。

　　神农好似将自己的理论，随着画图，在说给天地听一般。

　　“嗡！”

　　天地顿时一颤，好似接受了神农的这个论调。

　　接着，神农继续画了六横。

　　“两个乾卦叠加？”伏羲眉头一挑。

　　神农也在讲述着每一划所带来的奥妙。

　　“他在用伏羲的八卦，进行更深层次的推演？”太上双眼微眯道。

　　“以伏羲八卦为基础，两套八卦，叠加排列？应该能排列出六十四卦！这，这是什么？”通天露出不解之色。

　　“这叫《易经》，艮挂为首，你们可以叫它《连山易》！”神农大笑中，居然还能插口告知其他人此为何物。

　　“《易经》？”一众圣人眉头一挑！

　　不远处，蚩尤等人也是脸色一变。

　　“我在未来，也听过易经，不过，那是《周易》，这《连山易》是什么？”后羿脸色一沉。

　　蚩尤也是眼皮一阵狂跳：“这神农，是有备而来，易经，如此之复杂的东西，他不可能这短短时间就能参悟的！”

　　“《连山易》？神农，你可是刚刚就借我之八卦参悟的？”伏羲露出一丝不解的看向神农。

　　神农看向伏羲：“此次推演，还要多亏伏羲，在下神农，连山易的推演，的确多谢你之八卦为基础，但，你要说现在推演的，那可就错了！”

　　“哦？”

　　“伏羲、女娲，你们当初推演人族，创造人族，可是用了近乎一个元会的时间，也就是说，十二万年左右。你伏羲，刚刚推演八卦，用了整整一万年之久，推演世间至理，片刻怎么可能？”神农笑道。

　　“那你……你是用了河图、洛书这个时间法宝？”伏羲神色一动，猜到了什么。

　　“不错，比起推演能力，当世难有你伏羲的对手，即便我，同样时间，也做不到你这般，而推演我之《连山易》，我利用河图洛书，不断重复往返时间节点推演，整整用了三十万年！以八卦为基础，推此《连山易》！”神农眼中闪过一股坚定。

　　“三十万年？”一众圣人倒吸口寒气。

　　伏羲看了看神农，最终郑重的点了点头：“那我提前恭喜你了，只最后，希望你能记我一句劝言！”

　　“请说！”

　　“过去的已经过去了，妖族已退出天地之舞台，这是大势所趋，三清、鸿钧为何能够成就圣人，就是盘古大神的抉择，天不愿巫妖为主，逆天而不可行，如今人族大兴，你此为人族之身，当领袖人族，壮大天地！”伏羲看向神农郑重道。

　　“我神农此身，乃为人族，自然以人族为宗，只是妖族之仇，不再人族，而在三清、鸿钧，伏羲，你会拦我？”神农看向伏羲。

　　很明显，神农的意思是，我就是来找鸿钧、三清寻仇的，不会对人族不利。

　　讲的如此清楚了，三清岂能不恼，顿时面露凶煞的看向神农。

　　伏羲看了看神农却是满意的点了点头，算是放心了。

　　伏羲、神农，不存在冲突。

　　神农继续演化着《连山易》！

　　神农推演了三十万年，《连山易》自然完善无比，随着一笔一笔划出，天地颤动更甚了，显然，天地好似对此极为认可一般。

　　三清在旁，一脸的干着急。可又插不了手，只能眼睁睁看着神农一步一步，即将获得圣人道果。

　　“女娲娘娘，帝俊即将成圣，你还周旋玄冥吗？”太上对着不远处的战斗开口道。

　　“玄冥？冥河老祖？哼，女娲娘娘，我来帮你！”通天踏步冲天。

　　手中诛仙剑忽然斩出。

　　一剑好似将天地斩断的紫光，直冲冥河老祖而去。

　　冥河老祖的阿鼻剑轰然撞上诛仙剑。

　　“轰！”

　　通天可调动天地力量，冥河瞬间被冲击的倒飞而出。

　　“哈哈哈，通天，你们也知道怕了？哈哈哈！”冥河老祖大笑道。

　　“哼，冥河老祖，你还以为是一万年前呢？”通天圣人一声冷哼，瞬间上前。

　　“修罗们，该退了！”冥河老祖喝道。

　　“退？我看你往哪里退！”通天再度一剑斩去。

　　“轰！”

　　冥河老祖再度被通天的剑斩飞向天空。

　　可，在飞向天空之际，冥河老祖瞬间身形一晃，变成了四个，向着四个方向而去。

　　“什么？”通天眼睛一瞪，惊讶的看着四个身影。

　　因为，在通天圣人的目光中，四个冥河老祖，都是真的？

　　“哪里跑！”

　　女娲、通天各追向了一个。

　　“轰！”

　　两人同时出手，瞬间，两个冥河老祖炸碎而开，化为一捧鲜血，撒在了空中，而另外两个冥河老祖，却是骤然消失不见了。

　　“假的？”女娲也是一阵恼恨。

　　“你们杀不死我的，两个血神子而已，我还浪费得起，血海不枯，冥河不死，欢迎你们，下次来我血海，哈哈哈哈哈！”虚空中传来冥河老祖的大笑之声。

　　“哼，别让我再看到你！”通天圣人恼恨道。

　　“冥河老祖的手段，还真是诡异！居然抢走了一部人道天书，混账！”女娲娘娘也脸色难看道。

　　一万年了，眼前这冥河，比一万年前祖巫玄冥难对付多了，不说这手段，那什么血神子，和真的几乎一模一样。

　　“女娲娘娘，冥河只是抢去了人道天书，那边的帝俊，马上就要成就圣人了！”通天说道。

　　“什么？”女娲脸色一变，看了过去。

　　果然，神农已经将连山易写了一半，天地认可越来越多，四周更是因为连山易，忽然间拔地而起一座座高山，景象壮阔无比。


第十九章 三皇

　　神农的容貌慢慢变回了帝俊的模样！

　　远处，人族之王，图腾帝俊，此刻却是浑身一哆嗦。

　　四周，一群图腾之王看向图腾帝俊。

　　这个假帝俊，遇到真帝俊了？这场面，一众图腾之王之前想都不敢想的啊。

　　特别那图腾帝俊，此刻有激动，有惊恐。

　　特么，自己顶着“帝俊”这个名字，走了这么多年，遇到了正主，这是不是找死来着啊？

　　“妖帝，帝俊！”图腾帝俊哆嗦道。

　　“他刚才说，他是炎帝，神农！帝俊，没事，他改名字了，你还用你自己的名字吧，我们还喊你帝俊！”一众图腾之王说道。

　　那帝俊改名字了？我用帝俊之名？

　　“放屁，谁说我叫帝俊的？我不叫帝俊了，你们谁敢喊我帝俊，我跟你们拼了！”图腾帝俊顿时惊叫道。

　　这时候，图腾帝俊，还是知道“死”字怎么写的。

　　正主都出来了，还和他争名字，那不是找死是什么？人家帝俊，可是和一众圣人争高下的。自己这个帝俊……！

　　“他都改名叫炎帝了，你还担心什么？”一个图腾之王说道。

　　“炎帝？他是炎帝，我就是他手下的小罗罗！我叫，我叫炎罗！”图腾帝俊顿时叫道。

　　“炎罗？你这抱炎帝大腿也的样子，也太不要脸了吧，你不怕一众圣人不舒服，再找你麻烦？”又一个图腾之王说道。

　　“哦，对啊！”图腾帝俊脸色一变。

　　“那你还叫炎罗吗？”一个图腾之王取笑的。

　　或许受到了嘲讽，图腾帝俊顿时脸色一横。

　　“叫，为什么不叫，不过，炎，不是炎帝的炎，是阎，我叫阎罗！”图腾帝俊顿时用手在地上写了一个“阎”字。

　　“阎罗？”一众图腾之王顿时取笑道。

　　“笑什么笑，除了我，你们不一样，看看，除了帝俊，还有玄冥祖巫也复活了，你，你也叫玄冥吧，你名字还敢用吗？还有你们，谁知道还有没有其它上古巫妖活着，万一他们都来找你怎么办？”阎罗顿时喝道。

　　众图腾之王一哆嗦。

　　“东王公说的没错，这名字，早该换了，你们看，东王公都聪明，就不叫东皇太一，我们也换，换！”

　　“换、换！”

　　众图腾之王，相互之间，不断更改着自己名字。

　　不改不行啊，大佬们死了，自己用他们名字自娱自乐也就罢了，结果，这群大佬还活着，自己再用他们名字，那岂不是找死？女娲娘娘也保不住我们啊。

　　……

　　斗战台处！女娲瞬间归来！

　　“帝俊！”女娲顿时眼睛一瞪的看向斗战台上的神农。

　　神农书写连山易，抬头看了眼女娲，并没有再多说。

　　女娲却是一脸焦急，当年，女娲可是眼睁睁看着巫妖全灭的啊，虽然还算不上罪魁祸首，与帝俊仇怨不大，但，女娲与帝俊的弟弟，仇怨可大了啊。

　　算计太一，以至于后土身化轮回，太一当初哭的那么撕心裂肺，女娲就知道，这一因果肯定解不开了。

　　本来，以为帝俊、太一都死了，死了，一了百了。

　　可是，帝俊还活着，那太一呢？

　　女娲可是知道，那太一有仇必报，而且报复心极重的啊。

　　“帝俊，太一呢？”女娲死死盯着帝俊。

　　神农抬头，露出一丝轻笑：“别急，我今天回来了，太一也会回来的，以前的账，慢慢算，哈哈哈哈！”

　　女娲顿时脸色一变。

　　扭头，女娲看向伏羲。

　　“伏羲，你看到了，你看到了，你快阻止他啊！”女娲焦急的看向伏羲。

　　伏羲摇了摇头：“天赐其道果，顺天而为，我为何要阻止他？”

　　“为什么不可以！今日帝俊若是成就道果，我们就奈何不了他了，由他执掌一方天地，必然，那太一也将出来报仇的！你说过，人族为天下主角，他为人族圣人，岂不是在人族为所欲为？”女娲顿时焦急道。

　　伏羲摇了摇头：“我推算过了，天地只赐三个人族圣人，虽然有八部人道天书，但，能形成的道果不同，其它五部，各有其它神妙，就算再形成圣人道果，也非纯人族圣人道果了！”

　　“什么？另外五部天书，成就不了人族圣人道果？”一旁通天圣人惊讶道。

　　伏羲却没有理会，只解释给女娲听。

　　“人族圣人道果，只有三个，按照你昔日说的，成就人族三皇？”女娲神色一动。

　　“嗯！”伏羲点了点头。

　　“帝俊这次能成功吗？”女娲急切道。

　　“连山易已经成型，应该不会再出问题了！”伏羲解释道。

　　“那人族之中，他若为人族圣人，岂不是可以撼动我之权威，岂不是可以领袖整个人族？”女娲急切道。

　　“人族圣人，按照顺序而立，按道理说，同样天地之权，以先成圣为先使用，所以，我之权，可优先神农！”伏羲解释道。

　　“那也不行，你常年闭关，推演天地，你哪能看着他啊！”女娲焦急道。

　　“你的妖身，为天地圣人，妖身闭关，你此人身，也可以再得一圣人道果，你若愿意，可以也成三皇之一！”伏羲解释道。

　　“可以吗？”女娲眼睛一亮。

　　“只需万里气数，引盘古神光，再书有天地法则！即可！”伏羲解释道。

　　伏羲解释的好简单，一旁三清圣人都是一阵古怪，天地法则，你那八卦，可是用了一万年，神农那连山易，可是用了三十万年，你让女娲如何去推演天地啊。

　　“伏羲，我……！”女娲焦急道。

　　显然，这太难了。

　　“难也不难，其实，我已经帮你准备好了！”伏羲温和道。

　　准备好了？

　　三清惊讶的看向伏羲。

　　“天下人王，尽皆在此，以你创世女神身份，请天下人王，臣服于你，自可得万里气数，至于天地法则，你也有！”伏羲看向女娲。

　　“我有？什么法则！”

　　“你创造人族，自然有人族法则。你妖身为天地圣人，可得天地玄奥法则，你将其糅合即可！”伏羲郑重的看向女娲。

　　“天、地、人？你让我创三才法则？”女娲神色一动。

　　“是，人法地，地法天，天法道，三才者，天地人，此法，当为你本源之法，此刻不书于天地，更待何时？以此法则，书人道天书，成就人族圣人之道果！”伏羲郑重道。

　　“好，好，好！”女娲顿时激动的眼睛微红。

　　因为，伏羲一切都为自己想好了。而三清此刻，看伏羲，却是脸上一阵抽动。

　　“伏羲的推算，当世无敌！或许只有老师能和他比吧？”太上眼中闪过一股震撼道。

　　人族圣人之位，就算三清也久久不得其法，而伏羲，不但自己谋了一个圣人之位，还给女娲这人族分身，也谋取一个。好像，这极为简单一般。

　　女娲自然相信伏羲，顿时看向四周人王们。

　　“诸位人王，我此人身，需要莫大气数，如今，请诸位人王臣服于我，供气数于我身！”女娲忽然一声朗喝。

　　朗喝之中，无数人王尽皆一愣。

　　若是换个人如此开口，无数人王自然不会答应，但，此人是女娲啊，可是人族创世之神，众人王还是尽皆答应了下来。

　　“苗疆人王，携苗疆部落，臣服女娲娘娘！”

　　“蛊疆人王，携蛊疆部落，臣服女娲娘娘！”

　　……

　　……

　　……

　　一个个人王单膝跪地，拜向女娲娘娘，顿时，无数气数汇聚女娲之处，转眼之间，女娲头顶气数已经汇聚到了万里之长。

　　女娲在人族的威望，终究太大了。

　　女娲心神一动，头顶气数瞬间涌入体内。

　　“轰！”

　　一股气流从女娲体表爆发而出。

　　“盘古大神在上，女娲，得天所赐，以万里气数为凭，请盘古睁眼，看我化演天地新法！”

　　女娲开口，瞬间，乌云中一道金光直冲而下，笼罩了女娲。

　　“盘古神光？”不远处的三清脸色一沉。

　　女娲本来就有一个天地圣人的道果，如今，又能得到人族圣人的道果？

　　却看到，女娲快速在人道天书上写了起来。

　　“人族当立，头顶天，脚踏地，三才者，天地人，人法地，地法天，天法道，道法自然！”女娲开口中，在人道天书之上写着。

　　三个大字，天、地、人，虽然极为简单，但，却好似蕴含了一股天地至理一般。

　　人族法则，随着女娲一个“人”字写出，好似将创造人族的规律写在了其上，而天、地二字，自然是女娲圣人这些年根据三千天道韵律而书写而出。

　　此刻，三者汇聚一处，形成一个莫大的联系。

　　天地人三字，极为简单，但，若是换一个人写，自然没有丝毫效果。

　　因为，创造人族，这可是伏羲、女娲推演了十二万年的成果，一个人字，蕴含的规律，比之八卦、连山易都要深奥无数。

　　此刻，将人与天地相连，虽然没有多大的变化，但，却对天地来说是一个巨大的进步。天地与人，至此休戚与共！

　　“轰~~~！”

　　随着女娲写出天地人三才之书，顿时，那人道天书绽放耀眼的光彩，而天地间，忽然间出现无数三角形的光团，那三角形铺天盖地，犹如刚才的八卦一般，包罗了世间万物。

　　女娲知道，成了！这人道天书，已经成了第二个人族圣人道果。

　　“嗡！”

　　女娲将其摄入眉心。

　　“轰！”

　　一股巨大的仙乐，在女娲身侧响起，继而扩大到整个天地之间，本来伏羲成圣的霞光，再度平添了一股新的霞光。瑞气再度升腾无数，天地间，尽是新的神兽仙禽虚影，异香铺天盖地。

　　三清此刻微微皱眉。

　　“恭喜女娲娘娘，再得人族圣人道果！”太上微微一礼。

　　“恭喜女娲娘娘！”元始、通天也只能无奈的一礼。

　　“哈哈哈哈，帝俊，你终究是慢我一步了！”女娲大笑道。

　　却看到，神农也终于书写下连山易最后一笔。

　　“轰！”

　　天地再度一颤，无数山川拔地而起，霞光、瑞气再度升腾，异象浓郁，让人无比陶醉。

　　天地四方，忽然间冒出无数连山易的图形，这连山易也适用于天地法则了。

　　“嗡！”

　　“又一个人族圣人道果？”通天脸色难看道。

　　探手，如女娲、伏羲一般，将那连山易形成的道果，摄入眉心，神农在盘古神光之中，也快速炼化起了这第三枚人族圣人道果。

　　“三才者，天地人，伏羲说，天赐人族三皇之位，伏羲为天皇，我为地皇，你神农，只能是人皇，人族之权，你排我之后！”女娲笑道。

　　神农却是微微一笑：“人族三皇，得一即可，我并未要争先！”

　　“嗯？”女娲眉头一挑。

　　“成就了人族圣人，我就可以引三千天道护体，虽只是准圣，无法与你等一众天地圣人争个高下，但，我也是人族圣人，圣人当有天地庇护，三千天道护体，你等也奈何不了我了，可困我，却不可杀我，我以身合道，天道不灭，我即不死，且，我已经走到你等面前，一切慢慢来，等我弟弟太一出世，到时，在好好算账，哈哈哈哈哈！”神农大笑道。

　　“你！”女娲脸色一瞪。

　　三清脸色一阵难看。

　　而伏羲却是微微一笑，并不以为意一般，好似，伏羲对一众圣人的恩怨，根本不在意，只要人族大兴，伏羲可以坐观一众圣人纵横天地。

　　“拜见三皇！”无数人王顿时恭敬道。

　　三皇，伏羲、女娲、神农，虽然还没有彻底炼化人族圣人道果，但，此刻开始，天定已经不变了。就连三清此刻，也只能无可奈何。

　　人族三皇，天皇伏羲，地皇女娲，人皇神农！


第二十章 你们都眼瞎了

　　三皇者，伏羲、女娲、神农！

　　女娲、神农因为定立了三才、连山易，天地也赐下偌大的功德，与其体内的万里气数一起，帮二人快速炼化起了圣人道果。

　　这一刻，就算三清也无法插手，只能眼中闪过一股凝重。

　　一旁八彩结界已经消失了，因为，八部人道天书已经全部有主了。

　　三清此刻，顿时找着剩下的天书。

　　三皇各得一部，冥河老祖带着一部离开，还有四部？

　　三清瞬间看向得到天书的人王。

　　东王公、西王母，三清十多日前，就已经见识过了，还有两人。

　　那两人，不仅仅三清重视，就连一众人王也一个个露出羡慕嫉妒之色。

　　蚩尤更是眼睛一瞪：“刑天？”

　　蚩尤冰冷的声音之中，透着一股恼怒之色。

　　刑天，正是未来那牛魔王，异族之罗刹族上一任太子。不久前，被王雄从地坤仙庭的九黎城救出。

　　蚩尤怎么也没想到，那刑天居然也穿越至此，并且，更隐藏在近万人王之中，更是得到了一部连自己都得不到的人道天书。

　　远处，刑天得到了一部天书，翻手一摄，瞬间消失在了掌心。

　　刑天长呼口气，甚至看向蚩尤方向，露出一丝挑衅之色。

　　“哼！”蚩尤一声冷哼。

　　如今，无数人王在此，更有三清、三皇，蚩尤自然不会傻得暴露出身份，只能眯眼看着刑天，等回头再收拾他。

　　“还有一部天书呢？”通天圣人沉声道。

　　三清看向四周，可惜，最后一部天书，好似没了一般。

　　被谁得去了？

　　不知道！所有人都相互看了看彼此，可就是没有那天书的下落。

　　“被哪个人王隐藏起来了？”元始圣人看向一众人王。

　　众人王相互看了看彼此，却尽皆露出疑惑之色。

　　先前大乱之下，居然谁也没有看到，最后一部天书被谁收摄了。

　　这可是演天大会，这可是众目睽睽之下啊。

　　三清瞪眼在众人王身上扫视，可，却根本没有任何线索。

　　三清脸色一阵难看，果然，不能小瞧了这人族，一众圣人眼皮底下，居然被隐藏了一部天书？

　　“轰~~~~~~~~~~~！”

　　就在三清寻找最后一部天书的时候，三皇周身顿时一声巨响，好似百花绽放一般，三皇周身顿时冒出一层层叠叠荡荡的白色波纹。

　　天空的盘古神光缓缓散去，乌云慢慢褪去了。

　　“三皇确立了？”太上脸色一沉。

　　“哼，我来试试，这人族圣人，到底有何不同，帝俊，受我天道一掌！”通天圣人一声冷哼，周身更是冒出三千天道，一掌携天地之威，轰击而上。

　　“道！”神农一声冷笑。

　　神农四周，瞬间也绽放出三千天道，三千天道顿时涌出一股滔天力量，在神农周彻形成一个结界一般，通天一掌印上，顿时发出一声巨响。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　似天崩地裂般巨响，虚空震荡，狂风爆洒四方，无数人王顿时被这股力量冲击的倒飞而出。

　　通天一掌而回，不远处，结界中的神农却安然无恙。

　　“何必徒劳？通天，今时不同往日了！你奈何不了我了！”神农大笑道。

　　“你……大师兄，二师兄，随我一同，将此獠镇压！”通天顿时气愤道。

　　“放肆！”不远处伏羲眼睛一瞪。

　　三清皱眉看来。

　　“神农乃是我人族圣人，你等三清，在我人族部落，想要镇压我人族圣人？是觉得我人族，软弱可欺不成？”伏羲眼睛一瞪，看向三清。

　　三清身形一僵。

　　“伏羲，三清他们这是对付帝俊，他们……！”女娲顿时苦笑道。

　　但，伏羲神色依旧坚定：“这是人族，他是人族圣人，人族圣人，岂容他们侮辱？女娲，我不管你与神农有多大的仇，多大的怨，但，你要记住，你此人身，乃是人族，你此人身，更是人族圣人，当事事以人族为先，盘古大神在上，可一切看在眼里呢！”

　　伏羲喝斥女娲，顿时让女娲很没面子，顿时气恼道：“那又如何？人族还不是你我创造的！”

　　“人族诞生，你我只是顺势而为，乃天定而生，就算你妖身，也不能阻止人族大兴，如今，天地承认人族为天下主角，你可不要自误！”伏羲沉声道。

　　“你，你，你……！”女娲委屈的要哭了。

　　夫君为何如此说自己，帮一个外人？

　　伏羲好似铁石心肠一般，看不见女娲的委屈，只是冷冷的看向三清：“三位，这里是人族，这里是人间界，人间界，不欢迎三位，三位，还是请回吧！”

　　伏羲这是在赶人了。三清脸色一阵难看。

　　神农看了看伏羲，眼中闪过一丝惊讶，最终好似理解了伏羲态度一般，伏羲态度不是帮谁，而是为了整个人族的大兴。只要破坏人族大兴的事情，伏羲都会阻止。

　　对着伏羲，神农微微一礼：“伏羲大义，神农必不忘对伏羲之诺，以人族为先！仇只针对鸿钧、三清，不波及人族！”

　　伏羲看了看神农，满意的点了点头。

　　“三位，这里是人族的人间界，可不欢迎你们，请回吧！”神农也大笑道。

　　“哼，帝俊，你别得意，今日伏羲在此，我等给伏羲一个颜面，来日，看谁能护得了你？还有那太一，你能成就人族圣人，他就别想了！”通天冷声道。

　　太上、元始沉着脸，并没有说话。

　　“神农，太一何在？”女娲却是瞪眼叫道。

　　“嗯？”神农皱眉看向女娲。

　　“哼，今日，你必须交代太一在哪，三清，你们不用走，伏羲我拦着，给我将帝俊镇压，我准你们在此出手！”女娲却是瞪眼怒道。

　　“女娲！”伏羲冷声道。

　　“我就是要知道！伏羲，你当年，什么都听我的，什么都听我的，现在，有人要对付我，我查个究竟，都不行吗？你还恨我是吗？”女娲顿时拦在伏羲面前，眼中湿润了起来。

　　三清也不走了，冷冷的看向神农。

　　伏羲脸色阴沉的可怕，女娲也委屈的泪水滑落，三清更是随时出手的盯着神农。整个斗战台四周，剑拔弩张，似火山即将爆发一般。

　　伏羲、女娲要翻脸了？

　　三清乐见其成，三皇越乱越好，自然准备出手对付神农了。

　　“哈哈哈哈，你们要找我弟弟，这有何难，呶，这不是我弟弟，东皇太一？”神农顿时一指不远处的东王公。

　　“刷~~~~~~~~！”

　　无数目光瞬间转向东王公。

　　人王中，无数人露出不可思议之色。

　　先前图腾帝俊，如今改名的阎罗，顿时脸色一变。

　　“他，他是东皇太一？”阎罗惊叫道。

　　女娲、伏羲、三清，一起看向了东王公。

　　东王公脸色一变，瞪眼看向神农：“炎帝，你为何诬蔑于我！”

　　神农却不理会东王公的喝斥，而是看向三清、女娲笑道：“你们不是要找吗？人就在这里，你们眼瞎吗？哈哈哈哈！”

　　神农的大笑之下，三清、女娲顿时脸色一黑。

　　原本，三清、女娲还觉得东王公有点问题呢，可如今，被神农一指，瞬间，四人就不再怀疑了。

　　开玩笑，他要是东皇太一，帝俊不使命藏着，居然还指着他说是东皇太一？你以为我们傻吗？

　　三清、女娲顿时目光从东王公身上转移，面露被欺骗的愤怒之色。

　　“你们不信？哈哈哈，他就是东皇太一啊，你们居然不信，你们都眼瞎了，眼瞎了，哈哈哈哈哈！”神农大笑道。

　　神农越是强调东王公是东皇太一，众人越是不信，更是将神农围了起来。

　　“好了，女娲，你再和他们胡闹，我就翻脸了！”伏羲冷眼看向女娲。

　　“你说什么？”女娲脸色一变的看向伏羲。

　　伏羲脸色阴沉，果然是生气了。这一霎那，女娲先前的委屈好似大爆发了一般，顿时看着伏羲：“你，你，你还恨我，伏羲，你就这么小心眼，你还恨我？我为你复活，可是受了多少罪，你居然……！”

　　但，伏羲却依旧冷着脸。

　　不远处，通天沉声道：“动手吧，女娲，你拦着伏羲，我们镇压帝俊，虽然我们杀不了他，但，我们可以镇压他！”

　　三清即将动手之际，不远处的伏羲脸色阴沉的可怕，好似要彻底和女娲翻脸一般，这一瞬间，委屈的女娲也露出一丝惊恐。

　　“滚，你们滚，滚出人间界，滚！”女娲骤然扭头，对着三清吼叫着。

　　“什么？”三清脸色一变。

　　“我要你们滚，没听到吗？再不滚，我就是拼着妖身圣人道果不要，也要和你们同归于尽！”女娲对着三清吼叫着。

　　三清脸色一变，这女人疯了？

　　“滚！”女娲哭着吼叫着。

　　三清脸色一僵的看向神农。

　　“要你们滚，没听到吗？哈哈哈哈！”神农大笑道。

　　三清脸色难看至极，这是三皇一致对外了？怎么会这样？通天、元始眼中充满了不甘心。

　　“伏羲，多有打扰，告辞！”太上却是微微一礼，踏步先行离去了。

　　太上看的最清楚，三皇虽然是准圣，但，也有圣人道果，具体是什么实力，还不清楚，自己三人镇压帝俊？未必就一定做得到。

　　如今，伏羲、女娲、神农，同时驱逐自己，这要再冲撞起来，可是天崩地裂啊，更何况，女娲发疯的用她妖身和自己同归于尽，自己再蠢，也不可能硬碰的啊。万一这里人族死的太多，天必降大罪孽的啊。

　　太上走了。通天、元始只能在一阵冷哼中，跟随离去。

　　三清眼中充满了怨念。

　　女娲此刻更是委屈的泪流不止。伏羲好似变了一个人，变的铁石心肠，变的冷血无情了，好像彻底忘记了当年的海誓山盟。

　　女娲不知道为什么，只能回到自己的宫殿哭声不止。

　　伏羲看了看神农：“好自为之！”

　　很显然，伏羲仅仅此次出口相助，以后神农与鸿钧、三清、女娲恩怨，伏羲不会再管了，如今，万部人王在此，伏羲必须要树立人族威信，所以刚才不得不出手。

　　神农对着伏羲郑重一礼：“多谢，今日之助，我记下了，来日必有回报！”

　　伏羲点了点头。

　　“走！”神农一声朗喝，带着一众属下踏步离开了伏羲部落。

　　伏羲目送神农离去，又看了眼回宫殿哭泣的女娲方向，微微一叹，这才转身，看向四周人王。


第二十一章 回过神来

　　伏羲站在斗战台上，俯瞰一众人王！

　　“刚刚臣服女娲，借气数于女娲之人王，伏羲替女娲记下诸位之身，来日，女娲，必将厚报于诸位！”伏羲郑重的为女娲收尾道。

　　“是！”无数人王顿时一喜。

　　“西王母，此次推演天地，多亏你一千年前的《真凰图》！”伏羲郑重道。

　　西王母站在不远处，微微一礼。

　　这一刻，所有人王才知道，为何西王母没有献宝，会得到滔天功德了，原来，西王母一千年前，就借宝物给伏羲参悟了。

　　伏羲再看了看斗战台四方。

　　先前斗战台上，可是有着来自万族人王献出的宝物的啊，可惜，在冥河老祖带着修罗族前来一番抢夺，此刻所有宝物都消失一空了。

　　有被修罗族抢夺而去的，有被一些人王悄悄收起的。

　　对于这些宝物，或许有些人将其当宝，可在伏羲眼里，已经不值一提了，因为，伏羲已经参悟了其中一切奥秘。

　　深吸口气，伏羲郑重道：“此次献宝，虽然诸位依宝得到功德，但，伏羲依旧感激诸位此次助我，今次诸位万里迢迢来我伏羲部落，伏羲自然不会让诸位空手而回，伏羲按照一些天地至理，炼化了一批宝物，名唤‘天罗地网’，诸位人王，可各得一枚，以做伏羲感激之礼！”

　　很多惋惜没得到宝物的人王顿时眼睛一亮，伏羲炼制的宝物？

　　“多谢圣人！”所有人王顿时激动道。

　　伏羲又看了看东王公、西王母、刑天：“人道天书，谁得到即是与之有缘，望诸位好生使用。不忘人族之本心！”

　　东王公、西王母、刑天，顿时对着伏羲微微一礼。

　　“今次演天大会，至此结束，愿我人族兴旺，不负盘古之恩！”伏羲再度开口道。

　　“愿我人族兴旺，不负盘古之恩！”无数人王顿时一礼。

　　伏羲踏步，走回羲皇宫，此次演天大会，至此结束。

　　而无数人王激动之余，纷纷前往柏芝之处，领取了一枚天罗地网。

　　东王公所在小院，一众图腾之王已经相继前来。

　　“恭喜东王公，得一枚人道天书！”众图腾之王兴奋道。

　　众图腾之王以东王公马首是瞻，此刻自然纷纷前来恭贺。

　　“也是多谢诸位的相助！”东王公笑道。

　　“东王公，你强大，我们都有希望，你要是也能成就人族圣人，那就好了！”阎罗顿时笑道。

　　“借帝俊吉言了！”东王公笑道。

　　“别，别，别，别叫我帝俊，我现在叫阎罗了。再叫帝俊，我不知道会不会被神农下令处理了！”阎罗顿时苦笑道。

　　“他应该不会那么小气！”东王公笑道。

　　“东王公，你可要小心那神农啊，刚才，吓死我们了，他居然在害你，还好一众圣人不相信你是东皇太一！”阎罗顿时说道。

　　“或许吧！”东王公笑了笑，并没有解释。

　　东王公认出了大哥，神农自然也认出了东王公，刚刚神农的指认，可不是想要害自己，而是为了保护自己。

　　最少，这一瞬间，自己身上的一众圣人目光消失了。

　　“诸位，你们也知道，我得了人道天书，可能接下来一些时日，不会太平！”东王公看向一众图腾之王。

　　“是啊，我可是听说，好些个人王，都准备在你们回去的路上，打你的主意了！”阎罗皱眉道。

　　“我这边，你们不用担心，只是东王部落，若是有所危急的时候，劳烦诸位援手，救助一番我东王部落子民！”东王公郑重道。

　　“东王公放心，从此，东王部落之民，就是我等部落之民，只要有来求助，我等必鼎力相助！”一众图腾之王顿时拍拍胸脯道。

　　东王公看了看众图腾之王，对着众人微微一礼：“在下，必不忘诸位之人情！”

　　“哈哈哈，东王公，你客气了！”众人顿时笑道。

　　送走了众人。东王公叫来了卞。

　　“王，我们要启程回去了？”卞此刻有些激动的看向东王公。

　　因为，东王公可是得了一部天书，那可是能成就圣人的关键啊。

　　“卞，此乃伏羲赐下的‘天罗地网’，我现在将其交给你，望你暂是独自驻守东王部落！”东王公郑重道。

　　“啊？王，你不跟我们一起回去？”卞脸色一变。

　　“我已经被很多人盯上了，现在回去，只是给部落惹祸，我已经招呼一众图腾之王，你有什么事情，都可以请他们帮忙，接下来，恐怕会有一些流言蜚语，你带领部落之人，好生照顾好自己，等我回来！”东王公郑重道。

　　“啊？是！”卞眼中闪过一股担忧。

　　东王公安排好了一切，就带着东王部落之人缓缓离开了伏羲部落。

　　到了黄河之上，顺流而去，同时，有着大批人王跟着东王公的大船而去了。

　　一片山林之中，东王公目送一群人王跟着卞的大船而去。

　　“只要我不在船上，那些人王应该不会为难你们的，卞，你们保重！”东王公深吸口气，扭头，快速射入山林之中。

　　东王公射入林中不久。

　　一座山峰之上，蚩尤却露出一丝冷笑。

　　“我就知道，这东王公会偷偷溜走！”蚩尤露出一丝狞笑。

　　“你要去追东王公？”巫元尊在旁沉声道。

　　“不错，就算他不是王雄，但，他手中那部人道天书，也不是他能享用的！”蚩尤沉声道。

　　“后羿去追杀西王母了，你追东王公？加上刑天的那部天书，大祭司这次，定然满意！”巫元尊笑道。

　　“不说了，你给我盯着点刑天，他有些不听话！”蚩尤沉声道。

　　“嗯！”巫元尊点了点头。

　　蚩尤身形一窜，向着远处林中追去了。

　　此次演天大会，东王公要掩盖其金仙的实力，蚩尤同样要掩盖其大罗金仙的实力，此刻，没了一众圣人关注，二人自然不再过分隐瞒，暴露一些力量，瞬间在地上穿梭。

　　短短半日时间，已经离伏羲部落不知多远了。

　　“嘭！”东王公骤然在一座大山口停了下来。

　　“跟了这么久，出来吧！”东王公冷眼看向不远处林中。

　　却看到，陡然间一张大网铺天盖地，好似隔绝这一方天地一般。

　　“伏羲的天罗地网？还能当结界用？”东王公双眼一眯。

　　“呜呜呜呜~~~~~！”

　　忽然间，无数天魔爆发而出，在天罗地网的结界中，骤然呼啸向东王公。

　　“嘭！”

　　东王公一挥手，顿时，一股无形煞气，将无数天魔逼开。

　　“蚩尤？”东王公眼睛一瞪。

　　却看到天魔中心，蚩尤踏步冲天，一股惶惶大罗金仙的气息，骤然爆发而出。

　　“东王公？哈哈哈哈，先前在斗战台前，好威风啊！”蚩尤冷冷地说道。

　　蚩尤恐怖的气息散发，顿时压得四周草木一阵曲折。

　　东王公眯眼看向蚩尤：“先是利用图腾帝俊来诓骗于我，接着还想拦我参加演天大会？哼，蚩尤，此次，不会就你一个人来的吧？”

　　“我一个人来，又如何？你以为你今天跑得掉？东王公，我先前，还真是误会你了，还以为你是东皇太一，哈哈哈哈，这一路跟来，你的确有所隐瞒，但，也只是地仙实力吧，连飞，都飞不了！”蚩尤冷笑道。

　　“蚩尤，你可知道，你在干什么？伏羲已经承认我等人身之权，你追着我，还用此天罗地网，你是视伏羲之令于无物？”东王公冷声道。

　　“伏羲？哈哈哈，这都到哪了？你以为，我一路上慢慢跟着你，真的追不到你吗？那是因为等着远离那伏羲部落，这地方，叫天天不应，叫地地不灵，更有天罗地网，谁也救不了你了，东王公，是你自己将人道天书交出来，还是我帮你！”蚩尤踏步，到了东王公不远处。

　　恐怖的大罗金仙气息爆发，好似压制的东王公无法动弹了一般。

　　“蚩尤，这地方，叫天天不应，叫地地不灵？你确定，没人跟着？”东王公冷冷地说道。

　　“哼，我要抓个人，还需要别人帮忙？可笑，还不将人道天书交出来！你这个木头雕塑！”蚩尤冷声道。

　　“如此，我就放心了！”东王公轻吁口气。

　　“你放心了？你怎么放心了？”蚩尤一愣，好似感觉到哪里不对劲。

　　也就在此刻，陡然，在蚩尤后方，一股巨大的杀机涌向。

　　“什么？”蚩尤脸色一变，想要躲开。

　　但，那股杀机太快了，快到一瞬间，就冲到了蚩尤的后背之处。

　　“轰！”

　　一柄浩大的剑罡，轰然从蚩尤后背穿入，从其胸膛穿透而出，剑罡凶猛，似有一股势无可挡的滔天气息。

　　“不可能，谁能破我肉身，不可能！”蚩尤惊叫的扭头。

　　因为，那剑罡之中，更有恐怖剑气，猛地一搅动蚩尤强悍的肉身，让蚩尤一阵吃痛，蚩尤此刻的身体，就算金仙也无法破开的啊，居然被一剑洞穿了？

　　谁？

　　呲吟！

　　剑罡凶猛，瞬间一斩，蚩尤顿时拦腰斩断，而此刻，蚩尤也看清了偷袭自己之人。

　　看到那人，蚩尤整个人都震惊了。

　　“贺剑之？”蚩尤陡然惊叫道。

　　这怎么可能？怎么会是贺剑之？

　　再一回头，蚩尤更是脸色一变：“你，你是东皇太一，你是王雄？”

　　蚩尤一口老血要吐出来，本来猜测是王雄的，结果被神农一打岔，都以为自己想岔了，可现在才发现，这特么就是东皇太一，否则，怎么可能和贺剑之搅在一起？

　　“斩！”贺剑之一剑再度斩去。

　　“吼！王雄，你骗了所有人，你骗了所有人，你这个骗子！”蚩尤无比不甘心的一声大吼。

　　“轰！”

　　顿时，两半身子撞破了天罗地网，向着远处遁逃而去。

　　贺剑之一剑斩去，远处蚩尤两半身子一震，大量鲜血狂撒，但，蚩尤两半身子依旧无比快速的遁逃之中。

　　“站住！”贺剑之，脸色一变要继续追去。

　　“贺叔，不要追了，蚩尤刚才只是大意了，他终究是大罗金仙！”东王公一声呼喊。

　　“呲吟！”

　　贺剑之只能无奈的收剑而回。

　　“雄儿，你没事吧？”贺剑之看向东王公。

　　“我没事，让贺叔久等了！”东王公笑道。

　　“我也没有等多久，帮你找到东西带到这里，等了三天而已！”贺剑之笑道。

　　贺剑之取出一个玉盒：“这是什么？我摸之，好不冰凉！”

　　“这是一口黄泉，青环告诉我，她昔日做后土期间，帮我留的！”东王公笑道。

　　说着，东王公打开，里面流淌着一大团黄色液体。

　　“一口黄泉？”贺剑之好奇道。

　　“是啊，先前大哥帮我转移了一众圣人注意了，此刻，一众圣人恐怕要回过神来了吧，贺叔，你若没事，随我去阴间走上一段时间？”东王公笑道。

　　“哈哈哈，也好，我还没去过阴间！”贺剑之顿时答应道。

　　东王公将黄泉一展，平铺而开，踏步跳入其中，一入其中，东王公好似消失了一般，贺剑之随之跳入那口黄泉，瞬间，也消失不见了。

　　接着，东王公好似在阴间收起了那一口黄泉，在阳间此地，那一口黄泉慢慢的消失了。

　　与此同时，九重天上，三清归来，还在气恼之中。

　　“不好！”太上陡然脸色一变。

　　“怎么了？大师兄？”通天疑惑道。

　　“东皇太一，东皇太一！”太上脸色一变惊叫道。

　　“什么东皇太一？”通天不解道。

　　“大师兄，你发现东皇太一在哪了？”元始神色一动。

　　“就在我们眼皮底下，刚才，就在我们眼皮底下！”太上顿时脸色一变，焦急道。

　　“什么？”通天脸色一变。

　　元始也是脸色大变：“东王公，大师兄，你说东王公是东皇太一！”

　　“我们被帝俊骗了，那东王公，就是东皇太一！”太上惊叫道。

　　“不，不可能吧！”通天也是一脸愕然。

　　此刻，三清都要气疯了，脑海中，莫名的想到东王公先前的画面，好似东王公在极度嘲讽自己一行一般。

　　自己四处找寻的人，就大摇大摆的站在自己面前半个多月？想想，三清都要吐血了！

　　“快，快看他在哪！”

　　“天上地下，无论在哪，他也逃不掉了！”

　　“女娲要知道，肯定也要气疯了！他绝对不会在拦着我们推算人间界东王公了！”

　　三清急切的调动天道之力，快速查看东王公去哪了。


第二十二章 七窍玲珑心

　　一片山林之中！

　　后羿背着一柄长弓，冷冷的看着远处一个山谷，身旁站着后羿的妻子，嫦娥。

　　“夫君，还是算了吧，西王母有昆仑山庇佑，我们还是不要招惹了，我们找个地方，安安静静的生活，不好吗？”嫦娥神情凄婉道。

　　“一万年，我找了她一万年，怎么可能就此放弃？嫦娥，你先回去，别管我！”后羿顿时急切道。

　　“我不要，夫君，刚刚我做了一个可怕的梦，梦到，梦到……夫君，不要追了好吗？昆仑山，连一众圣人都不敢轻易去踏足，我们再去招惹西王母，万一，万一和我梦里一样，呜呜呜！”嫦娥哭泣道。

　　“不，不要，我要和你一起长生不死，我不甘心，嫦娥，我不甘心，你知道吗？这一万年了，我跟你在一起，总感觉自己是个异类，都是西王母，都是他害了我，我今天来，不为那人道天书，我为了解药，为了能让我和你一样的解药！”后羿沉声道。

　　“可是，夫君，你何必如此，我们明明可以不管这些的！”嫦娥哭着道。

　　“你先回去！”

　　“不要，我有些害怕，我跟你一起！”嫦娥顿时哭着道。

　　后羿顿时眼中一恼。

　　也就在这一恼之间，远处山谷顿时有了变化，就看到西王母忽然消失了。

　　“人呢？”后羿脸色一变。

　　快速的，后羿直奔那山谷而去。

　　“夫君，等等我！”嫦娥顿时追了过去。

　　到了山谷，顿时看到山谷之中，有着一池黄色的液体。

　　“西王母，刚刚就踏入这里面，然后没了的！怎么可能！”后羿探手去拨动黄色液体。

　　这一拨动，瞬间，一股寒气涌了出来，还有一些死气狂涌山谷。

　　后羿不知道，这就是黄泉。

　　“里面还有一个空间？西王母进入那里面了？”后羿神色一动，踏步跨入其中。

　　“和我梦里的一样，不要，夫君，不要进去！”嫦娥惊叫的也跨入了黄泉池中。

　　就在二人跨入之际，那黄泉池忽然一颤，慢慢收敛消失一空了。

　　好似，这里从来没有出现过黄泉水一般。

　　……

　　羲皇宫中，伏羲交代了一番，就继续推演什么去了。

　　而三清却是再度找了女娲。

　　女娲正在气头上，根本没理会三清。

　　三清无奈，只能自己找寻了起来。

　　“东皇太一，就在我们面前啊，先前，帝俊还骂我们眼瞎，他，他不是骂我们，是我们真眼瞎啊，就在面前，就在手边，我们居然放过了？”通天郁闷的要吐血了起来。

　　“推算不到，人间界，有女娲娘娘的屏蔽，不过，就算没有屏蔽，也没用，那东王公，得了宝贝了！”元始脸色难看至极。

　　“人道天书，人道天书居然能遮掩天机？西王母、东王公、刑天，因为有人道天书在手，好像成了天机隐形之人一样，难怪，最后一本天书，当时在我们眼皮底下消失，我们也不知道是哪个人王偷去了！”太上脸色阴沉。

　　“人道天书，遮掩天机？这如何找？东王部落的大船，东王部落之中，我们都查过了，没有，没有，他东王公藏起来了，这如何找，如何找？”通天一脸郁闷。

　　要知道，帝俊钻了空子，成就人族圣人，已经是极大的危险了。如今，太一还活着，他要是成就圣人，那才是真的恐怖。

　　三清好似已经看到，帝俊、太一的报仇之心，笼罩了自己。还有那冥河老祖，也是如此。

　　当年，可是屠戮了整个天下巫妖啊，这份因果，何其之大啊。

　　“冥河老祖那边，也极为诡异，他居然创造了修罗一族，更长期驻守血海，那血海……！”元始脸色难看道。

　　“二师兄，血海如何？我们要不要去先解决冥河老祖？”通天皱眉道。

　　元始摇了摇头：“我和大师兄算了一下，那血海，乃是巫族全族鲜血所化，内有滔天冤孽，有着无尽业火，就算我们圣人前去，冥河老祖若是将那无尽罪孽、业火同时涌入我们，会让我们背负滔天业障的，甚至可能将我们圣人道果都污秽了。到时……！”

　　“污秽我们道果？”通天脸色一变。

　　这一刻，三清都不敢去冥河老祖的血海了。

　　“先找太一吧！他还没有气色！”太上沉声道。

　　“可是，哪里去找啊，他都用人道天书遮掩天机了！”通天皱眉道。

　　“不，太一也想成就圣人道果，所以，他不可能一直沉寂下去的，这天下之大，终究是有迹可循的，等女娲气消了，请女娲帮忙，肯定能发现太一的蛛丝马迹！”太上摇了摇头。

　　“而且，我猜测，太一肯定还会去找帝俊，我们盯着帝俊，不怕找不到太一！”元始沉声道。

　　通天点了点头。

　　三清一边在天下找着东王公的下落，一边多次请见女娲，可是，女娲一直没有理会三清，好似还在责怪三清让自己和伏羲关系变得更加糟糕了一般。

　　三清郁闷之余，只能请来了鸿钧。

　　娲皇宫口，鸿钧站在门外，让妖神前入通报，三清站在鸿钧身后。

　　“老师，女娲如今，好像恨死我们了，她会答应见我们吗？”通天担心道。

　　“老师，您刚才一份拜帖，就能让女娲消气？”元始有些不确定道。

　　“老师，你昔日说，演天大会结束，我等就能插手人间界，某非现在？可三皇的态度，好像……！”太上微微皱眉。

　　“稍安勿躁！”鸿钧微微一笑。

　　三清看了看鸿钧，最终点了点头。

　　没多久，先前的妖神再度出来：“见过四位圣人，娘娘有请！”

　　三清一愣，老师给女娲的拜帖到底写了什么？一封拜帖，女娲对自己一行那么大的怨气，就消了？

　　鸿钧微微笑了笑。

　　在那妖神带路之下，缓缓跨入了娲皇宫。

　　娲皇宫中，女娲坐在主位，脸色阴冷的看向三清还有鸿钧。

　　“女娲，昔日一别，别来无恙！”鸿钧笑道。

　　“鸿钧，我夫君的事情，是不是你做的手脚？”女娲眼睛一瞪的看向鸿钧。

　　三清微微一怔。

　　三清可是知道伏羲的，并且在第二元会时代，就和女娲是夫妻关系了，而且，极为爱女娲，可如今，伏羲化人了，对女娲，只有敬，好似已经没有爱了。

　　女娲这些日子，也正是为了此，而悲泣不已的，甚至，连东皇太一的消息都不管了，只在乎伏羲那态度的变化。

　　鸿钧摇了摇头：“非我所为，不过，我知道为什么！”

　　“为什么？”女娲眼神中有着一丝急切。

　　为什么伏羲苏醒过来后，对自己就没有那么爱了，只把自己当做妹妹？去特么的妹妹，我可不要做妹妹。我要夫君。

　　“因为，伏羲的心力，没有了！”鸿钧郑重道。

　　“什么？心力？”女娲眉头一挑，有些不明白的看向鸿钧。

　　“你应该记得，当初你们创造人族的时候，伏羲呕心沥血的推演，为了推演人族，甚至还心力交瘁的吐血吧？”鸿钧解释道。

　　女娲顿时神色闪动，继而脸色一变。

　　“在那时，伏羲心已经有了损耗，想必，你比我清楚，他的损耗，可不仅仅是肉体，而是连同灵魂一起，心力缺失，而心是存人之情感之地，所以，伏羲虽然还有着记忆，但，对你的感情，因为心力交瘁，而流失了。你觉得，我说的对不对？”鸿钧看向女娲。

　　女娲顿时脸色狂变。

　　这细节，女娲还是能回想起来的，如鸿钧所说，并非别人动了手脚，而是伏羲的心受伤了，心力没有了？鸿钧如此已解释，女娲顿时明白了缘由。

　　“原来如此，原来如此！”女娲顿时恍然大悟。

　　没错，肯定就是这个原因，鸿钧没有编造原因，知道原因，女娲也能确定一切了。

　　“我就知道，我就知道，伏羲是不会不理我的，是他受伤了，他的心受伤了，他的心力没有了！”女娲顿时眼中闪过激动的泪水。

　　一时间，为伏羲找到借口，女娲喜极而泣。

　　一旁三清一脸惊奇。原来是这么回事。

　　“其实，治好伏羲的心，并不难！”鸿钧看向女娲。

　　“哦？”女娲急切的看向鸿钧。

　　鸿钧却笑而不提。

　　女娲脸色一变，最终深吸口气道：“鸿钧，你若帮我治好了伏羲的心病，人间界，我准你们传道！”

　　三清顿时脸上一喜。

　　鸿钧却是满意的一笑：“若在以前，我还没有办法，但，就在演天大会之前，我找到了治疗伏羲心病的办法！”

　　“愿闻其详！”女娲顿时急切道。

　　“不知，你还记不记得那东王公！”鸿钧说道。

　　“你说的是东皇太一？”女娲顿时气愤无比。

　　不仅仅三清被神农骗了，女娲也被神农骗了，要知道，女娲一开始，可是最怀疑东王公的啊，可结果，结果让东皇太一跑了？

　　女娲此刻因为东王公都要气死了，正如神农所说，眼瞎了吗？就在面前，自己居然认不得。

　　“你还记得，你当初要灭一众图腾之王的时候，东王公周身冒出的彩光吗？那神奇的光芒！”鸿钧说道。

　　正是当时，东王公周身散发佛光，佛光笼罩，一众图腾之王相互厮杀，居然看不见东王公了。

　　“心灵幻术？”女娲回忆道。

　　“不错，那彩光中，你可看到东王公心的形状？”鸿钧笑道。

　　“我隐约看到，那彩光之中，好像有着一棵树，树上好像有着七个漩涡，其中三个漩涡，有着宝物填充，但，只是模糊之相！”女娲回忆道。

　　“没错，那是太一的心轮法相，寻常人可看不到，也只有我们一众圣人，才能隐约透过光芒，看到那颗长有七窍的树！”鸿钧回忆道。

　　一众圣人看到的，正是东王公的心轮宝树大概形状。

　　“那又如何？每个妖神，都有心轮，各有不同！有何奇怪？”女娲好奇道。

　　“太一的不同，那棵树的七窍，其实也对应东王公心的形状，东王公的心，叫着‘七窍玲珑心’！”鸿钧郑重道。

　　“七窍玲珑心？”女娲微微一怔。

　　“不错，这种心，万中无一，天地难寻，我不知道他是怎么练就的七窍玲珑心，还是本身就有，但，这七窍玲珑心之神妙，却能修补世间一切之心！”鸿钧郑重道。

　　“你是说，七窍玲珑心，可以帮伏羲治好心病？”女娲眼睛一亮。

　　鸿钧点了点头。


第二十三章 玉儿

　　“七窍玲珑心？当今世上，如今只有那东王公有！”鸿钧再度肯定道。

　　“好，好，好，我会尽快再找到东王公的！”女娲眼中闪过一股激动之色。

　　能让伏羲恢复昔日对自己的爱，女娲可以不惜一切代价，不惜一切。

　　“东王公已经藏起来了，现在找他可不容易！”通天皱眉道。

　　“他肯定会露面的，我知道太一的性格，他是个极为好强之人，昔日之辱，他一定会报的！虽然有人道天书遮掩天机，但，人间天下，只要有他的足迹，我们一定能推算到！”女娲面露坚定道。

　　若昔日对东皇太一，女娲只是担心他复仇，如今，女娲可是对东王公势在必得。

　　七窍玲珑心？女娲要挖了东王公的心，给伏羲吃，修补伏羲的心力。

　　“如此，那我就代我这三个弟子，多谢女娲娘娘，允许他们在人间界传道了！”鸿钧笑道。

　　三清此刻也是一阵激动。

　　天下气数，近乎都在人族，三清却无法教化人族而得气数，早就对人间界垂涎三尺了，如今，女娲终于放开这口子了。

　　三清可以确定，自己肯定很快在人间界树立信仰，让人族尽皆信仰三清，让天下气数快速汇聚己身。

　　女娲看了看三清，却是摇了摇头：“此事，我还要和我夫君商量一下！”

　　“什么？女娲娘娘，你刚才可是答应了啊！”通天顿时焦急道。

　　就因为女娲答应，鸿钧才告知女娲七窍玲珑心的秘密的啊，这女娲怎么翻脸不认人啊？

　　“我是答应了，但，如今人间界，并非我一人说了算，人间界是三皇统管，不是我一家之言了！”女娲淡淡道。

　　显然，气数在人族，这份大利益，女娲也看的清楚，也不愿随意就让出了，如今已经得到自己想要的了，女娲也不急了。

　　三清顿时一阵恼怒。

　　鸿钧，却微微一笑：“就算女娲娘娘同意，其实我这三个弟子，也未必能成，毕竟，人间界还有一个人皇神农呢！”

　　提到神农，女娲陡然脸色一沉。

　　“那神农，昔日一无所有，都能从你们手中抢夺一个人族圣人道果，如今，有了人族圣人道果，更是龙生双翼，可以大刀阔斧，掠夺人间气数了，而伏羲，好像更喜欢他的推演！”鸿钧笑道。

　　女娲脸色一阵难看。

　　的确，神农也算自己对头，伏羲如今，成天不知道忙什么，已经成就人族圣人了，还在推算，也不知道推算什么。

　　“女娲，因为伏羲太过清静无为，仅仅传递给人族一些基础修炼功法，那神农用这一万年，收拢了多少民心？”鸿钧笑道。

　　女娲娘娘微微皱眉。

　　“那日演天大会，天下人王，无数臣服神农，其它臣服女娲你，汇聚的气数长龙，你和神农，可都是万里啊，也就是说，神农其实，已经得到三分之一人间界之人的拥护了，他的神农部落，如今因为数千部落臣服，改名炎部落，已经收拢了三分之一的人间界！你懂我意思吗？”鸿钧笑道。

　　三分之一人间界？女娲陡然脸色一变。

　　伏羲的掌握的人间界，并不凝聚，演天大会臣服女娲的人间界之民，也是一盘散沙，也就是说，神农在人间界的话语权已经达至滔天了！

　　“女娲，你再不有所准备，神农收拢了大部分人间界，到时，一切都是神农说的算了！”鸿钧沉声道。

　　“哼！”女娲一声冷哼，一阵郁闷。

　　“其实，你的威望，在人间界依旧是最大的，我们也不太过染指人间界，这样，你看如何！”鸿钧笑道。

　　“如何？”

　　“三清不在人间界传道，但派些弟子，传人族一些修炼功法，等他们修炼成仙，可以脱离人间界了，再来拜见三清，拜师三清如何？”鸿钧笑道。

　　“传人族功法？哼，昔日妖族功法可不成，伏羲说了，人、妖有别，人族会诞生自己的功法！”女娲沉声道。

　　“我们可以为人族量身订造一些基础功法！”元始顿时开口道。

　　“不错，那些凡人，女娲娘娘有些不愿，伏羲、神农肯定不允许，那我们不要凡人，只要成仙的，可以脱离人间界，进入天界的仙人，我们只要那些修炼成仙的仙人，收为弟子，如何！”太上也看向女娲，等待女娲的松口。

　　女娲微微沉思，虽然，修炼成仙的仙人实力很强大，但，数量肯定少的可怜，到了女娲、三清一众圣人的角度，仙人再强大，也与凡人无异，圣人看的是气数。

　　大部分人族，还在人间界，气数就还在人间界。

　　女娲看了看三清。

　　三清好似已经看到了女娲眼中松动一般，露出一丝期待。

　　“我们传人族功法，甚至用的你的名，可以帮助人间界部落，不再受神农恩惠，切断神农继续扩大炎部落的进程，同时，我们还可以帮你看住神农，让神农无法再越级扩大影响，软禁神农！”元始再度说道。

　　女娲看看三清，又看看鸿钧：“好，你们还要帮我找到东王公！”

　　“同心协力！”鸿钧点了点头。

　　“哈哈哈，多谢女娲娘娘！”三清也是大笑道。

　　三清只能收成仙后人族为弟子，虽然依旧苛刻无比，但，从此刻开始，三清终于算是踏出了一大步，可以染指人族气数了。

　　……

　　阴间！

　　东王公与贺剑之一步踏入，滚滚阴气扑面而来。

　　这感觉，东王公昔日在玉皇大帝的三界时代，也经历过，自然不感觉陌生。

　　一旁的那口黄泉还在，东王公小心，将那口黄泉又装入了玉盒之中，小心收了起来。

　　“这就是阴间？好阴森的世界！天空却是红云无数？”贺剑之看着眼前黑雾滚滚的阴间。

　　东王公却是眉头一挑：“不该这样的！”

　　“哦？”

　　“巫妖时代，我曾经见过阴间最初始的形态，那时，阴间是盘古的无数气泡梦境，无数气泡之中，有山有水，虽然内部景象不一，但，总体来说，还是美好阳光的梦境世界，如今，所有气泡梦境融合，无数梦境汇聚成了一个阴间，相当于无数气泡梦境相互融合了，你看看，现在阴间剩下了什么？阴森？怨气，滔天怨气，怨气铺天盖地，遮盖了整个阴间，天空上的红云，都是红莲业火，都是罪孽之火啊！”东王公眼皮一挑。

　　“阴间尽是天怒人怨？”贺剑之茫然道。

　　“是啊，阳间有着阳间的秩序，阴间，好像乱作一团了！”东王公眯眼感叹道。

　　“我还以为，阴间本来就该如此的！”贺剑之苦笑道。

　　“贺叔，我们此次来阴间，你可要小心点，不要暴露了身份，我猜想，一众圣人肯定四处找我们呢，阴间，阴晦无数，怨气弥漫，业火滔天，圣人不太愿意待在阴间，但我们能来阴间，别人可能也能找到黄泉水，圣人们，或许也能来，所以……！”东王公郑重道。

　　“放心，遮盖容貌何其容易？而且我这柄剑，就更容易了，你看！”贺剑之微微一笑。

　　“呼！”

　　就看到贺剑之转身之间，身形变成了黑色长袍，面部好似有着黑气遮盖，手中的长剑，根变成了紫色长剑。

　　“仿诛仙剑？呵，贺叔，你要模仿通天？”东王公微微一怔。

　　“我没说我是通天啊！”贺剑之笑道。

　　“也对，贺叔你剑道太强了，很容易让人联想，但，你此刻，用通天的外形，就算有妖仙看到，也只会远远参拜，不敢靠近你身！更不可能去通报圣人！虽然这样有点玩火，但，却最为安全！就算有通天弟子看到，也没什么，你没承认自己是通天！他们最多好奇，若是前来参拜，反而更能让我们小心！”东王公笑道。

　　“你呢？”贺剑之看向东王公。

　　“我不喜欢模仿别人，暂以黑气遮面即可！”东王公摇了摇头。

　　有伪装通天的贺剑之在侧，东王公也不需要表现太多了。

　　“我记得你说过，后土化为孟婆，在奈何桥？”贺剑之看向东王公。

　　东王公看了看黑气弥漫的远方，摇了摇头：“暂时不去见她！”

　　“哦？”

　　“如今，我身陷险境，若是被一众圣人知道孟婆身份，那就糟了，与其给她添麻烦，不如不见，反正，以后还是要见的！最少她不会有危险！”东王公郑重道。

　　贺剑之看了看东王公，最终点了点头。

　　“现在去哪？”贺剑之好奇道。

　　“先走走这阴间，看看阴间的怨气从何而来，我现在需要集聚万里气数，人间界，有一众圣人盯着，不太容易，但，阴间还好，人死了，灵魂终究还是人的灵魂。或许阴间就是一个好地方，化解阴间那滔天怨气，就能如三皇那般，形成万里气数，向天邀功了！”东王公郑重道。

　　“嗯！”贺剑之点了点头。

　　二人在阴间踏步行走。没多久，看到远处一个山脚下，好似有着一阵惨叫之声传来。

　　“啊，恶鬼，不要吃我，不要吃我！”

　　“呜呜呜，我们田部落死的好惨，阳间被灭了部落，到了阴间，还要被恶鬼吃光吗？我不服，我不服，啊！”

　　“天道不公，天道不公啊，我部落一心向善，为何落得如此凄惨下场，不！”

　　……

　　……

　　……

　　远处山脚惨叫之声之凄厉，好似形成一股滔天怨气，冲天而上一般，一群身穿皮甲的鬼物们，正屠杀吞吃一些山脚小鬼。

　　“贺叔！”东王公眉头一皱。

　　“我来！”贺剑之瞬间上前。

　　“呲呲呲！”

　　一瞬间，满天紫色剑影，剑光凶猛，直冲一众面露獠牙的恶鬼而去，转眼间，一众恶鬼被贺剑之的剑气斩成了两半。

　　而刚刚哭喊的鬼魂们，看着贺剑之从天而降，杀了那群恶鬼，顿时露出狂喜之色。

　　“多谢大仙，多谢大仙，呜呜呜！”数十个鬼魂喜极而泣的拜向贺剑之。

　　东王公跨步而来，看着那数十个鬼魂，好似全部护着中心，一个虚弱的小女孩鬼魂一般。

　　“刚才这些是恶鬼？”贺剑之问道。

　　众鬼魂一阵哭泣，而那虚弱的小女孩鬼魂，却是一脸激动的看向贺剑之。

　　“妖仙大人，多谢你救我部落之鬼，求你，求你救救我爹，呜呜呜呜！”小女孩哭着看向贺剑之。

　　“你是谁？”贺剑之好奇道。

　　众鬼魂护着小女孩，但，小女孩却挣扎着从一群鬼魂中走了出来。

　　“我叫玉儿！我爹是人族，田部落之王，我田部落，在阳间，遭遇一群凶兽屠杀，一族千人，全部死了。寿足百年者，才能去投胎，可是，我们死的时候，都没有百岁，只能在阴间逗留，等待百年时间到了，好去投胎，阴间恶鬼纵横，不断吞吃我们小鬼，我们是一个部落的，所以，我们拧成一团，想要自保，可，却因为不答应一个鬼王的要求，被鬼王派遣大量恶鬼追杀，吞吃我们，呜呜呜，我爹，被抓去了！”玉儿鬼魂哭泣道。

　　“鬼王的要求？什么要求？”

　　“那恶鬼之王，他要求，我们部落，每年提供三百个鬼魂，供他手下的恶鬼之兵吞吃，才答应庇佑我们部落，我们不答应，他就派恶鬼追杀我们……！”玉儿哭泣道。

　　“这哪是庇佑你们，分明是圈养你们，每年提供三百个鬼魂，三年，你们就全空了？”贺剑之眉头一挑。

　　“呜呜呜，现在，阴间到处是这样，到处都是鬼吃鬼，这些鬼吃了鬼，无法投胎，就在阴间占地为王，恶鬼越来越恶，而我们善良的鬼魂，只能不断被吃，呜呜呜，天道不公，我们该怎么办啊！”玉儿哭泣道。

　　“建一座监狱，关押这些恶鬼！”东王公冷声道。

　　“地狱吗？”贺剑之看向东王公。

　　“不错，就叫地狱，而且，这地狱之中，多分一些层次，罪孽越大的恶鬼，下越深层的地狱，每一深一层，里面派遣鬼兵，不断折磨这群恶鬼，用来警示阴间之鬼！”东王公沉声道。

　　“那建多少层？”

　　“看恶鬼的可恶程度，五层，十层，都没关系，哪怕十八层地狱，也在所不惜！”东王公沉声道。


第二十四章 收拾鬼王

　　玉儿虚弱，因为魂体已经受伤了！

　　可即便如此，也求着贺剑之、东王公去鬼王那救其父亲。

　　人已经死了，待时间到，轮回转世之后，下辈子，恐怕形同陌路了，可即便如此，玉儿还是跪在了贺剑之面前。

　　这一跪，身形一软，又要跌倒在地。

　　“玉儿！”一众鬼魂顿时焦急道。

　　贺剑之却是一把，将小女孩玉儿抱在了怀里。

　　“魂体破裂了，还逞强，你可知道，你要再行动剧烈一点，马上就能魂飞魄散！”贺剑之沉声道。

　　说着，贺剑之手中释放一股力量，涌入小女孩体内，瞬间，玉儿的虚弱恢复了一些。

　　看着被贺剑之抱在怀里，玉儿眼中闪过一股温暖之色。

　　这段时间，每日提心吊胆，每日四处逃窜，直到躺在此人怀中，才忽然无比安宁。

　　“大仙，求你，求你救救我爹！”玉儿看着贺剑之期盼道。

　　虽然看不清贺剑之的脸，但，玉儿能感觉，眼前之人，好似自己能依靠的人一般。

　　贺剑之也不知为何，看着玉儿那虚弱期盼的眼神，轻轻的点了点头：“好！”

　　贺剑之答应了，东王公自然不会阻拦，在一群鬼魂的带领下，很快来到了那鬼王所在的山寨！

　　好似一片大海之边，海边有着无数光秃秃的山峰，各山峰之上站着一个个拿着链子的恶鬼，恶鬼凶煞的站在山头之上，看守着四周一个个被圈养起来的小山谷，小山谷中，有着无数蜷缩一团，瑟瑟发抖的鬼魂。

　　“那些，都是这鬼王手下的恶鬼之兵，他们，他们看守四周的灵魂，每过一段时间，就提取一些吃掉，我们差点就和那群鬼魂一样了！”玉儿说道。

　　说话间，看到恶鬼狰狞看着瑟瑟发抖鬼魂，忽然间，一个恶鬼嘴馋，手中铁链子一甩。

　　“啊，不要，不要抓我！”一个鬼魂被拖上了山峰。

　　“哈哈哈哈，老丑头，你又要吃鬼了？不怕大王怪罪？”其它山峰上恶鬼顿时大笑道。

　　“你们就嫉妒吧，吃到肚子里的鬼，还没有炼化，只能干瞪眼，看我吃，哈哈哈，大王那里，认打认罚，我就要吃了，哈哈哈哈！”那恶鬼大笑的张口吃向那鬼魂。

　　“不要，不要，我没做过错事啊，我一辈子都在救人，为什么啊，为什么啊！”那要被吃的鬼魂绝望的叫着。

　　四周，无数鬼魂根本无法反抗，只能惊恐的瑟瑟发抖。

　　就在那鬼魂要被吃的时候。

　　“呲吟！”一道剑气直冲那老丑头而去。

　　“谁！”老丑头脸色一变，手中锁链向着剑气甩来。

　　“大仙小心，那是一个恶鬼之将，比刚才追杀我们的恶鬼之兵还要厉害，他……！”玉儿惊恐道。

　　但，贺剑之何人，还会在乎一个恶鬼？

　　剑气轰然将那锁链崩碎，势无可挡，瞬间将老丑头一劈两半了。

　　“轰！”

　　那山峰都是一震，先前要被吃的鬼魂被救下了，瞬间露出狂喜之色。

　　“多谢大仙，多谢大仙！”那鬼魂哭泣道。

　　但，四周被圈养的鬼魂，却不敢欢呼，一个个依旧摄于恶鬼的淫威之下，眼神麻木。

　　“哪来的妖仙，赶来我们山寨闹事？”四周山峰上的恶鬼顿时怒喝道。

　　“哗啦啦！”瞬间，十八个恶鬼，将手中锁链鬼器直冲贺剑之甩去。

　　“小心！”玉儿惊叫道。

　　“哼！”贺剑之一声冷哼，手中长剑一甩。

　　“刷！”

　　骤然间，一群剑气直冲而出，十八锁链瞬间爆炸而开，同时剑锋直冲而去，转眼，十八恶鬼全部炸碎而开。

　　贺剑之的剑，所向披靡，这一刻，四周被圈养的鬼魂，也终于露出一丝希冀之色，一个个激动了起来。

　　而玉儿此刻看向贺剑之，眼中直放精光，一脸崇拜的看向贺剑之。

　　“快，通知大王，快发信号！”

　　“大王在宴客，邀请附近的鬼王前来赴宴，商议合并四周鬼域的，此刻正在大宴！”

　　“废话，快发信号啊！”

　　……

　　……

　　……

　　四周恶鬼发现贺剑之的厉害，顿时一束束犹如烟花般信号，直冲天上而去。

　　一时间，这一大片鬼域的恶鬼，瞬间脸色一变，向着贺剑之所在望来。

　　远处，一个巨大的宫殿之处，大量恶鬼涌出，有着十二个身穿华袍的巨大恶鬼，在拥簇中走了出来。

　　“哈哈哈哈，沃焦鬼王，居然有妖仙来你这闹事？哈哈哈，还真是不想活了！”一个华袍恶鬼大笑的。

　　“让诸位鬼王见笑了，也不知哪来的野东西，不知死活！”

　　“哈哈哈哈，今日我们难得前来会盟，那我们就一起看看？”

　　“沃焦鬼王。让我们的鬼兵，帮你试试来人成色？”

　　……

　　……

　　……

　　众鬼王大笑之中，并没有将远处的东王公与贺剑之当一回事。

　　一挥手，顿时数千恶鬼扑向贺剑之而去。

　　“吼！”

　　千鬼齐吼，声势滔天。

　　“怎么办？怎么办？”一众鬼魂焦急道。

　　“哼，乌合之众，也敢放肆！”贺剑之瞬间一剑斩出。

　　“轰！”

　　天地间好似出现一道紫芒，瞬间，将那千个鬼魂，尽数斩断，半空中崩碎而开。

　　一剑千鬼？何其壮观？

　　十二鬼王终于知道，来了一个不凡之人。

　　“好胆，拿我的万鬼滔天图来！”沃焦鬼王大喝道。

　　瞬间，一张大图，被一群恶鬼搬来，在沃焦鬼王催动下，那张图骤然变大，铺天盖地向着贺剑之涌去。

　　“轰隆隆！”

　　大图飞出，内部好似有着无数的恶鬼头颅，发出凄厉之声，向着贺剑之包裹而来一般。

　　“什么鬼东西？”贺剑之脸色一沉，一剑斩去。

　　“啊啊啊啊啊！”

　　万鬼滔天图中，顿时传来一股凄厉的惨叫之声，无数恶鬼头颅被一剑斩破，但，图并没有破开，而是瞬间，将贺剑之、东王公所在包裹而起。

　　“不！”玉儿露出绝望之色。

　　贺剑之却仗剑斩杀四周不断飞来的恶鬼。

　　万鬼滔天图，自成一个世界一般，将众人包裹其中了。

　　“哈哈哈哈哈哈哈，任你实力滔天，也逃不过我的万鬼滔天图吧，哈哈哈！”沃焦鬼王大笑道。

　　“沃焦鬼王的万鬼滔天图，果然是了不得宝物，祭炼了万年之久，内部更有百万恶鬼了！”

　　“是啊，听说，上次有十个妖仙来找沃焦鬼王麻烦，最终还不是血肉喂养了万鬼滔天图？”

　　“哈哈哈，没错，若不是阳间有圣人在世，我若能去阳间，用无尽血肉喂养此图，到时，就是面对圣人，我可能将他们炼化了，哈哈哈！”沃焦鬼王大笑道。

　　“一入万鬼滔天图，永世不得翻身！”

　　众鬼王大笑之中，而先前，一些刚看到希望的鬼魂，顿时露出痛苦之色，只能低下头颅，再度眼色变成绝望的麻木了。

　　“不对，有个人出来了！”陡然，一个鬼王脸色一变。

　　却是东王公踏步，就出了万鬼滔天图。

　　东王公佛法滔天，万鬼滔天图，在东王公的佛眼面前，简陋的不行，好似到处都是破绽一般，踏步就能出来。

　　扭头看了看身后黑气纵横的万鬼滔天图，东王公一点也不担心贺剑之的安危，这法宝，根本伤不了贺剑之。

　　抬头，东王公看向不远处的一众鬼王。

　　“圈养平凡鬼魂，用以吞吃化魔？呵呵，无视天地轮回秩序，尔等还真是自寻死路啊！”东王公冷声道。

　　“哼，拿下他，他只是刚才那人跟班！”沃焦鬼王一直东王公。

　　“吼！”

　　又是数千恶鬼向着东王公扑来。

　　东王公踏步飞天。

　　“天仙？它会飞？快！”沃焦鬼王一声冷喝。

　　“哼！”东王公一声冷哼，探手取出心轮宝树。

　　数千恶鬼咆哮，直冲东王公。

　　东王公手中心轮宝树猛地一刷。

　　“轰！”

　　一股黑风扫过，就看到，数千恶鬼，轰然爆炸而开。阴气涌入东王公所在。

　　和刚才贺剑之的剑，如出一撤，一招全灭？

　　“不好，诸位鬼王，助我拿下此獠！”沃焦鬼王脸色一变。

　　“好，看我炼化的万鬼锁链！”

　　“看我炼化的鬼头血池！”

　　“看我炼化的鬼神柱！”

　　……

　　……

　　……

　　一众鬼王顿时取出各自法宝，向着东王公招呼起来。

　　“刷！”

　　心轮宝树刷过，一股黑风吹过，就看到，一众鬼王手中，忽然一空。

　　“我的法宝呢？”

　　“我的法宝也不见了！”

　　“我祭炼三千年的宝物，一点联系没有了？”

　　“在他手上！”

　　……

　　……

　　……

　　所有鬼王脸色而一变，才骇然发现，自己的法宝，全部落在了东王公手中。

　　怎么，怎么会这样？自己宝物不比沃焦鬼王的万鬼滔天图要弱啊。

　　“他，他不是刚才那剑修的跟班？”

　　“难道，刚才剑修，是他的跟班？”

　　众鬼王脸色一变。

　　“挡住他，挡住他！”沃焦鬼王惊怒道。

　　四周，无数恶鬼露出惶恐之色，但，还是取出各自锁链想要对东王公出手。

　　东王公踏在空中，冷冷的看向四周恶鬼。

　　“以吞吃鬼魂增强自身，不通炼化，体型都变的这丑恶模样了？吞鬼，我本不介意，但，无节制随意吞鬼，却是犯了大忌！影响天地秩序，择善而食？此乃破坏向善之天心，该杀！今日，一个也别想走！”东王公冷声道。

　　冷声之中，手中心轮宝树猛地一刷。

　　“轰！”

　　滚滚黑风，铺天盖地向着所有恶鬼而去，这一刻，东王公精妙的控制，黑风没有涌向任何一个平凡鬼魂。

　　就看天地被黑风笼罩。

　　“轰！”

　　所有恶鬼瞬间爆炸而开。

　　十万恶鬼，一瞬间，全爆了？

　　全爆了？滚滚阴气涌向东王公，将东王公衬托的无比神威。

　　四周被圈养的鬼魂们，纷纷露出狂喜之色。

　　只剩下十二鬼王，孤零零的站在那宫殿口，一脸骇然。

　　“不，不，不可能，你，你是谁？”十二鬼王惊叫道。

　　“啪！”

　　东王公一掌拍下。

　　“轰！”

　　一掌之力，恐怖至极，十二鬼王想要逃跑都来不及，瞬间魂体重创，好似随时崩碎一般，瘫软在地。

　　东王公冷冷的看向一众鬼王，若不是还要询问这群鬼王情况，东王公也不会留他们。

　　“沃焦鬼王，被你害死了！”一众鬼王倒在地上虚弱道。

　　“我的万鬼滔天图，要是对付他，就好了！”沃焦鬼王后悔道。

　　“轰！”

　　远处一声巨响，却是贺剑之带着一群鬼魂，破碎万鬼滔天图！

　　“我的万鬼滔天图，不！”沃焦鬼王绝望的叫着。

　　自己最大的法宝，居然，居然也被眼前两人破了。

　　这，这怎么可能？怎么可能，这两个哪里来的妖孽啊，如此恐怖？

　　而在贺剑之怀中，玉儿眼中只剩下满脸崇拜激动之光了。

　　东王公冷冷的看着沃焦鬼王，扭头又看了看无数呆若木鸡的鬼魂们。

　　看了看四周被圈养的没了神采的鬼魂，东王公微微一叹：“诸位，从现在开始，你们自由了！”

　　你们自由了？

　　无数鬼魂听到东王公的话，瞬间一颤，继而泪水止不住的狂涌而出。

　　“终于不用被吃了，终于不被吃了！”

　　“多谢，多谢大仙，多谢大仙！”

　　“呜呜呜呜，多谢大仙，多谢大仙！”

　　……

　　……

　　……

　　无数鬼魂发出滔天欢呼，哭泣中跪地，感激东王公和贺剑之救命之恩，一个个哭的撕心裂肺。

　　“快，找我爹，找我爹！”玉儿好似反应了过来，招呼田部落之人快速找寻其父亲灵魂。

　　但，此刻欢呼太甚，一时很难找寻。

　　而东王公就在要审问一众鬼王之际。

　　“王，是你吗？王？”一个熟悉的声音，从万鬼丛中传来。

　　“嗯？”东王公眉头一挑，扭头望去。

　　却看到，一群鬼魂不确定的走了过来，为首一个，不是卞，还是谁？

　　卞，东王部落的巫，东王公从伏羲部落离开前，将天罗地网交给卞，让卞先行回部落的啊。

　　“卞，你怎么死了？”东王公惊诧道。

　　“王，真的是你，我还以为做梦，王虽然收敛了气数金龙，我们，我是部落之巫，能感应一丝王之气数，所以……我还以为猜错了，王，呜呜呜呜！我们都死了，死的好惨！”卞带着那一船东王部落之民鬼魂，哭着快速扑向东王公。


第二十五章 建立地府

　　一群随着东王公前往伏羲部落的东王部落之民，全死了，灵魂就在眼前！

　　看到卞带着一群鬼魂跪在面前的哭泣，东王公瞬间眼中腾出一股火气。

　　演天大会才刚结束啊，卞还没回到部落，半路就被杀了？

　　“谁，到底是谁杀的你们？”东王公沉声道。

　　“我们，我们离开伏羲部落没多久，就陆续有人王登船，接着，是妖仙，来了一批又一批，我们根本拦不住，本来，见王不在船上，他们陆续都走了，可，最后来了一批黑衣人，我们也不认识，见王不在，将我们全杀了，说，先用我收点利息！”卞哭着说道。

　　“收点利息？”东王公脸色难看。

　　这是冲着自己来的？

　　“我临死前，好像听到一个黑衣人说，不知如何回去向圣人交代，我，我，我，王，是圣人吗？”卞哭着说道。

　　众东王部落勇士，此刻也哭泣不已。

　　“圣人？他们算什么圣人！”东王公脸色阴沉的可怕。

　　“我们也不知道，死后怎么到了这里，然后被一群恶鬼抓了起来，直到刚才看到了王，我才……！王，这里是阴间吗？”卞哭道。

　　东王公看了看卞，这一刻，也猜到为什么能与卞重逢了，不是巧合，而是自己此刻的本体，乃是东王部落的图腾，图腾受部落祭拜，万年之下，自有愿力牵引，在部落人死后，灵魂会飘荡到自己之处，若自己在阳间还没办法，可在阴间，灵魂自然牵引而来。

　　“别哭了，暂时先跟着我吧！”东王公微微一叹。

　　但，此刻东王公对那一众圣人越发恼恨了起来。

　　今日之仇，可不能就这么算了的。

　　“爹！呜呜呜呜！”不远处，忽然传来玉儿的一声凄厉的哭喊之声。

　　贺剑之抱着玉儿，为她输入一些能量，但，伤心欲绝的玉儿，却是哭晕昏死过去了。

　　东王公看来，贺剑之抱着玉儿一脸苦笑：“他爹之前被一个恶鬼吃了！”

　　玉儿的爹死了，灵魂也没了？

　　一群田部落之鬼魂一阵悲痛，好在贺剑之在旁，一番安慰。

　　东王公自然没时间去管贺剑之那边，因为，刚刚宣布自由了的那无数鬼魂，有百万之多，此刻，除了极少数离开了，大部分都留了下来，并且不断涌现东王公所在。

　　“大仙，求求你，救救我们！”无数鬼魂哭了着跪向东王公。

　　“你们不是已经自由了吗？”东王公皱眉道。

　　“不，我们自不了由，大仙，这是阴间，这是噩梦世界，我们就算从这里逃出去，也会被别的恶鬼抓住的，不被这群恶鬼吃，就被那群恶鬼吃，天道不公，天道不公，呜呜呜，求大仙救救我等，我等就是做牛做马，也愿意跟随大仙！”无数鬼魂悲痛的跪向东王公。

　　“求大仙怜悯！”

　　“求大仙怜悯！”

　　……

　　……

　　……

　　无数鬼魂不断对着东王公磕头。

　　那场面，就连卞都震惊了。

　　东王公看着这群请求庇佑的鬼魂，一时间，微微沉默。

　　“王，我也听说了，这阴间，到处都是恶鬼纵横！”卞也解释道。

　　一众东王部落之鬼魂也露出茫然之色，在阳间，众人活的艰难，可没想到，阴间了，更惨！

　　就在东王公要说话的时候。

　　“轰！”

　　东王公感到，体内忽然一声闷响。

　　“什么？”东王公脸色一变。

　　翻手，东王公的气数金龙出现在了掌心，却是东王公的气数金龙，变的越来越暗淡了起来。

　　“东王部落子民，大量死亡？难道遭遇屠杀了？怎么会？”卞惊叫道。

　　这已经不是前往伏羲部落的那一些东王部落之民了，而是整个东王部落，都在被屠杀之中。

　　“杀我子民，想要断我气数？哈，哈哈哈哈哈，好，好个圣人！”东王公面露森寒。

　　虽然与东王部落之民相识时间不长，但，东王公可是真心接纳这群淳朴的原始人了。

　　可，谁能想到，因为担心自己发展起来，一众圣人居然下得了如此狠手，斩尽杀绝，斩草除根吗？

　　带着一股怒气，东王公看向眼前百万请求庇护的鬼魂。

　　“你们的请求，我收下了，既然要受我庇佑，当为我之子民，从现在开始，我开一府，名为地府，尔等至此，听候我的调令！”东王公沉声道。

　　“尊令！”无数鬼魂顿时露出大喜之色。

　　众鬼魂知道，眼前之人不吃鬼，自己终于可以等到百年之后，转世投胎，离开这个恐怖的鬼世界了。

　　“先在这里，建立一座城池，由卞为城主！暂定为卞城！诸位鬼民跟随卞的指挥，尽快造出防御工事，以备恶鬼来袭！”东王公沉声道。

　　“是，听候卞城主之令！”无数鬼魂顿时激动的叫着。

　　建立防御工事，防止恶鬼来袭？根本毫不犹豫就答应了，此刻，所有鬼魂，与恶鬼势不两立，防御抵挡恶鬼，谁还迟疑？

　　“王？我，我……！”卞惊愕道。

　　“卞，我传你一些修炼灵魂的功法，希望你们能尽快提升自己！还有，部落之民的魂体，很快也会来此，好生安慰，同时，先前恶鬼之兵的法器锁链，你们先用起来，暂时，给我将这卞城打造好！”东王公沉声道。

　　“是！”卞应声道。

　　东王公探手一点卞的眉心，瞬间，大量建城的信息涌入卞的脑海中，卞为东王部落的巫，本身就脑袋极为灵活，一番思索之后，终于知道怎么做了。

　　卞有一众部落勇士指挥，快速按照脑海中城池建造办法，给百万鬼魂分派了任务，百万鬼魂自然不遗余力的去做了。

　　卞在东王公要求下，对十二鬼王一番审问，好在卞在部落就有过经历，很快消息汇总到了东王公之处。

　　“王，十二鬼王对阴间情况了解也有限，只知道如今，阴间太过巨大了，和阳间不相上下，鬼王无数，占着各自山头，圈养灵魂，还相互厮杀，这十二鬼王，只能说是不入流的鬼王，阴间，还有无数强大的鬼王，甚至听说，有强大的鬼王已经达至鬼神实力，和上古妖神相当，甚至传说，无数鬼神之中，还有大鬼神，类似上古大妖神的存在，但，那只是传说，阴间无边无垠，太大了！”卞解释道。

　　东王公点了点头，带着一些鬼卒去了另外十一个鬼王之地，将一众恶鬼除灭，引十一鬼王之地的平凡鬼魂，汇聚卞城之地。

　　而一圈走下来，卞城已经有些似模似样了。

　　“王，这些鬼魂之中，有些不安分，想吃鬼变成恶鬼，但，他们还没吃，听说在阳间也是杀人魔头，现在怎么处理？”卞好奇道。

　　“在卞城四方，建造监狱，名为小地狱，关押阳间恶人，以防他们生乱！”东王公沉声道。

　　“可是，我们无法分辨鬼魂生前的事迹啊！”卞担心道。

　　东王公却是翻手，取出自己那本人道天书。

　　东王公的人道天书，反面有着一个“生”字，这也是东王公刚刚发现的妙用，好似可以通过这人道天书，查询人生前事迹一般。

　　东王公催动人道天书，顿时，人道天书中冒出一道道白光，好似雪花飞出一般，落在卞面前。

　　“这是……？”卞好奇道。

　　“是我人道天书的投影，你可以叫其‘生书’，我一共投影了一千份生书，供你审判之用！”东王公郑重道。

　　“审判？”

　　“生书可以放出光芒笼罩鬼魂，光芒一罩，生书上就会有此鬼魂的生平事迹，你以此，分辨鬼魂生前如何，可以判断其死后，会不会化为恶鬼！”东王公说的。

　　“是，多谢大王，有此生书，我就能迅速分辨鬼魂类别了！”卞顿时兴奋道。

　　“去吧！”东王公淡淡道。

　　“是！”

　　很快，卞城四周，就慢慢有了一座城池的模样，而小地狱也建造了起来，将一些藏在鬼魂中的准恶鬼，全部丢入了小地狱之中。

　　而随着时间推移。不断有东王部落之民鬼魂飘来，与卞相认。

　　一番唏嘘哭泣之后，拜见东王公后，就编到了鬼卒之中。维持卞城附近秩序。

　　这期间，多次有恶鬼前来，当然，在贺剑之面前，这些恶鬼来了只有送死，一剑全灭。

　　总的来说，卞城慢慢有了一些文明的气相。

　　而随着卞城的建造，无数鬼魂得以活命，顿时感激向东王公。滚滚气运涌来，东王公将其摄入人道天书之中。

　　“嗡！”

　　东王公的人道天书，顿时一颤，继而，天空好似瞬间降下无数功德一般。

　　“哦？我建立初步秩序，通过人道天书安排，得上天认可了？建立地府，原来真的可以聚拢气数，甚至如八卦、轮回、连山、三才一样，定立天地秩序？”东王公顿时神色一喜。

　　奈何，鬼魂和人终究有区别，若是数百万活人，就东王公这些作为，气数最少增加百丈之多了，可，如今数百万鬼魂，才让气数多了达到一丈而已。

　　“要扩大地府疆土！”东王公神色一动。

　　就在东王公立志扩大地府疆土之际，又是一批熟人前来了。

　　“帝俊？”东王公惊讶的看着那一批前来的灵魂。

　　“东王公，你真的在此啊，先前看到卞，我还以为做梦呢！还有，别叫我帝俊，受不起啊，恐怕，我因此遭报应了，我叫阎罗！”阎罗苦笑道。

　　“你们，你们怎么都死了？”东王公眉头一挑。

　　阎罗和其他图腾之王顿时微微苦笑，并没有解释。

　　卞却开口道：“王，是我们阳间的部落，遭到屠杀，去向阎罗部落，还有诸位部落求救，阎罗和诸位人王应王昔日请求，对我部落之人，来者不拒，全部庇护，结果，阎罗和众人王部落，也遭到灭顶之灾，全部被屠了！”

　　“岂有此理！”东王公顿时一声恼恨。

　　这一瞬间，东王公对一群圣人的恨意达到了巅峰，为了不让自己能有气候，对这群与自己亲近的部落，也斩尽杀绝吗？

　　阎罗苦笑道：“我算是看出来了，阳间还没有阴间的好！”

　　“阎罗，各位，此次，是我害了你们！”东王公苦笑道。

　　“不怪你，不怪你，你有什么错！”众人王苦笑道。

　　“要不，阎罗，诸位，你们且留下来帮我吧，卞城只是第一座城池，我们还要再建立其它鬼城，到时，帮我管理城池！”东王公郑重道。

　　“好，只要东王公不嫌弃！”阎罗和众人王顿时应道。

　　东王公探手一点，大量建城的信息涌入阎罗和众人王眉心之中。

　　对于众人王，东王公愧疚的同时，也极为信任。

　　“这就是城池吗？好神奇！”阎罗惊讶道。

　　“这只是开始，不过，对于我的身份，还请你们不要声张！在外，我都不会露面的！”东王公郑重道。

　　“哦？！”阎罗露出一丝疑惑。

　　“大家怎么死的，都忘了吗？对外，你们称呼我为地府鬼王即可！暂时，不要太过张扬！等我地府不用在乎那群圣人的威胁了，到时再公布于众！”东王公沉声道。

　　“是！”众人应声道。

　　接下来一段时间，东王公在阴间行走了一番，一个月后，再度回到了卞城。

　　“贺叔，劳烦你帮我看护卞城一段时间！”东王公看向贺剑之。

　　“怎么了？”

　　“我已经找到成就圣人道果的办法了，建立阴间秩序！不过，需要太长时间，而如今这地府，就你我两人实力最强，想要短时间整顿整个阴间，近乎不可能！”东王公沉声道。

　　阴间实在太大了，总不能东王公与贺剑之每次冲锋陷阵吧？根本不现实！

　　“你要找援？”贺剑之沉声道。

　　“不错，我去见见大哥，看能否借一批强者回来！为我征战阴间！”东王公沉声道。

　　“好，你放心，有我在，卞城绝对没有问题！”贺剑之郑重道。

　　“好！”东王公点了点头。

　　踏步，东王公找了个方位离去了，有着那一口黄泉，东王公如今可以随意穿梭阴阳两界。

　　……

　　阴间！

　　后羿、嫦娥追着西王母到了阴间。

　　一路上，后羿也杀了不少来找麻烦的恶鬼。

　　“这，这里是阴间？怎么会是阴间？”嫦娥有些害怕道。

　　“此刻，你也回不去了，唉！”后羿一阵叹息。

　　“夫君，我跟着你，在哪都一样！”嫦娥顿时安慰道。

　　“我明明看到，西王母奔着这个方向来的，可怎么就找不到了呢？”后羿恼恨道。

　　“这阴间好奇怪，先前还有很多鬼魂，还有好多恶鬼，可到了这里，却没有了，这里都是什么怪物啊，先前诺大地方，全部都是骷髅，无数骷髅人行走？那是鬼吗？”嫦娥担心道。

　　此刻，在二人面前的，还是有着无数骷髅人四处游荡，不过，这些骷髅人身上，开始有着一丝丝的烂肉了。

　　“丧尸吗？这里怎么会有丧尸？”后羿脸色难看至极。

　　“丧尸？那是什么？”嫦娥好奇道。

　　后羿摇了摇头，并没有解释，后羿也是从未来穿越而来，自然知道丧尸的可怕，沾染丧尸之毒，人很快也会变成丧尸的。

　　可这里是阴间，所以，这些丧尸，根本孱弱无比。

　　“走，走，继续追！”后羿抓着嫦娥快速向着黑云滚滚的深处追去。

　　追了一会，后羿身形一顿，躲在一块大石头后面，惊讶的看着两个人，一跳一跳的走过。

　　“僵尸？除了丧尸还有僵尸？”后羿惊讶道。

　　“刚才那一跳一跳的是僵尸？”嫦娥惊讶道。

　　“听听他们说什么！”后羿小声道。

　　却看到，两个僵尸一跳一跳从后羿旁边跳过，好似还在交流一般。

　　“我看到那女人又来了！”一个僵尸说道。

　　“那个叫西王母的？”另一个僵尸问道。

　　“对啊，好想喝她的血啊，也不知多久没喝鲜血了，真香啊！”那僵尸说道。

　　“你找死啊，她可是僵祖看上的女人，你要是敢动她一根汗毛，谁也救不了你！”

　　“我就是想想而已，谁敢动她啊！”

　　“也不知道，僵祖看上她什么了，女人，不就是用来喝血的吗？”

　　“僵祖最近好想一直在发火！”

　　“谁说不是呢，听说，我们这尸土，诞生了第二个僵祖，第二个僵祖，要威胁我们僵祖的地位了！”

　　“怎么可能，谁也撼动不了僵祖地位！也就是僵祖不愿去阳间吧，否则，阳间全是我们僵尸的天下了！”

　　……

　　……

　　……

　　两个僵尸相互交流之中。

　　而后羿听着两个僵尸交流，也是好一阵茫然。

　　“僵祖是谁？”嫦娥好奇道。

　　也许声音大了点，被刚刚两个僵尸听到了。

　　“僵祖，当然是将臣啊！还能有谁！”一个僵尸顺口说了一句。

　　另一个僵尸却是忽然嗅了嗅鼻子：“好香的血味啊，还有，刚才是女人的声音，谁？”


第二十六章 女魃

　　阴间！一个极为宽敞的大殿之中。

　　一群身穿灰袍的男子进进出出忙碌，不断送上一盘盘阴间珍稀灵果、琼浆。而若仔细去看，就会发现，这群人，面容极为僵硬，眼中更是冒着一丝丝的金光，全身皮肤，苍白一片，好似没有丝毫血气一般，更周身散发着一丝丝阴寒之气。

　　“你这批僵尸仆从，倒是别致！居然个个都有金仙实力！”大殿中传来西王母的淡声道。

　　却看到，大殿中央，摆着一个巨大的餐桌，上面摆满了灵果、琼浆，餐桌之前，只有两人，一个正是西王母。

　　另一个，却是一个白衣中年男子，男子样貌极为俊朗，此刻端着一杯血红色的灵酒，极为优雅惬意的品尝之中。

　　而四周忙碌送上灵果、琼浆的，正全是僵尸。

　　“上次见你之后，我就答应你，换了那批女仆，我将臣说出去的话，自然不会食言，更何况食言一个女人！”白衣中年男子喝了口灵酒，眼神带有一丝邪意。

　　西王母冷冷的看了眼将臣：“你换不换仆从，可不关我事，我也没有要求你什么！”

　　“就当我说错话了，西王母，我敬你一杯，权当赔罪！”将臣举起酒杯笑看西王母。

　　西王母冷冷的看了眼将臣，这才压下心中的恼意。

　　“将臣，一千年不见，呵，你现在胆子变大了不小！”西王母冷声道。

　　“我的胆子，不就是你给的吗？”将臣笑容依旧邪意。

　　“呵，果然，你越来越胆大了，不过我可不管你这些，今次来意，你也清楚，我已经取得了一部人道天书，阳间不方面聚拢气数，此次前来阴间，刚好建立阴间秩序，收集万里气数，此来，向你借兵的，将你僵尸大军，借我一半！”西王母沉声道。

　　“想要借兵？一半的僵尸大军？”将臣神色一动。

　　“怎么，你不愿意？”西王母沉声道。

　　“不是，别人开口，我自然不可能答应，你不同，别说一半大军，就算所有僵尸大军，全部交给你调遣，也没问题，只要你答应我一个条件！”将臣盯着西王母，眼中灼灼有光。

　　“条件？”西王母疑惑道。

　　“你做我的女人，我的一切僵尸军，送给你都没问题！”将臣眼中闪过一股侵略神光。

　　“嘭！”

　　西王母一掌拍在餐桌之上，顿时，餐桌被拍了碎为粉，所有灵果、琼浆，顿时洒落一地。

　　西王母顿时站起身来，目光之中透着一股阴寒。

　　“将臣，你是我三千年前，从尸源之地，释放出来的，呵，你是忘了吧？我能成就你僵祖之躯，同样也能将你封印尸源之地，让你从此一无所有！”西王母冷冷地说道。

　　将臣坐在椅子上，却并没有被西王母的冷喝吓到。而是笑道：“只要你愿意，我心甘情愿！”

　　“你说什么？”西王母冷声道。

　　“没什么，不想做我女人也没关系，最少，请不要再用居高临下的目光看我？可否让我和你平视？”将臣看向西王母，平静道。

　　西王母双眼微眯。

　　“我能看出，你眼神之中的高傲，好似世间，谁也不看在眼里一般，哪怕我，你救了我，更是一种救世主的目光，好似我不配娶你一般，可是，我将臣，就是不服天，不服地，就是阳间那群圣人，我也能视他们如刍狗，你高傲的眼神，深深刺痛了我，让我更想要征服你了！你知道吗？”将臣郑重的看向西王母。

　　西王母眉头微皱，冷冷道：“你想逼我杀你？”

　　“哈哈哈哈，你知道的，我将臣，没人杀得了我！再说了，让你平视我，很难吗？”将臣看向西王母。

　　西王母眯眼看了会将臣：“平视？我这人就是如此，不存在为谁改变什么，一切都是你的臆想，哼，你若是不借兵就罢了！告辞！”

　　西王母冷声中，踏步就要离开。

　　“等等！”将臣顿时一阵焦喝。

　　西王母冷眼看向将臣。

　　将臣微微苦笑：“罢了，我的兵，你用吧，我也相信你性格就是如此，不过，我不会放弃的，总有一天，我会让你对我青睐！”

　　“哼！”西王母扭头踏步出了大殿。

　　西王母踏步离开了。

　　几个僵尸顿时围了上来。

　　“僵祖，那女人太不识抬举了，要不属下将其抓来！”一个僵尸仆从殷勤道。

　　“咔！”

　　就看到，将臣的手掌，轰然抓住了那僵尸的脖子。

　　“僵祖，僵祖，不要！”那僵尸惊叫道。

　　其它僵尸顿时瑟瑟发抖。

　　将臣却是平静道：“我早就说过，西王母，是我看上的女人，谁敢说他一句坏话，我会要他好看！呵呵，你刚才骂她不识抬举？”

　　“我，我错了，僵祖！”

　　“咔嚓！”

　　将臣手中一扭，那金仙实力的僵尸，居然脑袋瞬间断开，连反抗都反抗不了。

　　四周僵尸仆从瞬间低头不敢多嘴。

　　“听好了，你等此去协助西王母，谁若是敢阳奉阴违，谁若是敢忤逆西王母，我让你们陪他去焚尸炉净化！”将臣冷冷的看向一众僵尸仆从。

　　“是，我等不敢！”一众金仙僵尸仆从顿时惊恐道。

　　刚刚被将臣捏死，并且要送到焚尸炉净化的可是将臣最看重的仆从之一啊，可，就这么看中的仆从，仅仅说了西王母一句恶话，结果就被净化了？

　　众僵尸顿时一激灵，对于接下来追随的西王母，再无一丝怠慢之心。

　　……

　　阳间！一个火山口！

　　火山口有着一口黄泉，东王公从黄泉中出来，非常小心的，将这口黄泉收了起来。

　　东王公从阴间回阳间了。

　　此次回阳间，寻找大哥帝俊，也就是如今的三皇之神农。

　　东王公，并没有去神农的炎部落，毕竟目标太大了，东王公来了此处偏僻的火山口。

　　此火山口，乃是昔日羲和、陆鸦、帝乙、帝辛疗伤之所，也是神农的秘密居所。

　　“也不知这一万年，陆鸦他们怎么样了！”东王公笑道。

　　踏步，东王公就进入了火山口中。

　　一入火山口，顿时触发内部某种禁法一般。

　　“什么人？”一声女子炸喝响起。

　　东王公扭头望去，却看到，一个浑身是火的女子，顿时眼睛一瞪，一道被火焰包裹的长鞭向着东王公抽打而来。

　　“嗯？”东王公也是脸色一变。

　　这哪来的女子？这是谁？

　　东王公一拳打去。

　　“轰！”

　　火山口中陡然一声巨响，那女子长鞭瞬间被东王公打了回去，女子更是在东王公力量下，冲击的倒飞而出。

　　“混蛋，找死，看我神农百草鞭！”女子再度一声断喝，手中长鞭再度抽打而来。

　　这一次，好似从岩浆中抽出一道火焰一般，威力是先前的数倍，好似一条火龙向着东王公抽来。

　　“刷！”

　　黑风一过，瞬间，女子长鞭到了东王公手中。

　　“啊，恶贼，你抢我兵器，看我……！”女子恼羞成怒，似乎要扑杀上前。

　　东王公也是一阵恼怒，准备再度出手。

　　“啊，别动手，住手！”

　　“叔叔，是叔叔！”

　　“快住手，女魃，快住手！”

　　……

　　……

　　……

　　岩浆池瞬间传来帝辛、帝乙的惊呼声。

　　也就是两人的惊呼声，让东王公准备的动手止住了。不是敌人？

　　东王公克制了使用心轮宝树，一掌迎上。

　　“轰！”

　　一声巨响，女子再度被打飞了出去，披头散发，好不狼狈，当然，这还是东王公收手的效果，否则，这一掌就不是让女子狼狈了，而是要她命了。

　　“啊啊啊啊啊！”女子好似恼怒的要发疯一般。

　　“住手，女魃，你干什么！”一声女子炸喝响起。

　　“大嫂！”东王公顿时露出一股喜色。

　　却是岩浆池口，一个平台之上，羲和匆匆从一旁山洞出来，刚好看到那发疯般的女子。

　　“娘，他，他欺负我！”女子顿时扑向羲和。

　　娘？

　　东王公张口愕然的看向那女子。什么情况？羲和又有了女儿？

　　“妹妹，他是叔叔啊，他是叔叔！”岩浆池里传来帝辛的声音。

　　“叔叔、叔叔！你终于来看我们了！”帝乙的声音也从岩浆池传来。

　　东王公落在岩浆池口的平台上。看了眼岩浆池两团火焰，那里面，好似金乌形态再现了一般。

　　“帝辛、帝乙，你们终于重塑金身了！”东王公笑道。

　　“嗯嗯，我们还没有塑造完全，可是差了老六一大截了啊，啊，老六这一万年，可是突破的不得了啊，气死我们了！”两个小家伙在岩浆池激动的叫着。

　　“大嫂！”东王公看向羲和。

　　羲和眼中也闪过久别重逢的泪水：“太一，你终于回来了！”

　　“娘，你说他是谁？”一旁女子惊讶道。

　　“你天天要见你叔叔，怎么你叔叔到你面前了，你还不认识，还要动手？”羲和笑道。

　　“啊，啊，我刚才以为有人闯进来，没注意他样貌，哼，他也不是好叔叔！一来就打我！”女魃顿时气鼓鼓道。

　　“哈哈哈哈，妹妹，谁让你不听话来着的，你可不知道，上次叔叔一回来，就用鞭子抽我们呢！”帝辛大笑道。

　　“这是大哥的女儿？”东王公惊讶道。

　　“是啊，她叫女魃！女魃，你快去通知你爹，别瞪你叔叔了，你哥哥他们当初不服，可是被你叔叔好好教训了一顿呢！”羲和笑道。

　　“娘！”女魃顿时一脸郁闷。

　　“快去，快去！”羲和笑道。

　　“这是你的长鞭！”东王公苦笑的递还长鞭。

　　女魃在一脸不情愿的接过长鞭下，只能化作一道火光，冲出了岩浆口，转眼消失在了天际。

　　“这么说，大哥这些年，又给我添侄女了？”东王公笑道。

　　羲和微笑的点了点头。

　　“叔叔，你怎么才来啊，我们等你好久了！”帝辛、帝乙在岩浆池兴奋的叫着。


第二十七章 计定炎黄

　　岩浆池的露台之上！

　　神农得到消息，自然第一时间回来了岩浆口，与东王公见面。

　　“大哥，我刚才那侄女呢？”东王公好奇道。

　　“让她留在部落了，以防被那群圣人盯上！”神农大笑道。

　　兄弟重逢，神农此刻心情大好。

　　东王公不见神农还不到一年，但，神农不见东王公可是一万年啊，刚刚演天大会，又不能相认，此刻见面，神农自然心情大好。

　　“你们先喝点酒，我去看看小六出关了没有！”一旁羲和却是笑着说道。

　　“陆鸦？他在冲击大妖神？”东王公神色一动。

　　“是啊，小家伙终于冲击大罗金仙之境了，只可惜，这些年一直心中有着郁结，所以才等到了现在！”神农叹息道。

　　“也不错了，他叔叔我，才刚刚金仙！”东王公笑道。

　　“叔叔，你才金仙啊！”岩浆池中的帝乙惊讶道。

　　“大人说话，小孩子别插嘴，小六就是突破了大罗金仙之境，也不是你叔叔对手！”神农对着岩浆池中瞪了一眼。

　　岩浆池中，帝乙、帝辛顿时吐了吐舌头，继而继续竖起耳朵听着墙角。

　　“小六可是修炼了一万年，你这回去还没有一年吧？”神农看向东王公。

　　“半年吧！没想到，这次一回来，居然沧海桑田，一万年下来了！”东王公感叹道。

　　“一万年了，要防着一众圣人，又要积蓄力量，又要找寻机缘，还真是不容易啊！”神农感叹道。

　　“大哥已经做到最好了，如今，不也是人族圣人了吗？那群圣人，只能干瞪着眼睛，真是畅快，哈哈哈哈！”东王公举杯豪饮。

　　“不错，不仅如此，整个人间界，如今已经有三分之一以上，是我炎部落的了，天地气数在人族，三清、鸿钧此刻要气死了，畅快，哈哈哈哈哈！”神农大笑道。

　　“三清、鸿钧、女娲，知道大哥身份了，他们没做什么吗？”东王公好奇道。

　　“当然做了，他们开始布道天下，四处传播功法，不过，三清、鸿钧还不能染指人间界，只有等凡人成仙，升入天界，才能收为弟子，才能收徒人族，才能开始收集气数！”神农沉声道。

　　“哦？三清他们要收人族的仙人为弟子？”东王公神色一动。

　　“我也能看出，三清肯定有什么瞒着女娲，这里面有什么阴谋，不过，没关系，成就人族圣人之后，我就有一定推算能力了，当第一批人族修炼成就仙人的时候，就是我们第二次反击的时刻！我们要让三清、女娲、鸿钧的计划，竹篮打水一场空！我要他们更加后悔招惹了你我兄弟！”神农面露狰狞道。

　　“三清、鸿钧可是老谋深算，大哥，你可要小心，他们应该开始针对你的炎部落了吧？”东王公皱眉道。

　　“不错，女娲更是暗中相助，阻止我的炎部落扩张，甚至一众圣人还在监视于我，呵呵，这也是我没让女魃跟我回来的原因！”神农凝重道。

　　“女魃？先前到是误会了，我还以为有人闯入这里，出手打了女魃，她肯定恼恨这个叔叔吧，一来就让她狼狈不堪！”东王公苦笑道。

　　“无碍，女魃也是莽撞，火爆脾气，和女娃正好相反！”神农笑道。

　　“女娃？又是谁？”东王公意外道。

　　“他们没说吗？”神农也是惊讶道。

　　“女娃是小妹！”一旁岩浆中的帝辛插嘴道。

　　“大哥，你生了两个女儿？”东王公惊愕道。

　　“是啊，老大叫女魃，老二叫女娃，女魃、女娃，哈哈哈！大哥这一万年，也没闲着！”神农笑道。

　　东王公却是笑道：“那是要找个机会，庆贺一下，还有，此来不知道，也没给我两个侄女准备礼物！”

　　“叔叔你偏心，我们当初，你也没给礼物，大妹、二妹为什么就有！”帝乙顿时叫道。

　　“大人说话，小孩别插嘴！”神农再度一声冷哼。

　　“我们为什么不能插嘴，爹，我们都一万多岁了，还小孩啊！”帝辛都一脸不服道。

　　“是啊，我们都一万岁了，哪有一万岁的小孩！”帝乙也不服地叫道。

　　“在为父面前，你们永远是孩子！”神农沉声道。

　　帝辛：“……！”

　　帝乙：“……！”

　　帝辛、帝乙被神农噎的不轻，半天不知道说什么。

　　“哈哈哈哈哈！”东王公大笑而起。

　　“对了，那姬轩辕是不是你私生子啊？前段时间我接触了一下应龙，他说，你让他护在姬轩辕身边的？”神农好奇道。

　　神农一说，帝辛、帝乙顿时从刚才的尴尬中出来，好奇的看向东王公。叔叔有儿子了？

　　东王公露出一丝苦笑：“谁说的，应龙尽是瞎胡扯！”

　　“不是吗？”神农微微一怔。

　　“他是我弟子，我一眼看了就是有缘，就给了他一枚命轮，让他穿越而来了！”东王公马上说道。

　　“弟子？我看不像吧，哈哈哈，是哪个弟妹的？”神农笑道。

　　“真是弟子！”东王公再度强调道。

　　“哈哈哈，好，好，弟子就弟子，不过这样也好，他的出现，的确出其不意！”神农神色微动道。

　　“哦？”

　　“如今天下，伏羲好像还在推演什么，并没有着紧收拢人族臣服，女娲，她性格又不似枭雄之姿，又有创造人族之高傲，不屑于如我一般征战天下，所以，他们培养了一些人征伐天下，有九黎部落的蚩尤，还有刑天，开始扩大部落疆土，用来与我抗衡了！”神农沉声道。

　　“一众圣人盯着大哥你，逼着大哥的疆土无法扩张，又培养这群部落之王，大哥此刻也极为危险吧！”东王公皱眉道。

　　“无妨，大不了我不扩张疆土了，此刻人间界，已经有一小半都是我炎部落的了，他们防着我，刚好没有精力防你那儿子了！”神农笑道。

　　“是弟子！”东王公郁闷地叫道。

　　“好，好，是弟子，那姬轩辕领兵打仗也是一把好手啊，如今得了轩辕剑，短短时间，他的部落扩张了数倍，如今也将部落立号了，叫着黄部落！”姬轩辕说道。

　　“黄部落？”东王公意外道。

　　“我炎部落不再扩张，但，我可以支助这个黄部落啊，尽力帮黄部落，得到剩下的人间界！”神农郑重道。

　　“他？他能行吗？”东王公有些担心。

　　“有什么不能行的，也不看看他是谁的儿……弟子！哈哈哈，别瞪眼，好，我不说了，不过，他用的未来那些领兵理论，的确很快将黄部落训练的极为厉害了！”神农笑道。

　　“那就好，应龙贴身保护，再有……！”东王公看向神农。

　　“放心，应龙招呼之下，我妖族天庭，昔日残余的妖神，会陆续向着姬轩辕靠拢。黄部落的势头，绝对越来越凶猛！”神农沉声道。

　　“有大哥帮衬，肯定没问题！”东王公点了点头。

　　“女娲、三清、鸿钧？盯着我？哼，我要他们盯着我期间，天翻地覆，我要这人间界，非炎即黄，等姬轩辕打下剩下的疆土，我们就算统领整个人间界人族了，到时，就算三清、女娲、鸿钧，也别想插手人间界气数！哼！”神农眼中闪过一股冷光。

　　“非炎即黄？”东王公眼中也闪过一股期待。

　　“不错，我要这人间界，尽是炎黄部落，要这天下人族，都是我炎黄子孙！一万年？再有一万年，炎黄子孙，可就天翻地覆了！”神农眼中闪过一股坚定之色。

　　“那就先恭喜大哥了！”东王公笑道。

　　“恭喜我，还不够，还需要你，尽快成就人族圣人，人道天书，万里气数，还有定立天地秩序！我以人族圣人之力，能看到未来一线希望，你一定要在人族第一批凡人成仙前做到！”神农看向东王公。

　　“我已经找到办法了，此次前来，就是想请大哥看看，是否能助我一臂之力！”东王公郑重道。

　　“哦？”神农好奇道。

　　东王公将阴间的情况对神农说了一遍，这一说，神农陡然眼睛一亮。

　　“好，好，好，哈哈哈哈，还是你有办法，瞒天过海，等他们发现之前，你已经成事了！”神农笑道。

　　“是，阴间秩序，已经有了章程，但，仅仅凭借我和贺叔，明显不够，所以，想要大量兵力，随我下阴间，征伐阴间无数鬼王山头！”东王公郑重道。

　　神农沉默了一会，摇了摇头：“我的人，恐怕不好借给你！”

　　“哦？”

　　“你知道的，三清、鸿钧、女娲，如今都死死盯着我的，我炎部落的大将，要是忽然少了一大批，他们难道不会发现？甚至，借此发现你阴间秘密就糟了，到时破坏你计划，甚至能让你功亏一篑！所以，我的人，不能借！”神农皱眉道。

　　“哦？”东王公微微皱眉。

　　“不过，你要借兵，也不是没有！但不是跟我借！”神农笑道。

　　“还有谁？”东王公好奇道。

　　“冥河老祖！”神农郑重道。

　　“冥河老祖？就是那个玄冥，夏司命？”东王公眼中闪过一股厌恶。

　　“不错，你是一万年没有来了，那冥河老祖就是夏司命，他可是在这时代待了整整一万年，血海滔天，修罗大军，浩瀚无数，他也是天纵奇才，居然利用这一万年，创造了以杀戮为生的修罗族，你要是得到这修罗大军，既不会引起一众圣人注意，又可以帮你在最短的时间，纵横阴间天下！”神农郑重道。

　　“可是！”东王公脸色一阵难看。

　　“我知道，你还在为蓝离焰的死，耿耿于怀，但，你和冥河老祖的仇怨，并不妨碍此次借兵啊！”神农劝道。


第二十八章 修罗大军

　　阳间，南疆之地！

　　南疆之中，毒虫无数，瘴气满天！

　　不要说人间界凡人，就是天界的妖仙也很少踏足此方天地，不仅仅是毒虫瘴气厉害，而是这里似有着一股巨大阴晦之气，在南疆大地深处，有着一个深渊，深渊中，有着一片血海。

　　血海之中，血水常年翻腾不止，一个个犹如血色身影在里面进进出出一般。

　　却是冥河老祖的血海。

　　血海为全巫族的鲜血所化，巫族，虽然昔日自称为盘古精血所化，但，巫通污，其本质，还是盘古污血所化，如今此血海，更是污血所化巫族的鲜血，更是污秽不堪。

　　污血之中，带着巫族滔天怨念，业障无数，红莲业火滔天，就连一众圣人，也不愿意轻易踏足此地。

　　可，冥河老祖，却在血海之中，创造了一个种族。

　　修罗族！

　　创造一个种族，何其之难，除了女娲、伏羲，一众圣人也无人能做到，可见冥河老祖的悟性之强大。

　　可就如此强大悟性的冥河老祖，此刻坐在血海之中，却是眉头深锁。

　　因为，冥河老祖一直看着掌心的人道天书。

　　“气数，气数？哈哈哈哈，除了我创造的这修罗族，我就不可能再得到气数了？”冥河老祖气愤无比道。

　　冥河老祖面前的血海之上，站着一名修罗。

　　“波旬，让你等前去人间界，可有成果？”冥河老祖看向面前一名修罗之王。

　　却看那修罗之王面色恭敬，最终摇了摇头：“波旬试过很多办法，可惜，天地从未降临功德于我等，不仅我们，其实，天界的所有妖仙，包括圣人，都无法得到天赐功德。气数在人族，只能从人间界着手，可惜，一众圣人对我等看管的极严，根本不让我等踏足人间界！”

　　冥河老祖脸色一阵阴沉。

　　“老祖，我等修罗，可以为您聚拢气运，至于功德，您昔日不是有着一些吗？”波旬好奇道。

　　冥河老祖看了眼波旬，眼前此波旬，是自己创造的第一个修罗，也是修罗之王。冥河对其自然信任。

　　“创造修罗一族，上天的确赐予了我莫大的功德，可惜，可惜，你们终究不如人族，或许天数来说，你等对天地有用，上天才赐予我功德的，可，你知道这血海何地，功德在此，很难保存，这些年，我身上因为创造你们而得到的功德，在每年递减，好不容易等到演天大会，为了这人道天书，还将仅有的功德，彻底耗去了！”冥河老祖沉声道。

　　“老祖，您如今只是没有成为圣人罢了，天下之大，谁还是你对手？圣人也不敢轻易招惹你吧？”波旬好奇道。

　　“圣人？圣人，你不懂，我一定要成为圣人，我不成圣，若天他们母子，怎么可能复活，我不成圣，一切都是虚妄的！”冥河老祖冷声道。

　　“那老祖，可否效仿创造我修罗族一般，再创造一族？”波旬好奇道。

　　冥河老祖看向波旬，最终摇了摇头：“你以为，创造一族容易吗？不是你想创造就能创造的，除了推演出生命的奥义，还要顺应天势，天不预新种族诞生，再厉害的人，也无法创造而出，女娲造人，那是人族将对天地有大用，而我能创造你们修罗一族，也是因为，你们在未来，对天地有用。否则，根本不可能成功！你看一群圣人，连三千天道都可以掌控、参悟，可那有什么用？也不能创造种族！所以，你们修罗族，或许就是绝唱了！”

　　“那怎么办？”波旬皱眉道。

　　“一定有方法的，一定有方法让我得到功德的！”冥河老祖露出一股焦急之色。

　　“报！”陡然，一个修罗从远处飞来。

　　“嗯？”冥河老祖望去。

　　“启禀老祖，外面有人自称东王公、神农，要见老祖！”那修罗说道。

　　“帝俊、太一？哼，不见！”冥河老祖一声冷哼。

　　虽然，因为后土的原因，冥河老祖对太一不再那般针对，但，依旧恼恨太一，显然如太一一样，两人互相厌恶。

　　“东王公说，有万里气数，问老祖，可愿收取？”那修罗再度说道。

　　“你说什么？万里什么？”冥河老祖瞳孔一缩。

　　“他说万里气数！”那修罗再度说道。

　　冥河老祖神色一阵变幻：“让他们下来！”

　　冥河老祖，现在太渴望气数了，奈何上天一点功德也不降给自己，如今虽然来了两个让自己厌烦的人，但，冥河老祖只能咽下这股厌恶。

　　没多久，东王公、神农就到了这血海。

　　经过神农一番劝说，东王公终于答应前来了。

　　东王公、神农踏入深渊血海之际，顿时感受到那滔天腥浪，四面八方，更有着无数杀气冲天的修罗族，一个个瞪眼看向二人，好似面对千军万马一般。

　　可惜，二人经历的大场面，可比这大多了，自然一点畏惧也没有，相反，东王公眼中闪过一股股的满意。

　　因为，这里的一些修罗之强，让东王公一阵意外，金仙修为的修罗，居然都有不少。

　　不远处，站在冥河老祖身边的，应该是修罗之王，波旬吧。其周身散发的气息，居然有初入大罗金仙之境。

　　这一万年，天下诞生了不少强者啊。

　　远处，冥河老祖坐在血海中央，一朵血红色的莲台之上，东王公从神农处知道，那是业火红莲。

　　“神农？帝俊吧，你来我此，想要说什么？”冥河老祖冷冷地说道。

　　冥河老祖故意不理会东王公，却是想要给其难堪。

　　神农却是冷冷一笑，没有理会。显然，神农并不想搭理冥河老祖。

　　“嗯？”冥河老祖一声冷哼。

　　“哼！”血海四周，无数修罗尽皆一声冷哼。

　　冷哼之声之大，好似形成一股股有型的杀气，直冲二人而来。

　　神农踏前一步，四周所有如刀刃般杀气，瞬间崩散而开。

　　“冥河老祖，是我要找你，我大哥只是陪我来罢了！”东王公看着冥河老祖沉声道。

　　“神农只是陪客？呵，哈哈哈哈，王雄，你可知道，外面，一众圣人可都在找你呢，我只要将你在此的消息说出去，天上地下，谁也救不了你，哪怕你带来的神农保护你，也没用！”冥河老祖冷冷的看向东王公。

　　东王公看着冥河老祖，眼中也有着一股厌恶。

　　“我看着你，就烦！你看着我，应该也烦，哼，也别说那么多威胁的废话了，我可不想于你多费口舌！”东王公冷冷道。

　　冥河也是一声冷哼：“正有此意，你说，有万里气数给我，在哪里？你不会想要让我随你与一众圣人争锋吧！”

　　冥河也是不想和东王公废话，若非为了朝思暮想的功德，冥河哪里会见东王公？

　　“不需要你与一众圣人争斗，我需要你的修罗之军，我可以帮你得到滔天功德！凝聚万里气数！”东王公郑重道。

　　“哈哈哈哈，你要有得到万里气数的办法，你还会想到我？”冥河老祖大笑不信道。

　　“我自己，自然也会得到无尽功德，凝聚万里气数，只是，此次功德巨大，我一个人也吃不下，多了也浪费，不若分润一些给你，前提是，你修罗之军，要借给我！”东王公沉声道。

　　“哈哈哈哈，功德？你知道我创造了修罗族，才得到多少功德？天地有此巨大功德？你想骗谁呢？就连鸿钧、三清他们也为得不到功德而懊恼，你，你哪里有？可笑！”冥河老祖一万个不信。

　　东王公却是探手一点，一个光球射向冥河老祖。

　　“事关重大，不可再入他耳，你自己看！”东王公沉声道。

　　冥河老祖探手一收，将光球接住，疑惑的看了看东王公与神农，在确定光球不是陷阱之际，顿时摄入眉心。

　　“嗡！”

　　关于阴间之计划，瞬间映入了冥河老祖的脑海之中。

　　“嘭！”

　　冥河老祖得知真相，瞬间从莲台上站起身来。

　　“哗啦啦！”

　　无数修罗顿时拔出兵器，好似以为冥河老祖准备动手一般。

　　“别动！”冥河老祖一挥手。

　　所有修罗全部停了下来，疑惑的看向冥河老祖。

　　冥河老祖却是死死盯着东王公：“好你个王雄，好你个太一，哈哈，居然给你找到了如此的方法，哈哈哈哈哈！”

　　“如何，可行？”东王公沉声问道。

　　“没错，的确可行，不过，你不怕我说出去？”冥河老祖盯着东王公沉声道。

　　“说出去？说给鸿钧、三清听？哈哈哈哈，我觉得你没那么傻，而且，我急需万里气数，你也急需万里气数！他们知道，还会让你收集？合则两赢，分则两败，你愿意哪般？”东王公沉声道。

　　“你不怕我吃独食？我自己去弄？”冥河老祖沉声道。

　　“我说了，分则两败，你吃独食，你觉得，我会让你吃下去？不说弄的天下皆知，最少我和大哥，也能与你不死不休！让你吃不得安生！”东王公沉声道。

　　冥河老祖死死盯着东王公。

　　从刚才信息之中，冥河老祖知道，东王公肯定还有保留，最少，那地狱如何建立，冥老祖还不知道，毕竟，冥河老祖不知道东王公的人道天书，还能形成生书。

　　至于功德，若是建立了阴间秩序，自己借兵，让修罗大军全力征伐阴间，形成新的天地秩序，自己一定能得到巨大的功德，形成的气数，甚至可能超过万里。

　　合则两赢，分则两败？

　　“哈，哈哈，好，好，好个东皇太一，你有胸襟与我分润功德，我冥河，岂会没有这点气魄，就这么说定了！”冥河老祖沉声道。

　　“容你收整修罗之军，同时，不要暴露此秘，让一众圣人察觉，十日后，我带你等，出兵！”东王公沉声道。

　　“好！”冥河老祖一声冷喝。

　　东王公一扭头，和神农踏步离开了深渊。

　　待二人离开，冥河老祖脸色也阴冷了下来。

　　“老祖，他们会不会使诈？”波旬担心道。

　　“不会，开始整军，外面巡逻的不变，其它修罗族，全部来此深渊血海集合！”冥河老祖沉声道。

　　冥河老祖也是极为有决断的一个人，瞬间下达命令。

　　“是！”波旬应声道。

　　……

　　东王公、神农踏出深渊血海。返回先前的火山口。

　　二人轻呼口气，刚才虽然极为顺畅，但，终究在暴露自己秘密，好在冥河老祖并没有选择鱼死网破。

　　“冥河老祖其人，不仅悟性超绝，其决断也是超人啊！却是枭雄之姿！”神农沉声道。

　　“若不是阿离……罢了，不说了！”东王公眼中闪过一股烦躁。

　　就在二人飞回火山口不远的时候，陡然，天边一道红光射来。

　　“女魃？她不是在部落之中？怎么急匆匆回来了？后面还跟着几个尾巴，没有看到？”神农脸色一变。

　　“请宝贝转身！”一声轻喝，从不远处火山口传来。

　　“呲吟！”

　　陡然，一道白光冲天，直冲女魃身后几道身影而去，瞬间，就看到那几道身影头颅被一道白光斩下。

　　咻！

　　白光瞬间飞回火山口。

　　却是陆鸦，背着一个红葫芦，站在火山口，在斩仙飞刀飞回之际，顿时对着葫芦一礼。

　　“爹、叔叔，我一出关，就感应到你们回来了，哈哈！”陆鸦惊喜的在火山口叫道。

　　东王公正点头，惊奇的看着陆鸦。

　　陆鸦居然也达到了大罗金仙，虽然刚刚达到，修为还没有彻底稳定，但，那股汹汹之气，错不了。

　　东王公正要为陆鸦高兴。

　　远处女魃却是根本不管身后断头的尾巴们，而是对着神农哭喊了起来。

　　“哇，爹，爹，小妹死了，小妹死了，哇~~~！”女魃哭的极为凄厉。

　　“你说什么？”神农还没开口，不远处陆鸦却是陡然惊吼了起来。

　　“女娃死了？怎么回事？”神农也是惊怒道。

　　“女魃，你说什么？”火山口，羲和听到声音，也惊恐的扑了出来。

　　“女魃，小妹怎么死了，你别瞎说！难道是鸿钧、三清？又是他们要杀我亲人？”火山深处，帝辛、帝乙惊叫道。

　　东王公也是脸色一变，刚刚女魃身后的一群跟随者，已经说明了一切，女娃若死，肯定是有人故意设局。

　　而敢设局杀神农小女儿的，当今天下，又有几人？

　　“女娃在哪，怎么样了？”神农瞬间到了女魃面前。

　　“爹，呜呜呜，女娃淹死了，女娃淹死了，他们说，没人害女娃，是女娃到海上划船，被海浪卷入大海，淹死的，可是我不信，我不信，爹，女娃死的好惨！”女魃哭的无比凄厉。


第二十九章 精卫填海

　　炎部落！一个巨大的山洞口。

　　东王公、陆鸦、女魃，尽皆站在洞口处看向远处一片大海，若非羲和要看护帝辛、帝乙，此刻也必然跟来了。

　　大海之中，一条条蛟龙快速翻腾之中，一个个海洋的妖仙们，快速翻找之中。天空之上，更有一个个妖仙快速飞行之中，搜索这片大海的四面八方。

　　女魃的泪水还没有干，看着远处，哭泣不已。

　　陆鸦面露狰狞之色，恨声不已。

　　“一定是一群圣人，你们不得好死，啊！”陆鸦痛苦的吼叫着。

　　神农很快来到这山洞口，脸色也阴沉的可怕。

　　“逃了，没有留下任何痕迹，四周所有探子，全部销声匿迹了，哈，哈，哈哈！”神农面露一股恨色。

　　眼前海中的妖仙们，自然是得知神农就是帝俊，从天下四方赶来投靠的妖神们了。此刻更是卖力的搜寻之中。

　　“女魃，你确定，女娃是一个人划船的？”神农看向女魃。

　　“呜呜呜，是的，她说想爹了，要去等爹，我也没想到，我也没想到，我要是跟她一起去就好了！”女魃哭着说道。

　　“东海这一片，按道理说，有我的人看守，不可能有大浪的，而且，女娃也不可能被普通海水淹死的，哈，哈哈哈，敢杀我女儿！”神农面露恨声道。

　　“他们还真是下作啊，屠戮我东王部落所有人，屠戮我东王部落关联部落，现在，又来暗杀我侄女？”东王公脸色难看道。

　　“精卫！”

　　远处陡然一声尖锐的鸟叫，却看到，一只神鸟飞过，神鸟口中叼着一个小石头，从天空飞过，飞到东海之时，将小石头丢入东海。

　　“精卫、精卫……！”

　　小石头丢入东海，那神鸟发出凄厉的悲泣之声，悲泣的喊着精卫二音。

　　看到那神鸟娇弱的身躯，不断叼着石头填海，女魃眼中泪水更是不断的流出来了。

　　“爹，你听见了吗？女娃哭的多凄厉，你当初灌入神血入女娃体内，女娃虽然死了，但，灵魂却化成了神鸟，不断往返大海与陆地，她哭的多伤心，她要填海，她恨这片大海，呜呜呜呜！”女魃哭的好不伤心。

　　“女娃的灵魂，化为不屈的精卫神鸟，精卫填海？”东王公脸色无比难看。

　　“爹，我去叫女娃过来！”陆鸦也是眼睛通红道。

　　“女娃的灵魂，已经被仇恨冲昏了脑袋，满脑子都是对大海的怨气，或者是对害死她的人怨气，现在只剩下一个念头，不断填海。不要叫醒她，一旦叫醒她，怨气散去，她的意识可能就散了！”神农脸色难看道。

　　“那怎么办？”女魃焦急道。

　　“找到女娃的尸体，让她灵魂附体！再叫醒她！”神农沉声道。

　　“可是，尸体找不到了，那么多蛟龙在海底找，女娃的尸体，不会被海鱼吃了吧！”女娃焦急道。

　　“女魃的肉躯乃至阳火躯，而女娃却是奇特的风躯，恐怕女娃的死，没那么简单！”神农沉声道。

　　“风躯？”东王公沉声道。

　　“昂~~~~~~~~！”

　　东海之下，陡然传来一声龙吟。

　　“发现什么了？”陆鸦陡然眼睛一亮。

　　“呼！”

　　神农瞬间踏步飞了过去，陆鸦、女魃也毫不犹豫飞了过去，就连东王公也不在乎暴露了，瞬间射向远处东海，转眼钻入海水之中。

　　四周，无数妖仙守护四方，一方面，保护女娃灵魂所化的精卫神鸟不再受到伤害，一方面以防凶手从中再做手脚。

　　很快，神农一行人就到了一片幽暗的海地。

　　“炎帝，我们搜寻了整片海域，同时，将所有大鱼全部抓来检查，没有，没有小主被吃的痕迹，直到发现这一摊黄水，黄水下面，好像还有一个空间！”一个蛟龙恭敬道。

　　“黄水？”所有人望去。

　　“黄泉水！”东王公惊讶道。

　　黄泉水，可是能跨入阴间的啊。

　　“妹妹的尸体，坠入这里面了？”陆鸦顿时要跨入。

　　“等一下！”神农喝道。

　　陆鸦看向神农。

　　却看到神农一挥手。

　　“三千天道，受我调令，来！”神农一挥手。

　　“呼！”

　　顿时，大片海鱼被神农调动天道之力引来，转眼，一条小鱼在神农出手中被抓了过来。

　　“现！”神农一点那小鱼眉心。

　　瞬间，面前凝聚一个画面。

　　“这小鱼见过妹妹的尸体？看到了什么？”女魃激动道。

　　却看到，画面中，一个黑袍人，扛着一个小女孩的尸体，小女孩尸体，好似产生一股股气泡一般，不断形成风气漩涡，黑袍人扛着小女孩尸体瞬间钻入了黄泉之中。

　　“果然是有预谋的，他们害死了女娃！”女魃顿时惊吼道。

　　“我去杀了他！”陆鸦更是瞪眼吼声道。

　　神农脸色阴沉的可怕。

　　“看来，不仅仅是要威胁大哥，他们还要利用女娃尸体，做些什么！我只是奇怪，为什么，他们留下如此线索，怎么留一口黄泉在此的？”东王公沉声道。

　　按道理说，进入阴间，将黄泉收起，不是一点痕迹不留吗？

　　“爹，我去追那贼人！”陆鸦急切道。

　　神农脸色阴沉的可怕，很想马上追过去。

　　但，神农要是离开了阳间，一众圣人目光就全聚焦阴间了，那时，可是将东王公在阴间的秘密暴露了啊。

　　“大哥，我去将女娃尸体找出来，你留在阳间，再找找，到底是谁的阴谋！”东王公郑重道。

　　神农看了看东王公，咬着牙点了点头：“阴谋？哼，我此次，要一众圣人也没有好过，害死我九个儿子，又来杀我女儿？真当我好欺负不成？”

　　神农周身，顿时冒出滔天火焰，一瞬间，四周海域都被这滔天火焰烘烤的沸腾而起。

　　“好，太一，你去，这是定风珠，我早年为了定住女娃身上的风源而炼制，上有女娃的鲜血，你只要催动定风珠，定风珠就能帮你找到女娃尸体所在！先前一直没有感应，原来是尸体到了阴间，你带过去！”

　　“好，我尽快带回女娃尸体！”东王公接过定风珠郑重道。

　　“我也跟叔叔去！”陆鸦急切道。

　　“我也去！”女魃也急切道。

　　“走吧！”东王公点了点头。

　　踏步，东王公跨入了黄泉口，陆鸦、女魃急切的跟随而入。

　　一入阴间。

　　东王公终于知道，先前那黑衣人，为什么没有收取黄泉了，因为根本收取不了。

　　眼前阴间，也有一片巨大的海水，还是黑色的海水，这一口黄泉，好似与这黑色海水相融一般，想要收取这口黄泉，必须将这一片大海都收取了，可，显然是不可能的。

　　“这里就是阴间？”陆鸦惊奇道。

　　东王公却是催动定风珠。

　　“呼！”

　　定风珠上，顿时产生一股微风，好似向着某个方向吹去一般。

　　“那个方向，走！”东王公沉声道。

　　东王公带着陆鸦、女魃快速在这片大海上飞行而去。

　　……

　　阳间，目送了东王公离去。

　　神农踏步出了东海。

　　踏在东海之上，身后顿时冒出一股滔天炎热。脑后大日炎轮之中，更是金乌狂啸。

　　“哇！”

　　恐怖的杀气充斥了整片天地。

　　“今日，整兵，杀上太阳星！”神农冷声道。

　　“是！”所有妖仙顿时一声大喝。

　　神农身份暴露之后，第一次对一众圣人进行反击了。

　　大军浩浩荡荡，在三千天道的护卫下，瞬间抵达了太阳星上。

　　“哪来的妖仙，此乃通天圣人的矿场，也敢乱闯？”

　　“哪来的妖仙，此乃女娲圣人的矿场，也敢乱闯？”

　　……

　　……

　　……

　　“一个不留，杀！”神农吼声道。

　　“是！”无数妖仙顿时扑杀向一众太阳星上的妖仙。

　　太阳星上，瞬间腥风血雨而起。

　　与此同时，娲皇宫。

　　女娲出关，鸿钧、三清再度前来商谈事宜。

　　忽然间，有妖神急匆匆闯入大殿。

　　“不，不好了，娘娘，神农带着大军，杀上了太阳星，我们驻扎太阳星，开采太阳星炎石的兄弟们，全部被围起来杀了，小人因为还没前去换班，才侥幸逃脱！”

　　“不，不好了，老爷，太阳星上的矿场，被神农杀了干净！”

　　“不好了……”

　　……

　　……

　　……

　　一群妖仙快速来禀报。

　　“神农，他发的什么疯？”女娲顿时脸色一变。

　　三清也是脸色一沉。

　　“哼，神农刚刚成就人族圣人，就想抢回太阳星吗？他是不是太自信了！”通天脸色一沉。

　　“神农隐忍了万年，不可能这个时候出手太阳星的，这不是给我们借口，好同时对付他吗？他不可能如此莽撞的！”元始皱眉道。

　　“肯定出什么事了！”太上也掐指算了起来。

　　一众圣人快速推算了一会。最终尽皆脸色一沉。

　　“神农的女儿死了？你们谁做的？”女娲顿时脸色一沉的看向鸿钧、三清。

　　三清相互看了看，又看了看鸿钧。显然眼中尽显出了怀疑之色。

　　“会不会神农自己做的？他只是找借口，抢回太阳星？”通天神色微动道。

　　但，一众圣人瞬间否定了，不可能，神农没必要死女儿来抢夺太阳星，根本不对等的。

　　“神农怀疑我们杀了他女儿，难怪发疯的屠戮我们的人了！”元始脸色难看道。

　　“老师，你怎么看？”太上看向鸿钧。

　　鸿钧眉头微皱，最终看了看女娲。

　　“看我干什么？又不是我做的，我还怀疑是你们做的呢！”女娲冷声道。

　　一众圣人相互看了看。

　　“老师，我们要对神农动手吗？”通天皱眉道。

　　一旁太上却先摇了摇头：“神农压抑了一万年，此刻女儿之死，更是点爆了他的所有怒火，现在出手，得不偿失！”

　　很明显，神农如今发疯的报仇，要是敢拦他，神农可以同归于尽，一众圣人虽然不惧神农，但，此刻也不想与一个疯子计较。

　　“那怎么办？”

　　“他出手太阳星，我们就协同女娲娘娘出手人间界，封死炎部落扩张的步伐，让他从此，一寸疆土也无法再多！”鸿钧看向女娲。

　　却是想要借此机会，插手人间界了。

　　女娲看了看四个圣人，脸色一阵阴沉：“好！”


第三十章 后卿

　　阴间，尸土！

　　尸土位于阴间边缘之地，是一个即便阴间恶鬼也不愿意随意踏足之地，在这里，尸土近乎是僵尸、骷髅的天下。

　　曾经有靠近的恶鬼，想要前来占据这片疆土，奈何，凡是踏足尸土之恶鬼，从此谁也没有再出来过。以至于这里成了恶鬼心中最危险之地。

　　尸土之中，有着无数的僵尸，而在尸土之侧，是一片漆黑海水的大海，名为冥海。

　　东王公、陆鸦、女魃，根据手中的定风珠，在冥海之上快速飞行。追着女娃尸体而去。

　　“前面陆地上，那里好多黑雾，在那里面！”陆鸦急切道。

　　而在冥海之侧的尸土之上。

　　西王母甩袖从僵祖将臣居所出来，冷着脸，前往尸土的另一边，一片黑气环绕之地。

　　“不知死活的将臣，我能救你一个僵祖，就能再成就第二个僵祖！可笑……！只是，这片尸土变化好大，尸气成阵，害我兜了这么大圈子，转了这么久！”西王母一声冷哼，踏入了那一片黑气环绕之地。

　　西王母没有发现，在其身后，有着四道身影一直跟随之中。

　　却是后羿、嫦娥，还有两个被后羿扣住的僵尸。

　　“夫君，收手吧，我们找个没人的地方，一直过下去，不好吗？”嫦娥难受道。

　　后羿脸色阴沉道：“你不懂，我已经回不了头了。当年巫妖同归于尽，我是引子，不管是残余巫族，还是残余妖族，都一定要我死，你懂吗？本来，以为鸿钧、三清做事滴水不漏的，可前段时间，你也看到了，帝俊、太一，居然还活着，玄冥也还活着，巫妖两族，还有多少活着的？他们会放了我？我只有长生不死，才能陪你到天长地久，所以，我必须要找西王母要到解药！”

　　嫦娥眼中闪过一股担忧。

　　“别，别，大仙，求你放了我吧，我，我们不能进去啊！”被扣住的一个僵尸哭喊道。

　　“是啊，那里面太危险了，我们不能进去！再说，我们已经帮你找到西王母了，求你放了我们吧！”另一个僵尸焦急道。

　　“放了你们？”后羿冷眼看着被扣住的两个僵尸。

　　果然，这两个僵尸看着那黑雾区域，一脸的畏惧。

　　“我们只是尸土最低等的僵尸！里面的僵祖可是发过话了，不准我们踏足一步，我们进入，肯定要被毁灭的啊！”一个僵尸求饶道。

　　“僵祖？你不是说，将臣住在另一边？”后羿冷声道。

　　“将臣，那是我的僵祖，是大地之疆，可这黑雾里面，住在冥海边，前不久诞生了第二个僵祖，乃是水系僵祖，虽然和我们的僵祖将臣还没动过手，但，僵祖，可是能源源不断制造后裔的啊，他和将臣一样，是第一代僵尸，我们这些小喽啰，跑到他地盘，不是找死吗？”那僵尸顿时求饶道。

　　“将臣是地系僵祖，里面有个水系僵祖？”后羿皱眉道。

　　“是，我们谁也没见过他的容貌，但前段时间，他的后裔僵尸，已经与我们发生过冲突了，黑雾之中，我们不能进，不能啊，你还是去追西王母吧，不然，过一会，她就跑没影了！”另一个将士说道。

　　后羿脸色阴沉，看着两个僵尸，知道它们已经没有利用价值了，带着，只会是累赘。

　　至于放了？

　　“哼！”后羿一声冷哼。

　　“轰！”

　　一掌打出，两个僵尸一声惨叫，瞬间炸飞而出，肢体断裂，瘫软在地，一动不动了。

　　“走！”后羿拉着嫦娥，跨入黑雾之中。

　　在后羿、嫦娥跨入黑雾之际，两个没了气息的僵尸忽然一动。

　　“啊哟，我的胳膊全断了。”

　　“我的腿也断了，这恶魔，连我们僵尸都不放过！”

　　“现在怎么办？”

　　“还能怎么办，赶快回去告诉僵祖啊，僵祖那么着紧西王母，现在有个坏人要对付他，我们去禀报，不是要立功！”

　　“没错，没错，僵祖赏赐，我可能进化成绿毛僵尸呢，快，快，快！”

　　两个僵尸一蹦一跳的快速向着将臣所在的方向蹦去了。

　　……

　　尸土，水系僵祖领地，黑雾之中，西王母踏步而入，眼中闪过一丝疑惑之色。

　　“吼！”

　　就在此刻，陡然一声凶吼之声传来，却看到，三个蓝色僵尸，忽然扑杀向西王母。

　　“嗯？”西王母脸色一冷，手中长刀猛地斩去。

　　“轰！”

　　瞬间，三个僵尸被长刀横断而开，六段身躯，抛飞而出。

　　“呜呜呜！”

　　断了身躯的僵尸，依旧对西王母咆哮，周身散发出一股股森森的寒气，似乎将其侧的草木都冻结了一般。

　　“水僵？难道我千年不来，尸源之地又诞生新的僵祖了？”西王母脸色微沉。

　　对于这三个僵尸，西王母没有理会而是继续向着深处而去。

　　一路上，西王母遇到了不少的水僵扑来，显然，西王母身上的气息不对，僵尸们对于自己领地遭遇入侵还是极为排斥的。

　　不过，这些僵尸，对西王母来说，还不算威胁。

　　“也不知，尸源之地有没有遭遇破坏”西王母急切的要快速闯入内部。

　　就在西王母要加快速度的时候，陡然，后背汗毛炸竖，一股死亡威胁瞬间充斥全身。

　　“谁！”西王母脸色一变，反身一刀出。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　西王母的刀，与一柄长箭轰然相撞，巨大的冲撞之力，将四周黑雾顿时撞开无数，恐怖的冲击，让大地都是瞬间掀起滔天土石，靠近的几个僵尸，瞬间被炸飞了出去。

　　西王母稳住身形，脸色一冷，看清了后面的来人。

　　却是后羿抓着长弓，面露凶冷的看向西王母。旁边站着一脸担心的嫦娥。

　　“又是你？”西王母冷冷地说道。

　　“西王母？第三次见面了！”后羿冷笑道。

　　“哼，阴魂不散，你又跟我来此，想要我的人道天书？”西王母冷冷地说道。

　　“不，我不要人道天书，我要解药！将解药给我！”后羿盯着西王母冷声道。

　　“解药？哈哈哈哈，我欠你什么解药？”西王母冷眼看向后羿。

　　“我等了你一万年，找了你一万年，当年，是你给我吃了一枚假丹，你现在装作不知道，又有什么意思？”后羿恼恨道。

　　西王母皱眉，眼中闪过一股疑惑，最终冷声道：“我不知道你在说什么，一万年前？我还没出现在这世上！”

　　“不可能，我不会认错了，不仅仅我，嫦娥也见过你，虽然你蒙着面，但，你的眼睛错不了，你从昆仑山骑着凤凰飞下来，给了我一枚假丹！”后羿吼叫着。

　　西王母疑惑的看看后羿，又看了眼嫦娥。

　　嫦娥眼中也是茫然之色，但，最终点了点头。

　　西王母神色渐渐阴冷下来：“我不知道你在说什么，我若是做过的事，不可能不承认的，你肯定认错人了，你若再一味纠缠，休怪我不客气！”

　　“不客气？你还要不客气？你知道我这一万年是怎么度过的吗？这一万年，除了找你，我就是没日没夜的修炼，我就是要等这一天，从你手中，将解药夺回，西王母？你不承认，那我就让你承认，哼！”后羿一声冷哼。

　　“轰！”

　　后羿周身忽然爆发一股滔天气息，恐怖的气息之下，四周无数僵尸瞬间被压制的匍匐在地，一股狂暴的气流吹向四面八方，天空的黑雾也在后羿头顶缓缓旋转，好似后羿此刻为天地中心一般。

　　“大罗金仙？呵，在伏羲部落，你还真能忍啊！”西王母凝重中带着一股冷笑。

　　“你给，还是不给！”后羿巨大的气息向着西王母压制而来。

　　“我西王母，从来不受任何人威胁！你想找死，那就来吧！”西王母冷声道。

　　“哼！”后羿一掌向着西王母打来。

　　大罗金仙的一掌，何其强大，虚空都被一个白色掌罡遮盖。一股灭世之威，似乎要将西王母拍碎一般。

　　西王母狰狞间，手中长刀冲天。

　　“呲吟！”

　　一道千丈刀罡，轰然冲向后羿的掌罡。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　一声巨响，以二人为中心，一股巨大的冲击波鼓荡而开，大地之上，瞬间龟裂无数，而一旁的冥海更是掀起滔天波浪。

　　“你也是大罗金仙？”后羿脸色一变。

　　西王母面露阴冷：“后羿？我听说过你，上古射杀了九个太阳？哼，但，这不是你在我面前放肆的资本！”

　　“轰、轰、轰……！”

　　两个大罗金仙，瞬间战斗而起，水僵领地，忽然间地动山摇，恐怖的冲击，形成滔天余波，无数水僵顿时东倒西歪。

　　而在水僵领地，中心，无数水僵守护在一个山谷口处的一座宫殿之地。

　　那宫殿之中，居住着水系僵祖。

　　此刻，远处后羿、西王母的大战，顿时引得此处山谷一震，无数水僵扭头望去。

　　而在中心大殿，水系僵祖原本在黑雾中闭关的，陡然被惊醒，黑雾中，水系僵祖双目一开。

　　“嗡！”

　　好似两道蓝色神光穿透重重黑雾，一瞬间看清了远处战斗的两人一般。

　　“僵祖！”四周水僵顿时恭敬道。

　　却看到，黑雾笼罩之中，水系僵祖一身华丽的蓝袍，缓缓站起身来，眼神之中，居然透出了一股喜悦和恨意。

　　“后羿？我还没去找你，你却自己前来送死了！我整个巫族，我后部落，都是被你害死的，后羿！”水系僵祖眼中杀气四射。

　　“呼！”

　　踏前一步，水系僵祖周身黑雾再度淡去一部分，顿时露出水系僵祖容貌。

　　若东王公在此，一定能一眼认出，此水系僵祖不是旁人，却是昔日后部落的大总管，后卿！

　　巫妖全灭之后，后卿没死，却消失在了天地之间，此刻居然出现在此，成了水系僵祖！


第三十一章 活着的，最痛苦

　　阴间，尸土，水系僵祖，后卿领地！

　　随着西王母与后羿大战的巨响动荡整个领地，后卿也缓缓站起身来，冷冷的看着远方。

　　“僵祖！”一众水系僵尸看向后卿。

　　后卿扭头，看了看身后漆黑一片的山谷。好似有些不想离开一般，但，远处后羿的出现，却又生生挑起了后卿那股报仇欲望。

　　在沉默了片刻之后，后卿终于沉声道：“你们守好这个尸源入口，无论是谁，都不许靠近！”

　　“是！”一众僵尸应声道。

　　“呼！”

　　后卿脚下一踏，瞬间消失在了黑雾之中。

　　四周将士越发看护好身后山谷。

　　而此刻，在不远处的一个角落之地。

　　一个黑袍人，扛着一个小女孩的尸体，目送后卿离去。

　　“大祭司还真是算无遗漏。连这等秘辛之地，都了如指掌！如今，僵祖也走了，嘿，还真是天助我巫元尊！”黑袍人巫元尊扛着女娃尸体，双目透着一股唳光，看向远处山谷口。

　　……

　　“后羿，你找死！悲凰刀鸣，斩！”西王母一声冷喝。

　　就看到，天地间忽然随着刀颤产生一股悲凉的凄厉之声，继而天地冻结，无尽霜雪瞬间降落，随着西王母一刀，悍然斩在了后羿长弓之上。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~！”

　　一声超级巨响，整个后卿领地都是猛地一阵地动山摇，却是后羿瞬间被一刀斩的倒飞而出，周身更是被冻结成了一个冰雕，胸膛出现一道血口子抛飞而出。

　　“夫君！”嫦娥惊叫的要扑去。

　　后羿捂着胸膛，终于稳住了身形，挣开身上的坚冰，不可思议的看向远处西王母。

　　西王母此刻，面寒如霜，一刀斩下，长发飘散，凶唳滔天。

　　“西王母？你，你怎么可能破我的射日弓罡，我不信！”后羿一脸恨意的吼叫着。

　　自己可是大罗金仙修为，刚刚最得意的一招，居然被西王母破了？自己可是忍辱负重了一万年，日日勤加修炼，为什么会败在这名不经传的女人手中？

　　后羿擦了擦胸口的伤口，狰狞间要继续扑上去。

　　对面西王母也是面露森寒的看向后羿。两人大战即将继续。

　　“夫君，不要打了，呜呜呜，求你了，不要打了！”嫦娥哭泣的抱着后羿。

　　“嫦娥，你让开！”后羿要推开嫦娥，但，嫦娥却死死抱着后羿。

　　对面的西王母脸色一沉，显然对于生死搏杀中，忽然闯进来的嫦娥弄的极不适应。

　　“西王母，小女子嫦娥，不求西王母赐我夫君解药，只求西王母，也赐我假丹，让我也可以随我夫君一起面对死亡。小女子宁可不要长生不死，小女子不想每日看到夫君，一直这样被仇恨蒙蔽下去，一错再错了！”嫦娥忽然跪向西王母。

　　“嫦娥，你干什么，快起来，不需要你这么做！”后羿顿时拉扯嫦娥。

　　但，嫦娥却是死死的跪着。

　　“夫君，我知道你的心病，但，我更能看出，你越陷越深了，都怪我，当年吃了那枚长生不死丹，害的夫君如今对此耿耿于怀，非我族类其心必异，嫦娥还是知道的，昔日非巫族，都为巫族之敌，如今，那群异族拉夫君入伙，我一万个不信，夫君，你现在只是得罪了巫妖两族，可若是再陷下去，就是得罪整个盘古世界，夫君，就算去了异族世界，他们也不可能平等对待我们的，夫君，到时，天地将再无我们容身之地了啊！”嫦娥哭道。

　　“异族？”对面西王母瞳孔一缩。

　　西王母乃是穿越而来，自然知道异族的可怕，眼前后羿射日，是和异族有关？

　　“嫦娥，只要得到解药，我们就远离尘嚣，到时，我陪你找个地方归隐！”后羿焦急道。

　　“归隐？到那时，天地都不容你我，哪里才能让我们归隐？而且，异族是在利用你，夫君，我知道你的心结，你想与我一起长生不死，长相厮守，但，或许，这就是报应吧！昔日你我夫妻，害的巫妖两族全灭，天不预我们两全，让你求长生而不得，让我求不长生而不得。夫君，是我害了你，我不想要长生不死之身了，我什么也不想要，每日看着夫君为解药而痛苦，我就心如刀绞，我宁可不要长生不死之身，我只想陪着夫君，西王母，求你成全，求你也赐我一枚那假丹，让我解除长生不死之身！”嫦娥看向西王母乞求道。

　　西王母沉默的看向嫦娥。

　　“你长生不死？与异族融合了？”西王母沉声道。

　　“是，但，这不是我要的，我不想要！”嫦娥悲声道。

　　“长生不死，永恒的生命，杀而不死，为什么不想要？因为后羿也没有？因为他的嫉妒？”西王母看向后羿。

　　“不，我夫君不会嫉妒我，是我不想要的，永恒的生命，天下无敌，那些东西，对于我一个女人来说，真的不重要，我一个女人，活一辈子就足够了，被一个心爱的男人疼爱一辈子，也足够了。我只希望我和夫君，不要再被异族利用，我只希望，我和夫君，能够远离外界凶险，哪怕成为两个凡人，靠男耕女织生存，只要我们是一样的。苍老之时，能相拥取暖，头发掉光、满脸皱纹之时，夫君看我如密，就足够了，人之一生，得一爱人足矣！王朝霸业、长生不死、天下无敌，都太清寒了！西王母，你也是女人，你应该能有我的体会！求你，给我一枚假丹！让我陪着夫君！”嫦娥跪地，哭着看向西王母。

　　“嫦娥！”后羿顿时焦躁道。

　　西王母却是微微一怔。

　　“人之一生，得一爱人足矣？呵，哈哈哈！”西王母好似想到了什么，脸上却不自觉的闪过一股难受之色。

　　“西王母，求你成全！”嫦娥再度跪拜道。

　　后羿想要阻拦，但，嫦娥死死将后羿拦着。

　　西王母一丝凄凉的苦笑之后，最终深深的吸了口气。情绪好似平静了下来。

　　“非常抱歉，你们肯定是认错了，我不知道别人是不是也叫西王母，但，我的确没有给过后羿什么假丹，从你们对话，应该能看出，应该是命轮穿越的吧？”西王母平静道。

　　“不错，你是大秦九君之西秦皇庭之主，我知道你！”后羿沉声道。

　　“那你更应该清楚，当初的那批命轮，对应的是不同时代，我此命轮，对应的是数千年前，我第一次穿越而来的时候，巫妖之战，已经下来几千年了！所以，你们看到的那个西王母，不是我！”西王母沉声道。

　　“不，不可能，你的眼睛，我不会忘记，我……！”后羿焦急道。

　　西王母脸色阴冷的看向后羿：“我是看嫦娥顺眼，才给她解释的，你不信我，我也不需要你信！你若再对我动手，就是嫦娥，也保不了你！”

　　“你！”后羿眼睛一瞪。

　　后羿心中对西王母身份已经动摇了，可后羿依旧不甘心。

　　“夫君！不要打了，她不是西王母，我们走吧，我们走吧！我怕……！”嫦娥却一把拉住后羿悲声道。

　　可嫦娥的畏惧，却让后羿心中再度生起了怒火。

　　“怎么？你认为我不是她对手，会被她杀了？”后羿看向嫦娥。

　　嫦娥含着泪，摇了摇头。

　　“你就是这个想法，嫦娥，你也变了，哈，哈哈哈，昔日，你眼里，我是天下第一的英雄，可如今，我到哪，你就到哪，生怕我死在外面了？我后羿，就这么弱小？让你如此不放心？”后羿瞪眼看向嫦娥，也是郁闷道。

　　“以前我不担心，是因为，你若战死，我可以陪你一起死。现在我担心，你留下我一个人，我却怎么也死不掉！我不想要一个人活着，你知道吗，相爱的两个人，一个死了，另一个活着的，才是最痛苦的！”嫦娥哭着说道。

　　另一个活着的，才是最痛苦的？

　　嫦娥的哭泣，让后羿手中一颤，对面的西王母也是好似忽然想到当年与太一之间，受到感染，浑身一颤，最终微微一叹。

　　终于，后羿要对西王母的继续出手停了下来，抱着嫦娥，眼中闪过一股后悔之色：“好，嫦娥，我陪你归隐，再也不管其他了！”

　　“嫦娥，你认为，你让后羿归隐，后羿就可以免死了？若归隐，就可以和过去告别，那我巫族兆亿之民的死，谁来算？我后部落所有枉死的生命，谁来为他们祭奠？你嫦娥对后羿的爱深彻，我们昔日的兄弟姐妹，就可以白死？”一个冰寒的声音，从半空中传来。

　　西王母、后羿、嫦娥猛地一抬头。

　　却看到，一身华袍的后卿，踏在空中，周身散发出一股寒冷之气，双目带着一股滔天恨意的看向后羿。

　　“后、后卿！”嫦娥脸色一变。

　　“后卿，原来你躲在阴间！”后羿脸色一变道。

　　后羿自从知道后卿没死，这些年也在找着后卿下落，可，找遍了阳间，也没有任何结果。还以为后卿死了，却没想到，他出现在这里。

　　“僵尸之气，你，你炼化了那枚我用禁法困住的水之尸心？成就了水系僵祖？”西王母陡然脸色一沉道。

　　后卿这才仔细看向西王母，皱眉道：“那困住水之尸心的禁法，是你留下的？”

　　“哗啦啦！”西王母探手捏出一些禁制。顿时虚空形成一些金色光影。

　　后卿瞳孔一缩，最终深吸口气：“看来，我此造化，还真是多亏你了！”

　　“那股尸心，我可是为此等待了千年，被你偷了？”西王母沉声道。

　　“百年前，后卿重伤待死，误闯尸源之地，得阁下所留禁法困住之尸心，才得以复活，化为僵祖，后卿感激不尽，遂这百年，驻守尸源山谷之口，等待阁下前来，好报阁下之恩，阁下既来，后卿受你之恩惠，自不会装作不知，待我收拾了这后部落叛徒，再报阁下之恩！”后卿看向西王母。

　　“哦？你真要报我之恩？”西王母微微一怔。

　　却想不到，眼前这僵祖，如此有礼数。

　　“后卿在后部落，受后土教诲，恩必报！仇必血！敢问阁下名讳！”后卿郑重道。

　　“西王母！”西王母沉声道。

　　“请西王母稍后，待我收拾了这叛徒仇人，再报西王母之恩！”后卿郑重道。

　　西王母看了看不远处的后羿、嫦娥，最终点了点头。

　　西王母对嫦娥是有好感，但，这不是庇佑后羿的借口。自然没有插手。

　　后卿踏步，到了后羿嫦娥面前。

　　“后卿，你听我说，过去的事情，已经过去了！”嫦娥顿时乞求的看向后卿。

　　后卿却没有理会嫦娥，而是忽然张开嘴巴。面露狰狞之间，口中冒出两根血色獠牙。

　　“吼~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　僵祖一吼，虚空剧颤。

　　“大罗金仙？不好，嫦娥，快躲开！”后羿探手一挥，将嫦娥退开远处。身形轰然扑向后卿。

　　“轰！”

　　后羿、后卿，昔日后部落两大领袖巫神，轰然斗战而起，剧烈的冲击，使得虚空猛地颤动不已。

　　“不要，后卿，求求你，不要杀我夫君，后卿！”嫦娥哭着嘶喊之中。

　　但，后卿等这一刻，也是一万年了，怎么可能停下？

　　顿时，两方大战的轰鸣四起。两个大罗金仙的战斗，动静不比刚才西王母斗战后羿要小。

　　一时间，天翻地覆，飞沙走石，混乱无比。

　　西王母本来还在看着战斗的，忽然头一扭，看向远处黑雾之中。西王母目光的洞穿力，何其的强大，瞬间看到了那山谷口。

　　那山谷口，后卿留下的僵尸们，居然全部倒在地上，好似昏死过去一般。而起旁的山谷，却是陡然吹出阵阵狂风。

　　“不对劲，尸源之地，出事了？”西王母脸色一变。

　　不管后卿、后羿之大战，西王母瞬间向着那山谷口，尸源之地而去。

　　而嫦娥哭着跪着后卿，奈何，根本于事无补，顿时生出一股绝望之色。忽然，嫦娥好似想到了什么。

　　“西王母，对，我去求西王母，让她救救夫君，后卿听西王母的话，西王母的话，一定管用的，西王母，西王母！”嫦娥擦着泪水，顿时追向了西王母。

　　没多久，嫦娥随同西王母，一起闯入了那山谷口，那尸源之地了。

　　而此刻。

　　东王公、陆鸦、女魃，也从冥海登陆尸土了，不远处后卿、后羿的大战，顿时引起了三人注意。

　　陆鸦已经大罗金仙修为，一双目光，自然也能洞穿这里的黑雾，忽然看清战斗中的两人，陡然脸色一变。

　　“好啊，是你！”陆鸦陡然惊叫道。

　　“六哥，是谁？”女魃焦急道。

　　“用箭，射死你九个哥哥的凶手，后羿！”陆鸦一声吼叫向着后羿方向扑去。

　　那股仇恨，刻在陆鸦心中一万年了，每一天疼过一天，今日看到后羿出现，陆鸦顿时所有理智都化为了报仇的恨意。


第三十二章 尸源

　　“等一下！哥，现在不是先找小妹尸体吗？”女魃顿时焦急地喊道。

　　奈何，憋了一万年的仇恨，陆鸦已经被仇恨冲昏了头脑。帝辛、帝乙这一万年的惨状就不说了，剩下七个兄弟，早不知魂归何处，这都是滴血的仇恨啊。当年眼睁睁看着兄弟们死在面前，陆鸦的怨念之大，谁能止得住？

　　东王公脸色一沉，虽然也能体会到陆鸦的心态，但，此刻最重要的还是找到女娃尸体啊。很明显，女魃不愿去参乎远处战斗，只要找回女娃尸体。

　　就让陆鸦前去，东王公又有些不放心，毕竟，远处战斗的两人，要是都对陆鸦出手怎么办？陆鸦此刻被仇恨冲昏了头脑，可是会出事的啊。

　　“女魃，要不我们先叫回陆鸦，稍等片刻！”东王公担心道。

　　“不，叔叔，小妹那里，一刻耽搁不得，叔叔，要不，你将定风珠先给我，我自己去查看！”女魃焦急道。

　　东王公眉头微皱。

　　女魃实力，大概有金仙修为，独自去找女娃尸体？

　　就在东王公皱眉之际，远处陡然传来一声巨响。

　　“轰~~~~~~！”

　　“是你，后卿？你居然护着后羿？休想！”

　　陆鸦的怒吼从远处传来。

　　东王公脸色一变，陆鸦此去不但斗战后羿，后卿怎么也跟他打起来了？

　　焦怒之中，东王公只能微微一叹，将定风珠交给女魃。

　　“定风珠交给你，你记得，不要逞能，遇到任何危险，都要呼喊我和陆鸦，只要你一有求救，我们马上过来！”东王公郑重道。

　　“嗯！”女魃一把接过定风珠，向着尸源之地的山谷而去。

　　东王公却是郁闷的冲向陆鸦之地，冲向那不省心的陆鸦。

　　……

　　后卿复仇，与后羿大战而起，巨大的冲撞，比先前西王母的战斗不遑多让。

　　两人昔日，都是后部落，继后土之后最强者，这一万年修炼，都达到了大罗金仙的修为，何等凶猛恐怖的战斗力。

　　“后卿，害死后部落的是三清圣人，不是我！”后羿怒吼道。

　　“巫妖之战的引子，就是你后羿射日，我已经查清楚了，都是因为你，两族才会全灭的，都是因为你，我后部落才会灭亡的，当年，一众祖巫到我后部落，普及什么混沌阴阳大阵，取我后部落之鲜血，我秉承后土娘娘之命，不愿插手巫妖之争，是你，是你鼓动后部落，全部入混沌阴阳大阵的，是你，就是你害死了我的兄弟姐妹，就是你！”后卿吼叫着。

　　“那是他们自愿的，他们愿意听我的，而不愿意听你的！我巫族强者为尊，我实力比起强，凭什么你领导后部落？他们知道我比你厉害，所以更愿意听我的！”后羿吼叫着。

　　“仗着惹是生非，赢得兄弟们信任，却沾沾自喜？你当年实力是比我强，但，后羿，为什么娘娘当年允我领导后部落，而不是你，就是因为你的莽撞，会害死部落，我当年不查，你就真的做到了，该死，该杀，混账，今天我就要为部落之民报仇！”后卿冷声道。

　　“你报不了仇的，射日弓罡！”后羿手中长弓猛地劈出。

　　虚空出现一个浩大的弓罡，好似要将后卿砸碎一般。

　　“吼！”

　　后卿一声大吼，两个獠牙更是变的猩红一片，就看到后卿一挥手，掌心好似冒出一股白色的寒气一般。

　　“轰！”

　　就看到，后羿劈下的弓罡，忽然间定在了空中。

　　“咔咔咔咔咔！”

　　恐怖的寒气，瞬间将弓罡冻结而起，让其无法动弹，寒气顺着弓罡而下，瞬间到了后羿之处。

　　“什么？这寒气……！”后羿脸色一变。

　　“我可是水系僵祖！”后卿冷声道。

　　因为瞬间，后羿全身冻结而起，并且寒气好似有着一股吸力，将四周水汽快速吸来，转眼，将后羿冻结在了坚冰之中。

　　大罗金仙的后羿，被冻结了？

　　战斗骤然一片静止。

　　后羿被后卿制住了？

　　坚冰之中，后羿瞪大眼睛，不敢相信，昔日实力不如自己的后卿，为何能将自己制住。

　　僵尸？一定是这什么僵祖的身份。

　　后羿在坚冰中挣扎，外面的后卿却是面露狰狞：“按照我后部落的规矩，我会用你的头颅来祭奠后部落的亡灵，后羿，我会让你尝尽我巫族的酷刑！”

　　后卿恨声走向冻结的后羿，眼中充满了一股大仇将报的痛苦感。

　　就在此刻，陡然一声怒吼从不远处传来。

　　“后羿，还我兄弟命来，死！”

　　却是陆鸦从远处扑来，一掌携毁天灭地之威，要打向后羿。

　　后卿一扭头，陡然脸色一变：“混账，后羿还轮不到你来杀，他是我的！”

　　“轰~~~~~~~~！”

　　“是你，后卿？你居然护着后羿？休想！”

　　陆鸦陡然眼睛一瞪。

　　陆鸦想要杀后羿，后卿不是不愿意后羿死，而是想要自己手刃仇人，只有自己杀了后羿，才能洗刷心中多年的仇恨，才能算给后部落的兄弟姐妹一个交代，眼前陆鸦想要抢先一步，后卿自然不允许。

　　一时间，两个都想要杀后羿的人，居然打了起来。

　　坚冰之中，后羿却是眼睛一亮，露出一股狰狞之色。

　　“咔咔咔咔！”

　　却是后羿强大的肉体，也慢慢将坚冰挣破了，坚冰上瞬间出现了大量的裂纹。

　　“轰、轰、轰！”

　　陆鸦、后卿大战的极为激烈，两人都争着想要杀后羿。给自己的亲人报仇。以至于，都有些忽略身后后羿居然要挣破坚冰了。

　　就在东王公赶来的时候，陆鸦与后卿战斗之际，后背对向了后羿，这千载难逢的机会，后羿岂会放过？

　　“吼！”

　　一声大吼，后羿轰然震碎周身坚冰，手中长弓猛地向着陆鸦头顶砸去。

　　“射日弓罡！”

　　后羿这一击，可是拼尽了全力，浩大的威力，后羿相信，从陆鸦后脑勺砸下，即便陆鸦有大罗金仙修为，也必死无疑。

　　“什么？”陆鸦感受到身后危险，陡然脸色一变。

　　后卿也骤然停下来手来了，显然，两大大罗金仙也没想到后羿会忽然脱困，更没选择逃跑，而是诛杀陆鸦。

　　这一刻陆鸦连躲避都来不及了，因为射日弓罡已经到了脑袋之处。

　　“哇！”陆鸦一声惊叫。

　　“刷！”

　　就在这千钧一发之际，一道黑风骤然扫过射日弓罡。

　　黑风扫过之际，陆鸦抱头以为自己要完蛋了，可抱头了一瞬，发现弓罡居然没有打下来？

　　“什么？不可能，我的射日弓呢？又是你，太一！”后羿陡然脸色一变，惊叫道。

　　陆鸦、后卿扭头望去。

　　却看到东王公踏在空中，一手托着心轮宝树，另一只手上，却是抓着射日弓，后羿手中的宝物，居然到了东王公手中？

　　陆鸦惊的一身冷汗：“叔叔，还好有你！”

　　“东皇太一？”后卿也是惊讶的看向东王公。

　　后卿也没想到，东皇太一居然没死？

　　“后卿，好久不见！”东王公点了点头。

　　昔日，太一前往后部落见后土，可都是后卿负责接待的啊，东王公岂会不认识。

　　“哪里走！请宝贝转身！”陆鸦看到要逃跑的后羿，陡然脸色一变。

　　“呲吟！”

　　陆鸦身后葫芦之中，一道白光直射后羿而去。

　　“破！”后羿仓促间一拳打向那白光。

　　“轰！”远处一声巨响。

　　白光一闪而过，却是后羿的拳头，居然被白光的刀刃斩了下来。

　　白光一闪，回到了斩仙葫芦。

　　“不，不可能，你那葫芦里是什么，为什么能斩我肉身？”后羿捂着断了的手掌惊叫道。

　　“后羿，你还记得，当年你射日的箭头吗？”陆鸦恨声道。

　　“刚才那飞刀，是射日箭的箭头炼制的？”后羿脸色一变。

　　“今日，就是你的死期！请宝贝转身！”陆鸦再度叫道。

　　“呲吟！”

　　飞刀再度飞出。

　　后羿身形猛地一窜，逃跑之中。

　　“哪里逃！”陆鸦瞬间扑了过去。

　　斩仙飞刀、陆鸦，以二对一，陆鸦有把握将后羿斩杀当场，为九个兄弟报仇。

　　“站住，后羿是我的！”后卿郁闷的要扑过去。

　　“呼！”

　　却是东王公忽然出现在了后卿面前。

　　“东皇，你想干什么？”后卿脸色一变。

　　虽然看不清太一此刻的底细，但，后卿可是万年前就对太一敬畏有加啊，如今万年下来了，自己变强了，太一或许更强呢？没看瞬间就将射日弓夺到手中了吗？

　　“后卿，我这侄儿陆鸦，为报兄弟之仇，已成心魔，请一定成全我此侄儿！”东王公郑重道。

　　“不行，他有心魔，我就没有吗？我也要为兄弟们报仇，东皇，你让开！”后卿看向东王公恨声道。

　　“后羿之尸体，给你祭奠后部落亡灵！”东王公再度劝道。

　　“不行，我必须要手刃后羿，我等了一万年，一万年！东皇，你让开！”后卿恨声道。

　　东王公摇了摇头：“抱歉！”

　　“哼，你不让开，我就让你走开，尸寒之气，开！”后卿再度一掌寒气向着东王公袭来。

　　“刷！”

　　心轮宝树之下，黑风瞬间冲向寒气。

　　东王公必须要帮陆鸦拦住后卿，看陆鸦那入魔的模样，东王公可是心道高手，自然知道陆鸦此刻很危险，若是不能洗去心魔，将会对他接下来修行有莫大的阻碍，相反，心魔若解，必将一飞冲天。

　　“轰！”

　　心轮宝树与尸寒之气冲撞而起。

　　……

　　尸源之地的山谷，尸气浓郁，漆黑一片。

　　女魃一进入其中，就好似迷失在了黑雾之中一般。

　　这里的黑雾，好似有着一种迷魂阵法，让你分不清东南西北，踏一步，就好似出现在了另一个陌生的地方。

　　嫦娥此刻，就在里面兜圈子，不知道到哪找西王母。

　　哪怕西王母大罗金仙修为，在这里面也有些迷失方向了一般，仅仅根据内部气流，寻找尸源的中心。

　　女魃因为有定风珠，可以追踪女娃尸体所在，所以才能在尸气迷阵中快速找到方向。

　　很快，女魃走到了一个深渊口。

　　低头望去，深渊口下，隐约有着一枚巨蛋，那巨蛋有三丈之大，一颤一颤，好似在呼吸着这滚滚尸气一般，不，应该是吐着尸气，好像这山谷的尸气都是此巨蛋吐出来的一般，甚至，外界整片尸土的尸气，那供无数僵尸不断进化的尸气，都是此巨蛋散发的一般。

　　巨蛋上有着无数纹路，可惜，女魃看不清，也看不懂。

　　巨蛋吐出的尸气，在深渊口好似有两个凝结点，一个凝结点内，放着幽幽红光，好似一股股火焰在燃烧一般，女魃本来就是炎帝的女儿，本身体质对火焰就有无数的感悟，忽然看到这幽幽红光，女魃就感受这红光中的火焰不简单，很奇怪，以自己的见识，居然不知道是什么。

　　火焰之中，好似有着一枚似虚似实的心脏，一跳一跳，极为诡异。

　　女魃不知道，这心脏，却是如后卿得到的水之尸心一般，此心脏，乃是火之尸心，乃是深渊中那巨蛋，也就是尸土之源头凝聚的精华所在之一。

　　火之尸心？火之尸心旁边，有着一群的碎衣服，还有无数黑灰，女魃不知道，这些年，多少人打此火之尸心的主意，可惜，那些人全部被火之尸心焚烧一空，化为灰烬，落在地上了。

　　就算没人告诉女魃，女魃也知道，这东西的宝贵，可，再宝贵，也宝贵不了妹妹啊。

　　女魃的目光，已经被另一个尸气凝聚点吸引过去了。

　　因为，女魃的妹妹，女娃，就浮在另一个尸气凝聚点，另一个风之尸心之地。甚至，那风之尸心，好似还在缓缓融入其体内一般，就看到，一个粉雕玉琢的小女孩，张开双臂，浮在空中，头发飘散，周身散发出巨大的风暴，而起心脏部位，正在与风之尸心融合之中。

　　而在女娃浮空的身躯之下，有着一件黑袍跌落在地，并没有什么黑袍人了。

　　“女娃！”女魃陡然脸上一喜。

　　就在女魃惊喜的要扑过去之际。

　　那面无血色的女娃忽然双目一开。

　　“嗡！”

　　女娃的双目充血，忽然死死的看向女魃。

　　醒了？

　　女魃本来还要高兴的，可下一刻，脸色一变，因为，女娃已经死了啊，这只是尸体，她的灵魂化为精卫神鸟，正在精卫填海啊。

　　尸体怎么能睁眼了？


第三十三章 嫦娥的爱

　　尸源之地，女魃看到女娃的尸体，激动的扑了过去！

　　可，就在到女娃面前之际，女娃陡然双目一开。

　　“嗡！”

　　女娃充血的双目一睁开，顿时让女魃脸色一变。

　　女娃只是尸体而已啊，灵魂不在，怎么可能睁开眼睛？

　　“神农的大女儿，女魃？哈哈哈哈哈！”女娃的尸体忽然发出一声稚嫩的大笑。

　　声音还是女娃的，但，语气却完全不对了。

　　“你是谁？”女魃脸色一变。

　　下一刻，女魃忽然想起，在女娃的脚下，有着一件黑袍，而这黑袍，不就是害死女娃并带走女娃尸体那个黑袍人的黑袍？

　　“你，你是鬼魂之体，你灵魂附体了我妹妹？夺舍我妹妹的尸身？”女魃脸色一变，就要扑上来。

　　“风僵，起~~~~~~~~~~~~！”尸体一声戾喝。

　　“呼！”

　　陡然，在尸体伸手之际，四周形成一个个小型龙卷风，犹如一根根柱子，向着女魃撞去。

　　“什么东西！”女魃脸色一变，快速跳开，但，四周小型龙卷风越来越多，转眼没了女魃逃跑的位置。

　　“哼，快从我妹妹体内出来！”女魃也不躲了，手中长鞭瞬间甩向尸体。

　　“呼！”

　　龙卷风瞬间卷到女魃之处，咔嚓一声，将长鞭力量全部卸去，并且瞬间将女魃包裹而起。

　　“啊？这是什么风？放开我！”女魃惊叫道。

　　但，四周龙卷风，却诡异的全部缠绕起了女魃，无论女魃如何挣扎，这些犹如绳索般的风，都能将女魃的力量卸去，同时将女魃瞬间拉扯到了近前。

　　“呼！”

　　被尸体一把卡住了脖子。

　　“咳咳咳咳，你是谁，你是谁，为什么要害我妹妹！”女魃痛苦的叫着。

　　女娃尸体扣着女魃的脖子，眼中充血，露出狰狞之色：“你来的不是时候，要是再晚来一会，等我附体这具尸体，彻底炼化风之尸心，就不用这么麻烦了，现在，还要用风锁捆缚你！麻烦！”

　　“咔咔咔！”

　　尸体手中越发用力，女魃痛苦的脸上都扭曲了。

　　“叔、叔，救我！”女魃艰难的喊着。

　　奈何，此刻被卡住脖子，声音根本发不出来，就是求救也没用。

　　“还想求救？哈哈哈，你找谁来救你，叔叔？女魃，我还不知道，你居然还有叔叔，等等，你刚才说什么，叔叔？你是说，太一来了？”尸体陡然脸色一变惊叫道。

　　显然，巫元尊对于太一，又恨又惧。

　　“我叔叔就在外面，还有我哥哥，我哥哥也大罗金仙了，他杀了后羿，就会进来，你别想跑，你别想跑，咳咳咳！”女魃艰难的发出声音。

　　风锁捆缚，女魃动弹不得，此刻被尸体卡主脖子，脸上涨的通红。

　　“你哥哥？那金乌太子吗？哼，东皇太一，东皇太一，都怪他，都怪他害得我魂体无法回去，都怪他，害得我灵魂只能在此时代漂泊，让我修为根本无法提升，都怪他，都怪他！”尸体发出尖锐的声音。

　　“你是异族？”女魃艰难的等着尸体。

　　“哈哈哈哈，小姑娘，你知道的倒是挺多的，看来，帝俊什么都给你说了，他有没有跟你说过，你差点就要喊我母后了！”尸体狰狞道。

　　“常羲，巫元尊？你，你附体我妹妹？为什么，为什么又是你！”女魃瞪大眼睛看向面前尸体，恨声道。

　　女魃从母亲那里听过不少秘密，这巫元尊，当初变化成常羲，祸乱妖国，害的姑姑羲离都死了，后来被镇压了，想不到，如今又害死了自己妹妹。

　　“因为，你妹妹是风性体质，世间难寻啊，你可知道，这风之尸心，多么尊贵？我跟随了大祭司一万多年，大祭司才给我推算到了如此机缘，只要我夺舍了女娃的尸体，再炼化了尸心，我就是僵尸之祖了，在我方世界，僵祖可是位于最顶层的，哈哈哈，想不到在盘古世界，我还有得到尸心的机会，炼化尸心，哪怕顶级大罗金仙也很难做到，甚至需要困此炼化千年，除非同源炼化，风性同源。为了得到僵祖之躯，我不惜冒险去神农部落蹲守，好在，大祭司推算的清楚，一切的时间点，刚刚好，刚刚好！”巫元尊大笑道。

　　“咳咳咳！”女魃此刻脖子已经变形了，脸已经扭曲了。

　　“你方世界，僵祖刚刚诞生，根本不懂得僵祖的力量何在，等我成为僵祖，看我将其他僵祖全部吞噬，还有，那火之尸心也是，需要同源同质的身躯，才能炼化，不过没关系，我会慢慢找到火性体质的！等我吞了所有僵祖，我就炼化深渊下的尸源，盘古的尸源，哈哈哈！”巫元尊露出一股张狂之色。

　　“我爹，我叔叔，是不会放过你的！”

　　女魃脖子即将扭断，眼中含着一股绝望之色，即将被巫元尊杀死。

　　巫元尊露出一股狰狞：“再有一会，我就彻底炼化风之尸心了，放过我？到时谁放过谁，还不知道呢！死吧，臭丫头！”

　　巫元尊猛地一用力。

　　就在巫元尊要掐断女魃脖子的时候。

　　忽然一道黑影，瞬间出现在巫元尊脑袋后面，手掌轰然抱住了巫元尊的脑袋，也就是女娃的脑袋。

　　“谁？”巫元尊陡然惊叫道。

　　却是嫦娥，忽然抱住了巫元尊，同时，双手十指，忽然变成了蛇头之状，一把插入了巫元尊脑袋。

　　“啊，好痛，是蛇藤族，你也是蛇藤族，你是谁？你敢攻击我的灵魂，啊！”巫元尊吼叫着。

　　痛苦之中，巫元尊一颤，顿时手中一松。

　　“嘭！”

　　差点死掉的女魃，顿时抛飞了出去。

　　周身的风锁也瞬间散去，化为一股大风，瞬间让女魃飞向不远处火之尸心。

　　“嗡！”

　　在撞到火之尸心的时候，那火之尸心，瞬间融入了女魃体内，极为诡异的融合，一闪消失不见了。

　　嘭、嘭、嘭！

　　女魃心脏部位，心跳瞬间一阵剧烈跳动，一股火热的力量充斥全身，女魃瞬间恢复了知觉。

　　“刚才，怎么回事？”女魃惊讶的摸了摸胸口。

　　女魃感受到心脏部位的剧烈跳动了，好似比平时快了数倍不止，而且一股股力量涌入体内各处。

　　但，女魃已经没有心思管自己的变化了，而是看向不远处的巫元尊。

　　嫦娥的长生不死之身，也是蛇藤族，自然对蛇藤族的弱点知道清楚，刚刚手指变成蛇头插入巫元尊脑袋，却是在掐断巫元尊的五感。

　　巫元尊顿时变的眼瞎耳聋，只能痛苦、愤怒的咆哮之中。

　　“你是谁，放开我，我是蛇藤族的长老，你想害我，你是谁，吼！”巫元尊四处挥手。

　　“轰！”

　　顿时，滚滚风刃直冲而来，瞬间插入嫦娥的体内。

　　“啊！”

　　嫦娥痛苦的一声大吼，却是万千风刃从嫦娥体表插入，嫦娥承受千刀万剐之苦。

　　“不要！”女魃脸色一变扑了过去。

　　“轰！”

　　瞬间，女魃被巫元尊体表的风暴撞的倒飞而出，撞在了石壁之上。

　　“啊！”

　　女魃爬起身来，却看到，嫦娥身上，外表皮肤已经被风刃撕碎，骨头、内脏全部暴露而出，惨烈无比。

　　但，嫦娥乃是长生不死之身，并没有死。

　　“女魃公主，小女子嫦娥，后羿之妻！”嫦娥看着女魃，忍着千刀万剐说道。

　　“嫦娥？后羿之妻？”女魃脸色一变。

　　“刚刚，我听到你们的话了，东皇太一来了，达到大罗金仙的金乌太子也来了，我夫君恐怕命不久矣了，这是我们的宿命，我不求你们原谅我们夫妻当年的过错，只愿用我的努力，来赎一点当年的罪责，求你们，对我夫君，从轻发落，求你，啊，噗！”嫦娥哭着对着女魃叫着。

　　“轰隆隆！”

　　滚滚风刃从嫦娥体表再度扫过，嫦娥顿时变的血肉模糊，全身只剩下骨架了，极为惨烈。

　　“是谁，混蛋，就差一点点，再有一点点，我炼化了风之尸心，看我不好好收拾你！”巫元尊吼叫着。

　　嫦娥虽然也是蛇藤族，但，比起巫元尊差远了，刚才只是偷袭到了巫元尊的弱点罢了。一旦巫元尊炼化尸心，嫦娥必将遭到灭顶之灾。

　　如今，就算巫元尊还没炼化好尸心，嫦娥已经血肉模糊的只剩下一团了。

　　“我就要好了，我就要好了，看我将你镇压，让你永世不得翻身！”巫元尊吼叫着。

　　就在巫元尊吼叫之际，一旁忽然传来一个女子冰冷的声音。

　　“异族？你要谁永世不得翻身？我看，该被镇压的，是你吧！”西王母的声音忽然传来。

　　巫元尊被嫦娥切断五感，根本没有感应到西王母，只是本能的形成一个风罡，不让人靠近，这风罡能挡住女魃，可挡不住西王母。

　　“轰！”

　　西王母一掌，轰然打在女娃尸体身上。

　　“不要！”女魃脸色一变。

　　但，想象中被打碎的尸体并没有出现，而是从女娃尸体内，忽然震出了一个黑色光团，光团中，好似无数蛇藤在狰狞缠绕一般。

　　“什么？不可能，我就要炼化好了，我就要炼化好了，你将我灵魂打出了体外？不，你是谁！”那一团巫元尊灵魂郁闷的要吐血。

　　这就要成了，特么的，就要成就僵祖之躯了，结果，灵魂出窍了？

　　“不知死活，镇！”西王母一声冷喝。

　　“轰！”

　　“不！”

　　就看到西王母居然取出一个圆环，将巫元尊灵魂镇压了，好似被收入圆环之中。

　　瞬间，再也没有了巫元尊的声音。

　　巫元尊被镇压了？

　　而那圆环，若是王雄在此，一定认识，这不就是东皇钟碎片之一，不就是那被后世嫦娥束在腰间的束腰音环吗？

　　巫元尊被镇压，女娃尸体，好似彻底炼化了风之尸心，骤然四周大风一敛，女娃倒了下来。

　　“妹妹！”女魃顿时扑过去，一把抱住妹妹的尸体。

　　看着尸体，失而复得，女魃顿时激动不已。

　　西王母却是看了眼女魃，皱眉道：“你的身躯，居然与火之尸心，同源？居然瞬间就融合了？还有，这具尸体融合了风之尸心，现在可是一个了不得的宝物，可不是你想拿走，就能拿走的！”

　　西王母冷冷的看着女魃，显然，不会放过女娃的尸体，还有，对于女魃体内的火之尸心，好似也有着想法。

　　就在西王母上前一步之际，一旁一堆碎肉，好似在缓缓拼接，拼接中，发出嫦娥虚弱的声音：“西王母，这位是帝俊的女儿，东皇太一的侄女，好像尸体也是，东皇太一在外面，马上就要进来了！”

　　“太一的侄女？”西王母脸色一变。

　　深深的看了眼女魃和女娃尸体，西王母眼中闪过一股复杂，最终只能微微一叹，显然，要继续的动手，因为得知和东王公有关，生生的克制了。

　　“嫦娥，你救了太一的两个侄女？”西王母神色复杂的看着地上那虚弱中慢慢拼接的嫦娥。

　　“你叫嫦娥，刚才，刚才谢谢你！”女魃也心有余悸中，感激的看向嫦娥。

　　嫦娥还没有复原，只是虚弱道：“只求女魃公主垂怜，对我夫君，从轻发落！”

　　女魃顿时神色一阵复杂。

　　“西王母，嫦娥无能，不知怎么求西王母，但，我夫君危在旦夕，现在只有你能阻止后卿，求你，求你让后卿对我夫君，从轻发落，西王母！”嫦娥悲声道。

　　嫦娥的肉身，缓缓复原之中，但，此刻伤的太重，只能是蛇藤模样，看上去极为恶心，但，依旧凄然的拜向西王母。

　　西王母深吸口气：“嫦娥，你刚才被千刀万剐，不疼吗？”

　　“疼！”嫦娥悲声道。

　　一旁女魃也看向嫦娥，先前被风刃千刀万剐，女魃看了都惊悚，可，在那巨大痛楚之下，嫦娥却拼命掐着巫元尊脑袋，这有多大的恨啊！

　　“那你刚才还不肯松手？”西王母沉声道。

　　“我松手，给我夫君赎罪的机会就没有了！我虽然疼，但，我若失去夫君，我的心会更疼！”嫦娥悲泣的道。

　　一旁女魃在猛然抬头，原来，嫦娥不是对巫元尊的恨才能忍着那股疼的，而是对后羿的爱，才会不在乎那种千刀万剐的痛的。

　　这是一个什么样的女人，这是一份什么样的爱啊！

　　女魃深深震撼了。

　　西王母却也忽然间一阵沉默，不知为何，在嫦娥身上，西王母看到了一份自己求而不得的东西。

　　“我尽力！”西王母微微一叹。

　　“谢西王母！”嫦娥的残躯激动不已。

　　女魃也震撼中：“我不知道怎么对我父母和哥哥们开口，但，我，我会尽力向他们表述刚才你的救命之恩的！”

　　“谢，谢谢女魃公主！”嫦娥残躯颤动之中跪向女魃道。


第三十四章 后羿之死

　　阴间，尸土，将臣所在大殿！

　　两个缺胳膊断腿的僵尸，匆匆而来，原以为自己微弱的身份，根本见不到将臣的呢，可随着两个僵尸报出西王母有危险的消息，一众比两个小僵尸等级高出无数的高级僵尸，纷纷让路，将其引到了将臣所在大殿。

　　将臣低头看向两个小僵尸，眉头微皱。

　　“僵祖，是真的，那人不知道是谁，但，他好像追杀西王母好久了，不久前追杀到了水僵领地了，我们，我们拼命阻拦，可还是被他打残了！”

　　“僵祖，小僵不敢撒谎！我们，我们手脚都断了！”

　　两个小僵尸跪在将臣面前。

　　将臣站起身来，看了看两个小僵。

　　“若是你们说的实话，今次立功，我赐你等进阶精血两滴！”将臣淡淡道。

　　“是！谢谢僵祖！”两个小僵尸兴奋道。

　　将臣转头，看向后卿领地。

　　“僵祖，西王母会不会有危险？”一个强大的僵仆皱眉道。

　　“应该不会，西王母可不是普通女人，如此偷偷摸摸的追杀，连在我领地露面都不敢，能有多大能耐？”将臣淡声道。

　　显然，将臣并不认为西王母有危险，但，此刻却依旧皱起了眉头。

　　“僵祖，西王母会不会那日生气，就不找我们了？所以她去水僵之地，找寻水僵帮助？”另一个僵仆问道。

　　显然，这个僵仆问到了将臣心中的担心。

　　西王母，不要自己帮忙了？顿时，将臣无比恼恨！因为将臣知道西王母的刚烈。

　　先前来请自己帮忙，自己得寸进尺的要求，激怒了西王母？

　　虽然西王母甩袖走了，将臣本来还以为西王母除了自己，找不到别的帮手，到时只能回来找自己，自己也好增进与西王母的关系。

　　可这模样，西王母不找自己了？将臣何等郁闷。

　　若是给将臣一次重来的机会，将臣保证，绝对不会说出那翻激怒西王母的话，可惜，没有后悔药啊。

　　“水僵之祖，会不会帮西王母啊，万一……！”一众僵仆担心道。

　　“召集所有僵尸，我们去水僵之地。这尸土，只能有一个声音，而且，只有我能帮西王母！她，只能我来帮！”将臣眼中闪过一股冷冽。

　　“是！”一众僵仆顿时恭敬道。

　　……

　　尸源之地。

　　嫦娥正跪拜感激女魃。

　　“嘭！”

　　却是陡然一个身影射入山谷而来。

　　却是浑身是血的后羿，好似被废了修为，全身诸窍，都被洞穿了，眉心窍，更是一道金光封印，似乎连灵魂也被困住，无法动弹了一般。

　　“后羿？”西王母脸色一沉。

　　后羿怎么被带进来了？

　　“嫦娥，嫦娥，是你吗？你怎么变成，你怎么变成这样了？”后羿艰难的爬向嫦娥。

　　“夫君！”浑身是血，还未恢复完全的嫦娥，惊恐的抓向后羿。

　　嫦娥因为长生不死之身，正在恢复之中，但，即便恢复，也还要时间，此刻，浑身是血，好似皮肤还没有恢复，眼睛也看不见，只是惊恐的抓摸之中。

　　看着嫦娥的惨状，后羿眼睛顿时变的通红了起来，狠狠的抽了自己一巴掌。

　　“夫君！”嫦娥好似听到巴掌声，顿时抱着后羿。

　　“嫦娥，是我害了你！”后羿悲痛欲绝。

　　就在女魃、西王母惊奇看着那被抛来的后羿之际，山谷口传来陆鸦的声音。

　　“叔叔，你让我杀了他。让我杀了他！”陆鸦悲愤的叫着。

　　却看到，东王公踏步而来，瞬间到了尸源之地，不远处，后卿胸口穿了一个洞，脸上露出一股深深的恼恨，搀扶着浑身是血的陆鸦，一步一步走来，陆鸦背着的斩仙葫芦，也沾满了泥土。

　　“西王母？”东王公一进来，顿时看到了西王母，顿时眉头一挑。

　　而西王母看到东王公也是点了点头，但，好似眼神不想与东王公对视一般，转而看向了后卿。

　　“后卿，刚才发生了什么？”西王母问道。

　　见西王母不愿与自己对视，东王公微微一声苦笑，心中烦躁越甚，如今，自己与帝君，已经形同陌路了吗？

　　“刚才？我要杀后羿，被东皇拦住了，陆鸦追杀后羿的，陆鸦和后羿打了一会，没想到，没想到这后羿拼着脚被斩仙飞刀斩下，偷袭了陆鸦，瞬间将陆鸦重伤了！”后卿说道。

　　“我是不小心！”陆鸦顿时郁闷地叫道。

　　“你战斗经验不足，就是不足，后羿战斗经验比你丰富，你败的不冤！”东王公冷冷道。

　　“我，我，他偷袭我！”陆鸦顿时郁闷的要吐血。

　　“生死之间，没有偷袭，不是你死，就是我亡！”东王公冷眼道。

　　“我！”陆鸦顿时一脸气愤。

　　当时自己就要斩杀后羿了，结果，差一点，差一点就被后羿反杀了？陆鸦自然恼恨不已。

　　“千钧一发之间，东王公救了陆鸦，当时，陆鸦好似临死反扑，也将后羿胸膛打了一个窟窿，东王公去查探陆鸦伤势，我见机会难得，就去斩杀后羿，原以为，后羿已经要死了，可没想到，他是装的，在我动手的时候，瞬间偷袭我，我……！”后卿一脸郁闷。

　　陆鸦在后羿手中栽跟头也就罢了，自己居然也栽了跟头，若不是东王公出手，此刻自己恐怕连水之尸心也要被打碎了吧。

　　后卿一脸懊恨。

　　“叔叔，后卿受伤之际，也重创了后羿，后羿应该已经废了，你将他封印起来，给我杀了不就行了，急匆匆带来这里干什么？”陆鸦顿时郁闷道。

　　“你就知道自己的仇，不管你妹妹死活了？”东王公冷声道。

　　“我！”陆鸦顿时脸色一变。

　　这才想起来，女魃当时一个人离开了。

　　“女魃不是好好的吗？而且还找到了小妹的尸身！”陆鸦语气减弱，小声的狡辩道。

　　“哥，我刚才差点死了！”女魃顿时委屈道。

　　“什么？差点死了？谁……！”陆鸦瞬间炸毛，惊叫道。

　　先前自己的莽撞，差点害死了女魃？

　　女魃并没有隐瞒，将先前发生的一切，都说了一遍。

　　“巫元尊？大祭司？”东王公脸色一沉，看向西王母手中的那东皇钟碎片。

　　那圆环，不就是未来自己得到的束腰音环，不是嫦娥的吗？

　　“刚才，差点被害死？嫦娥救了你？”陆鸦脸色一变。

　　“还有小妹，小妹差点被夺舍了，多亏了西王母和嫦娥，不然，不然，我和小妹都没了！”女魃看向陆鸦说道。

　　陆鸦看向西王母。

　　“多，多谢西王母！”陆鸦心有余悸道。

　　要是女魃死了，女娃的尸体被夺舍成功，陆鸦不知道要甩自己多少巴掌，更不知道如何回去面对爹娘和两个兄弟。

　　“嫦娥此为，只求诸位能对我夫妇昔日之罪，从轻发落，嫦娥叩拜！”浑身血淋淋的嫦娥，拜向众人。

　　陆鸦顿时脸色一变。一时脸色扭曲的极为严重。

　　不提后羿毁了巫妖两族，就自己的九个兄弟，被后羿射死面前，陆鸦就不可能放过后羿，只是，嫦娥刚刚又救了自己两个妹妹。如此一来，后羿一时好不难受。

　　都怪自己，都怪自己，要是小妹没有受恩嫦娥，自己就没必要管他们请求了。

　　陆鸦恨不得甩自己两个巴掌。

　　而后羿却看着血肉模糊的嫦娥，眼中闪过一股悲恨之色。

　　“嫦娥，你不用管我，是我对不起你，我不该将你拖进来的，你就当没有我这个人！”后羿悲痛道。

　　“夫君，你忘记当年我们结为夫妻对着盘古大神的起誓了吗？愿同生共死，你若死，我陪你，可是，我死不了啊，我怎么办啊，夫君！”嫦娥悲痛的哭着。

　　“我！”后羿眼中也闪过一股悲痛之色。

　　“我死不了，我死不了，呜呜呜呜，西王母，不是那个西王母，她无法为我解开长生不死之身了，我陪不了你，夫君，我怎么办啊！”嫦娥哭声越发凄厉。

　　后羿露出一股凄然之色，明白，自己种下的因，必将有果诞生，今日，必死无疑，甚至，东王公刚才还封住了自己的灵魂，或许连自己灵魂都灭了。

　　自己当年的穿越，原来心气高傲，认为自己必将有一番滔天成就，所以，主魂入了上古，在未来的那个躯体里，只是炼制了一个联系用的分魂，别人是主魂在本体，分魂穿越，而自己，却是分魂留守，主魂穿越，那分魂炼制的粗糙，与此主魂根本不能比，没了主魂，分魂很可能就会变得浑浑噩噩了。

　　若是被杀还好，灵魂还能回去，可，如今灵魂被封，主魂还回得去吗？

　　“对不起，嫦娥，我错了，我全错了，哈哈哈哈，我不该和那群异族相谋的，我不该的！”后羿哭的极为凄厉。

　　嫦娥抱着后羿，也是哭的无比难受。

　　东王公没有理会后羿，而是再度看向西王母。

　　“谢谢你，救我侄女！”东王公看着西王母郑重道。

　　西王母看了看东王公，好似不想接受东王公的感激一般：“不是因为你，我只是看不惯异族罢了！”

　　西王母的冷漠，让东王公微微一叹。陌生人？陌生人就陌生人吧！

　　扭头，东王公看向嫦娥。

　　“叔叔！”陆鸦看向东王公。

　　显然，陆鸦此刻也不知道如何处置后羿了。

　　“你们不想杀，让我来，我让他死，为我后部落报仇！”后卿要上前道。

　　“后卿，让我来！”东王公摇了摇头。

　　“可……！”后卿一阵郁闷。

　　刚才，若不是东王公，后卿也要灰飞烟灭了啊。是东王公，从后羿偷袭下，救了后卿。

　　如今，命刚是别人救的，自己也不好拒绝。

　　“东王公，你虽然救了我，后羿可以交给你，但，他必须死！他害死了我后部落，愧对后土娘娘的照顾，当年，后羿弱小的时候，后土娘娘可是救了他命，并且传授他功法，对他有再造之恩的啊，可他将后土娘娘的部落，全部害死了！”后卿红着眼睛道。

　　提到后土娘娘，后羿悔恨的同时，也想到了当年。

　　当年后羿刚穿越上古的时候，的确弱小无比，后土娘娘的照顾，才让后羿慢慢成长为巫神的，后羿在上古，对别人没有感激，对后土娘娘，发自内心的感激。只是，自己害的后部落已经飞灰湮灭，此刻，后羿眼中悔恨更甚了。

　　“我知道，后土已经转世了，并且我已经找到了她，不久后，我就要与后土大婚了！”东王公安慰后卿道。

　　“什么？娘娘转世了？”后卿惊讶道。

　　“你，你在未来，找到娘娘了？”后羿也顿时惊喜道。

　　“你又要大婚了？”一旁西王母眉头不自觉的一皱，眼中闪过一丝烦躁。

　　东王公仅仅对后卿点了点头，转头看向后羿。

　　后羿脸上露出一股苦笑：“皇天、后土？终于又走到一起了，后土娘娘，终究得到了她想要的，呵呵，可是我呢……！”

　　后羿看着怀中浑身是血，为了自己赎罪而受千刀万剐的嫦娥，后羿不由得悔恨不已，悲从心来。

　　东王公看向后羿之际，所有人都知道，后羿的结果要出来了。

　　后卿知道后土娘娘即将嫁给东王公，顿时，对东王公处决后羿再无意义，以前，自己背负后部落的仇恨，如今，东王公即将与后土结婚，那东王公自然能代表后土，对于后羿的处置，东王公自然比自己更加适合。

　　而陆鸦，此刻懊悔不已，懊悔先前给嫦娥找了给后羿赎罪的机会，害的自己烦躁的不知如何出手，只能看向东王公。

　　女魃抱着女娃尸体，看向东王公，西王母也没有管后羿下场，一切由东王公决定。

　　后羿露出凄然之色，此刻，只能在生命的最后，再抱一会嫦娥，感受心爱的女人，浑身是血的时候，在自己怀里瑟瑟发抖，自己却不知如何安慰，心中充满了悔恨。

　　“巫妖两族之灭，虽然为三清、鸿钧之阴谋，但，后羿作为阴谋之先锋，射杀金乌太子，当受其罚。为异族射杀金乌太子，引天地动荡，该杀，该死！”东王公冷声道。

　　东王公每说一句，嫦娥在东王公怀里都是一颤抖。

　　“本来，我得大哥传授洛书命轮之法，可让你形神俱灭，永世不得翻身，哪怕未来之魂，也将崩碎，用你之死，祭奠我一众侄子在天之灵的，但，你妻嫦娥，愿为你赎罪！”东王公看向嫦娥。

　　“是，我愿意，我愿意，哪怕将后羿的罪，全部加在我身上都行，我们夫妻一体，我愿意为他赎罪！”嫦娥顿时激动的叫着。

　　夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞！东王公见过太多面对生死，甚至面对一些钱财就翻脸不认的夫妻了，可眼前的嫦娥，让东王公感受到那股不一样的感动。

　　“后羿，死罪不可免！但，形神俱灭之罪，嫦娥，你愿意为他背负？”东王公再度看向嫦娥。

　　“愿意，我愿意！”嫦娥顿时惊喜道。

　　“那好，我设一牢宫，你为后羿赎巫妖两族之罪，囚禁其中，二十四万年，你可愿意？”东王公看向嫦娥。

　　“我愿意！”嫦娥顿时狂喜道。

　　“不，嫦娥，你不用受这样的苦，你可以找其他人的！”后羿顿时悲痛道。

　　“不，夫君，二十四万年后，我还能再见到你，反正我能长生不死，我不怕，只要能再见夫君，什么都值得！”嫦娥顿时激动道。

　　“嫦娥，我对不起你！”后羿悲哭道。

　　二十四万年？坐牢和生活是不一样的，如此孤寂的岁月，人都要憋疯的。

　　“后羿，你记得嫦娥这份情就好，你的命，是嫦娥救下的，同样，她为你背负起了所有罪责，我不管其它人会不会找你，我、我大哥一家，就此作罢！洛书乃是我大哥之宝，大哥传我之法，给你灵魂下一个记号，至此，你灵魂回归之后，再也无法使用命轮穿越，无论哪个命轮，都不能穿越了，你唯一能做的，就是等嫦娥熬够了二十四万年！你们在二十四万年后，重逢吧！”东王公沉声道。

　　后羿看向东王公，眼睛变的通红，死死抱着嫦娥。

　　好似要享受这最后相聚的时光一般。

　　“嘭！”

　　东王公一点后羿眉心，解开其眉心灵魂封印，并且打上了一个记号，让后羿再也无法使用命轮。

　　“嘭！”

　　猛地一戳穿后羿眉心，瞬间，后羿肉身一颤，周身放出一股股白光。却是后羿身死，身体化为了无数光芒要消散了。而后羿此躯的无数血气、仙元，却涌向了东王公。

　　“夫君，夫君！”嫦娥抱着那消散的光芒哭泣道。

　　“嫦娥，对不起，我是个糊涂蛋，明明已经拥有了最好的你，却去求那可笑的霸业，等我清醒的时候，已经铸成大错，我此次穿越，最大的遗憾，就是你，最大的幸福，也是你！

　　曾经，我无比嫉妒太一、共工他们，因为他们一穿越，就有东皇钟、祖巫之身，而我却一无所有，我曾经怨恨无数次，凭什么我什么也没有。

　　直到现在，我才发现，我得到的，比太一、共工、帝江他们穿越还要幸运的东西，我得到了你，你，比东皇钟重要，你，比祖巫之身重要，你，比一切的一切，都重要。

　　我得到了最好的，却没有珍惜！

　　我害的你如此之惨，二十四万年，你若是愿意等我，二十四万年后，我的时代，我必定不惜一切代价的找到你，若是你等累了，不想等了，也可以不用等我，我后羿，拥有你一次，已经是天大的幸运了，不求再来一次，只愿你一切安好！”后羿消散前，看着嫦娥无比遗憾道。

　　感受着怀中后羿慢慢消散，嫦娥血淋淋的脸上也露出一股幸福的微笑。

　　“夫君，遇到你，也是嫦娥的幸运，我会等你二十四万年，我会一直等到你！一直，一直，一直等你！”嫦娥抱着空气，落下了幸福的泪水。


第三十五章 将臣来袭

　　后卿与陆鸦搀扶着进入山谷尸源之地时，就发现了地上倒了一地的僵尸！

　　“只是昏迷了过去！”后卿微微脸色一沉。

　　虽然不知道先前发生了什么，但，尸源之地肯定出事了。

　　翻手一挥，大量水汽将涌入一众僵尸鼻中，瞬间，一众僵尸纷纷醒来。

　　“僵祖？”众僵尸顿时惊讶的看着彼此。

　　“僵祖，我们先前嗅到了一股奇特的味道，然后我们就……！”一个僵尸脸色难看道。

　　“守护好外面！”后卿沉声道。

　　说着，后卿不理会一众将士，扶着陆鸦追着东王公脚步快速跨入了尸源之地，也见证了东王公对后羿的审判。

　　东王公杀死后羿之际，滚滚后羿的鲜血就涌向了东王公，顺着东王公的大日煞轮，直冲未来东秦仙庭的凌霄城而去。

　　凌霄城中，王雄闭关之所。陡然传来一声闷响，响彻整个凌霄城，一股气流从那大殿涌出，在凌霄城上空一阵鼓荡。

　　韩非看着王雄所在大殿，眼中闪过一股惊叹。

　　“父亲，陛下又突破了？金仙境第二重？”韩公子看着父亲，好奇道。

　　“是啊，又突破了！陛下的功法，还真是……金仙修为，已经有大罗金仙气象了，当初嬴政，也是这样！”韩非感叹道。

　　“大罗金仙气象？不可能吧？”韩公子惊讶道。

　　“你不懂，我能感觉到，陛下的功法，与嬴政的功法，无比的相像，如此功法，就刚刚突破的一重修为，应该需要一个大罗金仙的仙元的量，才够他晋级！”韩非感叹道。

　　“大罗金仙？陛下闭关，哪里有大罗金仙供他修炼啊，父亲你是不是想多了？”韩公子笑道。

　　韩非摇了摇头，并没有解释。因为，并不是所有人都知道王雄闭关就是穿越的。

　　这是在上古，陛下杀死一个大罗金仙了？

　　……

　　三皇时代，阴间，尸源之地。

　　对于东王公的处决，没人提出反对意见，此刻，嫦娥虽然还没有复原，但，有了东王公的承诺，已然激动莫名了。

　　虽然，自己等二十四万年，但，终究还有个盼头，不是吗？

　　对着东王公，嫦娥感激的长拜。

　　“此环，就交由你保管，用来镇压那巫元尊，也算我给你的凭证！”西王母看向嫦娥，将束腰音环递给了嫦娥。

　　嫦娥接过，顿时拜向西王母：“谢，谢谢西王母！”

　　束腰音环做凭证？不，这是西王母插手了此事，为嫦娥做个见证。

　　至此，不要说东王公食言，帝俊一家也必须要顾忌东王公此刻的承诺，不可能破坏东王公的决断了。

　　东王公看了看西王母，微微一叹，却并没有阻止。

　　只是此刻，东王公一阵古怪，原来，嫦娥的束腰音环，是如此来的。

　　“后卿，这是尸源之地。你得尸心，可通过尸源恢复伤势，自己试试吧！”西王母说道。

　　“西王母，你也知道？”后卿惊讶道。

　　就看到，后卿走到那巨蛋所在的深渊之地，猛地一吸气。

　　“呼隆隆！”

　　陡然，大量的尸气从巨蛋涌出，直冲后卿身躯而去，后卿身上的伤势，肉眼可见的快速恢复之中。

　　“这巨蛋？是尸源？”东王公好奇的靠近。

　　“天地的神妙太多，岂是所有我们都能知道的，这尸源，不知从何时就有，谁也无法靠近一分！”西王母淡淡道。

　　东王公不信，探手心轮宝树刷了过去。

　　“刷！”

　　一股黑风冲向巨蛋，巨蛋好似有一股反弹之力，非但没有被黑风刷走，相反，反弹的黑风直冲东王公而去。

　　“轰！”

　　东王公周身猛地一阵炸响，让东王公顿时长发飘散，一阵狼狈。

　　“嗯？”东王公惊讶的看向巨蛋。

　　“我说了，你奈何不了它！”西王母淡淡道。

　　东王公脸色一阵难看，深吸口气，终究没有继续再试，而是深深的又看了巨蛋一眼。

　　仅仅过了一炷香时间，后卿的伤势就在巨蛋的帮助下恢复如初了。

　　“西王母，你如何知晓？”后卿扭了扭脖子，无比舒服道。

　　“因为，我昔日看将臣如此恢复过！”西王母淡淡道。

　　“将臣？”后卿眉头一挑。

　　“将臣？”东王公显然也没听过此名字。

　　显然，后卿还是知道尸土中那强大的另一个僵祖的。

　　“后卿，你先前答应我的事情，可还能做到？”西王母看向后卿。

　　后卿神色微微一动，顿时对着西王母一礼：“后卿自然不会丢我后部落脸面，只要西王母吩咐，力所能及，我尽力而为，以报西王母炼化水之尸心，让我得以重生之恩！”

　　“好，我要你整顿你之僵尸大军，随我征伐阴间一切恶鬼实力！”西王母郑重道。

　　“是！”后卿应声道。

　　“你也要征伐阴间？”东王公眉头一挑。

　　西王母疑惑的看向东王公。

　　两人对视了一会，或许是前世的默契，仅仅两人一个眼神，好似都得到了彼此的答案一般。

　　两人为万里气数，想到一块去了？

　　近乎同时，二人都深深的皱起了眉头。看着彼此，一时不知如何开口。两人有心让着彼此，但，此刻机遇难得，错过了，恐怕永远没有机会了。

　　“我人道天书，通书人道之死！”西王母翻手取出自己的那份人道天书。

　　果然，西王母的人道天书背后，有着一个死字。

　　“死？”东王公微微一怔。

　　当初抢夺人道天书的时候，东王公可是第一个去抓“死”字天书的，可惜，最终无法收取，东王公最终收了“生”字天书。

　　“死字天书，记载人族寿元，记载正常死亡的死亡时刻，同时，记载人在世时，做过一切善事！可分辨鬼魂善恶！”西王母解释道。

　　东王公也取出自己的生字天书。

　　“生字天书，也记载人族寿元，且记载人族出生的出生时刻，同时，记载人在世时，做过的一切恶事！也可分辨鬼魂善恶！”东王公郑重道。

　　“哦？”西王母微微一愣。

　　两人的人道天书，好似有着一些重合的地方，更有些互补的地方。

　　“我已经在阴间，建立了一座城池，名唤‘转轮城’！”西王母看向东王公。

　　“我也在阴间，建立了一座城池，名唤‘卞城’！”东王公苦笑道。

　　二人的进度却是差不多了。

　　“我有僵尸协助！”西王母说道。

　　“我也有修罗协助！”东王公苦笑道。

　　二人不仅仅目的相同，如今进展也差不多了一般。

　　一时间，二人相互看了看，好不尴尬，一瞬之间，好似回到了太一前世时，两人的默契，近乎完美一致。

　　一时间，二人沉默不语。

　　西王母躲着东王公，东王公也心凉了。本来，两人将再无交接，奈何，世事就是如此玄妙，一场阴间功德，又将两人拉扯到了一起。并且让二人不得不面对。

　　“天意如此，那合作吧！”西王母沉声道。

　　“好！”东王公点了点头。

　　二人正要商谈阴间秩序的建立。

　　“不好了，不好了，僵祖！”忽然，山谷外传来一焦呼之声。

　　却是先前被后卿救醒的水僵跑了过来。

　　“怎么了？”后卿沉声道。

　　“报僵祖，将臣领地，所有地僵都在慢慢向我们领地靠拢，好像，所有，所有地僵都来我领地了！”那水僵焦急道。

　　“嗯？地僵？一起来了？怎么可能？”后卿脸色一变。

　　“是真的，刚刚抓了一个地僵，得知，是将臣下的命令，将臣下令，所有地僵，全部前来我们这里，还说，尸土，只能有一个声音！”那水僵担心道。

　　“将臣？我和他，井水不犯河水的啊，他怎么来我这里了！”后卿脸色一沉。

　　“将臣？他是为我而来，哼！”西王母瞬间猜到了缘由，一声冷哼。

　　“为你？”东王公好奇道。

　　西王母也没隐瞒，将当时和将臣的对话说了一遍。

　　听到西王母的话，东王公陡然脸色阴沉的可怕，虽说和西王母已经形同陌路了，但，再陌生，也曾经有过过去，根本容不得别人来放肆啊。

　　“后卿，你的僵尸军，比将臣的如何？”西王母脸色难看道。

　　“我，我的水僵才开始发展，只有地僵数量的百分之一都不到！”后卿露出一丝苦笑。

　　继而，后卿神色一动道：“西王母，你放心，擒贼先擒王，我只要收拾了将臣，他的那些地僵，就一哄而散了。”

　　西王母却是摇了摇头：“不，你不是将臣对手！他很强！”

　　他很强？

　　一旁东王公脸色一冷，看向外界。

　　“走吧，我随你去让他退兵！”西王母深吸口气道。

　　此次，阴间秩序，不容有失，西王母虽然有傲气，但，一切可不能坏了大事，自己终究救过将臣，不要将臣帮忙，让他不要阻拦后卿帮自己，应该还是能说得动的。

　　“不需要！”东王公却是忽然拦住西王母。

　　“嗯？”西王母看向东王公。

　　“我们还是继续研究生字天书与死字天书的融合吧！”东王公摇了摇头。

　　“可是地僵大军已经包围过来了……！”后卿担心道。

　　“陆鸦！”东王公看向陆鸦。

　　“叔叔？”

　　“你爹现在，肯定找一众圣人闹事去了，照看不过来你们，暂时，你和女魃不用回去了，女娃尸体也先留在阴间，让那群圣人多看看精卫填海。你现在，拿着我这口黄泉，前往阳间，前往阳间南疆深渊血海，让冥河老祖，带着修罗大军立刻过来，就跟他说，有人，准备抢他的功德，抢他的气数，让他，将将臣大军拦下！”东王公取出玉盒递给陆鸦。

　　“我，去冥河老祖那里？”陆鸦一愣。

　　“怎么，不敢？”东王公沉声道。

　　“敢，怎么不敢，叔叔，你等着！我马上就将修罗大军叫来！”陆鸦顿时捏着拳头道。

　　“嗯！”东王公点了点头。

　　东王公知道冥河老祖的急切，功德、气数，就是冥河老祖的命门，如今，好不容易找到收集万里气数的机缘，怎么可能被别人抢去？

　　别说没听过的将臣，就是满天圣人，抢夺冥河老祖的功德，冥河老祖也会跟他们拼了。


第三十六章 生死簿

　　尸源山谷之外，后卿昔时居住的宫殿之中！

　　东王公既然决定与西王母合作，自然将心中所想的地府构架与西王母描述一遍。

　　“我们的秩序，就是善有善报，恶有恶报，因果循环，轮回不止！生在阳间为善，入阴间即可有善报，生在阳间为恶，当入地狱受秩序惩罚，这样，才可以消除天地怨气，让时间一切，进入正轨！”东王公郑重道。

　　“阳间为恶者，除了阴间之惩罚，还可以对其投胎进行管理，若是能影响其投胎之身份，却是再好不过！”西王母郑重道。

　　“我们可以试试！”东王公取出生字人道天书。

　　西王母取出死字人道天书。

　　两本人道天书微微触碰。

　　“嗡！”

　　以两本人道天书为中心，一层黑白两色的波纹，瞬间叠荡四方，大殿之中，忽然间形成一个巨大的漩涡一般。好似漩涡能帮人轮回。

　　漩涡一头好似看到了亿万鬼魂，漩涡另一头，却好似看到了无数人族家庭。

　　“真的可以？”西王母眼睛一亮。

　　“我以生之天书，可以催动出生书！”东王公微微催动。

　　当初，东王公给了卞一批生书，用来管理卞城，生书，乃是生字人道天书的投影，微微催动，瞬间出了一本生书。

　　西王母催动死字人道天书，顿时，投影出一本死书。

　　生书、死书微微一触，顿时融合为一。

　　“生书、死书融合，可记录一个人的生死，那不若叫其生死簿？”西王母看向东王公。

　　“生死簿？也好，生死簿的威力，在于你我之人道天书的秩序，你我人道天书秩序还未书写，天地不得认可，当你我有万里气数之时，引天地认可此秩序，天地认可，天道必随之更改，到时，应该就可以有让鬼魂固定转世成谁的能力了吧，到时，由最公正的阴间判官定罪，定转世投胎！”东王公郑重道。

　　西王母眼睛一亮，点了点头。显然，在二人你一句、我一句之间，阴间的秩序慢慢的完善了起来。

　　也许没有八卦、连山易那般玄奥，但，却是极为可行，又对天地有大用的秩序规则，显然二人明白，一旦成功，将不比八卦、连山易要差。

　　定立阴间秩序，并不是几句话的事情，这里是构造了一个新的阴间生态，里面有着无数需要考虑的东西，需要大量的时间分析。

　　东王公、西王母就在大殿之中，不断梳理着阴间的一条条规则，时间不知不觉就过去了两日时间。

　　此刻，后卿领地外，地僵越来越多，密密麻麻，将整个后卿领地都包围了。

　　后卿站在尸源山谷口，带着数万水僵，冷冷的看着对面数百万的地僵，此刻脸色阴沉的可怕。

　　因为东王公的交代，后卿并没有让水僵与地僵冲撞，而是聚拢，慢慢对峙了起来。

　　守在东王公、西王母所在的大殿，后卿冷冷的看向对面被一众地僵拥护，坐在一个高台上的将臣。

　　虽然数百万僵尸前来，但，此刻却诡异的静悄悄一片。

　　将臣居高临下，俯视不远处的后卿，嘴角露出一丝轻笑。

　　将臣身旁，一个僵仆恭敬道：“僵祖，这后卿，原来也是一个软蛋，我们一路前来，居然没有一点反抗！”

　　将臣露出一丝不屑。

　　“僵祖，我们已经查过了，先前西王母的确来过，应该在后卿身后的宫殿，而且，我们抓来的那小僵尸可是逼问出来了，后卿好像欠西王母之恩，欲报答西王母！”另一个僵仆说道。

　　报答西王母？

　　将臣眉头一挑，脸色微微沉了下来。

　　“后卿，我让小僵尸带的话，你收到了吧！”将臣冷冷的看向对面的后卿。

　　“尸土，只能有一个声音？”后卿冷声道。

　　“不错，尸土，只能有一个声音！”将臣死死的盯着后卿。

　　将臣还有一句话没有说，能帮西王母的，只有我将臣，而不是别人，只能是我！

　　“呵，将臣，我若离开尸土，你认为如何？正好，我也要帮西王母出尸土做事，此地留给你，可好？”后卿并没有急着反驳。

　　可后卿的话，却刚好触碰了将臣的利益。

　　自己要尸土一个声音，就是断了西王母找其他人帮忙的后路，你离开？那我要你这片领地，有个屁用？

　　“哼，僵祖的话，你没听明白吗？僵祖要你，臣服！”将臣身旁，一个僵仆喝声道。

　　那僵仆一开口，将臣也不说话了，显然，西王母在一旁大殿，自己不方便开口，由属下去说，刚刚好。

　　“第二代僵尸？”后卿冷声道。

　　“不错，我是僵祖的第一个后裔！后卿，臣服僵祖！否则，休怪我们不客气了！”那僵仆冷声道。

　　“呵，哈哈哈哈哈，你一个第二代僵尸，有什么资格在我面前放肆？”后卿冷声道。

　　“哼，你是不见棺材不掉泪了，既然你不知好歹，那就休怪我不客气了！吼！”那第二代地僵，瞬间化作一道残影，向着后卿射去。

　　“咻！”

　　一瞬间到了后卿面前。

　　后卿自然也早有准备，在那第二代地僵射来之际，也是猛地踏前一步。

　　“轰~~~~~~~~~~~~！”

　　两人的拳头轰然在虚空相撞，实打实的相撞，没有拳罡，只是拳头，一声撞击，好似一声雷鸣一般，炸的无数小僵尸顿时七窍流血。更撞击的一股气流直冲四面八方。

　　“初入大罗金仙？”后卿惊讶的看着眼前的第二代地僵。

　　第二代僵尸啊，将臣的后裔，都已经强大到大罗金仙之境了？要知道，自己的后裔，最多才真仙修为，这差距也太大了吧。

　　后卿和那第二代地僵拳头相撞，虚空僵持而起。

　　“开！”后卿眼中一瞪。

　　“轰~~~~~~~~~~~！”

　　一声巨响，那第二代地僵，瞬间炸飞了出去。

　　“嗡！”

　　终究是大罗金仙，那第二代地僵瞬间稳住了身形。

　　那第二代地僵脸色一变：“后卿，不知好歹！”

　　说话间，一挥手，瞬间，又是几个第二代地僵飞天而起，好似要向后卿扑来一般。

　　第二代地僵？

　　后卿不知道他们一群的实力如何，但，如此耽搁下去，只会让自己底牌暴露，一声冷哼，后卿踏前一步，擒贼先擒王，瞬间扑向了将臣。

　　虽然西王母说自己不如将臣，但，后卿不信，后卿相信，只要将臣一败，一切将迎刃而解。

　　“放肆！”

　　“大胆！”

　　“停下！”

　　……

　　……

　　……

　　众地僵一片惊呼，这是要冲撞僵祖了啊，僵祖一旦发怒，我们也要倒霉的啊。

　　可惜，众僵尸终究比后卿弱了一些，根本来不及阻止，就看到后卿露出狰狞之色，瞬间到了将臣面前。一拳向着将臣打去。

　　同样是僵祖，后卿相信，自己不会比将臣差。

　　将臣坐在高台宝座之上，右臂拄着扶手，右拳懒散的撑着下巴，看着后卿打来，露出一丝不屑之色。

　　没见将臣起身，依旧那懒散的姿态，仅仅伸出左手食指，轻轻迎接后卿的拳头。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　后卿的拳头狠狠的撞在了将臣的左手食指之上，一股巨大的气流冲荡四方，将臣身形，动都没动一下，将后卿的拳头生生的止在了一尺之外。

　　一个指头？

　　后卿早已张大了嘴巴，自己那含愤一拳，居然被将臣一个指头挡了下来，这，这，这怎么可能？

　　“叮！”

　　将臣指头猛地一弹。

　　轰的一声，后卿被一股巨大的力量冲击的倒飞而出，轰然撞在不远处大山之上。

　　“垮擦！”

　　大山轰然崩碎，后卿在一股惊骇中，从废墟中爬了出来。

　　一个指头？将臣一个指头，就将自己败了？

　　“这不可能！”后卿一脸不信的惊叫着。

　　“小子，若不是西王母看重你，就你刚才的放肆，你已经成为我腹中之食了！”将臣眯眼看着后卿，淡声道。

　　“你！”后卿瞪眼看向将臣。

　　“西王母征伐阴间，有我帮忙，就足够了，你就在我手下，做做先锋吧，阴间，我会很快将其一统的！”将臣冷冷地说道。

　　“不可能！西王母和东王公，根本不需要你帮忙！”后卿瞪眼道。

　　“东王公？”将臣皱眉疑惑道。

　　疑惑中，将臣好似猜到了什么，忽然看向西王母所在大殿，瞳孔瞬间变成了金色，金色瞳孔好似能看透那大殿之门一般。

　　瞬间，将臣看到西王母和一个男人在一起，在一个大殿之中，谈的极为热烈。

　　一个男人？

　　“哼！”

　　将臣顿时眼睛变的通红，站起身来，一股强大的杀气充斥整片天空。

　　“僵祖！”四周无数地僵露出一股恐惧之色。

　　这还是第一次见到，将臣如此愤怒啊。

　　“后卿，我再问你一次，你可愿臣服我，随我一统阴间！”将臣冷喝道。

　　后卿脸色一变，不知道将臣为何如此发怒，但，从将臣神色，后卿感受到一股极为恐怖的气息。

　　就在将臣逼迫后卿之际，陡然后方传来一声冷喝。

　　“一统阴间？就不劳你们这群僵尸了，从哪里来，滚哪里去！”一声冷喝，霸道无比，根本就是在无视将臣啊。

　　将臣猛地一抬头。

　　却看到，远处一片血云滚滚而来。

　　血云之巅，无数修罗抓着战戟，面露凶煞的看着无数僵尸。

　　陆鸦和冥河老祖站在最前面，冥河老祖双目泛着一股刺寒的光芒，冷冷的看向对面将臣。

　　“玄冥祖巫！”后卿张口愕然。

　　后卿以为祖巫都已经死光了，却没想，居然还能看到一个。

　　冥河老祖得到陆鸦的消息，可是急匆匆而来啊，如东王公猜的一样，这时候，谁敢阻拦冥河老祖收集万里气数，冥河老祖就敢和他拼命，哪怕是圣人，冥河老祖也在所不惜。

　　冷冷的，冥河老祖看向将臣：“我不管你是谁，阴间，从现在开始，我说了算！”

　　将臣也是冷眼看向冥河老祖：“可笑！”

　　“放肆，敢对僵祖无礼！”先前那初入大罗金仙的第二代地僵瞬间扑了过去。

　　“波旬在此，敢对老祖放肆？”修罗之王波旬轰然迎了上来。

　　“轰！”

　　两大初入大罗金仙的强者，在虚空相撞，一次相撞，撞出滔天风暴，两大强者虚空一顿，冷视彼此。

　　四周无数修罗、僵尸，也露出惊诧之色，因为，两人居然不分上下。

　　“还看着什么？随我将这群怪物拿下！”那第二代地僵吼道。

　　顿时，又一批第二代地僵冲天。

　　“湿婆，你们拦着他们！”波旬冷声道。

　　“是！”一群最强大的修罗也扑了出来。

　　“轰、轰、轰……！”

　　强大的修罗与强大的地僵，凶猛冲撞之中。

　　将臣、冥河老祖彼此对视，眼中都闪过一股凝重之色。

　　显然都明白彼此的厉害。

　　将臣对付后卿，只需要一个手指。

　　冥河老祖也差不多，毕竟，冥河老祖祖巫的时候，后卿才是巫神，后卿这一万年成长到了大罗金仙之境，冥河老祖这悟性比后卿强大之人，修为怎么可能停步不前？

　　将臣、冥河，两人犹如实质的杀气，在虚空碰撞，发出一声轰响。


第三十七章 十殿阎罗

　　尸源之地外！

　　冥河老祖与将臣冷冷对视，彼此眼中都闪过一股凝重之色。

　　对于此次一统阴间，无论如何，冥河老祖都不会让于别人，这关乎到万里气数，关乎到自己成圣与否，关乎到能不能救回自己妻儿，怎能有一丝让步？

　　对于将臣来说，自然也不可能让步于人。

　　发现冥河老祖的气息，将臣就不再等闲视之，仅仅身形一晃，出现在了冥河面前。

　　冥河老祖也是脸色一变，却不想这名不经传之僵祖，如此厉害。

　　“哼！”

　　两人近乎同时，一拳打出。

　　没有花俏，实打实的一拳。冥河老祖前生可是玄冥祖巫，肉身之强大，天下少有的啊。一拳纯粹肉身之力相撞。

　　“轰！”

　　虚空一颤，一旁陆鸦瞬间被余波荡飞了出去。恐怖的力量下，虚空被撕出大量的空爆之声。

　　一拳毕，将臣、冥河老祖尽皆退了一步，显然刚才的一拳，居然不分伯仲。

　　“好个冥河老祖，居然能接下我的一拳，吼！”将臣一声大吼。

　　吼声中，将臣口中露出两根血色獠牙，后背之上，更是瞬间冒出一对巨大的龙骨翅膀，金色龙鳞，龙骨肉翅一展开，一股凶气冲天，瞬间将满天乌云都冲散了。

　　“小心，这是僵祖的第三形态变身，威力成倍增加！”后卿惊叫道。

　　后卿也只能做到第二形态变身，也最多口吐獠牙，可将臣却能背身龙骨肉翅，这威力，根本不是后卿能想象的。

　　将臣变强了，不用后卿说，冥河老祖已经看出来了。

　　“哼，一万年了，这阴间居然出了你这个鬼物，僵尸？不在天地五行之中的阴晦之物罢了，变身，又能如何？你肉身再强，强的过我阿鼻、元屠二剑？”冥河老祖一声冷喝。

　　“呲吟！”

　　一黑一红两柄长剑，瞬间到了冥河老祖手中。

　　阿鼻、元屠二剑，乃是开天斧斧刃碎片所炼制，其强度何其的巨大。

　　“吼！”将臣翅膀一展瞬间扑来。

　　“斩！”冥河老祖一声冷喝。

　　“轰~~~~~~~~~！”

　　虚空骤然爆发出亿万剑气，好似一股风暴一般，将冥河、将臣包裹而起。

　　恐怖的风暴中心，传来一阵阵轰鸣之响。伴随内部虚空震荡，让人很难看清冥河老祖与将臣战斗的具体情况。

　　只能听到一声声巨响，冲击着所有僵尸与修罗的耳膜。

　　以至于，原本战斗的僵尸与修罗，都停了下来，一起看向冥河老祖与将臣的战斗。

　　……

　　后卿身后的大殿之中。

　　东王公、西王母随着对地府秩序的构造补充，渐渐的，一个新的阴间生态雏形出现了。

　　二人长呼口气。

　　“听说，你今世，杀人可以修行？”西王母忽然看向东王公。

　　东王公沉默了一下，最终道：“我杀之，都是该杀之人，都是逆势之魔！”

　　“我也是！”西王母露出一丝轻笑。

　　西王母第一次对东王公笑了，东王公看着那笑容，不自觉的想到前世，整个人都是一怔。

　　看到东王公那一瞬间的走神，西王母顿时脸色一板。

　　东王公微微苦笑，甩开心中不切实际的念头，才回过味来。

　　“我昔日就听说，大秦西方王，主杀戮，在昔日白狂地洲西方，屠戮无数强敌，杀敌也能让你修为增加？”东王公好奇道。

　　“不错！”西王母点了点头。

　　“既如此，那阴间的无数恶鬼，也不能浪费了！”东王公郑重道。

　　“哦？”

　　“我先前说了，建一座十八层地狱，关押这群恶鬼，仅仅杀了，无法平阴间兆亿鬼魂的怨气，只有让这群恶鬼受到相应的惩罚，才能消除鬼魂们的怨气，罪大一层，下更深一层地狱，而罪孽超越十八层的，再由你我屠之！”东王公郑重道。

　　“好！”西王母点了点头。

　　罪孽超越十八层的，那可是有大罗金仙修为的恶鬼啊，二人也算在建立秩序之时，给自己提供一丝便利！

　　就在二人商谈之际，外面顿时传来阵阵轰鸣的打斗之声，以至于二人所在大殿都是猛地一阵摇晃。

　　“将臣和冥河，打起来了？”东王公双眼微眯。

　　西王母大袖一甩。

　　“匡！”

　　大门轰然打开，二人缓缓走了出来。

　　“叔叔！”陆鸦看到东王公顿时飞了过来。

　　后卿也到了西王母身后，随着二人一起看着天空中那剑气风暴之源。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　剑气风暴之中，陡然一声巨大的爆炸，冥河老祖、将臣轰然一分而开。二人衣服之上，都有些破碎，显然刚才的一战，谁也奈何不了谁。

　　冥河老祖、将臣眼中，尽皆闪过一股火光。

　　“将臣！”陡然西王母冷眼一声断喝。

　　这一声呼喊，让高空中战斗的两人一顿，一起扭头望来。

　　“东王公，呵，好你个借刀杀人啊！”冥河老祖冷笑的看向东王公。

　　东王公冷冷的看向冥河老祖，并没有否认，可，就是借刀杀人，明明告诉了冥河老祖，冥河老祖也不得不认下。

　　“西王母，哈哈哈，等我收拾了这冥河，再帮你打阴间天下！”将臣大笑道。

　　“谁收拾谁，还不知道呢！”冥河老祖冷声道。

　　“将臣，你愿意，帮我收取阴间天下？”西王母沉声看向将臣。

　　将臣神色一肃：“那日是我莽撞了，你放心，我一定帮你拿下阴间天下！”

　　“可再有非分之求？”西王母沉声道。

　　“不会！”将臣沉声道。

　　“如此，那不用打了，收编僵尸军，准备出征吧！”西王母冷声道。

　　“什么？”将臣眉头一挑。

　　一旁东王公也是眉头一挑，西王母想要让将臣也加入进来建立地府？

　　东王公对将臣也不喜，所以，才让冥河老祖来对付他，可西王母的意思，却……

　　瞬间，东王公想到了因由。西王母准备用将臣制衡冥河老祖。否则，一旦没了制衡，建立地府途中，冥河老祖很可能会有其它心思。

　　同样，冥河老祖也可以制衡将臣，让他收起那点不切实际的小心思。

　　东王公本不愿接受此好意，但，看西王母坚决的模样，最终微微一叹。

　　“冥河老祖，不用打了，收编修罗军，准备出征吧！”东王公沉声道。

　　“什么？东王公，你的意思，还要带着西王母，还有将臣分润此气数？”冥河老祖脸色一沉。

　　很明显，冥河老祖还是贪心极重，想要吃独食的。

　　“阴间这个秩序，我与西王母已经订好了，你只要执行就行，一整个阴间的秩序气数，足够分你万里了，现在要快，更快，尽快！阴间的大动静，隐瞒不了多久！我们在抢时间！”东王公沉声道。

　　冥河老祖脸上一阵阴晴变幻，最终点了点头：“好！”

　　有东王公压制冥河老祖，有西王母压制将臣，一场绝世大战自然没打起来。

　　阴间秩序至此开始建立。

　　冥河老祖、将臣又相互牵制，这不稳定的四方合作，却诡异的变的无比平静。

　　阴间虽大，但，昔日最强大的，还是尸土所在，如今增加了一个修罗大军，这破局，自然快速无比了。

　　修罗、僵尸，终究主杀戮，对于建城管理，终有不足。

　　好在，东王公、西王母早有准备。从卞城、转轮城，调来一批批自己人，管理着一片片打下的基础。

　　在阴间中心，立了一座地府都城，名为丰都！

　　丰都之地，建立了一座巨大的宫殿。明面上，交由阎罗来管理，命名为阎罗殿。

　　东王公、西王母负责秩序建立，阴间构造，并不露面。

　　一时间，丰都阎罗殿，好似成了阴间的中心一般，一批批的恶鬼，从四面八方被修罗、僵尸大军抓捕而来，关押在了一个大地狱之中，每日叫唤无数，被无数鬼魂称为“叫唤大地狱”。

　　从叫唤大地狱之中，再有判官，细化，将这些恶鬼投入旁边十六个诛心小地狱，逐一筛选。

　　仅仅，一年时间，初步阎罗殿的系统就完成了构造。

　　因为阎罗殿只有一处，管理整个阴间恶鬼太遥远，于是，东王公、西王母又设置了九座分管机构。仿照阎罗殿对恶鬼的赛选机制，连同丰都阎罗殿，一共分为十殿。由东王公、西王母的属下，分别管理。

　　十殿之主尽皆被封为地府秩序鬼王。

　　为，秦广王、楚江王、宋帝王、五官王、阎罗王、卞城王、泰山王、都市王、平等王、转轮王！

　　十殿阎王一出，复制丰都地狱，快速抓捕审核恶鬼。

　　与此同时，这一年的征伐下来，阴间秩序渐渐建立，天地功德也无比快速的涌入四人体内。

　　东王公、西王母、将臣、冥河老祖，尽皆收到了滚滚功德，庞大无比的功德，加上阴间鬼魂提供的气运，一个个的气数，都有了数千里之大了。

　　“哈哈哈哈，好，波旬，通知下去，继续，让四方修罗不要停，抓，抓，抓！”冥河老祖激动的大笑道。

　　一年时间，足够冥河老祖确定了东王公所言不虚了。也为自己得到的无数气数而激动。

　　“老祖，东王公、西王母，好像在建造一座巨大的地狱，好像有十八层之多，将生死簿审查后，罪大恶极的恶鬼，都关押在十八层地狱之中！”波旬皱眉道。

　　“那又如何？这或许就是阴间秩序的一部分！”冥河老祖沉声道。

　　“可是，建立阴间秩序，没必要对那群巅峰恶鬼进行抓捕啊，直接杀了不就行了？上次，一个大罗金仙恶鬼，我们可是损失惨重，要不是老祖出手，根本抓不到活的！”波旬皱眉道。

　　冥河老祖双眼微眯。

　　抓活的？的确比杀死要费力很多，冥河老祖知道东王公修行的诡异，杀敌提升修为，冥河老祖也猜到了东王公在利用便利提升自己修为。

　　不过，冥河老祖不在乎，自己一万年的积累，可不是东王公杀个初入大罗金仙就能做到的，经历了万年的历练，冥河老祖也学会了装糊涂，只要不触及自己利益，冥河老祖不在乎东王公那点小算盘。

　　“哪来那么多废话，将臣抓捕巅峰大罗金仙恶鬼，僵尸军就没有损失吗？再遇到巅峰恶鬼，早点通知我就行！”冥河老祖沉声道。

　　“是！”波旬应声道。

　　地府建立的越来越快，十八层地狱，也梳理好了。

　　一些巅峰恶鬼，陆续被抓了过来。以生死簿判决罪行，打入十八层地狱，而巅峰恶鬼，罪孽滔天，东王公、西王母自然也没有客气。

　　刚刚抓来了两个初入大罗金仙的恶鬼，二人一人分了一个。

　　“大王，放了我，我臣服于你！”一个恶鬼王惊骇的看向东王公。

　　这一万年，此恶鬼王在阴间肆意妄为，都以为自己天下无敌了，直到今天，来了一批强者，才知道什么叫恐怖。大罗金仙啊，一个比一个猛，而那最凶猛的大罗金仙背后，居然还有地位更高的？特么的，阴间到底进来了一群什么怪物啊？

　　“不需要！”东王公冷冷道。

　　“轰！”

　　一掌，东王公拍碎了此被封印的恶鬼王脑袋，恐怖的杀机直冲全身。

　　“不！”那初入大罗金仙的恶鬼一声惨叫，瞬间毙命。

　　滚滚仙元，瞬间直冲东王公体内而去。

　　上次杀后羿，因为后羿本身受伤，损耗就不小，所以仙元数量有限，此次，可是一个完整的初入大罗金仙啊。

　　仙元通过大日煞轮直通未来王雄本体。

　　“轰！”

　　凌霄城，王雄所在的练功大殿再度发出雷鸣般一声巨响。恐怖气流席卷整个凌霄城。

　　虎王尊叶赫连江脸色一阵难看：“又突破了？金仙第二重吗？这速度，当初还好意思叫我指点你？”


第三十八章 枉死城令由来

　　阎罗十殿一出！整个地府的秩序形成速度成倍的增加。

　　虽然地府的鬼魂越来越多，但，有着生死簿，分辨鬼魂善恶的速度也快之无比，地府之中，鬼差都为生死簿测出之良善之能人，判官更是在人间大德大善之人灵魂。

　　因为判官、鬼差的身份极为正气，以至于地府内的所有鬼魂都服他们。

　　判官、鬼差呈几何倍数增加，让地府秩序越来越稳定。

　　善有善报，恶有恶报，终于，在东王公、西王母的秩序中形成之际，阴间的怨气至此没有再增多了。

　　二十年了，卞城也成了一个阎罗十殿之一。

　　卞这个城主，也成了阴间赫赫有名的十大阎罗之一。

　　卞城主的地位，比之当初东王部落，不知道要强出多少了，阴间多少鬼魂仰卞城王的鼻息生活。

　　二十年时间，足够卞城王建立了滔天威信。

　　当然，此刻的卞城王，并没有沾沾自喜，甚至，还极为恭敬的站在一间大殿之口，耐心等候之中。

　　卞城王知道，今日这高高在上的地位是哪来的，都是王赐予的，虽然，阴间鬼魂们，并不知道地府之主是谁。

　　但卞城王知道啊，东王公、西王母，才是地府之主，冥河老祖、将臣，最多是地府之兵罢了。

　　此刻，又是两个初入大罗金仙的恶鬼之王，被抓来，押解入此宫殿。

　　卞城王不知道东王公要这两个大罗金仙干什么，但，却明白，有些事，不该问的，还是不要问。

　　“啊！”

　　大殿中传来恶鬼王的两声惨叫，却是瞬间再也没了两个恶鬼王的气息。

　　恶鬼王，都是恶贯满盈，天怒人怨的祸害，如今气息消无，不说卞城王，就是四周的守卫都一脸的解恨。

　　恶有恶报，这恶鬼王终于被王灭了。

　　与此同时，两股初入大罗金仙的恶鬼仙元，通过大日煞轮，瞬间传回未来。

　　未来的凌霄城。王雄所在的练功房。

　　“轰！”

　　王雄周身陡然鼓荡出一股超级气流，一股雄浑气息鼓荡整个大殿。刚才突破的巨响，声动整个凌霄城。

　　整个凌霄城都鼓起了滔天气浪。

　　王雄双目微开。

　　“呼，金仙境第四重？还真是不错！”王雄眼中闪过一股感叹。

　　感叹的不仅仅是自己的修为，还有，在王雄掌心，天眼睁开。

　　却看到，天眼之中，剩下三朵道种，却是忽然绽放而开。

　　一瞬间，王雄掌心绽放出耀眼的青光，照亮整个大殿。

　　若非王雄故意克制，此刻，动静必定闪耀整个天地了。

　　“三十六枚道种，全部开花，四品天眼？”王雄眼中闪过一股精光。

　　王雄的四品天眼，可不是普通四品天眼，而是纯脉四品天眼，威力之恐怖，可是能俯瞰所有四品天眼的啊。

　　“我终于明白了，所谓的真神之力是什么，只有真神之力才能道种开花？可笑，原来所谓的真神之力，就是气数啊！我上古只要分出一些气数过来，就可以道种开花了？气数，气数？我还缺吗？”王雄露出一丝开悟的笑容。

　　至此，此时代的真神，在王雄面前，也不再是秘密了。

　　王雄掌心一握，并没有为现有成果沾沾自喜，而是闭目，心神再度回归上古东王公身躯。

　　东王公体表，浮着一条气数金龙。

　　气数金龙此刻，已然有万里之长了，只是被东王公压缩，看起来不大而已。

　　“二十年，万里气数，我做到了，哈哈哈！”东王公满意的大笑道。

　　张口一吸，将气数隐藏于身体内。东王公缓缓踏出大殿。

　　“匡！”

　　大殿门一开，卞城王顿时迎了上来。

　　“王！”卞城王激动道。

　　“我闭关这几天，外面发生什么事吗？”东王公看向卞城王。

　　“冥河老祖、将臣的气数，都已经达至八千里之长了！”卞城王恭敬道。

　　“哦？八千里了？”东王公微微凝重。

　　地府秩序，都是东王公、西王母册立的，虽然没有以气数禀明天地，但，如此天地变化，天地也看在眼里，对功德赐予极为畅快。

　　对于两个主策划人，并且在生死簿中书写每一道规则的东王公、西王母，自然更加厚待。

　　东王公、西王母早在数月前，已经达到了万里气数，而冥河老祖与将臣，却因为次一等重要，还差一点。

　　虽然万里气数了，但，东王公和西王母并没有告诉任何人罢了。

　　“还有呢？”东王公看向卞城王。

　　“西王母离开阴间了，让我留一封信给你！”卞城王恭敬道。

　　“哦？”东王公接过信件。

　　……

　　太一，人族三皇已立，你我人道天书，虽然有了地府秩序规则，更有了万里气数，却无法效仿三皇，让人道天书成就人族圣人道果了。

　　我等机缘在其它，我先入阳间，谋求机缘了，或许，下次相见，我已得圣人道果！

　　待我成就圣人之际，就是生死簿正式受天所赐之时，到时，不仅我的死字人道天书会受天所赐，你那生字人道天书，也将有所变化，届时，天降厚赐，你小心，不要暴露！

　　……

　　西王母的信很简单，并没有谈儿女情长。看的东王公一阵怅叹。

　　前世情感，此刻也彻底压制下去了。

　　“虽然你我已成陌路，但，我尊重你的选择，祝你过上你想要的生活吧！”东王公微微一叹。

　　小心的收起了信函，东王公深吸了几口气，才压下心中的烦乱。

　　二十年的相处，也让当初那颗愤怒的心，慢慢平静了下来。

　　“王，前面，枉死城已经建立好了，还有铁围城！枉死城，将引阳间枉死之人入主，只是，筛选每一个枉死之人，再送到枉死城来，这工作量太大了，好多鬼差都受不了了！”卞城王苦笑道。

　　“不用担心，过一段时间，西王母以万里气数，将生死簿秩序，禀明天地，那时，很多事情，就不需要鬼差忙碌了，天道秩序会改变，一些固定的事情，会由天道完成，而枉死城，到时不用鬼差四处将枉死鬼抓来，而是天道之下，人一枉死，他们的灵魂，会自动被天道送往枉死城！”东王公解释道。

　　“那就好，那就好！”卞城王顿时长嘘口气。

　　而东王公，却是陡然脸色一变：“枉死城？枉死城令？”

　　东王公惊愕的将自己的人道天书取出。

　　顿时，人道天书之上，在卞城王名下，出现了一个枉死城、铁围城的字体，而这些字，和未来王雄得到的那枉死城令上的字体，一模一样。

　　“一模一样？如此说来，未来那枉死城令，是我这人道天书的一个碎片？”东王公惊讶道。

　　就在东王公惊奇之际。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　天空陡然降下一股滔天功德，功德直冲东王公而来。瞬间，涌入东王公体内。

　　“昂~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　东王公体内，气数金龙，陡然间暴涨而起。

　　一股惶惶气息，在东王公体内暴涨。

　　“两万里，两万里了？我的气数金龙，变两万里了？”东王公惊讶道。

　　与此同时，阴间的冥河老祖也受到了一股功德，配合上气运，冥河老祖八千里的气数长龙，转眼达至了九千里。

　　“出什么事了？怎么天赐大功德了？”冥河老祖惊讶道。

　　另一处，将臣也抬头望天，眼中闪过一股意外之色。

　　“西王母，是西王母得天所赐？”将臣惊讶道。

　　冥河老祖也陡然反应了过来。

　　“东王公，或者西王母，成就圣人道果了，成圣了？他们中的谁？怎么做到的！”冥河老祖陡然嫉妒的惊叫道。

　　卞城不远处，天空一道白光闪过。

　　果然，好似无数枉死鬼魂，凭空而来，直接送往了枉死城。

　　“真的，那些枉死鬼，自己被天道送入枉死城了！”卞城王惊喜道。

　　而东王公却看了看人道天书。

　　错不了，枉死城令，就是自己这人道天书的碎片。因为东王公从自己的人道天书中，感受到了那股天道气息，与未来得到的枉死城令上气息一模一样。

　　不仅仅人道天书上枉死城令三个字，人道天书上，所有字体，都发出了一些诡异的变化，好似勾连了外界三千天道一般。

　　果然，在功德降落之后，阴间十殿，瞬间被三千天道笼罩，虽然阴间还没有彻底一统，但，随着西王母成就圣人之位，已经得天地认可了。

　　阎罗十殿，好似被天道加固一般，变的金碧辉煌，耀眼无比。

　　十殿阎王，包括眼前卞城王，也陡然周身爆发出一股滔天贵气，一瞬间，在天道加持下，好似有了滔天威严一般。

　　以至于四周无数鬼卒顿时对着卞城王跪了下来。

　　“我这是，我感觉好强大的气息，我能调动天道的力量？”卞城王狂喜的。

　　“你只能调动，生死簿秩序以内，你卞城王所管辖城池的规则之力！”东王公解释道。

　　“足够了，哈哈，王，我第一次感受到如此恐怖的力量，我现在感觉，我能和大罗金仙打一场！”卞城王狂喜道。

　　“那只是天道的力量，虽然天道认可了你们十殿阎罗，但，你们也不能荒废了自我修行，天道之力，终究为外力。本我之力，才是自己的！”东王公劝道。

　　“是！”卞城王激动道。

　　东王公收起了人道天书，看着阴间在发生的天翻地覆变化，脸上露出一丝极度好奇之色。

　　“西王母，用的什么办法，成就的圣人道果？她去阳间，怎么做的？三皇名额不是已经满了吗？”东王公惊讶道。

　　西王母得圣人道果，无论阳间还是阴间，此刻都是仙乐乍起，霞光冲天，瑞气无数，异香四起。东王公没有嫉妒西王母，相反，对其成就圣人道果，为她高兴。

　　只是，东王公太好奇了，西王母怎么做到的，她去阳间一个月而已，就成就圣人道果了？

　　东王公可以肯定，阳间的一众圣人，此刻肯定已经急疯了。哪怕西王母这个圣人道果，只是准圣之位，就好似三皇的道果一样，但，这也是分润圣人之权啊！那群圣人肯定已经怒火中烧了吧。

　　“哈哈哈，好，好，卞城王，你们继续按照生死簿上规则办事，我去阳间，看看那群圣人此刻到底什么表情，哈哈哈，痛快！”东王公大笑道。


第三十九章 祖凰

　　阳间，一个月前！

　　西王母留下一封信给东王公，就踏入阳间了。回到了西王部落！

　　可，还没进入西王部落，就看到西王部落有客人等候了。

　　却是十多只凤凰，驻扎在西王部落之中。

　　西王母疑惑的走来之际，一个极为美艳的女子，却是踏步而来。

　　“凤凰？”西王母眉头一挑。

　　那极为美艳的女子身材高挑，面容妩媚，周身华光异彩，眉心一个菱形印记，眼神之中透着一股高高在上的骄傲。

　　也就看到了西王母归来，才露出一股微笑，迎了上来。

　　“昆仑山，凤凰一族，玄女，见过西王母！”女子上前微笑道。

　　“玄女？”西王母眉头微皱。

　　“奉祖凰之令，前来请西王母入昆仑山，同时，祖凰已经邀请了人族三皇之一，伏羲，已经前往昆仑山了！”玄女眼神之中也闪过一股疑惑之色。

　　“祖凰？”西王母露出一股疑惑之色。

　　要知道，西王母前世也是凤凰山出来的凤凰，并且凤凰八脉，主持着其中的姚脉。哪怕那姚脉已经凋零无比了，可终究是凤凰一族的八脉之一啊。

　　未来，凤凰山最高权威，是凤凰老祖！

　　凤凰老祖？和祖凰，是一个人吗？想到凤凰老祖，西王母不自觉的眼中闪过一股怨恨之色。

　　“好！”西王母点了点头，并没有拒绝。

　　回凤凰一族，就好像回家一样，西王母自然没有拒绝，况且，前些年，已经有凤凰与自己接触过了，只是那些是低级凤凰，还触碰不到凤凰一族的核心。

　　“请！”玄女恭敬道。

　　西王母点了点头，踏上了一只凤凰之背，玄女也踏上一只凤凰之背。

　　在一群凤凰长鸣之中，尽皆飞向西方昆仑山。

　　一路上，玄女有一句没一句的不断和西王母搭话，好似心中无比疑惑，不知为何祖凰会对这人族图腾之王，如此在意，并且让自己亲自来迎接？

　　可惜，西王母也不蠢笨，自然有一句没一句的敷衍回答，以至于玄女一路问了很多，西王母回答了很多，却没有一句是有用的信息。

　　一行人很快来到了昆仑山。

　　“嗡！”

　　在玄女法诀打出之后，昆仑山大阵顿时松开一道口子，露出内部犹如另一番天地的世界。

　　别人都以为昆仑山只是一座山，可到了这里才发现，这山里好似一个空间，崇山峻岭，百万大山汇聚这空间一般。

　　天空飞舞着大量的凤凰。

　　西王母看的已经有些眼花了，这昆仑山，比未来的凤凰山，可大出无数啊，难道凤凰山不是昆仑山？

　　一些山谷之中，有着一些个蛋体，散落各大山谷之中。

　　忽然其中一个蛋体，好似自燃了一般，冒出无数火焰，火焰之中，一声凤鸣响起。

　　“鸣！”

　　火焰之中，蛋体燃烧，一只火凤凰从蛋体中飞出。

　　“那是……！”西王母皱眉道。

　　“这是我凤凰一族，涅槃重生！龙凤麒麟大劫之际，我凤凰一族，很多都化为蛋体，沉眠昆仑山了，此刻涅槃重生，只是苏醒罢了！”玄女笑道。

　　这并不是什么秘密，玄女也没有隐瞒。

　　“哦？龙凤麒麟大劫，凤凰一族，都沉眠了？”西王母好奇道。

　　“不错，我们沉眠了一个元会的时间，巫妖之战？呵呵，当年无论是巫族还是妖族，都是我们的仆从罢了，想不到，我们三族沉眠，巫妖居然能成为一次天下主角？”玄女笑道。

　　“那为何此刻醒了？”西王母好奇道。

　　“不是此刻，是一万年前！”玄女笑道。

　　“一万年前？”

　　“不错，一万年前，我们这昆仑山，可没有一只凤凰，全部都是蛋体，直到有一天，有一颗凤凰蛋，率先苏醒，涅槃重生，我也不知道她是谁，她的苏醒，也慢慢唤醒了昆仑山的生机，陆陆续续，一个接着一个蛋体苏醒，我是三千年前苏醒的！”玄女回忆道。

　　“那第一个苏醒的凤凰是……？”西王母好奇道。

　　“不知道！”玄女摇了摇头。

　　“哦？”

　　“我也不知道她是谁，最早一批醒的几个凤凰，也好似被祖凰下了封口令，谁也不知道她是谁，真是好奇怪，为什么祖凰要隐瞒那第一个苏醒的凤凰？”玄女露出一股不解之色。

　　一万年前？第一个苏醒的是谁？

　　西王母忽然想到了后羿，后羿在一万年前，见过凤凰，一个自称“西王母”的女子，骑着凤凰，给后羿送了一枚长生不死丹？

　　难道是那个女子？也叫西王母，并且和我眼睛很像的女子？

　　西王母并没有给玄女解释自己的疑惑，而是很快来到中心一座巨大的宫殿之地。

　　那宫殿牌匾上写着“忆凤殿”三个大字。

　　忆凤殿四周，站着大量的凤凰一族的侍卫，在玄女带西王母前来之际，一众侍卫正要阻拦，却看到玄女取出一块令牌，顿时，一众侍卫纷纷退开了。

　　“祖凰在大殿等候之中，请吧！”玄女笑道。

　　西王母点了点头，随着玄女下了凤凰，缓缓跨入那华丽异常的大殿。

　　大殿之中，一众柱子之上，雕刻着一只只七彩斑斓的凤凰，耀眼无比，远处一个宝座，也是以凤凰为原型构造而出的，看起来极为华丽。

　　宝座之上，此刻正坐着一套衣冠，对，就是衣冠，看不见穿衣冠的人，只是空空如也的衣冠，坐在宝座之上，好似一个透明人一般。

　　一旁一个客座上，此刻正坐着来自人族的伏羲。

　　在玄女、西王母跨入大殿之际，伏羲也好奇的看了过来。

　　“拜见祖凰！西王母已经带到了！”玄女恭敬道。

　　说完，玄女站到了一旁。

　　西王母却是好奇的看向大殿之中，看向那宝座之上的空衣冠。这透明的人，就是祖凰？

　　祖凰，不是凤凰老祖！绝对不是，不说这状态，就其散发的气息，都不一样，未来那凤凰老祖身上，透着一股遮天的高贵，从祖凰身上，西王母看到了一股空灵的感觉。

　　“西王母，姚姬，拜见祖凰，拜见天皇伏羲！”西王母郑重道。

　　西王母用了“拜见”，而非“见过”，是因为身份缘故，祖凰为凤凰一族的老祖宗，西王母未来之身，也是凤凰，自然要拜见，而伏羲，为三皇之一，人族领袖，自然需要拜见。

　　西王母拜见之后，大殿中一阵寂静，伏羲与祖凰好似都在看着西王母一般。

　　“你叫姚姬？”祖凰轻轻开口道。

　　祖凰的声音，微微沙哑，是一个极为好听的女子声音。

　　“是！如今在人族中，大家称呼我为西王母！”西王母郑重道。

　　姚姬，是西王母穿越前的名字。就好像东王公原名王雄一般。

　　“姚姬，你已经收集好万里气数了？”祖凰再度问道。

　　西王母猛地一抬头，惊讶的看向祖凰。这可是自己秘密啊，怎么……

　　“是！”西王母惊讶之余，终究没有隐瞒。

　　一旁伏羲，却露出惊诧之色。

　　这才二十年啊，西王母从哪去找来万里气数的？这些年，都没听说西王母的消息，所有人都说她失踪了，万里气数？这可能吗？

　　祖凰点了点头，转而看向伏羲。

　　“伏羲，人间界，三个人族圣人道果，已经全了，无法再有圣人出世，但，阳间除了人间界，还有一个天界，天界当可有新的圣人诞生！为天界圣人道果！”祖凰说道。

　　伏羲点了点头，露出一丝苦笑：“祖凰说的没错，可，天界如今，为鸿钧圣人统帅，我只是人族圣人，恐怕，无法插手天界之事！”

　　“鸿钧讲道一万年，统帅天界妖仙，但，他并非统帅天界天道，天界之天道，可由不得他一手遮天，他掌天界，我凤凰一族，昔年也是掌天！昔年，我夫君祖凤，曾经向天请命，得一天之恩符，此‘天之恩符’，与西王母手中之人道天书结合，再由你人族圣人作保，可否向天再请一圣人道果？”祖凰看向伏羲。

　　“祖凰的意思，让我在人间界，开坛，封神？”伏羲皱眉看向祖凰。

　　“不错，开坛封神，以天之恩符、人道天书为凭，用你之圣人道果作保，向天请命，封神西王母，让其成为天界的圣人！而此天界圣人，不需要统管天界，毕竟，鸿钧、三清也不可能放手其权，我只需西王母管理天界的仙人，足矣，凡飞天的人族之仙，必先拜西王母，等候西王母发落，可否？”祖凰看向伏羲。

　　伏羲眉头一挑。让自己的圣人道果作保，封神西王母？

　　“伏羲，我知道，每个圣人，都对自己的圣人道果珍惜无比，因为，一旦封神之人不称职，甚至会连累作保人的圣人道果崩散。但，我此一请求，不知你可否答应？”祖凰看向伏羲。

　　的确，此风险太大了，万一西王母玩崩了，会连累自己的啊。

　　沉默了好一会，伏羲才微微一叹：“昔年，在下与女娲推演人族，创造人族的时候，多亏了祖凰当年，借我两幅《真凰图》参悟，我才能以凤凰之躯为基础，推演人族之女人法则，创造了人族之女人，后西王母又借我第三幅《真凰图》，才让我推演八卦更加完美，此恩，伏羲愿意还，但，我封神之西王母，只能成为天界女仙之首，凡人族飞升之女仙，须先拜西王母，再行天界！男仙？非常遗憾，人族之男性，当年并未借助你之《真凰图》！”伏羲郑重道。

　　“可以，我需要西王母，得天界圣人道果！天下女仙之首！”祖凰点了点头。

　　见祖凰并没有要求更多，伏羲轻呼口气。

　　此刻，伏羲看西王母的目光已经不一样了，万里气数，难道西王母的万里气数，是凤凰一族赠予的？

　　这西王母到底有何特殊？为何受祖凰如此青睐？将凤凰族的恩情，全部用在她身上？

　　不仅伏羲无法理解，不远处的玄女，此刻也是一脸羡慕嫉妒。

　　祖凰为何对此人族图腾，如此倾尽一切的给予？为什么？为什么不是我？

　　不提玄女的嫉妒，西王母此刻也是惊愕的看向祖凰，自己前来阳间，找寻成就圣人道果的机缘，结果，还没开始找，祖凰就给自己送来了？

　　为什么？

　　虽然心中充满了疑惑，西王母还是对着祖凰郑重一拜：“姚姬，拜谢祖凰！”


第四十章 祖凰的厚赐

　　“姚姬，拜谢祖凰！”

　　在玄女羡慕的目光中，西王母郑重一礼。

　　这可是赠送圣人道果啊，西王母虽然有自己的谋划，但，这份人情，必须要记住。

　　祖凰却是看向伏羲：“劳烦了！”

　　“如此，伏羲先行告辞，准备筹备祭坛，封神了！”伏羲郑重道。

　　祖凰翻手取出一个玉盒，轻轻抛出，玉盒缓缓飞入伏羲手中。

　　“此为天之恩符！劳你假设祭坛！”祖凰郑重道。

　　伏羲接过玉盒，郑重的点了点头。

　　扭头，伏羲看向西王母，神色依旧极为复杂，但，还是郑重道：“西王母，我在陈地等你！”

　　“有劳！”西王母微微一礼。

　　西王母并没有多感谢伏羲，因为西王母明白，此次之恩，乃是祖凰给自己的，该感谢，还是感谢祖凰。

　　伏羲起身，缓缓离去。

　　“玄女，你送伏羲离去，并且，前往各脉，请各脉之主前来！我有重要之事要说！”祖凰吩咐道。

　　“是！”玄女恭敬道。

　　玄女前去送伏羲，大殿之中，只剩下西王母和祖凰二人。

　　“姚姬再谢祖凰，只是姚姬不知如何，能得祖凰青睐！”西王母苦笑道。

　　这祖凰，一来就送自己一份大礼啊。西王母都感觉莫名其妙。

　　“姚姬？姚、姬？姬、姚？呵，你叫姚姬，那就不会错了！”祖凰声音中透着一股满意。

　　“呃？姚姬不明白！”西王母苦笑道。

　　“你修炼了《凤薨寡凰图》吧？”祖凰平静的问道。

　　祖凰的询问，让西王母陡然脸色一变，这可是自己秘密啊，特别在此时代，除了东王公，不可能有人知道的啊。

　　“别担心，《凤薨寡凰图》是我创造的，当年，祖凤身死，我心力交瘁，悲从心来，悟出那凄凉绝境之功法！”祖凰微微一叹道。

　　西王母惊讶的看了看祖凰，凤薨寡凰图，是祖凰创造的？祖凰的功法？

　　“是！”西王母微微苦笑道。

　　“可惜，可惜，我当年创造此功法，是有感而发，是因为夫君殒落，才顺应天意而创造出来的，却在后世，让一些凤凰，铤而走险，更做出灭绝人性之事，杀夫练功？呵，真是本末倒置啊！杀夫练功？绝情绝性，如何能修炼《凤薨寡凰图》？凤薨寡凰图的本意，是爱！不是恨！是有情，而非无情！若是夫君能活，我愿世间从无此法，可惜，可惜……！”祖凰微微一叹。

　　听到祖凰提到杀夫练功，西王母陡然脸上一僵，露出一股苦涩之意。

　　不过，下一刻，西王母反应了过来，祖凰刚才提到“后世”？也就是未来！祖凰知道未来之事？

　　一瞬间，西王母终于明白了，祖凰居然知道，知道自己穿越的身份？这，这……！

　　“姚脉，姚姬，拜见祖凰！”西王母心中一紧，顿时恭敬道。

　　重新拜见，是以凤凰一族，姚脉凤凰的身份拜见，而不是西王母的身份。

　　“未来凤凰一族，衰落了吗？”祖凰看向西王母。

　　西王母已经确定，祖凰看出了自己穿越的身份。

　　“没有，但，不复昆仑山这般巨大，未来凤凰一族领袖，称为凤凰老祖，没人见过他的容貌，我……！”西王母苦笑道。

　　“凤凰老祖？呵，看来，我凤凰一族，人才辈出啊！”祖凰淡淡道。

　　西王母微微苦笑，并没有多说。

　　“你这《凤薨寡凰图》，是他给你的？”祖凰淡淡问道。

　　“是！未来，凤凰山，八脉之中，姚脉最为凋零，到我这一代，我为姚脉之主，凤凰老祖，为了给我姚脉壮大的机会，传了我此功法《凤薨寡凰图》！让我修为突飞猛进！”西王母神色复杂道。

　　“你感谢他吗？”祖凰淡淡问道。

　　西王母微微沉默。

　　“看来，你不感激他，因为，你良心受不了杀夫练功的谴责！”祖凰看着西王母轻声笑道。

　　西王母眼睛微微红了起来。

　　“小丫头，想必你练《凤薨寡凰图》很痛苦吧？”祖凰淡笑道。

　　“我！”西王母眼睛微微湿润。

　　“你一往情深，才会感受到这彻肤之痛，凤薨寡凰图，不适合你，又适合你。唉！”祖凰微微一叹。

　　“可能，凤凰老祖为了我好，为了姚脉吧！”西王母露出一丝苦笑道。

　　“你的爱人，死了吗？”祖凰淡淡道。

　　“死过一次，我没敢去救！”西王母眼中越发湿润难过。

　　“没敢去救？你是怕，你就算救回来，那凤凰老祖，为了让你练功，也要再杀他一次？”祖凰看向西王母。

　　西王母微微抽泣，点了点头。

　　“用冷漠的外表，掩盖你脆弱的心灵，果然，修炼《凤薨寡凰图》最好，也最惨，更最痛！”祖凰微微一叹。

　　“我不想练的，可惜，停不下来！”西王母含着泪惨笑道。

　　“是啊，停不下来！不过，你刚才提到，你的爱人，死过一次？凤凰老祖没有再逼你去杀一次？”祖凰问道。

　　“我和他，刻意保持着距离！凤凰老祖不知道！”西王母苦笑道。

　　“唉，还真是苦了你了！”祖凰叹息道。

　　“没事，我看着他平安，看着他安好，我就知足了！或许有一天，我不再畏惧凤凰老祖的时候，我就可以……！”西王母露出一丝希望的神色。

　　“所以，你现在越发修炼，越发拼命，力增自己更强？”祖凰问道。

　　西王母微微苦笑，并没有反驳，微微点了点头。

　　“你可知道，那凤凰老祖，为何要你修炼《凤薨寡凰图》？”祖凰问道。

　　“我，我，可能想要我姚脉壮大……！”西王母皱眉道。

　　“你自己也怀疑，这借口说不出口吧？”祖凰笑道。

　　“我……！”

　　“因为，那凤凰老祖，想要借你之手，从我这里得到一件东西！”祖凰淡淡道。

　　“啊？”西王母脸色一变。

　　“我能猜到你生活的未来，凤凰老祖不知道你的现在？毕竟，我们这时代，相对于凤凰老祖来说，是历史，他对历史，就算不熟悉，也应该知道一些，你西王母在此时代的一切，能瞒得过传承久远的凤凰族历史记载，瞒得过凤凰老祖吗？”祖凰淡淡道。

　　“我，我……！祖凰，为何您对我青睐，我不明白！”西王母脸色一变。

　　“不是对你青睐，而是所有凤凰一族，都是我和祖凤的孩子，你和凤凰老祖，对我来说，都是一样，只是，我不喜欢有人算计我罢了，凤凰老祖，借你之手，想要隔着一段历史，与我交锋，偷我东西？呵呵！”祖凰摇了摇头叹息道。

　　“可是，我并不能做什么啊……！”西王母不解道。

　　“因为，你会《凤薨寡凰图》啊！”祖凰笑道。

　　“可是这也不能说明什么……！”

　　“只有凤薨寡凰图，才能修炼全套的《真凰图》！”祖凰解释道。

　　“全套的《真凰图》？”西王母一愣。

　　“没错，凤凰一族有八脉，各有一副《真凰图》，可惜，谁也不能全部学会，因为，八幅图，彼此排斥，但，我夫君死的时候，我悟出了《凤薨寡凰图》，凭借此功法，我可以将八图融合，才有资格成为凤凰一族之主！”祖凰郑重道。

　　“那也不用我来上古啊！”西王母皱眉道。

　　“不，你没明白，凤薨寡凰图不是秘密，八幅真凰图，也不是秘密，那凤凰老祖，既然统帅了凤凰一族，自然可以找到，可，如何用凤薨寡凰图对八幅真凰图进行融合，才是秘密，他凤凰老祖不知道，这世间，只有我知道！”祖凰解释道。

　　“那……！”

　　“我就是要传你之法！”祖凰郑重道。

　　“可是，为何传我，而不是其他凤凰？”西王母不解道。

　　“未来，你如何做，就看你自己决定了！至于为何传你，是因为一万年前，我与一人对话决定的！”祖凰摇了摇头，并没有多做更多的解释。

　　“可是……！”西王母心中有着无数不解。

　　“为什么，修炼了《凤薨寡凰图》也无法融合八幅《真凰图》？因为，真凰图还有第九幅！用心记好了，这是第九幅《真凰图》，至于其它八幅，你自己想办法吧！”祖凰探手对着西王母眉心一点。

　　“嗡！”

　　虽然看不见祖凰的手，但，好似一道光芒瞬间摄入西王母眉心，瞬间，西王母一激灵，脑海中出现了一副神妙的凤凰图案。

　　西王母顿时闭目，过了好一会，才骤然睁开眼睛。

　　“祖凰，这第九幅，好玄奥，比我的姚脉真凰图，还要玄奥，我一时居然参悟不透！”西王母惊讶道。

　　“一时参悟不透，那就慢慢参悟，不要急，慢慢来！”祖凰的声音中透着一股虚弱。

　　“是！”西王母虽然不解，但，还是感激的郑重一礼。

　　就在西王母感激之际，玄女带着一群凤凰，却是再度回到了大殿之中。

　　一群凤凰，有男有女，一入大殿，恭敬的拜向祖凰：“拜见祖凰！”

　　“祖凰，昆仑山，凤凰八脉，有几个脉主还没有苏醒，但，这里已经是八脉的所有主事了！”玄女恭敬的拜向祖凰。

　　祖凰看了看一众凤凰，好似深深的看了眼。

　　“诸位应该知道，本来在量劫之际，我已经殒落了，只留残念，看着你等至今！”祖凰平静道。

　　“祖凰！”众凤凰脸色一变，好似感到一丝不妙。

　　“今日，召集你们来，就是有一件事要交代，从现在开始，眼前这位，西王母，姚姬，将代替我的位置，作为昆仑山之主，统帅凤凰一族！”祖凰郑重道。

　　“什么？”无数凤凰脸色一变。

　　玄女更是瞪大眼睛看向西王母。

　　“你们对我的决定，可有异议？”祖凰看向一众凤凰。

　　众凤凰神色一阵复杂，但，最终，还是对着祖凰恭敬一礼：“是！谨遵祖凰之令！”

　　西王母也是懵了，祖凰不但帮自己谋求圣人道果，如今，将整个昆仑山交给自己？

　　“西王母！”祖凰看向西王母。

　　“在！”西王母恭敬道。

　　“你也为我凤凰一族成员，希望你以后，万事以凤凰一族为先！不要辜负我的嘱托！”祖凰郑重道。

　　“我，我，我，是，姚姬定不负祖凰的厚待！”西王母顿时感激道。

　　“如此，那我终于可以去陪夫君了！呵，诸位，凤凰一族，以后，就交给你们了！我太累了！太累了！夫君，我来找你了！”祖凰的声音，透着一股解脱。

　　解脱之际，就看到祖凰那空空如也的衣冠，忽然间散落而下，好似一瞬间，撑着衣冠的透明人，消散一空了一般。

　　一时间，整个昆仑山，忽然弥漫着一股悲凉的气息。

　　无数昆仑山的凤凰，好似感受到那股悲凉，一个个停下了一切嬉戏，一个个好似眼中忍不住的流出泪水一般。

　　“我为什么哭了？”无数凤凰不明白的自语之中。

　　忆凤殿，这祖凰用来回忆夫君的大殿之中。

　　玄女以及八脉凤凰，尽皆全部哭的跪了下来。

　　“祖凰！”

　　“恭送祖凰回归盘古！”

　　“呜呜呜呜，祖凰！”

　　“恭送祖凰！”

　　……

　　……

　　……

　　大殿之中，哭声一片，所有凤凰都知道，祖凰从此，彻底消散在天地之间了。

　　这一刻，西王母也是郑重的跪拜下来，拜向那不问缘由，对自己如此好的祖凰。真诚、用心的一拜祖凰残念消散之地。


第四十一章 旱魃与嬴勾

　　东王公通过那口黄泉，一步跨入阳间，自然直接去找神农了。

　　还是那个火山口，神农与东王公开怀畅饮。

　　“哈哈哈哈哈，痛快啊，痛快啊！”神农大笑道。

　　“大哥说的可是当真？”东王公也笑道。

　　“这还能有假？一众圣人奈我不得，我也不惧他们，自然那日也去见证了，二十年了，第一个普通人族，终于凭借天赋之资质，修炼成仙了，那女子飞升天界时，三清圣人可都在等着呢，第一个女仙，虽然只有一个人，但，第一个，秉承的气数，也将是最大的，三清圣人差点争打起来，要收其为弟子！哈哈哈，那模样，天下舍我其谁，就在争夺那第一个女仙之时，你不知道，当西王母被封神之际，天道顿显其女仙之首的法则下来，那第一个女仙，顿时受天道牵引，飞向昆仑山了，先拜西王母，西王母放人，别人才能收为弟子，哈哈哈，你没看到，你没看到三清当时那表情！哈哈哈哈哈！”神农大笑道。

　　“还真是痛快！”东王公也是笑道。

　　大哥一家，算是被这群圣人祸害惨了，儿女都死了不少，神农没有发狂已经不错了，怎么能克制此刻的兴奋？

　　“大哥，你已经确定了，西王母是被伏羲封神的？”东王公好奇道。

　　“这事，你不知道？”神农笑看东王公。

　　东王公微微苦笑：“大哥，就不要取笑我了！我与西王母，只是普通朋友！”

　　“罢了，你的那点破事，我也不多说了，的确是伏羲搭设的封神台，为西王母封了一个天界女仙之首，得了天界圣人道果！天下人族女仙之首，飞升之女仙，先拜西王母，方可在西王母准许下，拜入其他强者门下！”神农解释道。

　　“这群圣人，还真是竹篮打水一场空啊！”东王公笑道。

　　“是三清圣人，还有鸿钧，竹篮打水一场空，不过，如今只是空了一半，天下还有男仙还没飞升！”神农眯眼道。

　　“男仙？大哥你上次说，第一批人族成仙之际，将有一次机缘，莫非就是现在？”东王公看向神农。

　　“不错，当年，我成就人族圣人道果，能模糊的看清一丝现在，只是不知道具体操作，如今，伏羲作保封神了，我终于看明白了，人间界的圣人道果已满，那接下来，就是天界的了，天界应该有两个圣人道果，西王母取了一个，还有一个！西王母是女仙之首，那另一个，就是男仙之首了！”神农眯眼道。

　　“还有一个圣人道果？”东王公双眼微眯。

　　“可惜，那圣人道果，我暂时没有插手的资格！”神农皱眉道。

　　“哦？”

　　“人道天书、万里气数，你有了，但，想要那圣人道果，还需要两个东西！暂时不是我们所能具备的！”神农沉声道。

　　“哪两个东西？”

　　“其一，天之恩符，此物，恐怕需要数个天地圣人，向天请愿，天地才有所赐，鸿钧、三清明显符合这个要求，天之恩符，会出现在他们手中！”神农郑重道。

　　东王公微微皱眉：“那第二个呢？”

　　“人道天书、天之恩符、万里气数，全了，需要人族圣人，搭设封神台，进行封神作保，才能封出另一个天界圣人，而当年人族三皇，可是有顺序的，行天地之同法，也是有顺序的。伏羲排首，女娲排次，我为末，意思就是，按顺序，女娲封神作保后，我才有资格封神！但，只剩一个天界圣人道果了，女娲封神之后，我却没有机会了！”神农苦笑道。

　　东王公微微沉默，很明显，女娲不可能为自己封神作保，其次，鸿钧、三清得到了天之恩符，也不可能用在自己身上。

　　指头轻轻敲击石桌，东王公一阵思考。思考了好一会，东王公眼中闪过一股唳光。

　　“大哥，未必没有机会！”东王公眯眼道。

　　“哦？”神农好奇道。

　　“只有三皇，才能作保，伏羲已经作保过一次，是不能作保封神第二次的，而女娲排在你前面，既如此，那就让她先封神！”东王公眯眼道。

　　“可天界的圣人道果，只有两个，一个是西王母，剩下一个了啊！”神农皱眉道。

　　“还剩一个，没关系，让女娲和三清他们封神吧，等封出了新的天界圣人，你我再将其废掉，那岂不是，最后一次封神机会，又会落在大哥手中？”东王公双眼微眯道。

　　“你是说，废掉他们封神的圣人？”神农陡然眉头一挑。

　　东王公点了点头。

　　“可是，圣人有三千天道庇佑，如何废？”神农皱眉道。

　　“这就需要我们提前布置了！现在，我可还是有机会的！”东王公笑道。

　　神农神色微动。

　　神农也不蠢笨，瞬间想到了可能性：“你是说，我们来一次偷天换日，让女娲封神的那个人，是我们提前准备好的人？”

　　“可以吗？”东王公笑道。

　　“可以，为什么不可以，哈哈哈，我喜欢看他们再来一次竹篮打水一场空的脸面，哈哈哈哈！”神农大笑道。

　　“当然，鸿钧、三清也是老谋深算，不可能那么简单就上当的，所以，需要我们精心设计一番，刚好，如今人间界，我也埋了几颗棋子，正好用上！”东王公笑道。

　　“如此最好！”神农点了点头。

　　“大哥，上次女魃、陆鸦回来，女娃情况怎么样了？”东王公看向神农。

　　“女魃，我把她调往你儿子的麾下，别那个眼神看我，调往你弟子姬轩辕手下打仗去了！”神农苦笑道。

　　“女魃去打仗？会不会被一众圣人算计？”东王公皱眉道。

　　女魃是炎帝神农的女儿，这不是秘密，去帮姬轩辕打仗，一众圣人会放过此次下黑手的机会吗？

　　“当然会被一众圣人算计啊！在姬轩辕与蚩尤的一场战斗之际，已经被杀死一次了！”神农冷声道。

　　“杀死了？”东王公脸色一沉。

　　“你放心，当初，女魃派去轩辕部落的时候，后卿也被派往了蚩尤部落帮忙，后卿虽在敌营，也帮看护女魃的，也不知这两人，怎么就看对眼了！”神农苦笑道。

　　“后卿和女魃？”东王公微微一愣。

　　“后卿是护着女魃的，不过，没做的那么显眼，有后卿护着，我也放心，那后卿虽然迂腐了一点，但，终究品德还算不错！”神农一脸看女婿的表情，让东王公一阵古怪。

　　“大哥，你刚才说女魃死了？”东王公打岔道。

　　“嗯，是死了，不过，女魃融合了火之尸心，你又不是不知道，那是成就僵祖的东西，女魃一直不得其法，是因为，女魃没死过，当女魃死的一瞬间，她彻底融合了火之尸心，成就了火之僵祖！复活过来，踏步所在，赤地千里，滔天火海，瞬间将害死她的人全部焚烧了，僵尸之火，的确是奇特！现在，战场之上，人人称她为旱魃！”神农笑道。

　　“旱魃？”东王公惊奇道。

　　“是啊，旱魃、后卿，已经成了姬轩辕、蚩尤两大军营之中的两个领兵首领了，两个僵祖，斗战了多少次了！”神农笑道。

　　两个僵祖，相互斗战？后卿大战旱魃？

　　东王公古怪的看了看神农，难怪神农现在一点不担心旱魃有危险，后卿又和旱魃打出感情来了，这种情况，旱魃还有个屁危险啊。两人打情骂俏还差不多！哪有危险？

　　“女娃和精卫融合了吗？”东王公好奇道。

　　“融合了，不过，女娃尸身，因为被巫元尊夺舍过，居然有着巫元尊的一段记忆，呵，如此情况，怎么不可以好好利用？我就让女娃继续假装巫元尊！与异族接触！”神农郑重道。

　　“女娃如今也是风之僵祖吧，她假装巫元尊？见到了大祭司，也就是鸿钧？”东王公皱眉道。

　　神农摇了摇头：“没有，大祭司从来不和她见面，而是在固定的地方，留下命令的信笺罢了！”

　　“哦？这大祭司做事还真隐秘，也对，鸿钧此刻可是天地圣人，可不能暴露了！”东王公沉声道。

　　“那大祭司的手还真长，居然还给女娃谋了个新身份，将其打入昆仑山内部了！”神农沉声道。

　　“打入了昆仑山？你的意思说，女娃在大祭司安排下，伪装成了凤凰一族，进入了昆仑山内部？到了西王母的麾下？”东王公惊讶道。

　　神农点了点头：“还好女娃伪装的巫元尊，否则，我们还不知道，大祭司会有如此之手段！”

　　“在昆仑山，凤凰八脉中的哪一脉？”

　　“凤凰八脉，姜、姬、嬴、姚、妊、妘、姒、妫！女娃混入了嬴脉，如今名叫‘嬴勾’！”神农解释道。

　　“嬴勾？呵，这凤凰八脉中，嬴？到是奇特，和嬴四海的嬴，有些像！”东王公好奇道。

　　“就是同一个嬴，只不过，嬴四海非凤凰一族，他是龙族！”神农解释道。

　　“哦？”东王公微微惊奇。

　　“女娃如今就是嬴勾，在昆仑山，因为大祭司的安排，地位也是一路上升，也不知那大祭司，到底要做什么！”神农沉声道。

　　“不管做什么，此事必须要和西王母知会一下！”东王公顿时说道。

　　“知会一下？哈哈哈，你刚才还说和西王母没瓜葛了！”神农顿时取笑道。

　　东王公：“……！”

　　“好了，不说你和西王母了，不要板着脸！哈哈哈！”神农大笑道。


第四十二章 爷爷

　　九重天上，紫霄宫！

　　女娲、三清，尽皆汇聚鸿钧宫中。

　　“女娲娘娘，您询问清楚了？伏羲为何封神西王母？他怎么可以这么做！”通天看向女娲。

　　三清纵然不在意那日争抢徒弟不成，可必须要上心这新的圣人道果啊，虽然西王母这圣人道果，与三皇一般，只是准圣。可那也是圣人道果啊！

　　而此刻，一众圣人也弄明白了，人间界有三皇，天界也将有两个准圣道果，其一被西王母占了，接下来还剩下一个了啊。

　　三清还指望飞升成仙的人族，给自己带来气数，眼前，还没开始收取气数，就被西王母截胡了，能不恼吗？

　　女娲皱眉道：“伏羲封神谁，需要向你征求意见？”

　　女娲虽然也恼恨西王母成就圣人道果，但，见三清指责伏羲，还是瞬间冷冷的看向三清，很明显，伏羲那边再做的不对，也容不得外人来数落。

　　“我！”通天眼睛一瞪，似有火气要爆发。

　　“通天，不得无礼！”太上却沉声道。

　　显然，众人对女娲娘娘，还有所求，根本不是翻脸的时候。

　　“西王母得昆仑山之助，得一圣人道果，也是常理，凤凰一族，在第一元会，可是天下主角之一，想不到此次却开山出世了！”元始皱眉道。

　　“关键这西王母，哪来的万里气数！”女娲皱眉道。

　　“是凤凰一族的吧？”元始猜测道。

　　“不！”坐在主位的鸿钧摇了摇头。

　　“哦？”

　　“是阴间！西王母在阴间，建立了阴间秩序，地府一出，天地认可，得天地气数！”鸿钧微微感叹道。

　　“阴间？”众圣人一愣。

　　继而，众圣人纷纷掐指推算，这一推算，一众圣人都是脸色一变。

　　“不仅仅西王母，那冥河老祖，也得了九千里气数？还有那什么僵祖将臣？”元始脸色一变。

　　“恐怕，恐怕还有诸位最担心的那个人！”太上微微苦笑道。

　　“东皇太一？”众圣人脸色一变。

　　“十殿阎罗之中，有阎罗王，有卞城王，还有一个剑道神秘人，呵，诸位，这还用怀疑吗？”太上沉声道。

　　众人脸色一阵阴沉。

　　剑道神秘人，还用猜吗？不是贺剑之，还能是谁？

　　卞城王，不就是东王部落的巫，卞？阎罗王，不就是演天大会对东王公马首是瞻的那个图腾之王？

　　这背后没有东王公的影子，众圣人才会怀疑。

　　“也就是说，东王公，现在已经身怀万里气数了，就算没有，也相差无几了？”女娲脸色一变。

　　众圣人一阵沉默。

　　“我这些年，也查过东王公下落，只是没想到，没想到他去了阴间，你们谁，杀了东王部落所有人，还有灭了拥护东王公的部落？这些人死后，鬼魂居然全部去地府，为东王公建立秩序去了！”元始脸色一阵难看。

　　众圣人怀疑彼此的相互看了看。

　　“帝俊、太一，正一步一步的追上我们，帝俊得了人族圣人道果，太一，很明显奔着这天界圣人道果而来！他们的目标，下一个就是这圣人道果！”太上沉声道。

　　“他只有神农帮衬，我们都看着呢，他怎么可能成功？”通天沉声道。

　　“当年，不是我们都看着吗？神农不是偷偷得了一个人族圣人道果？东王公还在我们面前得了一部人道天书？如今，可不是神农帮衬了，那西王母，肯定也会帮衬东王公，东王公身后，已经有两个圣人了！”元始沉声道。

　　说到这，众圣人一阵沉默。

　　西王母会帮东王公吗？这还用猜？西王母和东王公一起建立阴间秩序，二十年了，关系肯定比和自己要熟。还有当初演天大会前，通天弟子赵公明要去对付东王公，西王母也为他出手了啊。

　　“我去阴间，破了地府秩序，毁了东王公万里气数！”通天恨声道。

　　“西王母已经将地府秩序秉承天地，已经得天地认可，你去破坏天地秩序，你想要毁了自己的圣人道果？”元始沉声道。

　　“我！”通天脸色一阵难看。

　　“东王公的目标，很明显，就是这天界圣人道果！我们不让他得到，不就行了？”元始沉声道。

　　“天之恩符，不知道凤凰一族怎么弄出来的，要是东王公也莫名其妙搞到一个天之恩符，那岂不是……！”通天皱眉道。

　　“我们也能弄一个天之恩符，天之恩符不是重点，重点是人族圣人作保，封神！”元始看向女娲。

　　众圣人一起看向女娲。

　　“你们的意思……？”女娲皱眉道。

　　“女娲娘娘，本来，你就答应飞升天界的仙人，可以让我们收取，如今，被西王母截取一半，却是让我等损失惨重，如今，还有一个圣人道果，女娲娘娘，是愿意成全我们，还是愿意成全东王公？”元始看向女娲。

　　女娲微微皱眉的看着三清。虽然对三清的算计不喜，但，女娲更排斥的是东王公。

　　“我可以封神作保，但，人需要我指定！”女娲沉声道。

　　“那是当然，如今人间界的征伐，已经很明显了，女娲你说谁都可以，但，你可要看清楚了，别挑到最后，挑了个太一的人！”元始说道。

　　元始开口，女娲也是脸色一沉，很明显，神农当初就是偷天换日了，东王公很可能再来一次。

　　“呼！”

　　元始一挥手，面前顿时出现一股白雾，白雾之中，好似有着人间界画面一般。

　　“这边，是炎帝神农的地盘，这些年，在我们的动作下，炎帝神农的地盘，再无扩张可能，占了人间界一小半区域！”元始指着画面中用火焰标注的区域。

　　“另一半，人间界除了伏羲部落安于一地，其它部落，都在进行着天下征伐，如今，最大的三个部落，就是其中的黄部落、九黎部落、刑天部落！”元始指着画面中，用不同标记的三方。

　　“黄部落，姬轩辕？”女娲眯眼道。

　　“姬轩辕，拿的贺剑之的轩辕剑，手下有前妖庭之应龙，又有神农的女儿旱魃，呵呵，这身份，若说和东王公没有关系，我都不信！”元始笑道。

　　“刑天有人道天书，本来是最好的选择，奈何，他的部落，终究比之姬轩辕、蚩尤部落弱了很多！”通天叹息道。

　　“人道天书现在在谁手中，都没关系，只要没有封神，还是可以易主的，关键是，如今只有姬轩辕与蚩尤，有可能获得万里气数！”元始郑重道。

　　“你们的意思，封神蚩尤？你们有把握蚩尤，会听你们的？你们保证蚩尤和帝俊、太一没有瓜葛？”女娲好奇道。

　　三清顿时眉头一挑，显然，并不能保证。

　　“我能保证！”鸿钧淡淡道。

　　“哦？”众人看向鸿钧。

　　“封神蚩尤吧，助蚩尤，一举定鼎天下，得万里气数，得人道天书。三清向天请命，得天之恩符，女娲娘娘，封神蚩尤！”鸿钧郑重道。

　　一众圣人沉默了一会，终究点了点头：“好！”

　　既然鸿钧说蚩尤没问题，众圣人自然相信，毕竟，鸿钧是不可能保东王公的。

　　……

　　人间界，黄部落，一间大殿之中。

　　“哈哈哈！娘，快来帮我！哥哥要抓到我了！”

　　“哈哈哈，站住，我要抓到你了！”

　　大殿中传来两个小男孩的嬉闹之声，一旁伴随着一女子欢快的声音。

　　就在两个小孩跑到大殿口的时候，忽然，大殿口出现一个声音。

　　“啊呀！”

　　“啊呀！”

　　两个小孩先后撞在了来人的腿上，跌倒在地。

　　而刚刚看着两小孩打闹的美丽女子，顿时脸色一变：“你是谁？怎么闯进来的！应龙没有拦你？”

　　大殿之中，另一个男子，正是姬轩辕，陡然一抬头，看到入殿男子，顿时脸上一喜：“叔叔，你怎么来了！”

　　姬轩辕激动的站起身来，面露狂喜之色，一旁两个小孩一脸茫然的看着姬轩辕激动。

　　“夫君，你认识？”刚才喝斥东王公的女子惊讶道。

　　“哦？”东王公惊奇的看向那女子，还有两个跌倒的小孩。

　　一手一个，东王公将两个小孩抱了起来。

　　“叔叔，我来跟你介绍，这是我的妻子，妊霓！穿越来的名字叫着‘螺祖’，叔叔，你见过的！”姬轩辕激动道。

　　东王公瞬间想了起来，在未来，王雄第一次和周念念见面时，凤凰山的一个小主，周念念还给她打赌来着，姬念念好像喊她霓姐姐？

　　这也是通过命轮穿越而来。

　　“这是你当初口中的霓姐姐？”东王公笑道。

　　妊霓一愣，顿时反应了过来，红着脸，对着东王公一拜：“妊霓，见过叔叔！”

　　这是和姬轩辕一样的称呼东王公了。

　　“这二十年，你都结婚了？”东王公顿时惊讶道。

　　姬轩辕不但找到了穿越而来的妊霓，居然还大婚了？

　　“是啊，这两个是我的儿子，玄嚣、昌意。快，叫爷爷！”姬轩辕开心道。

　　被东王公抱在怀里，两个小家伙一脸茫然的看着东王公。

　　“叫啊！”姬轩辕顿时苦笑道。

　　“来，叫爷爷！”妊霓也劝着两个儿子。

　　“爷，爷爷！”两个小家伙一脸陌生的叫着。

　　爷爷？

　　东王公微微苦笑，但还是极为开心。

　　“爷爷来的匆忙，也没给你们带什么，这两个蟠桃，你们先拿去吃吧！”东王公取出在阴间找到的蟠桃灵根，找出最大的两个桃子递给两个小家伙。

　　“谢谢爷爷！”两小家伙顿时欢喜的抱着桃子啃了起来。

　　妊霓笑了笑：“好了，我们去外面玩，别打扰爷爷和你们爹！”

　　“嗯嗯！”两个小家伙还是挺听母亲话的，抱着两个大蟠桃，很快就和妊霓离开了。

　　大殿中，只剩下东王公和一脸兴奋的姬轩辕。

　　二十年了，姬轩辕也从一个少年，长大成了一个魁梧的壮年，此刻已经有了一股领袖气质了。

　　“叔叔，我这一等，就是二十年啊，这些年，我可是四处派人找你消息，你看，我的气数，已经有五千里了，可以给叔叔用了！”姬轩辕顿时献宝道。

　　虽然已经成家生子，但，姬轩辕在东王公面前，还是无比跳脱一般。

　　“不用，万里气数，我已经收集齐了！”东王公笑了笑。


第四十三章 玉虚宫

　　黄部落！

　　姬轩辕和东王公坐在了两张椅子上，喝着茶，谈着当今天下。

　　“叔叔，这二十年，很多妖神陆续前来助我，我就知道，这些人都是奔着你的名头来了的！”姬轩辕笑道。

　　“应龙他们，可还听话？”东王公好奇道。

　　“他们，当然听话了，除了叔叔，还有炎帝伯伯，这群上古妖神，可都是拼命不已，旱魃过来那段时间，他们更是疯了的欢呼呢！”姬轩辕笑道。

　　“那是当然，他们龟缩天下阴暗角落一万年了，终于可以暴露了，岂能不兴奋？”东王公喝了口茶笑道。

　　“应龙也大罗金仙修为了，替我管理不少，前些年那广成子，想要收我为徒，被我敷衍了，在我军中，为我打仗了几年，想要传授功法，呵呵，被应龙他们知道了，好一番争斗！”姬轩辕笑道。

　　“广成子，是元始的弟子吧？”东王公皱眉道。

　　“是，不过，他现在已经走了！”姬轩辕说道。

　　“嗯，西王母成就了天界圣人，接下来，这人间界，恐怕要有大动作了，我已经与大哥商量好了，他的那些妖神属下，会有更多的前来助你，助你尽快一统天下！”东王公沉声道。

　　“一众圣人要插手人间界的战争了？”姬轩辕敏锐道。

　　“不错，女娲又松开一道口子！”东王公沉声道。

　　姬轩辕皱眉道：“如今人间界天下，伏羲部落不参与战争，剩下的一些小部落不足为虑，如今敌人，只有两个，一个是刑天部落，还有就是蚩尤的九黎部落！”

　　“天界的妖仙，受三清之令，会陆续帮助蚩尤。而我们的妖神，也会帮助你！这是一场大战，你可要小心了！”东王公郑重道。

　　“叔叔放心，我会尽力的，蚩尤乃是地坤仙帝，其将九黎大军，不知怎么也带到了这个时代，刀枪不入，却是麻烦！”姬轩辕皱眉道。

　　“异族的手段，不外乎分裂、后裔。那九黎大军，因蚩尤而生，就好像有僵祖，就能诞生源源不断的僵尸大军一般，当初你可是说，你不怕蚩尤的啊！”东王公笑道。

　　“我自然不怕，只是，蚩尤部落掌握的疆土比我的要大，还有刑天，恐怕，刑天也和蚩尤一伙的！我……！”姬轩辕苦笑道。

　　“刑天，我已经带来了，就在你的大寨之外！”东王公说道。

　　“哦？”姬轩辕一愣。

　　“这刑天也是异族，我跟你说过的！”东王公笑道。

　　“那他……！”

　　“我救过他一次，他与蚩尤有仇，算是欠我一个人情，蚩尤此次得一众圣人相助，力量大增，要先拿刑天部落开刀，如今，刑天还我之人情，前来投靠你了！”东王公笑道。

　　“还有这事！”姬轩辕惊讶道。

　　“不过，你要记住了，非我族类其心必异！刑天可收，不可全信！”东王公郑重道。

　　“嗯！”姬轩辕郑重的点了点头。

　　“叔叔，您是为了圣人道果吗？”姬轩辕看向东王公。

　　东王公眼中闪过一股狠厉：“是啊，你知道亲人、朋友，一朝被害死的仇恨吗？一众圣人，要为他们做过的事情，付出代价！”

　　姬轩辕点了点头：“叔叔，你说吧，我怎么做，我听你的！”

　　东王公点了点头：“这最后一个天界圣人道果，不仅仅我，一众圣人，可都盯着呢，但，最终谁能得到，还是要看各自的本事，而此次，你为最关键的一环！”

　　“哦？”

　　“第一步，你先一统天下，打败蚩尤，让这人间界，非炎即黄，让天下都是炎黄子孙！”东王公眯眼郑重道。

　　“嗯，我一定尽力！”姬轩辕郑重道。

　　“放心，有我，有你伯伯在旁策应，虽然有些艰难，但，还是可行的！”东王公郑重道。

　　“我听叔叔的！”姬轩辕郑重道。

　　……

　　九黎部落！一间阴暗的大殿之中！

　　蚩尤脸色阴沉，看着面前一个跪着的男子。

　　“我让你带兵去攻打刑天部落，你给我，将刑天部落打到了轩辕的部落去了？还带着他的人道天书，举部落，臣服姬轩辕？”蚩尤脸色难看道。

　　“我，我，当时一群妖仙来帮我，我也不知道刑天为何那般胆小，居然吓了一下，就逃往黄部落了，我，我也没想到啊……！”那人苦笑道。

　　蚩尤脸色一阵难看。

　　若是别的部落，蚩尤肯定要这领兵之人一番好看，可刑天，蚩尤却能理解，因为，刑天与自己本来就有仇，这个仇，让刑天无比怨恨自己，在发现不敌自己的时候，瞬间就转投自己对手的怀抱，为的，就是报复自己。

　　“好了，罢了！”蚩尤郁闷的一甩袖子。

　　“可是，王，刑天手中可有一部人道天书的啊！”那人担心道。

　　“等我打败了姬轩辕，那人道天书，还不是能回到我手中？姬轩辕？黄毛小儿，哼，当初，我一只手指，就能捏死他！也敢与我相争？”蚩尤露出一股不屑。

　　在未来与王雄第一次交锋，蚩尤也见过姬念念，只是那时，根本没有看得上这小家伙，自己还差点余波将其弄死。

　　结果，这看不上眼的姬轩辕，却给自己造成了如此麻烦。

　　忽然，蚩尤神色一动，扭头道：“你们都出去！”

　　“是！”大殿中众人纷纷退了出去，很快，只剩下蚩尤一人站在大殿之中。

　　“嗡！”

　　阴暗的大殿中，缓缓浮出一朵黑色的莲花。

　　“大祭司？”蚩尤郑重道。

　　黑色莲花缓缓浮动，却发出大祭司的声音：“前些天，女娲、三清来找过你吧？”

　　“是！我还一直奇怪，原来，这是大祭司帮我撮合的！”蚩尤顿时脸上一喜。

　　大祭司并没有否定。

　　“我身形不能暴露，此次，你可要借助一众圣人的手，一统人间界，到时，他们自然会封你为天界圣人的！”大祭司郑重道。

　　“天界圣人？”蚩尤眼中一亮。

　　“记住，小心鸿钧！”大祭司沉声道。

　　“小心鸿钧？大祭司，你不就是……！”蚩尤一愣惊诧道。

　　“从现在开始，你四周，将会全是圣人的目光，也不要试图找我了，等你成就天界圣人，我自然会联系你！”大祭司沉声道。

　　“是！”蚩尤凝重道。

　　“嘭！”

　　就看到，黑莲忽然一散，化为了一阵烟气消失不见了。

　　……

　　二十年后！昆仑山！

　　十年前，西王母就坐稳了昆仑山之主的位置。

　　这些年，陆续有女仙前来拜见，西王母自然没有让她们转投一众圣人门下，自己就是圣人，自然有能力教导一众女仙继续的修行。

　　忆凤殿，西王母没有使用，而是为了祖凰小心的保护了起来，在昆仑山之巅重新建造了一座玉虚宫！

　　玉虚宫中，除了人族女仙前来拜见，还有一些凤凰一族进进出出。

　　西王母负手看玉虚宫庭前花落，淡淡问道：“玄女，人间界如今如何了？”

　　“启禀娘娘，人间界，小型部落已经彻底没了，除了伏羲部落、炎部落，只剩下黄部落和九黎部落了！”玄女说道。

　　“哦？这么说，这二十年，蚩尤和姬轩辕，将所有残余部落，都吞并了？”西王母皱眉道。

　　“是！”玄女恭敬道。

　　“天界妖仙，还在帮着蚩尤？”西王母皱眉道。

　　“是，这不仅仅是人间界两个部落之王的战争了，好像是一众圣人之战争了，天界妖仙，炎帝手下的妖神，战斗了不知多少次，听说，还有东王公偶尔出现的身影，那东王公一直帮着姬轩辕！只可惜……！”玄女皱眉道。

　　“可惜什么？”西王母疑惑道。

　　“姬轩辕身后，只有炎帝一个圣人，蚩尤身后，却有三清、女娲多个圣人，这几十年打了下来，蚩尤手下的黎民，是姬轩辕手下的黄民的三倍之多！”玄女皱眉道。

　　“你的意思，蚩尤占据大优势？姬轩辕要败？”西王母眉头一挑。

　　“是！无论是基础百姓，还是顶级强者，姬轩辕都不如蚩尤，看蚩尤那气势，恐怕一鼓作气，灭黄部落，还要进攻炎部落！一统整个人间界！”玄女苦笑道。

　　西王母沉默了一会：“玄女！”

　　“在！”玄女恭敬道。

　　“我命你，带凤凰一族，八脉战兵，即刻启程，前往黄部落，协助姬轩辕，打败蚩尤！让姬轩辕一统人间界！”西王母看向玄女。

　　“啊？”玄女惊讶道。

　　玄女惊讶之际，顿时焦急道：“娘娘，那可是一群圣人的博弈啊，我们去插手？这样，这样好吗？再说了，不说鸿钧，他们圣人，就有三清和女娲啊，我们，我们！”

　　“一众圣人若是出手，我也会出手的！”西王母淡淡道。

　　“可是，加上神农，我们……！”

　　“我们才两个圣人？不，我不是一个圣人，我是两个圣人，我若是出手，为我作保的伏羲，必须会站在我这边！”西王母淡淡道。

　　玄女一愣，好似想起来了，西王母这圣人道果，是伏羲作保的，若是西王母因为争斗，圣人道果有亏，那伏羲也要跟着倒霉的啊。

　　伏羲一旦站在西王母这边，那女娲还会和西王母做对吗？那不是让伏羲倒霉吗？

　　如此一来，圣人数量，未必会输于三清的啊。

　　“可是，人间界的争斗，我们凤凰一族插手，会不会……！”玄女有些不情愿。

　　毕竟，此刻姬轩辕与蚩尤的战争，可不仅仅在人间界，而是无数妖仙、妖神都参与进来了啊，凤凰一族插手，必定损失不少的啊。

　　“嗯？”西王母冷冷的看了眼玄女。

　　玄女脸色一僵，最终低下头：“是，谨遵娘娘之令，我这就调集凤凰一族，前去帮姬轩辕对付蚩尤！”

　　“嗯！”西王母这才满意的点了点头。


第四十四章 涿鹿之战

　　人间界，随着数十年的征伐，黄部落、九黎部落已经战斗到了最关键的阶段，在涿鹿之地，进行着最后的决战！

　　这一战，不仅仅黄部落、九黎部落的战斗，更是整个天下的妖神与妖仙的战斗，更是圣人之间的利益之战。

　　无论是神农、女娲还是三清，此刻都俯瞰整个战场，虽没有亲自插手，但，各自的属下，已经全部奔赴战场之中了。

　　“杀！九黎无敌，九黎无敌！”

　　“杀！破黎魔军，斩蚩尤！”

　　“杀！”

　　……

　　……

　　……

　　涿鹿之地，飞沙走石，无数人族战斗之中。

　　涿鹿之外，应龙带着上古天庭的妖神们，斗战天界的无数妖仙，也是杀的天昏地暗，日月无光。

　　在炎部落一处隐秘之地。

　　东王公、神农远远俯瞰战场。

　　“鸿钧这一万年的讲道，果然还是效果显著的，这一群妖仙，还真是好大的胆子！”神农眼中闪过一股冷光。

　　“妖仙如今，全面压制妖神，也就应龙、陆鸦这种大罗金仙顶在最前面，才堪堪挡住妖仙的冲击，不过，如此一来，我们的妖神，算是无法帮念念了！”东王公眯眼道。

　　“黎魔军？这群黎魔军，刀枪不入，却是麻烦，为首的八十一个黎魔之王，更是周身环绕亿万天魔，却是……！”神农脸色难看道。

　　“后卿不是反水了吗？蚩尤他们也没想到吧，以为必胜了，却在这此刻，所有僵尸，忽然调头对付黎魔军了！”东王公看着远处笑道。

　　“旱魃、后卿、刑天的出手，的确缓解了一番轩辕的压力，可惜，还不够！”神农皱眉道。

　　“大哥，别急啊！”东王公笑道。

　　“要不要，将冥河老祖那边的修罗大军……！”神农露出一丝担心。

　　东王公摇了摇头：“不合适！”

　　神农微微一叹，点了点头：“唉！是啊，终究不合适，蚩尤本身就有着不凡的能力，九黎大军，果然神勇，就算后卿、旱魃、刑天，一时也奈何不得，甚至，还节节败退！”

　　“九黎大军，铜皮铁骨，刀枪不入，的确是麻烦，不过，最麻烦的是有一群圣人看护，我们想要出手，都难！”东王公点了点头道。

　　此刻，涿鹿战场之上，黄部落大军，被九黎大军打的节节败退。

　　“你说贺剑之也不好露面？”神农皱眉道。

　　“贺叔的剑道，却是一众圣人所忌惮的，贺叔若是露面，恐怕圣人就要亲自动手了！”东王公皱眉道。

　　“哦？那他前段时间，去黄部落，却是为了什么？”神农好奇道。

　　“西王母派玄女入了黄部落，玄女传了念念一些东西，同时，也帮念念找到破解黎魔军的办法了！凤凰一族，果然底蕴雄厚，黎魔军，刀枪不入，天魔环绕，居然也有破解之法！”东王公感叹道。

　　“哦？”

　　“贺叔就是去帮念念，找寻破解黎魔军的办法了！现在，差不多时候了吧！”东王公眯眼道。

　　“难怪你不着急，原来，已经有了破解九黎大军的办法，你不早说！”神农顿时瞪眼道。

　　东王公苦笑道：“那办法有些诡异，我也不确定是否真的！”

　　“哦？”

　　“东海有一片雷泽，雷泽之中住有一怪，名唤夔牛！夔牛之皮，可克制黎魔军！”东王公说的。

　　“贺剑之去斩杀夔牛了？”神农神色一动。

　　“唳！”

　　陡然一声凤鸣响彻整个战场。

　　战场之中，无论是蚩尤，还是姬轩辕，都是陡然一抬头，惊讶的看着天空，因为此刻的天空，不是一只凤凰，而是数千只凤凰，此刻一个个周身散发出霞光，双目泛着冰冷的看着对面的九黎大军。

　　凤凰一族，参战了？

　　九天之上。

　　元始脸色一沉：“西王母要掺乎进来？”

　　“凤凰一族？西王母他想与我们为敌？”通天脸色一变。

　　本来，刚刚有的优势，若凤凰一族全部帮姬轩辕，那这一战，胜负就未定了啊。

　　下方，高台之上，蚩尤冷冷的看着数千凤凰，蚩尤并没有露出畏惧。

　　“凤凰？就算凤凰，也挡不住我九黎大军！”蚩尤冷声道。

　　蚩尤对于凤凰一族，一点也不畏惧，因为蚩尤的九黎大军，太过凶猛了，不说这人间界，就是杀入天界，除非圣人出手，蚩尤也不畏惧任何人。

　　凤凰？再多的凤凰，也只是我九黎大军的口粮罢了。

　　“杀！”蚩尤一声朗喝。

　　“吼！”

　　八十一万黎魔军，在八十一个黎魔之王的带领下，再度发起了一股冲杀。

　　“不行了！我快挡不住了！”旱魃周身火光冲天，焦急无比。

　　“旱魃，我来帮你！”后卿扑向旱魃。

　　刑天手执干戚，也是焦躁不已。

　　“九黎大军？九黎大军，蚩尤，你这个窃贼，窃我王室之魔珠，这九黎大军，本来该是我的！”刑天郁闷的挥舞着斧子。

　　黄部落节节败退，眼看，就要彻底被蚩尤大军打败了。

　　却在此刻，为首的一个凤凰之上，玄女踏空而来，身后的凤凰们，有些化为人形，抬着一面面一丈之大的巨鼓，缓缓送到姬轩辕面前。

　　“我贺叔呢？”姬轩辕看向玄女。

　　“那位剑修？他不方便露面，暂时隐于暗中，他已经斩杀夔牛，我凤凰一族，也帮你将其制作成了八十面，夔牛鼓！鼓震，必胜！”玄女看着姬轩辕笑道。

　　“准备，擂鼓！”姬轩辕一声沉喝。

　　“是！”

　　早已准备好的下属，顿时将八十面巨鼓摆设好，抓起鼓槌，随着姬轩辕敲响了第一下鼓声。

　　“咚~~~~~~~~~~~！”

　　一锤声出，声震五百里之多，整个战场之上，都是这第一锤鼓声。

　　原本战斗中的黎魔军，忽然一抖，八十一个黎魔之王，周身的天魔，也是一颤，好似无比恐慌一般。

　　“再来！”姬轩辕看到远处变化，顿时心中一喜。

　　“是！”

　　“咚~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　八十面夔牛鼓，顿时全部敲响，敲响之际，更是一瞬间天地轰鸣，声震三千八百里之多，天地之中，尽是这鼓声一般。

　　鼓声一响，远处的黎魔军，顿时不在状态一般，露出畏惧之色。

　　“怎么回事？”蚩尤脸色一变。

　　九天之上，一众圣人也是脸色一变。

　　“咚咚咚！”

　　“咚咚咚！”

　　“咚咚咚！”

　　……

　　……

　　……

　　夔牛鼓声，声震天地，犹如雷鸣响彻一般。敲响之际，天空之中，更是忽然间密布无数乌云了起来。

　　乌云之下，随着鼓声，顿时电闪雷鸣。

　　“轰咔咔咔！”

　　顿时，无数雷电劈向一众天魔，劈向九黎大军，劈向黎魔之王。

　　好似，这鼓声，就是天魔的克星，都是黎魔军的克星一般。

　　“轰咔咔咔！”

　　“啊啊啊啊！”

　　就看到，一个个天魔被雷电湮灭，一个个黎魔军，都被雷电劈中一般。甚至，一个刀枪不入的黎魔军，在雷电中，忽然飞灰湮灭了。

　　“这怎么可能，这什么东西，怎么可能克制我的九黎大军？”蚩尤脸色一变。

　　夔牛鼓震出的雷电，好似专门克制九黎大军，对黄部落大军，居然没有丝毫影响一般。

　　“杀！”姬轩辕一声大吼。

　　“杀！”

　　“九黎大军废了，随我冲啊！”

　　“杀了蚩尤！”

　　“斩了蚩尤！”

　　……

　　……

　　……

　　顿时，战场上，再度传来滔天呼喊之声，刚刚被打的节节败退的黄部落大军，忽然有如神助，战鼓之声，好似让人无比亢奋一般，瞬间冲天而去，战场瞬间杀的天昏地暗。

　　没了九黎大军的威胁，蚩尤的大军还挡得住吗？如今，玄女一挥手，凤凰一族参战，瞬间，兵败如山倒。满天都是呼喊的声音。

　　“我不信，我不信，天魔，出！九黎大军，冲过去，杀了那群敲鼓的！”蚩尤郁闷的吼叫着。

　　奈何，离夔牛鼓越近，对九黎大军的克制越大，无数黎魔军扑向姬轩辕的路上，就被夔牛鼓震得吐血，更被天空的夔牛雷电炸射的飞灰湮灭了。

　　刚才，还是蚩尤占大优势，转眼，蚩尤兵败如山倒了？

　　这忽来的画面，让九天之上的一众圣人也无法接受。

　　“这怎么可能，那九黎大军，怎么变的如此不堪一击了？”通天教主惊讶道。

　　“九黎大军，乃是天魔凝聚，而这夔牛雷音，刚好克制天魔！可惜，可惜！”太上微微一叹。

　　“那就看着蚩尤兵败？”通天一脸焦急。

　　焦急之际，三清一起看向了女娲，显然，插手人间界，必须要女娲点头才行。

　　女娲此刻也是脸色一阵难看。

　　因为，凤凰一族插手，说明西王母插手了，自己要是出手，西王母必定出面，西王母可是伏羲作保的啊，自己要是和西王母斗法，万一西王母败了，会连累伏羲的啊。

　　“夔牛？夔牛？太上，你既然知道夔牛可以克制九黎大军，你为什么不早说？”女娲顿时郁闷的看向太上。

　　太上摇了摇头：“天命如此，我也没想到啊！蚩尤终究败了！”

　　“不可能，蚩尤不会败的，蚩尤若是败了，难道，将人间界拱手让给帝俊、太一？”女娲冷声道。

　　三清此刻也是一脸郁闷。

　　很明显，姬轩辕是东王公的人，若是蚩尤败了，那人间界岂不是真的全是帝俊、太一的了？

　　下方。

　　姬轩辕看着战场上的胜利，露出一丝兴奋的狰狞。

　　“蚩尤败了，诸位，随我出手，斩蚩尤头颅，定摄天下！”姬轩辕抓着轩辕剑喝声道。

　　“吼！”姬轩辕左右之人，尽皆一声长吼。

　　随着姬轩辕，顿时冲向了最终战场。

　　九天之上的女娲、三清，远方的神农、东王公，甚至昆仑山之巅，玉虚宫口的西王母，尽皆凝视那最终一战。


第四十五章 黄帝

　　涿鹿战场之上！

　　姬轩辕头顶浮着一条六千里长的气数黄龙。

　　蚩尤头顶浮着一条九千里长的气数黑龙。

　　在姬轩辕冲杀向蚩尤之际，两条气数长龙也好似狰狞中冲撞而起一般。

　　“昂！”“昂！”

　　两龙冲撞，交缠而起。

　　九黎大军，兵败如山倒。姬轩辕很快，就杀到了蚩尤不远处。

　　蚩尤手执一柄大戟也冲杀上前。

　　蚩尤好歹也是大罗金仙，怎么可能怯战了呢？

　　奈何，夔牛鼓敲响，满天雷电，瞬间克制了蚩尤周身的亿万天魔，甚至，夔牛鼓音，还影响着蚩尤一般。

　　姬轩辕虽然自身实力差蚩尤的远，但，姬轩辕周彻，也同样环绕着一个个绝世强者啊。

　　旱魃、后卿、刑天、玄女、凤凰一族强者，都是将姬轩辕护在中心的啊。

　　“吼，姬轩辕，受死！”蚩尤吼叫的扑来。周身顿时冒出亿万天魔。

　　大戟劈下，一众强者举兵迎上。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　一声巨响，大地顿时炸开无数，满天碎石，天昏地暗，旱魃瞬间倒飞而出，口吐鲜血。后卿、刑天也是身形猛地一顿。

　　“旱魃！”后卿焦急道。

　　“我没事，保护好轩辕！”旱魃擦了擦嘴角鲜血顿时再度扑了上来。

　　“姬轩辕，别躲在后面当缩头乌龟，再来，受我一戟！”蚩尤大吼道。

　　天上，夔牛雷暴轰击蚩尤，地上，刑天、后卿、旱魃、玄女对着蚩尤出手。

　　可就算如此，蚩尤依旧犹如绝世魔神，刀枪不入一般。

　　“轰、轰、轰……！”

　　一声声巨响，响彻天地。

　　这一刹那，女娲、三清、西王母、东王公、神农，都死死盯着战场中央，那战斗之激烈，即便圣人也捏起了拳头。

　　圣人终究没有插手，因为，女娲不想伏羲难堪，没有插手人间界之战。

　　三清也没有勉强，毕竟，西王母、神农没有亲自出手，他们若是亲自出手，三清肯定动手，眼前，虽然蚩尤兵败了，但，蚩尤犹如绝世魔神，却傲立全场。

　　即便一群绝世强者围攻，依旧不败。

　　“这蚩尤的实力，超过我的预计啊！”通天眯眼道。

　　“老师作保这蚩尤，果然不凡！”元始沉声道。

　　太上却是微微皱眉，扭头看了眼身后的紫霄宫。眼中闪过一丝怀疑之色。

　　“蚩尤一定能斩姬轩辕……！”女娲捏着拳头期待道。

　　也就在这一霎那，那无数土石翻飞的战场中心，陡然冒出一道剑光。

　　“呲吟！”

　　一朵青色剑莲在战场绽放，青光耀射整个天地，一瞬间，无尽剑气，大爆炸而开。

　　“轰！”

　　剑气爆炸，凶唳的剑气余波，直冲九重天而上。

　　通天探指，捏住一枚青色剑气，那剑气颤动了一会，才骤然湮灭。

　　“这剑气！”元始脸色一变。

　　“鹤祖！是他，否则，没人有如此强大的剑气！”通天顿时脸色一变。

　　“鹤祖？”众圣人脸色一变。

　　鹤祖强大又隐秘，一万年不见，依旧让一众圣人小心无比，此刻，这一道剑光，已经让一众圣人再也坐不住了。

　　“鹤祖，成就大罗金仙了，一剑余波，冲九天之上，绝对大罗金仙的剑道！”通天惊叫道。

　　“不好，混蛋！”女娲顿时脸色一变，踏步扑了下去。

　　女娲扑向下方战场。

　　三清紧随其后。

　　四大圣人踏步离开，远处，神农脸色一沉，也踏步而去。

　　与此同时，昆仑山之巅，玉虚宫的西王母眉头微皱，也踏步而去。

　　“呼！”

　　六大圣人，瞬息万里，仅仅一小会，就全部抵达了涿鹿战场。

　　可惜，女娲已经来迟了。

　　当女娲率先抵达，拨开无数泥土，顿时看到了一个让女娲无法接受的画面。

　　却是姬轩辕，手执轩辕剑，将蚩尤的脑袋斩了下来。

　　鹤祖呢？鹤祖呢？刚才那一剑，明明是鹤祖斩下的啊！

　　到现在，女娲都无法接受，蚩尤被斩杀了？

　　“不，不，我不甘心！”蚩尤头颅发出一声凄厉的惨叫之声。

　　“哼！”姬轩辕一声冷哼。

　　“呲吟！”

　　轩辕剑骤然插入了蚩尤的脑袋之中，而蚩尤的身躯，此刻自有旱魃、刑天、后卿、玄女出手，在巨力之下，慢慢将其大卸八块了起来。

　　“昂！”

　　天空之中，蚩尤的气数黑龙瞬间失去了力气，而姬轩辕的气数黄龙却是一口，将气数黑龙吞了下去。

　　六千里气数黄龙，吞噬九千里气数黑龙？

　　“昂！”

　　蛇吞象之势下，气数黑龙一番挣扎，可惜，于事无补，没一会，就被彻底吞下了，气数黄龙变成了黄褐之色，慢慢膨胀而起，由原先的六千里，膨胀到了一万两千里之长。

　　女娲顿时脸色狂变，眼中喷火。

　　却看到，姬轩辕用轩辕剑，挑起蚩尤头颅举起。

　　“蚩尤已死，投降无罪！”姬轩辕一声大喝。

　　“蚩尤已死，投降无罪！”无数黄部落将士吼叫道。

　　蚩尤一死，九黎部落再无战斗勇气，一个个丢下兵器，跪地投降了起来。而远处战斗的妖神、妖仙，也惊愕的停了下来。

　　蚩尤头颅之中，缓缓冒出一缕黑气，却是蚩尤的灵魂。

　　女娲恼恨蚩尤居然败了，但，一众圣人即将前来，女娲大袖一甩，顿时，蚩尤黑色的灵魂卷入了袖中。

　　此刻，一众圣人尽皆飞到了空中，彼此对峙了起来。

　　而在遥远处，一直盯着战场的东王公，却是露出一丝冷笑：“念念，做的不错，蚩尤的灵魂，的确落在了女娲手中，做的好，你终究没有被利益冲昏头脑！”

　　女娲以为蚩尤灵魂是逃出来的，却不知，是姬轩辕故意没有杀死的。

　　高空之上，一众圣人对峙。

　　三清冷冷的看着下方姬轩辕，奈何，神农、西王母挡在面前。

　　“三清，你们可要出手？姬轩辕，如今可是一万两千里的气数，秉承人族气数集于一身啊，你们要是敢动他一根汗毛，不用我们动手，你们也将有天谴的啊，哈哈哈！”神农大笑道。

　　一万两千里的气数。

　　虽然不是圣人那般，有圣人道果引三千天道庇佑，可，万里气数，也不是说杀就能杀的，除了人族争锋，他们这不在气数以内的外人，想要杀人族大气数者？天地必降惩罚！

　　是以，此刻的姬轩辕，就算三清也不敢随意动手。

　　“见过炎帝！”西王母看向神农。

　　“此次，有劳西王母了！”神农对着西王母也是感激道。

　　“哼！”女娲一声冷哼：“得万里气数又如何？没有我作保，他能成就圣人道果？万里气数，他可以一直长存？集天地大气数于己身，若长时间不能于天地有大功，他的气数也将慢慢散去！拖累气数而不变者，寿元也将有限！”

　　“这就不劳女娲费心了！我与太一已经研究好接下来人族的发展了，从此刻开始，天下，非炎即黄，从此刻开始，整个人间界都是炎黄子孙！与天地大功？又有何难？”神农大笑道。

　　“哦？”女娲好奇看向神农道。

　　“三皇治世的时代，已经结束了，接下来，将由姬轩辕开启一统天下的时代，炎黄子孙，本为一体，我炎部落，从此归入姬轩辕管辖，让姬轩辕为人族之帝，你觉得呢？”神农笑道。

　　“人族之帝？”众圣人顿时脸色一变。

　　“不错，他从此，为第一任人族之帝，黄部落，黄帝！”神农笑道。

　　“黄帝？”女娲脸色一沉。

　　“与天地有大功？这有何难？三皇能治世，人帝也能定天道人伦啊，给人族定立新的人伦秩序，从此，就不用三皇来插手人族之事了，至于你说黄帝寿元将手气数拖累，那又如何？黄帝有后代啊，一代可以传给下一代，黄帝为第一任人帝，他的子孙，可以第二任人帝，他子孙的子孙，可以是第三任人帝，五任下来，天地秩序，就彻底改变了！”神农笑道。

　　“为什么是五任人帝就可以？”女娲沉声道。

　　“当初，天地赐下八部人道天书，已经说明一切了，八部之因，三为人皇，五为人帝，等到那时，五帝圆满，天道秩序，将因而变！这是于天地有大功吗？哈哈哈哈！”神农大笑道。

　　“三皇治世，五帝定伦？”女娲脸色一沉。

　　“黄部落，姬轩辕，拜见人皇神农！拜见地皇女娲！”下方姬轩辕看到了天上，也是微微一礼。

　　“姬轩辕，我准你统帅人间界。炎部落至此受你管辖，赐你为人间界，人族之主，号黄帝！”神农喝道。

　　神农一声大喝，好似引动天道的变化，人帝时代，至此推进而出。

　　“轰！”

　　天地间，三千天道骤然乍现，无数天道光芒，瞬间涌入黄帝体内。而姬轩辕头顶的气数长龙，再度受天道加持，赐万千功德，达至一万八千里之长，浩大无比，威慑滔天。

　　“黄帝，谢人皇之赐！”姬轩辕顿时一礼道。

　　女娲、三清却是脸色难看至极。

　　“哼！”女娲一声冷哼，甩袖离去。

　　三清看了看，终究没有出手，踏步离去了。四周一众妖仙只能灰溜溜的跟着离开了。

　　只剩下西王母随着神农，踏步落下了云头。

　　“娘娘！”玄女等凤凰一族，顿时迎了上来。

　　“多谢西王母娘娘，黄帝此次能斩杀蚩尤，感激不尽！”姬轩辕也顿时上前拜下。

　　“嗯！”西王母点了点头。

　　“啊！”姬轩辕顿时张口愕然。

　　“怎么了？”西王母疑惑道。

　　“没，没，就是……！”黄帝忽然露出一股苦笑。

　　“有什么就说，吞吞吐吐干什么？”神农顿时对黄帝不满道。

　　“没，就是刚刚看到西王母娘娘，发现西王母娘娘的眼睛，和我娘的眼睛好像！”姬轩辕苦笑道。

　　一旁玄女却是笑道：“姬轩辕，你可真会攀关系！难道还要娘娘收你为义子不成？咯咯咯！”

　　“好了，我们走！”西王母却是沉声道。

　　“是！”玄女点了点头。

　　带着一众凤凰，随着西王母踏步飞向西方昆仑山。

　　“臭小子，有前途啊，给你叔叔，拉红绳？可你这借口也太差了！”神农顿时大笑道。

　　“我！”姬轩辕一脸郁闷。自己说的是实话啊。

　　“哈哈哈哈，好了，此刻人间界即将一统，你可要好好管理起来，你叔叔，还在等你这边成果呢！”神农大笑道。

　　“对了，刚才那一剑，贺爷爷呢，他帮我……！”姬轩辕顿时好奇的找了起来。

　　神农却摇了摇头：“记好了，蚩尤是你斩杀的，没人帮你！以后对外说，也要说清楚，是你一个人斩杀了蚩尤！记好了吗？”

　　“呃？是！”姬轩辕皱眉的点了点头。


第四十六章 欺天者，天厌之！

　　娲皇宫！

　　女娲归来，随着女娲归来的，还有元始、通天两个圣人。

　　女娲探手一挥，一个黑色雾气从其袖中冒了出来。黑色雾气扭扭变幻，化为蚩尤的模样。

　　“蚩尤愧对女娲娘娘信任！”蚩尤对着女娲一礼。

　　“蚩尤的灵魂？”通天双眼微眯。

　　“怎么？太上没来？”女娲却看向元始。

　　元始也是皱了皱眉头：“不知道大师兄怎么了，忽然对东王公没了兴致！”

　　“嗯？”女娲陡然眉头一挑。

　　“大师兄说，天命如此，不想逆天而行！让女娲娘娘，对此蚩尤放弃吧，蚩尤已经败了！”元始皱眉道。

　　“败？你们就这样，可甘心？我还没见到东王公的影子呢，就这么服输了？哼，你们可是答应我的，帮我得到东王公的七窍玲珑心，怎么，反悔了？”女娲冷冷道。

　　“怎么可能！他一个凡人，我们一群圣人斗不过他？”通天顿时眼睛一瞪。

　　元始没有说话，但，跟着女娲回娲皇宫，却显然也不服输。

　　“娘娘，你蚩尤带回来，却给了我们一线机会！”元始眯眼看向蚩尤的灵魂。

　　“哦？”女娲看向元始。

　　“封神！娘娘，你来作保封神！”元始盯着蚩尤道。

　　“封神谁？如今人间界，气数都在黄帝，难道我要封神黄帝？”女娲顿时冷声道。

　　“不，封神蚩尤！”元始笑道。

　　“蚩尤已经气数尽无，如何封他？”女娲一脸疑惑。

　　“黄帝，就是蚩尤，蚩尤，就是黄帝！”元始露出一丝意味深长的笑容。

　　“什么意思？”女娲好奇道。

　　元始将心中的谋算，对女娲说了一遍，女娲神色闪动，眼中一阵阴晴不定，看向元始之时，更是神色复杂无比。

　　“娘娘，人间界，可是气数所在啊，你若不这般，这天下气数，就拱手让给帝俊、太一了啊，这两人的能力，你又不是不知道，有风就能升九天，如今整个天下的气数，呵呵，不说他们借此能如何兴风作浪，最少，你可就再也得不到七窍玲珑心了啊！”元始郑重道。

　　女娲脸上一阵阴晴不定，七窍玲珑心，却是女娲的命门，因为，只有七窍玲珑心，才能让伏羲回到昔日爱自己的状态。

　　就放弃吗？不，决不能放弃！

　　就在女娲下定决心之际，忽然，一个侍卫闯入大殿。

　　“嗯？”众人皱眉看向那妖神侍卫。

　　一众圣人议事，一个小小妖神也敢乱闯？女娲更是脸色阴沉了下来。

　　“娘娘，伏羲圣人有请！”那妖神侍卫顿时低头道。

　　伏羲有请？这是自己交代的，凡是伏羲的事情，可以不管任何情况，第一时间来报的。

　　可惜，这些年，伏羲从来不找自己，让女娲郁闷的发狂，如今，忽然派人前来了，女娲顿时心花怒放，哪有责怪此妖神的道理？

　　“诸位请回吧，你说的办法，我会好好想想的！”女娲看向元始说的。

　　元始微微点了点头。

　　元始、通天踏步离去了。

　　女娲再度将蚩尤灵魂收了起来。

　　蚩尤，虽然身死，但，灵魂还是可以通过命轮回到未来的，但，听了刚才元始的办法，却不急着回去了，因为，眼前又有一次成就圣人道果的机会了。

　　蚩尤耐心等待。

　　女娲却匆匆取出镜子，对着镜子好一番装扮，换了最漂亮的衣服，才坐着辇车，快速飞往陈地的羲皇宫！

　　羲皇宫中。

　　伏羲已经等候了好一会。

　　“你来了！”伏羲看着女娲。

　　女娲红着脸，点了点头：“你找我？”

　　伏羲点了点头：“你这些年做的事情，我都知道了！”

　　“我……？”女娲脸上露出一丝焦急。

　　伏羲看了看女娲：“我叫你来，不是要怪你，而是，作为你的兄长，我有义务要提醒你！”

　　“兄长？什么兄长，我才不要你做我的兄长！”女娲顿时露出一股不忿之色。

　　伏羲微微一叹：“我想提醒你，你身为天地封赐的圣人，不管你在天下做了什么，但，对天地，必须怀有敬意。圣人不仁，以百姓为刍狗，天不会责怪于你，因为，天地不仁，以苍生为刍狗。你可以欺世，但不可欺天！因为，你的一切，都是天地所赐，欺天者，天必有罚！”

　　“我，我没有！伏羲，你为什么要对我说这些莫名其妙的话？”女娲顿时郁闷道。

　　伏羲摇了摇头：“该提醒你的，我已经提醒你了，欺天者，天厌之！还有，三清之流，不可与之久谋！你本心良善，容易被人利用！”

　　伏羲劝慰之际，终于有了一丝关怀，这一丝关怀，却让女娲感动的鼻头一酸。

　　“我可以不与任何人相谋的，因为，我有天下第一谋算的夫君，我可以不用思考那些复杂的问题，但，我夫君不要我了，我只能自己坚强起来。本来，有你，我可以什么也不用管的，可是……！”女娲眼中泪水直流。

　　伏羲微微皱眉，微微一叹：“女娲，前尘往事，就不要再提了！你我如今兄妹，却是我无法照顾到你！”

　　“为什么？就算不认夫妻，你我真的如陌生人一般吗？你就不管我了？”女娲眼中闪过一股不服。

　　伏羲摇了摇头：“不是我不管，而是我没有精力管了！”

　　“你都已经成就人族圣人了，还有什么能难倒你的？是怪我当年夺了你的天地圣人之位吗？我不要了，我全给你，我都不要了！”女娲哭着说道。

　　伏羲摇了摇头：“天地圣人道果，对我来说，和如今没有两样，这天下，群圣争斗，也非坏事，最少，在增强天地活力，在刺激盘古壮大。我没参与，那是因为，我之推算，不在天地之间！”

　　“你现在的推算，不在天地之间，那在哪？”女娲不信的看向伏羲。

　　“在天地之外！”伏羲摇了摇头道。

　　“天地之外？哈哈哈，伏羲，我就那么好骗吗？”女娲顿时不信道。

　　伏羲摇了摇头，却不好解释。

　　“哼，你既然都不要我了，那还管着我干什么？我什么都不要你管！”女娲羞愤的调头离开了。

　　女娲以为伏羲找借口敷衍自己，离开之际，伤心欲绝，扭头之际，两滴泪水滑落，跑出了羲皇宫。

　　却没有看到，伏羲在女娲离开的一霎那，探手接住了女娲滑落的两滴泪珠。

　　看着掌心的两滴泪珠，伏羲微微一叹，轻轻的将那两滴泪珠小心的收了起来。

　　女娲出了娲皇宫，顿时直奔九天之上。

　　“元始，按照你说的做！”女娲恨声道。

　　……

　　人帝殿！

　　东王公、黄帝二人独自坐在大殿之中，喝着茶，谈着如今天下。

　　“叔叔，你放心，如今炎部落也受我管辖，整个天下只要再梳理一番，就可以了，蚩尤昔日收取的部落，根本还没归心，我如今有大量能臣相助，很快，人间界就会只有一个声音了！”黄帝笑道。

　　东王公喝了一口茶：“我也看了，你手下的确有一群能臣辅佐，其中那仓颉，更是人中龙凤！”

　　“仓颉，他以前也是一个部落之王，如今在我手下，的确做了很多事情，我的政令，能第一时间传向人间界各处，他功不可没！”黄帝点了点头。

　　“如今，你当这人间界的人帝，感觉如何？”东王公看向黄帝。

　　黄帝瞬间严肃了起来：“叔叔，你放心，我并没有留恋这人间界权势，而且我也知道，如今这人帝之位，也不是我一个人就能得到的，是叔叔，伯伯们齐心协力而成，甚至西王母娘娘，肯定也是看在叔叔的面子上才帮我的，我并没有被权利冲昏头脑！”

　　“那就好！”东王公满意道。

　　“而且，我还知道，圣人之下，苍生皆为蝼蚁，你看我如今得了天大的气数，但，那也是叔叔你们护佑的，若没有叔叔伯伯护佑，我哪怕是人帝，也只是圣人棋子，所以，只要叔叔能因此成就圣人道果，要我做什么都行！”黄帝郑重道。

　　“做什么都行？我若是让你放弃这整个天下呢？”东王公看向黄帝。

　　“放弃整个天下？”黄帝微微一愣，但瞬间坚定道：“那有何不可？叔叔不能成圣，我们终究还要被一群圣人算计，叔叔若是成圣了，到时我等才能逍遥！”

　　“那就好！接下来可能会有些凶险，但，我料定，他们会按照我准备好的路去走！”东王公满意道。

　　“只是……！”黄帝微微皱眉道。

　　“只是什么？”

　　“妊霓听我的，我们离开这个时代没关系，只是，只是我们的儿孙，他们没有命轮，现在……！”黄帝有些不舍。

　　“你的那些儿孙，以后你大伯会帮照看的，儿孙自有儿孙福，以后想看他们了，可以命轮穿越过来！”东王公笑道。

　　“嗯，那就好，我这群儿孙之中，有个孙子，叫着颛顼，到是聪明伶俐，有帝王之相！”黄帝看向东王公。

　　“颛顼那小家伙？我也看了，放心，三皇之后，需要五帝定伦，你为五帝之首，第二个人帝，就定为颛顼！”东王公点了点头。算是满足黄帝的要求。

　　“嗯！”黄帝点了点头。

　　就在二人谈话之际。

　　“轰！”大殿之外，顿时传来一声巨响。

　　“昂！”

　　好似龙吟，响彻天地一般，一股庞大的气息，充斥整个四方。

　　“这是？”黄帝脸色一变站起身来。

　　“夫君，天赐浩大功德给仓颉了，仓颉周身更藏有气运在身，功德气运，化为气数冲天，已经达至万里气数了！”妊霓快速跨入大殿。

　　“仓颉？他做了什么，怎么会有大气数临身？”黄帝脸色一变，踏步跨出了大殿。

　　大殿中，东王公眉头微皱，看着大殿之外。

　　与此同时，黄帝所在的动静，瞬间惊动了天下的圣人。

　　在人间界，除了黄帝，为何还能有这滔天功德降临？是谁？做了什么？他怎么做到的？


第四十七章 仓颉造字

　　气数在人族，最重要的原因是，天地在这一元会，对“功德”极为苛刻，只赐予人族，或者对人族大兴有极大贡献之事！

　　众圣人为何诸般算计，就是因为，这功德难得。

　　女娲造人，伏羲八卦，神农连山，地府建立，这一条条秩序，其实都是为人族大兴服务的，这才有了天赐功德。

　　黄帝一统天下，才得到那般功德，那是集人族之望，得天厚赐。

　　如今，黄帝一统天下，众圣人发现，已经没有再获得功德之办法了，结果，一个黄帝的臣子，居然获得了功德，那庞大的功德，甚至与仓颉存放的气运融合成了万里气数？

　　九天之上，与女娲交谈的元始顿时脸色一变：“这怎么可能？他做了什么，怎么得如此气数？”

　　“那是谁？他怎么做到的？”通天也瞪眼看向下方。

　　女娲掐算了一下：“他是黄帝的臣子，名唤仓颉！”

　　无论是九天之上，还是昆仑山玉虚宫的惊疑，甚至神农也匆匆赶往了人帝殿外。

　　就见那仓颉坐在一个石桌之旁，仓颉面容苍老，却诡异的有四只眼睛，普通人看都觉得害怕，但，就这四目老人，四目之中，透着一股睿智之气，面前石桌之上，摆放着一部人道天书。

　　“人道天书？当初八部人道天书，最后一部消失的，原来在仓颉手中？”九天之上的通天惊讶道。

　　八部天书，三皇、东王公、西王母、刑天、冥河老祖各得一部，最后一部，却不知被哪个人王趁乱所得。原来在这里！

　　“这仓颉的人道天书背后，有着一个‘景’字！你们可知道，他景字天书，如何潜藏的？”元始皱眉道。

　　“女娲娘娘，他是你人族之人，这仓颉什么来头，是东王公的人？”通天也看向女娲。

　　女娲微微皱眉，摇了摇头：“推算不到特殊的！”

　　“应该不是东王公的人，你看，神农都过去查探了！很明显，神农不知道！”元始皱眉道。

　　众圣人望去。果然，神农已经随着黄帝，走到了仓颉面前。

　　“他的人道天书之中，写了什么？仅仅，人道天书写的内容，就得天所赐吗？这不可能吧，其他得人道天书之人，也做不到吧？”通天惊讶道。

　　“写的是字？”女娲脸色一变道。

　　“字？”元始脸色一变，好似想到了什么。

　　此刻，下界还是夜晚，但，不妨碍一众圣人的目力，就看到，仓颉人道天书上的字，与上古文字有少许的不同，但，却这一刻，遍布了人族各地，无数人族之地，都竖起了各种告示，告示中，用的字，不是上古文字，而是仓颉改造的文字。

　　这些文字，和仓颉面前人道天书里的一模一样。

　　“仓颉造字，借黄帝之权，散布全人族，让人间界流传仓颉的字？”通天惊愕道。

　　文字？

　　虽然与上古文字有些许不同，但，仓颉的造字，好似将上古一些字体融合了起来，让其看起来更简单，更形象。一目了然，一看就懂！

　　“仓颉造字，推进人族文明进程，得天地厚赐，赐其万里气数？”元始惊讶道。

　　“我怎么没想到啊？这简单的办法，这简单的办法，我也可以啊，我也可以啊！啊，他若成圣，岂不是文字圣人？如此简单，如此简单……！”通天恼恨无比。

　　这简单的办法，自己怎么没想到？

　　不止通天，事前，谁能想到，创造一个文字，通传整个人间界，也能有如此厚赐呢？就连女娲也没想到啊。

　　元始也郁闷了一会，叹息道：“不是你想的那么简单的，仓颉造字，得如此气数，必须要有一个前提的！”

　　“什么前提？”

　　“前提是，黄帝一统人间界，其次，黄帝准许仓颉在人间界散布文字，人间界，人帝允许，人族才会接纳，人族接纳，仓颉造字，才能得到认可！缺一不可！”元始叹息道。

　　“好像，黄帝也不清楚仓颉借他之手，得了如此功德？”女娲好奇道。

　　“是啊，这仓颉，到底什么来头？他是哪边的？”元始指头再度掐动。

　　奈何，仓颉来的太神秘，无论如何也推算不到。

　　与此同时，人帝殿外。

　　因为仓颉造字，天降黑色的雨水，同时，好似无数鬼哭响彻天地。

　　神农，黄帝一起皱眉看向仓颉。

　　四周还围着嫉妒的刑天，还有一群妖神们，此刻尽皆戒备的看向仓颉，不知仓颉是谁派来的。

　　“仓颉造字，天雨粟，鬼夜啼！仓颉，你是何人？”神农沉声道。

　　“仓颉，你这……！”黄帝也一脸好奇道。

　　仓颉却没有理会神农，而是起身，对着黄帝无比恭敬的一礼：“臣仓颉，多谢黄帝信任，由臣在人间界传播我之文字，得此天地厚赐，仓颉感激不尽，仓颉不属任何势力，仓颉只拜黄帝，只尊盘古！”

　　“嗯？”神农露出一股疑惑，眯眼看向仓颉。

　　神农本能感觉这仓颉有问题。

　　但，黄帝却深深的看了看仓颉，点了点头：“好吧，你能造福人族，乃是人族大幸！”

　　仓颉意外的抬头看看黄帝，这事，黄帝就这么揭过了？

　　“黄帝，这仓颉借你之手，得天地气数啊，不弄清情况，不能就这么算了的啊！”应龙焦急道。

　　“是啊，这仓颉来历不明，他一句只拜黄帝，只尊盘古，你就信了？”又一个臣子担心道。

　　显然，仓颉此次太引人瞩目了。

　　但，黄帝却摇了摇头：“我叔叔曾教导过我，用人不疑，疑人不用，我这一路，仓颉帮过我太多了，此次，他造字得天地所承，我为何就不信他了？我可不是好妒之人！”

　　“可是，他得到了景字人道天书，隐而不报，而且，还利用你人帝权威传播他之教化，怎么可以……！”应龙顿时郁闷道。

　　“好了，应龙叔叔，我信仓颉，仓颉要是想害我，我早就没命了，不要再说了，我叔叔的话，你也不听了？”黄帝沉声道。

　　“我！”应龙等妖神顿时闭嘴了。

　　虽然一个个对仓颉充满了怀疑，但，黄帝都用东皇太一来堵嘴了，谁还敢反驳？

　　一旁神农看了看黄帝，最终微微苦笑，黄帝已经做了决断，自己也不好阻拦，只是对仓颉依旧疑惑重重。

　　“黄帝，你不怪我？”仓颉惊愕的看向黄帝。

　　这气数，就是一众圣人都眼馋的东西，可黄帝，却一点不介意？

　　“仓颉先生，以后若还有对人族大兴有用之物，我准你，随时布告天下，以我之权，为你铺路，只要对人族有利！”黄帝郑重道。

　　“谢黄帝信任，你之信任，仓颉感激不尽，我要此万里气数，的确有大用，此次没有告诉你，偷偷传文字于天下，却是我有失臣礼，谢黄帝宽容。对于黄帝安危，仓颉自然不会有所担心，仓颉只能做微末之谢，必保黄帝之子孙血脉不断！竭尽一切保护！天地可证！”仓颉郑重道。

　　仓颉一开口，神农顿时反应了过来。

　　三皇五帝，按照自己的计划，五帝将尽是黄帝的血脉子孙后代，这是五帝定伦的基础，可，如此基础，一众圣人会允许吗？破坏自己计划的最好办法，就是让黄帝子孙的血脉断绝，让其断子绝孙？

　　陡然，神农悚然而惊，因为神农相信，以苍生为刍狗的圣人，绝对做得出来此事，仓颉却想到了自己没想到的危机。

　　“仓颉先生不用如此，你……！”黄帝顿时笑道。

　　但，神农却打断了黄帝的话：“你刚才对天地起誓，必竭尽一切保黄帝子孙血脉不断，你准备保护多久？”

　　对于仓颉的神秘，神农虽然不在乎，但，若能给黄帝添一道保险，还是添一道。

　　一百年，没意思，一千年，最好！要是仓颉能保一万年，神农就再也不担心了，一万年后，恐怕早已天翻地覆。

　　“一个元会，如何？”仓颉看向神农。

　　神农瞳孔一缩，一个元会，十二万九千六百年。这仓颉，好大的口气。

　　一个元会后，就进入第四元会后的一万年了？

　　那个时间点，神农穿越过，孙悟空被压五指山下后的时间吧，那时，天地间连圣人都没有，还担心什么？

　　“好！”神农点了点头，却无话可说。

　　仓颉对神农微微一礼，又对黄帝微微一礼。

　　在黄帝力保之下，谁也没有找仓颉麻烦。

　　可是，一众圣人，心中终究有着一股诡异之感，感觉那仓颉，肯定还有别的身份。

　　神农和东王公也相谈了很多次。

　　“大哥，我总感觉，这仓颉，可能是我们的一个熟人？”东王公皱眉道。

　　“我们的熟人？你是说，你我都认识？”神农好奇道。

　　“是，我的感觉很少出错，他应该就是某个你我都认识的人，换了一副面容，具体是谁，我一时想不到！”东王公皱眉道。

　　“我推算不到，我猜想，此刻其他圣人也推算不到吧！这仓颉，还真是……！”神农皱眉道。

　　“仓颉的人道天书是‘景’字，且需要大气数，完善他人道天书中的文字，未来成就圣人，也恐怕与文字有关！”东王公皱眉道。

　　“一个熟人，却不知他是谁？还真是有趣！”神农露出好奇之色。

　　就在二人谈话之际，应龙忽然闯入了大殿。

　　“嗯？应龙，出什么事了？”神农好奇道。

　　“女娲娘娘派来一个使者，说愿意给黄帝，作保封神，封赐天界圣人道果！”应龙皱眉道。

　　“女娲要给黄帝封神？”东王公陡然眼睛一亮。

　　“来了，这群圣人，终于等不及要出手了，按照你给他们准备好的路，要对黄帝下手了？”神农陡然眼睛一亮。

　　“是啊，大哥，一切按照我们计划进行！圣人道果，就在眼前，这一次，就看是三清他们赢，还是我们赢了！”东王公眼中闪过一股冷光。

　　等待了数十年，就等待此刻，一场与群圣人的斗争即将见分晓，至于仓颉，东王公已经没有心思去研究他是谁了，此刻，还是圣人道果更重要。


第四十八章 刑天舞干戚

　　女娲要作保封神黄帝！

　　黄帝自然欣喜。

　　因为作保封神，那是要成就天界圣人，而如今只是人间人帝。虽然，人帝掌握整个天下，但，因为人帝身份特殊，天地必对其盯着，若无大功于天，自然寿元有亏，上天会责怪人帝耽搁人族大兴进程的。

　　所以，人帝是有寿元限制的，可圣人不同，圣人已经跳出了被天地监督的范畴，而是随着天地，成为天地真正的管理者。此管理者，也许权威弱于人帝身份，但，却没有丝毫后顾之忧。

　　是以，黄帝满口答应了女娲使者，与神农交代一番，奈何，最终与神农闹的不欢而散。

　　可能与神农闹翻，有可能心中赌气，黄帝此行根本没有带一众妖神，毕竟，妖神们更听神农的话。

　　黄帝只带了一人，刑天！

　　因为刑天，手捧人道天书，可以供黄帝封神所用。

　　女娲派来一只黄色妖龙，供黄帝骑乘。

　　“黄帝啊，女娲娘娘与神农有怨，此次必是阴谋啊！”

　　“黄帝啊，人间界，人帝，不比准圣要差啊，怎么可以相信他们？”

　　“黄帝啊，不可啊！”

　　……

　　……

　　……

　　无数臣子相劝之中。

　　奈何黄帝心意已决：“好了，我乃人帝，你们懂什么，传我之令，我孙儿颛顼，继任人帝之位，人间界，当以颛顼为尊！”

　　“爷爷！”一个少年跪向黄帝，一丝舍不得。

　　“哭什么，我很快就会回来了！等我成就圣人，自会再庇佑你等，而且，我有一万八千里气数，谁敢动我？就连一群圣人，也休想动我分毫！动我者，必受天谴！”黄帝冷声道。

　　“是！”一众臣子这才轻呼口气。

　　“颛顼，我封神，万里气数足矣，我分八千里于你，此八千里气数，乃我成就人帝之际，上天所赐，现赐予你，好生教化人族，天必厚赐！”黄帝再度说道。

　　“是！”少年跪地。

　　却看到，黄帝探手一挥。

　　“轰！”

　　黄帝头顶的气数长龙，轰然间一分为二，轰然一条八千里的气数长龙，飞入颛顼头顶，摇晃中，一声长啸。

　　“昂！”

　　气数长龙咆哮，颛顼通过气数，好似瞬间与天下人族联系上一番。

　　黄帝头顶的一万八千里气数，并没有因为分出八千里而剩下一万里，而是居然还有着一万两千里之多。

　　“告天下人族，我黄帝，即将乘龙升天，即刻起，传位我孙儿，颛顼！从此刻起，颛顼为新的人帝！”黄帝一声朗喝。

　　“昂！”气数长啸，声传人族。

　　无数人族顿时抬头惊讶的看着人帝殿的方向。

　　“吾名颛顼，愿带领人族，壮大兴盛！”颛顼也通过气数长龙传音道。

　　一时间，天下尽是两个人帝的声音。

　　“恭喜黄帝，乘龙升天，恭拜人帝颛顼！”人族无数恭贺而起。

　　“轰！”

　　滚滚气运，瞬间涌向颛顼。

　　此刻，娲皇宫口，女娲眉头深锁。

　　“哼，居然提前新立了人帝！”女娲脸色难看道。

　　“立就立了吧，慢慢来，只是，此次黄帝答应的太爽快了，会不会……！”元始皱眉道。

　　“没关系的，各方面，都检查过了，蚩尤灵魂也没问题，他们做不了手脚，等黄帝来！”女娲沉声道。

　　“嗯！”元始、通天点了点头。

　　“昂！”

　　黄帝传位之后，乘着女娲派来的妖龙，带着刑天，飞天而起，向着娲皇宫而去。

　　没过太久，黄帝就抵达了娲皇宫口。

　　娲皇宫外广场之上，已经摆设了一个巨大的五色祭坛，祭坛之上，闪耀着无数光芒。广场之上，大量妖仆恭立。

　　黄帝带着刑天，踏在祭坛之口。

　　“女娲娘娘呢？”黄帝看向一个妖仆。

　　“娘娘在娲皇宫大殿之中，请黄帝前入，有重要交代，交代过后，进行封神！”妖仆恭敬道。

　　黄帝点了点头，腰挂轩辕剑，带着刑天要跨入娲皇宫大殿。

　　“娘娘只邀请黄帝一人！”妖仆拦向刑天。

　　“什么？”刑天脸色一沉。

　　“放心，你在祭坛上等我！我有气数在身，没人能动我！”黄帝自信道。

　　“是！”刑天点了点头，在祭坛之处，恭立等候。

　　黄帝，却是随着妖仆缓缓踏入了娲皇殿。

　　“匡！”

　　大殿之门轰然关合。只能看到天空，浮着黄帝那黄褐色气数长龙。

　　遥远处，东王公、神农远远看着。

　　“你觉得，女娲会杀黄帝吗？”神农看向东王公。

　　“会！”东王公眼中闪过一股凝重。

　　就在神农、东王公死死盯着娲皇宫之际，娲皇宫上空，黄帝那条气数长龙忽然一声悲鸣。

　　“昂~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　气数长龙悲鸣，似乎长嘶痛苦之中。同时，好似一瞬间，乌云密布，无数雷电爆发而出一般。

　　“黄帝！”殿外的刑天顿时惊叫道。

　　但，一群妖仆瞬间拦住了刑天。

　　“让开！”刑天焦急道。

　　奈何，此刻谁也不肯让开，刑天焦怒不已，黄帝的气数长龙生了变故，肯定黄帝遇到了危险。

　　可就在刑天要强闯娲皇宫之际。

　　却看到，娲皇宫上空，乌云缓缓散去了，黄帝的气数长龙慢慢平静了下来。

　　只是此刻的气数长龙，黄褐色变的更加的黑了一点，而气数长龙，诡异的从一万两千里，缩小到了一万里之长。

　　东王公、神农，死死盯着，东王公更是捏紧了拳头。

　　“如何？”神农担心道。

　　东王公凝重了一会，终究长呼口气：“没事了，就在刚刚，未来世界，我的凌霄城，念念醒来，立刻前去敲打了我的练功房大门，念念回去了，他安全了！”

　　“呼，那就好，要是姬念念灵魂回不了未来，我可要冲向娲皇宫了，还真是险啊！”神农长嘘口气。

　　“是啊，这个时代，黄帝乘龙飞升，算是死了！”东王公眯眼道。

　　“死了？哼！他不会白死的！”神农脸色阴沉道。

　　“匡！”

　　远处，娲皇宫大殿之门打开，顿时，“黄帝”从内部走了出来。

　　“人帝，你……！”刑天看到黄帝，顿时惊讶道。

　　“我没事，准备人道天书，要封神了！”黄帝大笑道。

　　“是！”刑天带着茫然的点了点头。

　　女娲随着黄帝，也踏步走出了娲皇殿。

　　“启动祭坛，准备封神！”女娲沉声喝道。

　　“是！”四周无数妖仆，瞬间动了起来。

　　而远处，东王公和神农却是眯起了眼睛。

　　“这是蚩尤的灵魂，占据了黄帝的肉身？”神农眯眼道。

　　“没错，当今天下，也只有蚩尤的灵魂，能附体黄帝！这也是我那日，为何让贺叔出剑留一线，不要逼着蚩尤灵魂回归未来的原因。因为，我料定，女娲、三清，会用蚩尤做文章！哈哈哈！”东王公露出一股狰狞之色。

　　“也对，黄帝的气数长龙是黄色，蚩尤的是黑色，黄帝斩蚩尤，黄帝气数长龙吞噬了蚩尤的黑色，就变成了黄褐色。黄褐色，是因为气数不纯，里面有着一半是蚩尤的，这颜色，取决于百姓凝聚的气运，黄褐色的气数长龙，有拥护黄帝的，也有拥护蚩尤的，蚩尤夺舍黄帝肉身，让拥护蚩尤的气数找到了方向，不但稳住了气数长龙，还镇压了黄帝的那部分气数，虽然损失了两千里长，但，终究还是万里！”神农眯眼道。

　　“当然了，我可是计算好了的！”东王公笑道。

　　就在二人盯着远处之际。

　　五色祭坛之上，女娲对天一礼，引动三千天道，同时，一瞬间天昏地暗，日月无光，无数乌云密布娲皇宫上空，“黄帝”以万里气数，引动上天关注，瞬间，如伏羲演八卦之时一般，一束盘古神光射下。

　　女娲没有耽搁时间，以最快的速度，要给“黄帝”封神。

　　“黄帝”也极为配合，手执刑天奉上的人道天书，对天一礼。

　　“人族地皇，女娲，对天请礼，人族大兴，人间界人族陆续强盛，飞升成仙，今人帝之黄帝，一统人族，功盖三皇，德厚天地，女娲在此，以天之恩符为凭，以其人道天书为证，以其万里气数为德，特此作保，封其为天界圣人，请天地恩赐天界圣人道果，允其成圣人，统管天界人仙，为天界男仙之首，化为天帝，再教化人族，壮大天地之机！地皇女娲，以圣人道果，为其作保！”女娲一声大喝。

　　“轰！”

　　女娲的声音，通过三千天道，瞬间传向天下四面八方。

　　一时间，天下苍生都停了下来，一起看向娲皇宫方向。

　　祭坛之上，“黄帝”有些担心的看着天上，女娲也捏紧拳头，等候之中。只有刑天，此刻看“黄帝”好似有着一股怀疑之色。

　　娲皇宫不远处，元始、通天护法，担心有人大闹，两大圣人护法，自然不会有外人能进来。

　　天地好似审核了一番，终究认可了女娲的作保。

　　“轰！”

　　一股庞大的功德，瞬间直冲“黄帝”而来，同时，天地间响起无数飘飘仙乐，浓郁的异香铺天盖地。无尽霞光骤然洒落天空，无尽瑞气，从地底腾空而起。

　　就看到，“黄帝”手中的人道天书，在融入了天之恩符之后，被天赐功德，忽然间融化成了一个绽放亿万光芒之物。

　　“天界圣人道果？”远处元始眼中一亮。

　　“谢天地厚赐！”“黄帝”大笑道。

　　瞬间，将那圣人道果融入体内，与此同时，天空的气数长龙，一声咆哮，轰然涌入“黄帝”体内。

　　“轰！”

　　黄帝周身，骤然冒出三千天道虚影。却是黄帝得天厚赐，终究成就圣人道果了。

　　“恭喜黄帝，不，恭喜天帝！”

　　“恭喜天帝！”

　　“恭喜天帝！”

　　……

　　……

　　……

　　娲皇宫外，无数妖仆，还有一些人族，纷纷对着黄帝恭拜之中。

　　“天界的黄帝，是天帝？呵！”遥远处，神农露出一丝不屑。

　　却看到，娲皇宫口，无数乌云缓缓散去，好似天地封赐以后，不再关注此地了一般。

　　此刻，娲皇宫口，一片欢腾。

　　通天看着元始笑道：“大师兄不相信，可，我们不是成功了？天界男仙之首，新的天帝，哈哈哈哈哈，那将是我们的人，新的天帝，当然要入主那天宫啦，我倒要看看，帝俊发现，新的天帝入主他当年的天宫，他是什么感觉，哈哈哈哈哈哈！”

　　“是啊，男仙之首，天地封赐，圣人道果，尘埃落定了，这下，没有东王公什么事了！”元始也满意地笑道。

　　尘埃落定了，新的圣人诞生了。女娲也轻呼口气。

　　女娲要找东王公，更担心其成就圣人，如今，自己人成就了圣人，就没有东王公什么事情了。

　　就在女娲、元始、通天都露出满意之色时，一旁忽然传来一个不和谐的声音。

　　“不对，不对，你不是黄帝，你是谁！”刑天忽然指着那成就天帝的黄帝，惊怒的吼叫着。

　　“黄帝”站在祭坛之上，冷冷的看向刑天。此刻，黄帝在炼化圣人道果，并不好有太大的动作。

　　“恶贼，黄帝哪里去了。你是谁？抢夺黄帝的机缘？”刑天吼叫着扑了过去。

　　“定！”女娲探手一指，顿时，一束光点在了刑天的身上。

　　就看到三千天道骤然出现在刑天周彻，挤压刑天身体一般。让刑天动惮不得。

　　“刑天，我是谁，你还看不出来吗？哈哈哈哈哈！”“黄帝”大笑道。

　　大笑之中，取出身上的轩辕剑，一剑斩下。

　　“轰！”

　　刑天的脑袋，轰然被斩下，抛飞而出。

　　好似还不够解恨，顿时又是一斩，刑天的脑袋爆炸而开。

　　遥远处，神农脸色一沉：“这刑天，不按我们说的去做，丢人现眼，一群圣人在这里，他还想偷袭‘黄帝’？”

　　“没事，他是长生不死族，斩个头颅，不会死！”东王公眯眼道。

　　就看到，远处女娲见刑天脑袋爆炸了，也就放松了下来，任凭刑天无头尸体，跌落在地。

　　却就在女娲放松之际，那刑天的无头身躯一颤，双乳忽然变成了眼睛，肚脐变成了一张嘴。

　　“什么？”女娲一愣。

　　远处元始、通天也是一愣。

　　却看到刑天缓缓爬了起来。

　　从其肚脐眼，忽然一吐。

　　“昂！”

　　一条万里气数金龙，忽然被刑天肚脐眼吐了出来，冲天而去。

　　“怎么可能，刑天怎么也有万里气数？”女娲脸色一变。

　　“以乳为眼，以脐为口？他居然没死？”通天也是脸色一变。

　　“不好，这刑天有诈，这气数金龙，肯定是东王公给的，只有他有万里气数金龙，他要干什么？”元始天尊脸色一变。

　　却听到刑天的肚脐所化大口，忽然对天大吼：“盘古大神在上，刑天以万里气数为凭，以人道天书原主人身份，向天告状，揭发圣人之丑恶，圣人女娲，以假骗天，以假黄帝欺骗天地，偷天之果，骗去圣人道果，伙同此假冒之黄帝，乱天地人族之大伦，坏天地之机变，毁天地之秩序，破三界之纲常，辱盘古之神智！当诛，当诛！”

　　刑天仰天大吼，万里气数，好似将刑天的声音陡然放大万倍不止。

　　要是一个凡人向天告状，天懒得理你，可，万里气数，却是对话天地的门槛，可以将刑天的话，送到天地的耳中。而且，还是成就圣人道果的人道天书原主人，这身份已经足够天地审视了。

　　这一刻的告状，让女娲陡然心神大乱、惊恐无比，脑海中忽然想到伏羲不久前与自己的警告。

　　欺天者，天厌之？

　　如今，被刑天告状了？

　　“东王公故意的，是他们故意设局的！”元始反应过来了，顿时脸色一变。

　　女娲也是脸色大变：“刑天，住嘴！”

　　说话间，女娲来不及其它，匆忙一掌，携带三千天道之力，轰然打向刑天。

　　“轰咔咔咔！”

　　一瞬间，天空乌云密布，女娲一掌打来的三千天道之势，好似忽然被天地收走了力量，一掌，居然打了个空。

　　同时，两道盘古神光从天而降，一束笼罩了女娲娘娘，一束瞬间笼罩了无头刑天。

　　刑天的告状，被天地受理了。

　　女娲被警告，不许动手，而刑天，准许其再向天陈述了。

　　刑天一手抓着盾牌，一手抓着斧子，这是刑天的兵器，干戚。

　　“请天地，封住此假黄帝之灵魂，让其无处遁逃，更无法利用命轮穿越时空！刑天向天证明，此乃假黄帝，此乃蚩尤魔头之魂！”刑天仰天长啸。

　　“刑天，你敢！”“黄帝”脸色大变。

　　但，根本来不及了，一道盘古神光，瞬间射下，将“黄帝”笼罩其中。

　　封住蚩尤灵魂通过命轮穿越时空的能力，这是让蚩尤连逃回未来都做不到了。

　　刑天露出狰狞的大笑，刑天为何那么配合东王公，还人情？王雄那次的人情还不够，东王公给刑天一个彻底灭绝蚩尤的机会，刑天怎么可能不答应？

　　“蚩尤，拿命来！”刑天舞干戚，吼叫中扑向了“黄帝”。

　　盘古神光关注，这一刻，就连一众圣人也插手不了。元始、通天此刻，只能干瞪着眼睛。

　　而女娲，此刻却是亡魂大颤，知道此刻要糟了。

　　遥远处，东王公、神农，却是顿时露出大喜之色。

　　“成了！走，去找颛顼！”东王公大笑道。

　　“哈哈哈哈！”神农也是大笑道。

　　……

　　PS：历史神话中，黄帝乘龙飞升，就是黄帝驾崩了。在后代历史中，凡是帝王驾崩，都会引用乘龙飞升来形容。

　　刑天舞干戚，这也是历史神话，神话中，天帝斩刑天头颅，刑天以乳为目，以脐为口，舞动干戚，也就是斧子、盾牌，找天帝报仇。此天帝，根据历史神话记载，就是黄帝。

　　本书尊崇历史神话，没有一丝窜改历史神话本来的内容，只是写其背后之人心故事。


第四十九章 三界共主

　　娲皇宫口！

　　刑天的脑袋没了，以乳为目，以脐为口，手执干戚，扑杀向了“黄帝”。

　　这一刻，盘古神光笼罩，女娲根本无法出手，元始、通天更是无法插手，此刻，天地都盯着呢，谁敢乱来？

　　圣人道果，在众生看来，无比高贵厉害，可在盘古大神面前，那就是盘古封赐的一个权位罢了，盘古大神一旦收回，谁也奈何不得。

　　“刑天，你放肆！”“黄帝”一声大喝，轩辕剑轰然斩向刑天。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　一声巨响，手执轩辕剑的黄帝，并没有将刑天斩杀。

　　“怎么样？哈哈哈哈哈，蚩尤，你不敢用出全力吧，姬轩辕本体实力，只有地仙，他用轩辕剑，也只能达到真仙实力罢了，此事，天地在封赐的时候，就已经不是秘密了，你除非动用蚩尤灵魂之力，否则，今日，你可不是我对手，哈哈哈哈！怪就怪，女娲太心急了，这刚刚一统人间天下，就急着给你封神，没有时间给你缓冲，哈哈哈哈！”刑天大笑道。

　　手中干戚，一次次斩向黄帝。

　　黄帝手执轩辕剑，脸色难看至极，这一刻，圣人道果的力量已经被天地封禁了一般。根本动用不了。

　　刑天瞬间占据了上风，一次次冲击的黄帝连连后退。

　　“刑天，我就是黄帝，天地可证，众圣人可证，是你在欺骗天地！”黄帝大喝道。

　　“哼，别急，蚩尤灵魂，带有魔珠的力量，魔珠内有天魔诞生之源头，而此力量，刚好前不久已经有了克星，就是夔牛，夔牛皮，制作成战鼓，破了你黎魔军，你可知道，我这一套干戚兵器，是什么？”刑天笑道。

　　“夔牛骨头？”黄帝陡然脸色一变。

　　“没错，夔牛骨头，雷克天魔，斩！”刑天一声大喝。

　　手中大斧子轰然劈斩而下，劈斩之际，好似带出一股滔天雷电一般。

　　“混蛋！”黄帝惊怒的一剑冲天。

　　轩辕剑轰然将斧头斩住，不让靠近，奈何，刑天还有盾牌，夔牛骨头制作的盾牌，陡然放出亿万雷电。

　　“轰！”

　　雷暴轰然涌入黄帝体内。

　　“啊~~~~~~~~~~~~！”

　　一声惨叫响起，黄帝周身气息骤然爆发而出，却是蚩尤不再隐瞒，要挡住刑天了。

　　“完了！”女娲脸色一变。

　　蚩尤这是不打自招了，蚩尤气息一爆发，彻底说不清了。

　　“嗡！”

　　轩辕剑爆发出一股滔天之力，要将刑天斩杀一般。

　　“轰！”

　　却在此刻，天地间三千天道骤然浮出，骤然形成一股滔天力量，将轩辕剑连同黄帝禁锢住了，一股恐怖的力量直冲黄帝体内。

　　“啊！”

　　蚩尤灵魂一声惨叫，被一股巨力撞击出了黄帝体内。

　　“不要！我要回去！”蚩尤脸色大变。

　　“轰隆隆！”

　　虚空之中，忽然冒出无尽雷电，这雷电，比之夔牛雷电还要凶猛，一击一击，连续不断，冲击着蚩尤的灵魂。

　　“啊~~~~~~~~~~！”

　　整整一炷香的时间，雷暴才结束，这一炷香，看的四周妖仆尽皆匍匐在地。

　　女娲心彻底凉透了。

　　天空乌云越积越厚，显然在显示天地此刻的愤怒。

　　通天、元始却是悄悄离开，不想在此沾染因果了。

　　一炷香后，天空中的蚩尤灵魂，彻底飞灰湮灭了。

　　“好，好，好，哈哈哈，蚩尤，你也有今天，你是主魂来的此时代，留在未来的，只是次魂、弱魂吧，等我回去，就是你的末日，罗刹族，是我的，哈哈哈哈！”刑天看着天空，眼中闪过一股大激动之色。

　　刑天不知道此刻女娲的惊慌，因为，此次天地肯定是愤怒了。

　　就看到，没了蚩尤灵魂，黄帝的尸体忽然倒在了祭坛之上，从其体内，顿时浮出那被天地用功德改造成圣人道果的人道天书。

　　“轰！”

　　就看到，那人道天书浮出黄帝尸身体表，瞬间焚烧而起，好似被天地废了此人道天书的作用一般。

　　显然，天地受此其辱，怎么可能再留下这祸根？这削弱天地威信的东西，岂能留着？

　　刑天那部人道天书，算是废了。

　　与此同时，关注女娲的那道盘古神光一颤。

　　“轰！”

　　女娲体内顿时传来一声巨响。

　　“啊~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　女娲一声惨叫，跌落在地，却是女娲体表也浮出一部人道天书，却是那人族圣人道果，轰然燃烧而起。

　　“女娲，被削去了圣人之位？”通天脸色难看道。

　　“女娲作保出了问题，女娲也要受到牵连的，那女娲的人身，不仅仅圣人道果被撤，削去了圣人之位，还全身修为都废了？”元始脸色难看道。

　　“我们中计了，东王公，一定是他！”通天脸色难看道。

　　就在此刻，神农、东王公，颛顼，却是联袂而来。

　　“太一！”女娲捂着胸口，吐着血，瘫软在地，瞪眼看着那明目张胆露面的东王公。

　　“东王公，他敢露面了？”通天脸色一变。

　　“不好，不好了！”元始露出一股焦急之色。

　　可此刻，盘古神光还笼罩女娲、刑天、黄帝尸身，此刻，天地暴怒之中，乌云密布，电闪雷鸣，一众圣人此刻也有些投鼠忌器了。

　　女娲圣人啊，说废就废了？

　　“人帝颛顼，请盘古大神亲鉴，家祖黄帝，受奸人所害，请盘古大神做主，赐还家祖肉身，颛顼，要用人帝大礼，厚葬家祖，请盘古大神恩准！”颛顼对着天空一声大喝。

　　“昂~~~~~~~~~！”

　　颛顼头顶的气数长龙一声仰天咆哮，虽然，颛顼的气数长龙只有八千里长，还不足以万里，若是别人如此，天地根本不会听其说话，但，颛顼乃是新的人帝，人帝受天地关注，此刻自然上达天听。

　　“嗡！”

　　顿时，笼罩黄帝尸身的盘古神光，瞬间消失。

　　没了人道天书，黄帝尸身体内，还有一道白光，却是鸿钧、三清求来的天之恩符，此天之恩符可是三清求来，为蚩尤准备的啊，如今，落在了颛顼手中。

　　通天顿时脸色一变：“那天之恩符，是我们的！”

　　通天想要去要回来，但，此刻黄帝尸身，被天地赐还颛顼，这一刻，天地盯着呢，你现在去抢，那岂不是打天地的脸？那不是找死吗？

　　元始一把拉住通天。

　　“再等等，待会天地不关注了，再去！”元始摇了摇头。

　　可惜，元始的想法也落空了，就看到，颛顼一手托着黄帝的尸身，另一只手，将天之恩符取出，递到了东王公手中。

　　“他，他怎么敢！”通天郁闷的吼叫着。

　　那天之恩符，是自己乞求上天好久，才得到了，为的，就是对付东王公用的，怎么，怎么落在了东王公手中？

　　“昂！”东王公体内，顿时冲出一条气数金龙。

　　气数金龙有一万三千里之长，一声咆哮，似乎，在于天对话一般。

　　“女娲娘娘，借你祭坛一用！”东王公笑看不远处的女娲。

　　女娲又是一口鲜血喷出，这五色祭坛，是用来对付你的啊，如今，却成了你封神之物？

　　女娲、元始、通天已经看出来了，封神，神农要封神作保东王公，所以东王公才敢露面。可此刻，天地盯着，东王公已经催动万里气数，与天对话了。

　　果然，随着神农催动五色祭坛之际，另一边，一道盘古神光，瞬间笼罩了东王公。

　　这一刻，谁也阻止不了，娲皇宫的妖仆们，早就跪伏在地，不敢多嘴了，女娲被削了圣人道果，跌坐在地，面露悲恨。

　　元始、通天，也不敢插手一分一毫。

　　“人族人皇，神农，对天请礼，人族大兴，人间界人族陆续强盛，飞升成仙，今东王公，定立阴间秩序，促人族轮回大兴，功盖三皇，德厚天地，神农在此，以其天之恩符为凭，以其生之人道天书为证，以其一万三千里气数为德，特此作保，封其为天界圣人，请天地恩赐天界圣人道果，允其成圣人，统管天界人仙，为天界男仙之首，化为天帝，再教化人族，壮大天地之机！人皇神农，以人族圣人道果，为其作保！”神农对天恭拜。

　　“轰！”

　　一道盘古神光，瞬间笼罩神农。

　　显然，这是要重新封神了，这是抢夺元始、通天、女娲先前的谋算，一模一样的步骤。

　　通天、元始，顿时有种为别人做嫁衣的感觉。

　　忙了半天，全是给东王公忙的？

　　“混蛋！”女娲悲愤不已，又是一口鲜血喷出。

　　天空之上，通天更是怒的直跺脚，只有元始，黑着脸，冷冷的看着下方。

　　“轰！”

　　陡然，一股庞大的功德，从天而降，刚刚因为天怒而消失的仙乐，再度在虚空飘荡，刚刚消散的异香，再度充斥四方，刚刚消失的霞光瑞气，再度铺天盖地的笼罩整个天地之间。

　　“圣人道果！”神农眼睛一亮，露出哈哈大笑。

　　“恭喜东王公，不，恭喜天帝！”颛顼也是大笑的一礼。

　　圣人道果，东王公要成圣了？那天之恩符融入生字人道天书，在天地厚赐之下，慢慢变化为圣人道果之中。

　　一切尘埃落定，只留下两个圣人恼恨异常。

　　所有人都以为东王公要引气数炼化这圣人道果之际，东王公却忽然举起那枚圣人道果。

　　“启禀天地，天地厚赐，生字人道天书，东王公除了阴间秩序，还有一道秩序，请天地明鉴！”东王公对天一礼。

　　“东王公要干什么？他都获得圣人道果了，却不炼化？他要干什么？”通天脸色一变。

　　元始眼中也是阴晴不定。

　　盘古神光依旧笼罩东王公，好似等候东王公新的秩序一般，此刻，东王公功绩加上神农作保，已经可以成为天界圣人了，如今，东王公还要再进献一道秩序？他要谋取更大的权利？

　　“天地有苍生，苍生有万灵，万灵转世，轮回不止，但，轮回乃是天地之恩，却不可因善恶而同流，善有善报恶有恶报，因果循环轮回不爽！今，东王公在此，将轮回之后划分六道。供众生轮回六个等级，依次为，天道、人道、阿修罗道、畜生道、饿鬼道、地狱道。

　　天道者，生而成仙，十世善人，方入天道，以显天地厚善之德！

　　人道者，生而为人间之人，大善之人，方入人道！

　　阿修罗道者，生而为修罗，善恶相平之人，方入阿修罗道！

　　畜生道者，生而为非人之苍生，恶行之人，方入畜生道！

　　饿鬼道者，生而为饿鬼，享被畜生吞嚼之苦，大恶之人，方入饿鬼道！

　　地狱道，入地狱者为生，十恶不赦，方入地狱道，以显天地厚恶之惩！

　　六道出，苍生尽归其内，众生皆有秩序可言，善恶尽在平生努力，地狱道者，若心向善地，可在轮回中升道，天道者，不保初心，可在轮回中降道。

　　六道轮回，分世间苍生，至此，苍生循序，砥砺前行，众生之努力，方得天地之大兴！”东王公开口说道。

　　每开口一句，圣人道果就更亮之一分，同时，每一个字，都出现在了东王公的圣人道果之上。

　　“嗡！”

　　天地忽然一片大静，好似天地在推算六道轮回之作用一般。

　　九天之上，元始脸上已经漆黑一片了。

　　“东王公，东王公，他好大的野心啊！”元始恨声道。

　　“他这是……！”通天也是脸色一变。

　　“天界圣人，也只能管天界男仙罢了，他立此六道，可是囊括了天界、人间界甚至阴间的啊，不但将其在阴间私设地狱变的合法化，所有地狱都写进天道之中，更让其权利，囊括三界，他这是，他这是要做……！”元始脸色难看至极。

　　“要做什么？”通天担心的看向元始。

　　“他要做‘三界共主’！”元始近乎用吼的。

　　“三界共主？”通天脸僵在了那里。

　　“嗡！”

　　就看到，三千天道再度出现在天地之间，三千天道之上，绽放出耀眼的光华，好似天地在改三千天道的规则一般，一时间，天地间仙乐暴涨无数。霞光、瑞气也暴涨了无数，异香自不必说，天地间好似一瞬间飞出无数仙禽神兽一般。

　　无数仙禽神兽虚影，顿时拜向东王公。

　　仙禽、神兽，属于畜生道，六道轮回一出，让畜生道仙禽神兽，都有了晋升人道的机会，仙禽神兽岂能不感激？

　　虽然气数依旧在人族，但，此刻，却给了其他种族一丝化人的机会，谁不感激东王公。

　　近乎瞬间，天下各地，因天道变化，无数非人族苍生，滚滚感念化为气数涌向东王公。

　　而东王公手中的圣人道果，一瞬间变的璀璨无比，散发出耀世之光芒。

　　却是，天地认可了东王公的六道轮回。

　　同时，将其权利，从天界圣人，上升到了三界都能管的圣人，天界、人间界、阴间，尽有东王公管辖之权。

　　“谢天地厚赐，东王公，为此三界六道轮回众生，请赐天号‘华’！吾代天地，管三界六道之苍生！为新任天赐天帝！请天赐吾旧居为道场！”东王公对天一礼。

　　“嗡！”

　　东王公手中圣人道果再度绽放七彩光芒，像是天地认可了东王公的请求一般。

　　与此同时，天宫之地，那帝俊、太一，一万年不敢回的家，忽然绽放出七彩耀眼光芒，好似在告知东王公，这里就是你入主的道场一般。

　　在此天宫，管辖三界六道苍生。

　　这一刻，天宫中，三清的所有弟子，忽然被一股凭空而来的力量，吹飞出了天宫，全部被驱赶而出，这是天赐给东王公的地方，谁也不许染指。

　　遥远处，陆鸦红着眼睛：“娘，我们终于可以回家了，我们终于可以回家了，小妹，你看，你看到了吗，那天宫，本来就是我们的家，我们缩在这山洞一万年了，终于可以回家了，可以回家了！”

　　陆鸦嚎啕大哭，羲和也嚎啕大哭。山洞里，岩浆池的帝辛、帝乙也在嚎啕大哭。

　　远处祭坛之上，神农也眼睛湿润了起来，一万年的委屈，终于在此刻可以扬眉吐气了，可以回家了。

　　家？我们的家，被恶人占了，一万年不敢回，如今，天地又将其赐还给了我们，终于可以回去了。

　　“哈哈哈哈哈！”神农大笑道。

　　远处赶来的应龙、旱魃、后卿等人也顿时激动的拜向将圣人道果融入体内的东王公。

　　“拜见天帝！天帝万岁万岁万万岁！”

　　“大华三界？天号为华，大华三界，万岁万岁万万岁！”

　　“拜见帝君！”

　　“东王公，东华帝君，拜见东华帝君！”

　　“拜见东华帝君，万岁万岁万万岁！”

　　……

　　……

　　……

　　无数妖神，激动的欢呼而起，这一刻，属于被打压一万年的妖神们的。

　　东皇太一，如今为东华帝君，终于重新走到了所有人前，不用在躲在任何一个阴暗角落了。

　　东，东华帝君！三界共主！


第五十章 东华帝君

　　娲皇宫口，五色祭坛之上！

　　应龙等诸位妖神，恭拜东华帝君融合圣人道果，此圣人道果，依旧是准圣道果，但，却无限接近天地圣人道果了。

　　因为，东华帝君，可管三界六道之苍生，天界女仙还归西王母管，东华帝君管的也就是天界男仙、人间界转世、阴间轮回，三界六道，类似三个准圣的道果集合为一，威慑滔天。

　　天号为华，此道果也就是华，华之道果，融合之际，好似万千霞光，汇聚东华帝君身后，形成一个浩大的披风，铺天盖地一般，东华帝君伸手之际，周身冒出无尽瑞气。香气四溢，仙乐飘飘。

　　这一刻，憋屈了一万年的妖神们，无不狂欢而起，用尽一切力气嘶吼恭拜东华帝君。

　　压抑了一万年，一朝释放，是何等浩大的喜悦。

　　炎帝神农，也是朗声大笑而起。

　　三界尽是恭贺东华帝君的声音。

　　同样，几家欢喜几家愁，此刻也有着一批人，露出愤恨之色。

　　被驱逐出天宫的那群三清弟子，天界无数追随鸿钧的妖仙，尽皆脸色无比难看。

　　九重天上。

　　通天露出愤恨之色，捶胸顿足，怒喝不止，盖因为，东华帝君，其成圣的天之恩符，是自己向天请来的，特么的，如今却帮助了对手，这怎么可以？

　　三清与帝俊、太一之仇，从巫妖之战开始，已经无法化解了。本来以为帝俊、太一已经死透了的，已经准备放弃搜寻了。

　　可谁想到，这两人，潜伏天下，隐忍了一万年。一万年后，乘风而起，居然，还给他们站起来了。

　　虽然，帝俊、太一如今，圣人道果还不如自己，但，对方的准圣道果，管的不比自己少啊，更重要的是，如今天数在人族，可人帝都和他们一伙的。这优劣，就很难说了。

　　通天暴跳如雷，元始却是静的可怕，静静站在九重天上，死死盯着下方那霞光万千的东华帝君。

　　昆仑山之巅，玉虚宫中。

　　西王母踏在玉虚宫口，目视遥远处的五色祭坛，以圣人的目力，却是看清了东华帝君成就圣位的场面，一时间，脸上露出会心的笑容。

　　“娘娘，东王公成就东华帝君了，虽然还是准圣，但，权利不比天地圣人要差了！”玄女在其身后笑道。

　　“是啊！我就知道，他会成功的！”西王母微微笑道。

　　“娘娘和东华帝君，还真是天造地设的一对，也不枉娘娘先前多番帮他！”玄女笑道。

　　西王母听到玄女的话，陡然眉头一挑，刚刚的笑容渐渐严肃了起来。

　　“我和他，没有关系！”

　　说话间，西王母扭头，踏入玉虚宫中。不再观看远处画面了。

　　玄女却是一阵意外，自己哪里说错话了？怎么娘娘忽然就变脸了？

　　阴间，一番抓捕恶鬼的冥河老祖，正看着自己的气数长龙。

　　“几十年了，终于，终于达到万里气数了，哈哈哈哈，圣人，我可以去追逐圣人道果了！”冥河老祖看着自己的气数长龙，一阵激动。

　　“恭喜老祖，达万里气数！”一旁修罗王波旬顿时恭喜道。

　　冥河老祖满意的点了点头，正要说什么。

　　“轰！”

　　忽然间，天地间响起无数仙乐，霞光铺天，瑞气无数，一股浩大的功德，随着异象轰然涌入冥河老祖身上。

　　这滚滚功德于冥河老祖的气运，顿时化为气数，将冥河老祖的气数长龙，从一万里，涨到了一万四千里之多。

　　“怎么回事？我的气数，骤然涨了四千里？”冥河老祖脸色一变惊叫道。

　　“天赐大功德给老祖，应该是建立地府有功吧！”波旬很好奇的。

　　冥河老祖却是脸色一变：“是王雄，他成圣了？他也成圣了？他怎么做到的！”

　　冥河老祖脸色无比难看，虽然，现在和王雄没有多大的利益冲突，可，冥河老祖心中却高傲无比，自认不比任何人差，否则，别人创造不出修罗族，凭什么自己能创造出来？

　　可，就自认天赋高绝的自己，居然在王雄面前，一再吃土，自己刚刚得意得了万里气数，他王雄，就成圣了？而且一次帮自己涨了四千里气数啊。

　　气数长龙不是一加一等于二，而是越往上，越难，需要气数更多，东华帝君这四千里气数，比之西王母当初降下功德增的气数，多出太多了。

　　冥河老祖一阵郁闷。不过，好在自己不用再在阴间折腾了，可以开始找寻成圣之法了。

　　而阴间还有一个皱眉的，就是将臣了。

　　将臣虽然一开始什么也没说，但，还是看出西王母与东王公有着一股说不出的情愫，这让将臣无比恼恨，答应西王母征伐阴间，也就是为了西王母罢了，对东王公，将臣还是有着敌意的。

　　此刻东王公成圣，将臣却有些不舒服，脸色微微阴沉了下来。

　　……

　　娲皇宫口。

　　东华帝君炼化了圣人道果，周身霞光一敛，一掸衣角，长袍随风飘动。

　　四周不断赶来的妖神，纷纷欢呼高拜。

　　而娲皇宫的无数妖仆，却是瑟瑟发抖，这些妖仆，有以前就追随女娲的，自然知道一万年前的天庭有多可怕，如今，帝俊太一回归，而且还得天承认，何等恐怖。

　　这些也就罢了，还有一些，是原妖族天庭的残余妖神，这一万年受不了东躲西藏，来娲皇宫投降为仆的，可这些妖神怎么可能想到帝俊、太一又能起来？这些妖神对东华帝君，才是最畏惧的。看着以前的同僚欢呼，此刻只能拼命的将脑袋埋在地里，希望没人能认出自己来。

　　这些妖仆最大的依仗女娲娘娘，却被削去了圣人道果，被废了，只能在那里吐血。

　　吐血，我们这群妖仆才是要吐血之人啊。

　　东华帝君一挥手。

　　“嗡！”

　　四周所有妖神，全部静了下来，显然东华帝君要开口了。

　　东华帝君站在祭坛之上，看了眼地上的那群妖仆，露出一丝冷笑，这一冷笑，吓的众妖仆浑身打颤。

　　东王公并没有对妖仆们多说什么，而是转而看向女娲。

　　女娲瘫软在地，吐着血，眼中看向东华帝君的，只有一股怨毒。

　　“女娲娘娘，我听说，你和三清合作，一直在找我下落？”东华帝君看向女娲。

　　“是啊，我是在找你，那又如何？太一，这一役是你赢了，但，你若今天不杀了我，来日，我必要你好看！”女娲吐了口血水，恶狠狠的看向东华帝君。

　　东华帝君眉头一挑，一旁神农也是眼中一怒。

　　“女娲，我看你还是没吸取教训！”神农冷冷的看向女娲。

　　“哈哈哈哈，吸取教训？帝俊、太一，要不你们今天杀了我，要不，来日等我恢复，我和你们不死不休！”女娲恨声吼道。

　　神农眼中闪过一股恼怒之色。四周一众妖神纷纷捏紧拳头，好想一鼓作气将女娲解决一般。

　　可惜，此刻东华帝君与神农在此，却没人敢插嘴。

　　女娲依旧悲恨怨毒的诅咒着，好似在激怒东华帝君与神农一般，九重天上的元始、通天死死看着下方。

　　“二师兄，帝俊、太一，敢不敢杀女娲？”通天皱眉道。

　　元始却没有理会，死死的看着，看着下方，神农的怒火越来越大，好似要到爆发的边缘时。

　　“够了！”一声冷喝，瞬间响彻娲皇宫四周。

　　这一声冷喝，虽然声音不大，却带着一股灵魂威压，压得一众妖神顿时一激灵。

　　东华帝君、神农扭头望去。

　　却看到，伏羲，一步一步从后方走了过来，走到了五色祭坛之处。

　　伏羲所至，一众妖神纷纷让路，不是妖神敬畏伏羲，而是伏羲周身，好似有着一股庞大的气场，让所有妖神不敢靠近分毫，靠着伏羲气场，都浑身惊颤一般，哪怕应龙这般大罗金仙，也灵魂打颤。

　　“夫君！”女娲看到伏羲，顿时委屈的双目通红了起来。

　　“见过伏羲圣人！”东华帝君对着伏羲一礼。

　　对于伏羲，东华帝君没有丝毫不敬，当初能得到人道天书，还多亏了伏羲开明，虽然当时自己用斥喝伏羲来自保，但，伏羲的胸怀之广大，却并没有怪责自己，还给了自己一份庇佑，此礼，不可丢！

　　“见过伏羲圣人！”神农也是微微一礼。

　　神农和伏羲虽然也为三皇之一，但，神农还是承伏羲人情的。

　　伏羲没有理会东华帝君和神农，缓缓走到女娲身旁，皱眉看着那梨花带泪的女娲，这一刻的无助，根本看不出先前强势无敌的女娲娘娘，而是一个被欺负的小女人。

　　微微一叹，伏羲缓缓，将女娲抱起。

　　女娲被伏羲抱起，好似在做梦一般，双手搂着伏羲的脖子，一脸惊喜和颤抖。

　　伏羲抱起女娲，扭头看了看东华帝君与神农：“女娲已经受到了天谴，诸位还是请回吧，娲皇宫，不欢迎诸位！”

　　伏羲代女娲下了逐客令。

　　东华帝君、神农对着伏羲微微一礼，点了点头，并没有再多说什么。

　　“应龙，带一队妖神护送颛顼，颛顼你先领黄帝尸身回去！”东华帝君吩咐道。

　　“是！”颛顼、应龙应声道。

　　“走，我们回宫！”东华帝君对着其余妖神道。

　　“回宫！”无数妖神顿时欢呼而起。

　　天宫，这本来就是妖族的，是帝俊为太一建造的宫殿，后来帝俊领袖天下妖族，在天宫主政，那时，天宫是妖神们朝圣之地，可惜，后来，谁也不敢靠近了，如今，又回来了，又回来了。

　　无数妖神欢呼而起。

　　随着东华帝君、神农，踏步冲天，欢呼之中，向着天宫而去。

　　转眼间，娲皇宫外变的冷冷清清了，只剩下一众妖仆终于长呼口气。

　　伏羲横抱着女娲，抬头看向天上，这一刻的目光，伏羲没有看向天宫方向，而是看向九重天上，目光瞬间穿透九重天，到达了紫霄宫外，看到了元始、通天两个圣人。

　　看着那两个圣人，伏羲眼中唳光一闪。

　　这一闪的唳光，让元始、通天尽皆浑身一颤，汗毛炸竖而起。

　　不过，很快，伏羲就不管天上的圣人了，抱着女娲，缓缓走回娲皇宫中。

　　待伏羲跨入娲皇宫，通天才咽了咽口水。

　　“二师兄，伏羲的那眼神，我怎么有种被剑指着的感觉？”通天深吸口气，心有余悸道。


第五十一章 入主天宫

　　天宫，南天门！

　　东华帝君，炎帝神农，联袂而来，身后跟着越来越多的妖神，这一刻，天宫赐还东华帝君，天下无数妖神都知道了，陆续前来恭贺狂欢。

　　当二圣抵达南天门时，已经有无数妖神抵达了，都是激动的狂呼之中。

　　南天门口，东华帝君微微一顿。

　　“大哥，稍等一下！”东华帝君说道。

　　“哦？”炎帝神农好奇道。

　　四周所有妖神也都静了下来。

　　却看到，东华帝君探手在南天门下，一个角落一划，南天门下瞬间出现一口枯井。

　　枯井？

　　四周妖神露出一股不解之色，这地方，建造井有何用？下方就是白云，接着就空空如也了啊。

　　却看到东华帝君取出一个玉盒，将那一口黄泉之水，投入了枯井之中。

　　“这是？”炎帝好奇道。

　　“大哥，以后，从天宫，去阴间，也不难了，不仅仅我可以下去，大哥也随时可以下去！我们派出的人，也可以从这里下去！”东华帝君解释道。

　　“有个固定的入口，的确是好！”炎帝点了点头。

　　点头之际，炎帝陡然眉头一挑的看向东华帝君。

　　东华帝君也点了点头。

　　因为，二人想起了上一次穿越，穿越到孙悟空的时代，那玉皇大帝的时代，二人都从这口黄泉，进入的阴间。

　　原来，这口黄泉井，是自己设置的啊。

　　“这是因为我们？”炎帝好奇道。

　　东华帝君摇了摇头：“我也知道，未来这一口井是真实存在的，我现在补上这口井，不只是为了还原历史。更是希望，这天宫不会再有变故，这口井，只是你我设置的，而非未来天宫被别人入主，再由别人设置的！望你我今日之艰难，不要再重蹈覆辙！”

　　“不错！你想的更周到！”炎帝点了点头。

　　这才，一行人踏步跨入了天宫之中。

　　天宫之外，此刻还有着一些三清弟子巴巴的望着呢。

　　不是三清弟子舍不得这天宫道场，毕竟，天地厚赐，加上帝俊、太一归来，还没有哪个三清弟子敢放肆，只是，刚刚匆匆被天地驱赶出来，里面的东西还没来得及拿啊，自己的宝贝、家具之类的都在里面啊。

　　“尔等在天宫外鬼鬼祟祟，可是想要盗窃天宫，兄弟们，随我拿下！”一个妖神一声大喝。

　　顿时，一群妖神扑杀上前，此刻，能在二圣面前表现，谁还迟疑？

　　只让一众三清弟子，郁闷的调头就跑。要回来？显然是不可能了。

　　东华帝君、炎帝神农，自然没有在乎外面一点末节。

　　而是缓缓踏入了天宫，在天宫转了一圈，转到了凌霄宝殿之地。

　　“太一，你看看，我让你入主凌霄宝殿，你当年不肯，结果，被一群外人强占了，现在要回来了，你再也不要推辞了，入主凌霄宝殿，主宰三界六道吧！”炎帝看向东华帝君道。

　　“有大哥在，哪有我坐的道理？”东华帝君摇了摇头。

　　“不，今次，你必须做，这天宫，当年就是为了你建造的，当年，你是顾忌我在妖族威望，才没有入主，如今，也不要推迟了，你为东华帝君，三界六道，皆在你掌！无需谦虚！你问问这里的众妖神，可愿尊你为主？”炎帝笑道。

　　“愿意！”无数妖神一声大喝。

　　在妖族天庭，东皇太一虽然不是妖帝，但，在无数妖神眼里，地位和帝俊分毫不差，众妖神自然不在意这些。

　　东华帝君看了看众妖神点了点头。

　　“在此，与诸位知晓，我圣位之权，与我兄长共享，从此刻开始，我不在期间，任何事，都可以由炎帝神农决断，这天宫，不仅仅是我的天宫，也是我大哥的天宫。我兄弟之权，不分彼此，永远有效，天宫之中，我与大哥，平等！同时，大哥更是我的兄长！永不改变！见我大哥者，如见我！”东华帝君一声朗喝。

　　无数妖神顿时恭拜：“是，拜见东华帝君，拜见炎帝！”

　　东华帝君这是给妖神们立规矩，一方面这古代，东华帝君更在乎兄弟感情，从来不觉得自己高人一等，而且，大哥必须要尊敬，另一方面，今日将话说清楚，以防以后被其它圣人利用来挑拨妖神们。

　　炎帝却是笑了笑，炎帝相信东华帝君，自然没什么感动的，兄弟齐心，才能战胜一切。

　　在一众妖神恭拜之中。

　　东华帝君才跨入凌霄宝殿之中。

　　这凌霄宝殿，恢宏大气，巍峨壮观，可惜，东华帝君从来没有入主过，也就在未来，在凌霄宝殿屠杀过帝江罢了。

　　走到龙椅口。

　　“大哥，请，我们一起上去！”东华帝君笑道。

　　“不，今日，我就不坐了，你来坐！”炎帝摇了摇头。

　　东华帝君眉头微皱。

　　“别担心，大哥还会在乎这些？过些时日，我再坐吧，今日，你成圣，当得这份殊荣，天下诸神来贺，当为你收，大哥为你高兴，于情于理，今日，只有也只能你坐这龙椅！”炎帝摇了摇头道。

　　东华帝君看了看大哥，最终点了点头，踏步上了龙椅。

　　一摆衣袍，东华帝君坐了下来，看向大殿中涌入的妖神们。

　　炎帝站在下面，也是露出一股满意的微笑。

　　“通告天下妖神，今日，帝俊、太一回来了，妖神们，自不必再东躲西藏，我之第一令，全力找寻当年妖族的后辈，愿回归者，当厚待之，挑心性良善者，分天地之权！”东华帝君沉声道。

　　东华帝君此刻，可以管三界六道苍生，自然需要无数妖神配合管理，就好像阴间的鬼卒一般，不可缺失。眼前虽然有大量妖神，但，比起妖族天庭时，差的太远了，相比那时，眼前只能说寥寥无几。

　　“是！”无数妖神应声喝道。

　　“后卿！”东华帝君看向炎帝之后的后卿。

　　“后卿在！”后卿上前，恭敬一礼。

　　后卿和旱魃看对眼了，炎帝也极为满意，虽然还没挑破，但，已经如看女婿的眼神看待了。后卿也自觉的跟随。毕竟，东华帝君，将是后土的夫君，作为后部落的后卿，当然站到了东华帝君的一边。

　　“巫妖之劫，乃是鸿钧、三清谋算，虽巫妖当年相冲，但，终究都是受害者，虽然巫妖两族灭了，但，妖族有残余，巫族肯定也有，你负责找寻天下残余巫族，若是他们愿意，也可入我与大哥麾下为官。巫妖仇怨，该化解了，后土身化轮回，再无巫妖之仇了！”东华帝君吩咐道。

　　后卿看了看东华帝君，恭敬一礼：“后卿得令！”

　　东华帝君，吩咐了一些简单的事宜，今日的朝会算是结束了，接下来，是妖神们的大宴，以贺此刻。

　　东华帝君与炎帝并没有参加，而是前往那火山口，接羲和一行。

　　当二人抵达的时候，羲和、陆鸦都是眼中激动的含泪。旁边是跟来的旱魃，此刻也是惊喜不已。

　　“叔叔，你们成功了！”陆鸦激动道。

　　“是啊，成功了，不过，我们的路还长，我和你爹，才准圣，虽然比三清占据了气数优势，但，终究是准圣，还不能放松，还有，这次，是他们大意了，下次，他们可不会大意了！”东华帝君郑重道。

　　“嗯嗯，我们能回家了！”陆鸦却是激动道。

　　“能回家了，我和你爹，就是来接你们的，还有帝辛、帝乙，也能回去了，你爹在太阳星上，也给他们找到最好的疗养场地了！”东华帝君笑道。

　　“嗯，回家！”陆鸦含着泪道。

　　“回家！”岩浆池中，帝辛、帝乙也激动道。

　　一行人，缓缓飞向天宫。

　　“大哥，那月亮之上，你还要留吗？”东华帝君看向炎帝。

　　“月亮之上？那也是三清的地方！”炎帝皱眉道。

　　“是吗？谁说的？”东华帝君冷笑道。

　　炎帝也是冷冷的一笑：“没错，谁说那里是三清的，那里以前月宫还是我妖族的呢！”

　　“你还想着那月宫呢？”羲和一旁看向炎帝。

　　羲和一开口，炎帝一阵尴尬，提到月宫，就想到那恶心的巫元尊，当年化作常羲骗了自己。

　　“那月宫，既然是为了巫元尊建的，我们自然不会去碰，不过，月宫从此变成监狱，由嫦娥监管，让其飞升月宫，看守被镇压的巫元尊！至此，月宫，就算我们不用，三清也别想用！”东华帝君冷声道。

　　“没错，那就让月宫变成一个监狱吧！我的东西，就算荒废在那里，他们也别想染指，哼！”炎帝一声冷哼。

　　……

　　娲皇宫。

　　伏羲抱着女娲回到大殿之中，探手，给女娲治疗身上的伤势，期间，女娲一直痴痴的看着伏羲，看着伏羲，女娲眼中充满了激动和感动的泪水。

　　“好了，这一身伤已经好了，以你能力，应该很快能恢复这人身修为！”伏羲叹息道。

　　“伏羲，你还是关心我的，对不对！”女娲抓着伏羲眼中尽是柔情。

　　伏羲看了看女娲，原本准备说的狠心话，微微一叹，终究没有说出口。

　　“虽然你人族圣人道果废了，但，你还有妖身，妖身的天地圣人道果还在，这一次，可不要再被三清他们骗了！”伏羲微微一叹道。

　　女娲红着眼睛：“他们……！”

　　“他们？我记得和你说过，欺天者，天厌之，就是让你远离三清，可惜你不听我的，你看此次，你作保封神，三清也提供了天之恩符，为什么，他们不受丝毫牵连？因为他们一早，就斩去了自己因果，他们鼓动你作保封神，提供天之恩符，但，这天之恩符，不是给那假黄帝的，而是给你，通过你的手，来欺骗上天，也就是说，有好处，他们拿着，有坏处，你一个人接着，你看出来了吗？”伏羲淡淡道。

　　“我就是不服，凭什么，人族是我捏出来的，结果，人族却被帝俊、太一得去了？那是我们的！”女娲红着眼睛哭道。

　　“你错了，人族是天地的，不是任何谁的！”伏羲摇了摇头。

　　“可是，人帝都听帝俊、太一的话，是黄帝的子孙，一代一代下去，我根本插手不了了！而且此次，我……！”女娲一脸委屈。

　　伏羲看了看女娲，最终微微一叹：“罢了，我就帮你出手一次！”

　　“帮我出手一次？”

　　“你不是一直对黄帝后代，陆续霸占五帝的气数而耿耿于怀吗？那让这五帝，不尽是黄帝子孙即可！”伏羲淡淡道。

　　“啊？这时，怎么可能，帝俊、太一，怎么允许？而且，气数在他们身上，谁能改变？强行改动会不会……！”女娲担心道。

　　五帝，只能让其顺应天意发展，谁也不好去强行改动，如今，颛顼人帝，只会传位给自己的血脉子孙，怎么可能传位给别人。

　　“可以禅让啊！不需要出手，推算一下时间点，轻轻拨动一下，就行！”伏羲淡淡道。

　　好似，这改变五帝人选，是多么容易的事情一般。

　　“真的可以吗？三清他们也不敢想的啊！人帝是他们的人，如今，东华帝君还掌握六道轮回，就算通过投胎转世，也做不到啊，他们肯定看的紧！”女娲惊讶道。

　　“很多事情，不一定要用蛮力的，轻轻一拨，就够了！此次，你人族圣人道果被削，就当一个教训吧，我也只帮你出手这一次，也算给他们一个警告！不止东华帝君与炎帝，三清，也必须给他们一个警告！”伏羲深吸口气，语气平淡道。


第五十二章 推算之道

　　颛顼带着黄帝尸体，回到了人帝殿，一时间，无数人臣哭声不止。

　　黄帝大葬之际，其妻累祖，也心伤过度，身死跟随。

　　东华帝君、炎帝神农、后卿、旱魃，尽皆前来参加了黄帝的葬礼。

　　因为知道姬念念已经回到了未来，所以，东华帝君并没有太过悲伤，安抚了一番人帝颛顼，东华帝君就带着群仙回归了。

　　得了圣人道果，更明白天地对人族的期望之巨大，以至于，妖神们都不能过分插手人间界之事。

　　颛顼秉承黄帝遗志，也正式接管了人族，有着无数臣子相随，人族很快就管理完全了。

　　东华帝君，入主天宫，管辖三界六道之运行！

　　虽然残余的巫妖陆续来投，但，这早已不是第二元会时代了，残余巫妖数量，极为稀少，让东华帝君管理整个天下，却有些捉襟见肘了。最少，比起鸿钧讲道一万年，追随者要少出太多太多。

　　好在，人族一批批的修炼成仙了，女仙飞往昆仑山，拜见西王母。男仙飞往天宫，拜见东华帝君。

　　对于这些人仙，东王公怎么可能让其再投入三清麾下？

　　人族虽然修行时间尚短，但，气数在人族啊，人族修炼的速度也比寻常妖仙、妖神要快出无数，只要有时间，人族必然取代巫妖的。这是大势所趋，这也是一众圣人争夺人族的原因。

　　残余的妖神们，这一万年了，因为没有气数临身，修为突破的也就是寥寥之数罢了，像应龙、后羿、后卿那般突破到大罗金仙的，很少很少。

　　是以，对于人族仙人，东华帝君还是极为厚待的。

　　不过，东华帝君并没有多管事，将天宫的一切，都交给了炎帝神农来管理。

　　在天宫，东华帝君和炎帝神农，不分彼此。炎帝修行了一万年，短时间也无法突破，暂且管理这些俗务，让东华帝君可以借着大批的气数进行参悟修行。

　　天宫，兜率宫，东华帝君练功房。

　　东华帝君盘膝而坐，周身环绕着三千个缩小了的天道虚影，缓缓绕着东华帝君旋转。

　　为什么要成圣？因为成圣，才能掌握推算的能力，人不成圣，最终，哪怕修为再强，也只是那些会推算之人的提线木偶罢了。要你怎么做，就怎么做。

　　此次成圣，可谓是千载难逢，若是重来一次，三清们一早有了准备，东华帝君和炎帝神农，未必能成圣。

　　此刻，有了华之圣人道果，东华帝君第一时间，就要研究推算之道。

　　闭目，用心感应这三千天道。

　　因为是准圣，东华帝君对三千天道的感应，并不全面，可纵是如此，东华帝君也好似看到了一个新的世界。

　　通过这三千天道，东华帝君感应到了一个人。

　　对，就是一个人，一个滔天巨人，整个世界，就是这滔天巨人，也就是盘古，三千天道是什么？三千天道，好似盘古肉身运行的规律、法则。

　　三千天道不是固定不变的，而是时刻在变化，就好像一个人的肉身，体内各大循环系统在周而复始的运转一般。

　　三千天道，就是这复杂系统的具象表现。

　　三千天道，就是盘古大神肉身的运行规律。通过三千天道，东华帝君感受到一股滔天力量，这股力量之强大，以自己的修为在其面前，都显得微不足道。

　　“这就是盘古？”东华帝君震撼道。

　　以前只是通过眼睛看天地，此刻，通过三千天道看天地，顿时好似看到了盘古大神一般。

　　自己手执这枚华之圣人道果，好似站在了高处俯瞰这盘古大神身上无数“细胞”一般。

　　三千天道，就是盘古肉身运行的具相。

　　这三千天道的运行，是有一定规律可言的，就好像血流动在血管之中。

　　血管里的血是按照某个循环方向去流淌的，通过某一刻血管里血液的流动方向、速度，可以掐着时间，推算到下一刻，这血液流淌到哪里，流淌到那个方向。可以推算到下一刻景象如何。

　　现在，三千天道，就是这运行规律和方向，更有运行速度。

　　通过三千天道，东华帝君也能推算下一刻会大体发生了什么。

　　“原来，这就是推算？”东华帝君眼睛一亮。

　　看着三千天道，东华帝君好似能看到人间界一些画面一般，颛顼将人族治理的非常好，按照三千天道运行的规则，在未来的某个时刻。

　　颛顼老朽之际，会传位给一个叫帝喾的人帝。

　　帝喾，为黄帝的曾孙。

　　人族在帝喾手中，再度大兴天下。

　　“通过三千天道的运转，推算一丝未来？捕捉一丝未来之机？”东华帝君眼中闪过一股精光。

　　这一刻，东华帝君终于明白，当初女娲补天怎么回事了，她就是如自己一般，看到一丝未来，知道天塌了，后土的乾坤鼎能熬煮五色神石，可以补天，才进行算计自己的。

　　“不仅仅可以推算未来，通过三千天道的脉搏，还可以知道天下的任何事情！”东王公感叹道。

　　此刻，天下一幕幕，都在东王公面前，当然，必须固定向某个方位，才能查看那一方位的事情。查人，却难，因为，你可以一眼看到全世界的人，但，你要在这全世界人中找到某某某，这是不可能的。

　　难怪当初一群圣人，虽然能推算一地之事，却找不到自己的下落。

　　不仅仅如此，通过这圣人道果，东华帝君还能够将自己摘除三千天道之外，让外人就算锁定之际，也无法推算自己。

　　“推算之道，一旦懂了，就不再是秘密，可，若是不懂，却还真是危险啊！果然，在会推算的人面前，再强大者，也只是提线木偶！”东华帝君心有余悸道。

　　越是看懂推算之道，东华帝君越是心有余悸，先前成圣前，还真是险啊，若非三清、女娲大意，稍有不慎，就万劫不复。

　　不过，刚刚掌握一丝推算之道，东华帝君也不敢说融会贯通，看的未来，并不够远，而且东华帝君也知道，虽然三千天道运行有规律，但，也会出现意外，这推算虽然厉害，但，未来也可能因为意外而出现变故。

　　圣人们推算的，只能是“定数”，但，定数之外，还有一个“变数”。

　　就好像三清、女娲先前已经推算到了定数，可惜，出了自己这个变数，才造成了功亏一篑。

　　越是研究推算之道，东华帝君越是战战兢兢。因为，有的时候，推算虽好，但，变数一出，就可能让自己先前一切布置功亏一篑。

　　东华帝君闭关了十年，就研究推算之道。

　　十年后，东华帝君才出关。

　　“匡！”

　　大殿之门打开，炎帝神农迎了上来。

　　“如何？”炎帝笑道。

　　“推算一道，还真是博大精深，是一柄双刃剑，用得好可以帮自己省去很多事情，用不好，却会伤到自己！”东华帝君感叹道。

　　“你能明白就好，推算之道，结合谋略，才是关键！”炎帝点了点头。

　　“嗯！”东华帝君点了点头。

　　“大哥，我想再出去走一遭，就要回去了！这天下，劳你多费心一些！”东华帝君深吸口气道。

　　“哦？回去？”

　　“是啊，我的本体还在未来，其次，蚩尤的主魂在这个时代虽然死了，但，他还有次魂，未免他狗急跳墙，进攻我东秦，我必须要将蚩尤一举解决！”东华帝君郑重道。

　　“好吧，你放心，我看着这天下呢！速去速回！”炎帝郑重道。

　　“大哥也保重！”东华帝君点了点头。

　　炎帝点了点头。

　　东华帝君，召集一众妖神，将要离开的事情，交代了一番，就踏步前往阴间了。

　　阴间，修罗大军、僵尸大军，也全部停止了征伐，因为，阴间地府，已经一统阴间了。各大恶鬼山头，这段时间，在炎帝派兵的前来，已经一扫而空了。

　　卞城王府，阎罗王等地府十大阎罗，纷纷前来拜见。

　　“王，不，启禀东华帝君，恶鬼势力，已经一扫而空，大罗金仙级别的恶鬼，又抓住了八个，下了禁制，封于此八个玉盒之中了。其它恶鬼之王，或许还有残余，但，都躲起来了，因为阴间，没人敢与我地府争锋！”卞城王兴奋的递出八个玉盒。

　　“哦？”

　　“这其中四个玉盒中的恶鬼王，还参与了阳间的大战，他们逃往阳间，臣服了蚩尤，听说和黄帝大战，为蚩尤立了汗马功劳，可惜蚩尤惨败，他们又逃回阴间了，被我们废了好一番功夫才抓到！”卞城王解释道。

　　“的确，我想起来了，大哥提过，有阴间鬼王前去助蚩尤的，原来是他们！”东华帝君眯眼看着其中是个玉盒。

　　“是，这四个鬼王，叫着‘魑魅魍魉’，以为阴间还是以前阴间呢，哈哈哈，这阴间，早已有了秩序，此次一头撞到网里来了，这八个恶鬼王，按规矩，是由东华帝君与西王母亲自惩罚的！”卞城王解释道。

　　“好了，这些玉盒给我，我还要去一趟昆仑山，到时带给西王母！”东华帝君接过玉盒。

　　“是！”十殿阎罗自然没有阻拦。

　　“天地赐你等管辖地府之权，你等好生处理，不要让我失望，也不要让天地失望！”东华帝君看向十殿阎罗。

　　“我等，必不忘陛下之恩，不忘天地之恩，以此初心，侍奉天地！”十殿阎罗一声应喝道。

　　“好吧，你们各自去忙吧！”东华帝君吩咐道。

　　“是！”

　　九大阎罗天子吩咐回自己的阎罗殿了，只有卞城王跟在东华帝君身旁。

　　“贺叔如今如何了？”东华帝君好奇道。

　　卞城王脸上露出一丝古怪之色！


第五十三章 金灵

　　阴间，一座山峰之下。

　　东华帝君终于知道卞城王那古怪的表情了。

　　却看到贺剑之一脸严肃的坐在一个高台之上，面露严肃的看着面前一个小女孩鬼魂。

　　那鬼魂抓着一柄长剑，一脸的委屈看向贺剑之。

　　“前面那个恶鬼，从地狱逃出，已经吞了多个灵魂，你再不动手，我就动手了！！”贺剑之说道。

　　小女孩不是旁人，正是东王公时期和贺剑之刚入阴间，救下的那个小女孩，田部落的小公主，玉儿。

　　“我自己来，不要你管！我一定抓住他！”玉儿抓着剑扑向山谷一个恶鬼。

　　“轰轰轰……！”

　　山谷中，玉儿出剑并不厉害，好几次都被恶鬼打飞，但，玉儿都是咬紧牙齿，一次次扑上去。

　　贺剑之，如此强大的一个剑修，若是有旁人靠近，早该发现了才对。

　　可东华帝君和卞城王已经来了好一会，贺剑之居然没有发现，显然，心思全在那小女孩身上。

　　佯装喝着茶，却眼睛不时撇向远处的玉儿。

　　“这是……？”东华帝君好奇道。

　　“这小女孩与贺先生有缘吧，贺先生在帮她！”卞城王解释道。

　　“哦？”

　　“贺先生在帮她积累功德！想给她投胎时，能投个好胎！可是，贺先生冷面心热，明明好事，却一脸严肃！”卞城王解释道。

　　东华帝君看着那小女孩玉儿。

　　几十年了，也许是灵魂缘故，几十年下来了，小女孩的容貌依旧没变，稚嫩无比。

　　就在贺剑之佯装冷脸喝茶之际。

　　“啊！”玉儿一声惨呼，却是被那恶鬼顿时扑杀在地，张口就要被恶鬼吞吃了。

　　也就这一霎那，贺剑之陡然脸色一变，瞬间一晃消失在了原地，下一瞬间，出现在玉儿身旁，一把抱起玉儿，一剑斩在那恶鬼身上：“找死！”

　　贺剑之脸上闪过一股滔天凶怒，这还是东华帝君第一次见到贺剑之如此惊怒。

　　“轰！”

　　那恶鬼在贺剑之面前太弱了，只能绝望中飞灰湮灭了。

　　直到那小恶鬼飞灰湮灭，贺剑之才心有余悸的轻呼口气，好似刚才的小恶鬼是多么强大的对手一般。

　　贺剑之怀中，玉儿却是满眼星星，脸上微微红润了起来，呼吸都有些急促了，而贺剑之却不敢看玉儿的脸一般。

　　远处东华帝君、卞城王都有些看不下去了。这画面，太……！

　　也就在东华帝君想笑的时候，不小心踢落一个小石子，才让远处贺剑之顿时一惊。

　　猛地一转头，顿时看到了东华帝君那似笑非笑的表情。

　　抱着玉儿的贺剑之顿时脸上一僵，脸色一红。

　　“你们，刚才……是不是……！？”贺剑之顿时带着玉儿飞了过来，不过此刻，却没有再抱着玉儿了。脸上有些尴尬。

　　玉儿也好奇的看向东华帝君。

　　“没，我们什么也没看见！”东华帝君笑道。

　　贺剑之：“……！”

　　“见过贺先生，我们真的刚到！没看到你们抱在一起……！”卞城王顿时对贺剑之眨了眨眼睛。

　　贺剑之：“……！”

　　过了好一会，贺剑之才不再尴尬。让玉儿在旁等了等，和东华帝君单独谈了一会。

　　“你要回去了？”贺剑之皱眉道。

　　“不错，蚩尤可能来犯，我要回去解决一下！你呢？”东华帝君看向贺剑之。

　　贺剑之看了看不远处的玉儿，眼中有些不舍。

　　“你暂时不用回去，蚩尤如今只剩次魂在身，不需要你，我也能对付！”东华帝君笑道。

　　如此，贺剑之才暗嘘口气。

　　“玉儿百年要到了，快要投胎了，等她投完胎，我再回去！”贺剑之说道。

　　“没事，万一有危险，我再叫你，你就待在这个时代吧，那玉儿，看起来秉性良善，也是不错的良配！”东华帝君笑道。

　　贺剑之微微苦笑：“我也不知道怎么说，她先前，一直跟在我身边，哪也不去，说要做我的丫鬟，报恩，可，我哪里需要……她又不肯走，我就……反正这几十年，我也有些习惯她在身边了，有一次，我闭关练剑的时候，不能被打扰，却被一个恶鬼王闯了过来，其他人都跑光了，玉儿拼死拦在我练功房外，那一次，她伤的好重，等我出来的时候，她已经被那恶鬼王吞下去一半了，那一次，看着玉儿的惨状，我不知怎么，就突破到了大罗金仙之境！”

　　“难怪，刚才那小恶鬼要吃她的时候，你那么大反应，贺叔，这玉儿不错，好自郑重！”东华帝君郑重道。

　　贺剑之微微笑了笑，好似不好意思多说什么一般。

　　“如此，那我先走了，等玉儿功德积累足够，你找卞城王即可，他那里有生死簿，我已经交代过了，可以让你帮玉儿挑选一个转世身份！”东王公郑重道。

　　“嗯！”贺剑之点了点头。

　　告别了贺剑之，东华帝君也正式离开了阴间。

　　十大金乌太子，还有七个灵魂没找到，那是因为那七个灵魂肯定已经投胎谁去了，只要他们再身死，就一定能找得到。

　　如今，十大阎罗，可是天天盯着生死簿，无数判官都在帮着找，东华帝君相信，下次回来，十大太子就能重聚了。

　　从阴间出来，东华帝君直接去了昆仑山，玉虚宫外的广场。

　　“玄女，见过东华帝君！”玄女带着一群女仙，前来拜见东华帝君。

　　女仙们自然都是人族飞升的女仙，此刻一个个看东华帝君的神色都带着一股崇拜。

　　“劳烦通报一下西王母，就说我要回家一趟了！有事要找她说一下！”东华帝君郑重道。

　　玄女看了看东华帝君摇了摇头：“娘娘让我传话，娘娘说，不如不见！”

　　不如不见？

　　东华帝君微微苦笑，不如不见？连回去前最后一面，都不见吗？

　　沉默了一下，东华帝君微微一叹，终究没有勉强。

　　翻手，取出四个玉盒。

　　“劳烦玄女，将这四个玉盒交给西王母，就跟她说，这是当年建立地府商量好的，四个十恶不赦的恶鬼王，该由她处理！”东华帝君郑重道。

　　四个玉盒之上，各书有“魑魅魍魉”一个字。

　　“好，我会将东华帝君的话，带给娘娘的！”玄女点了点头，接过魑魅魍魉玉盒。

　　东华帝君转头，又看了眼大门紧闭的玉虚宫，微微一叹，踏步离去。

　　待东华帝君离去之际，玉虚宫中，西王母隔着大殿墙壁，好似目送东华帝君远去一般，脸上露出一丝淡然的轻笑。

　　大殿之外，一众女仙各个露出好奇之色。

　　“娘娘还真是狠心啊！”

　　“是啊，东华帝君前来，娘娘见都不见一面，这是有仇吧？可，也不应该啊！”

　　“东华帝君，多帅啊！而且天下男仙之首呢，听说三界六道都归他管！”

　　“要是东华帝君找我，就好了！”

　　“别做春梦了！”

　　……

　　……

　　……

　　一群女仙叽叽喳喳之中，玄女看着四个玉盒，却是神色微微变幻。

　　……

　　东华帝君从昆仑山归来，回到天宫，就看向另外四个玉盒，那四个玉盒之中，有着四个大罗金仙级别的恶鬼王，被封印其中。

　　“轰！”

　　一掌，东华帝君将四个玉盒崩碎，里面的恶鬼王，瞬间身死，一股股仙元，瞬间涌入东华帝君的大日煞轮之中，传回了未来凌霄城。

　　与此同时，东华帝君封印了大殿，身形一颤，化为金乌，踏着命轮的入口，穿越回了未来。而大殿中，只留下一个东华帝君的木雕。

　　“哇！”

　　时空通道中一阵穿梭，东华帝君，王雄的金乌分身已经回到了未来，回到了东天境，东胜地洲，东秦仙庭的凌霄城。

　　瞬间穿过王雄本体手中的命轮，进入了王雄眉心之中。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　与此同时，王雄周身再度鼓荡出一股巨大的气流，气流之大，震动之响，让整个大殿都是猛地一震，同时，一股气流充斥整个凌霄城。

　　好似在告诉凌霄城所有人，王雄又突破了一般。

　　“金仙境，第五重！”王雄双目一开，看了看双手，眼中闪过一股惊讶之色。

　　修炼了《君临天下真龙图》，这一刻的王雄，虽然只是金仙境第五重，但，王雄感觉，自己仅凭肉体力量，就可以与大罗金仙一较高下了。

　　王雄长嘘口气，为此刻修为的增加而高兴，正要起身自己。

　　“咦？”王雄脸色一变，再度闭目感应了起来。

　　却是眉心大日煞轮之中，金乌分身此刻掌心有着一卷书。

　　“华之圣人道果？也跟我回来了？”王雄惊讶道。

　　圣人道果，从上古，带到了此时代？

　　……

　　上古，颛顼人帝时代，东华帝君“闭关”又数年后。

　　阴间，奈何桥后。

　　贺剑之看着面前的玉儿。

　　“玉儿，你百年已到了，可以转世了，我已经和卞城王说了，你的功德，可以转世六道之天道，一转世，就是天人！就是仙人之体！”贺剑之带着一丝满意道。

　　“嗯，玉儿知道了！老师，玉儿转世，还能见到你吗？”玉儿看着贺剑之，眼中充满了期待。

　　“能见到！我会来找你的！”贺剑之点了点头。

　　“时辰到了，贺先生！”卞城王一旁笑道。

　　“嗯！”贺剑之点了点头，这才和玉儿分开。

　　卞城王用生死簿对着玉儿眉心一点，玉儿周身顿时冒出一阵金光。

　　“跳下这个轮回池，你就可以转世了！”卞城王对着玉儿说道。

　　玉儿点了点头，再度走到贺剑之面前。

　　“老师，来生，我做你新娘，可好！”玉儿在贺剑之耳边脸色通红道。

　　“啊！”贺剑之也是一愣。

　　二人虽然心生情愫，但，这些年，谁也没有捅破啊，却没想到，在玉儿转世前，玉儿先鼓起勇气说出了口。

　　不待贺剑之反应过来。

　　“波！”

　　玉儿在贺剑之脸上亲了一下，红着脸，顿时跳下了轮回。

　　“玉儿！”贺剑之顿时焦急的想要喊住玉儿。

　　奈何，玉儿已经进入轮回，叫不回来了。

　　看着玉儿转世而去，贺剑之摸了摸玉儿亲过的地方，脸上露出一股幸福的笑容。

　　“田玉姑娘，还真是好姑娘，贺先生，恭喜你了！”卞城王笑道。

　　“玉儿这小丫头不懂事，你还……！”贺剑之本来笑着说着。

　　可说着说着，贺剑之脸色一僵。

　　“你刚才叫玉儿什么？”贺剑之看向卞城王。

　　“田玉啊！”卞城王笑道。

　　“为什么叫田玉？她不是玉儿吗？”贺剑之脸色一变。

　　“你忘记了？她是田部落的小公主啊，不叫田玉，叫什么？”卞城王笑道。

　　“田玉？田玉？蓝田玉？不可能，不可能啊，她们根本容貌不同……！”贺剑之说到一半，不说了。

　　容貌不同？那是玉儿一直只是小女孩模样。根本没有长大成熟。

　　贺剑之一脸茫然，不会那么巧吧？

　　“卞城王，你阅人无数，你给我看看这张画像！”贺剑之翻手用法术凝聚出蓝田玉的画像。

　　蓝田玉，蓝离焰的姑姑。昔日白狂地洲，贺剑之一直念念不忘的女人，可惜，蓝田玉只爱前世师尊通天教主，让贺剑之嫉妒发狂，要挑战通天教主的。

　　“这不就是玉儿吗？长大成人的模样！”卞城王顿时笑道。

　　贺剑之却是“啪”的一声，狠狠的抽了自己一巴掌。

　　“贺先生，你干什么？”卞城王吓了一跳。

　　“我早该想到，早该想到的，卞城王，你告诉我，玉儿转世到哪了，转世到哪了，啊，我真蠢，我真是蠢啊！”贺剑之又连抽了自己几巴掌，近乎吼道。

　　“我看看，生死簿上说，她转世到了天界，天界两个仙人的孩子，好像是什么‘金灵宗’的宗主女儿！”卞城王看着生死簿说道。

　　“金灵宗？在哪？你告诉我在哪？”贺剑之焦急道。

　　“我，我也不知道啊，就知道在天界，具体位置，我也……！”卞城王茫然道。

　　贺剑之顿时一脸焦急：“天界？天界？金灵宗？金灵宗？”

　　贺剑之急火急燎的离开了阴间，直奔天界而去。

　　数年之后。

　　一个山门废墟之地。大量宫殿，被尽数付之一炬，这一个山门，四处都是尸体。整个宗门，被屠戮一空。一个活口不留。

　　不，在一个屋中的地窖里，爬出来一个五六岁的小女孩。

　　“呜呜呜呜呜！”

　　小女孩赤着脚，踏在一地血水的地上，吓的浑身颤栗。

　　“爹，你不要死，呜呜呜！”

　　“娘，你醒醒啊，呜呜呜！”

　　……

　　……

　　……

　　一片寂静的废墟山门，只剩下一个小女孩凄厉的哭喊声。

　　直到小女孩哭累了，要悲伤晕过去的时候，一个黑袍男子出现在了其面前。

　　男子一身黑袍，手执一柄紫色长剑，不是圣人通天，又是谁？

　　小女孩转世投胎，已经忘记了前世一切，但，眼前通天手执紫色长剑，这长袍模样，好似和朦胧的记忆中一个画面重合，那画面之中，就是一个黑袍紫剑男子，在自己最无助的时候，抱住了自己。

　　看到这黑袍紫剑男子，小女孩好似有无数委屈，要倾诉一般，哭着抱着通天。哭着哭着，晕了过去。

　　鼻涕擦在了通天黑袍之上，通天眉头微微皱了皱。

　　“从现在开始，你就叫金灵，跟着我修行吧！”通天圣人淡淡道。

　　说着，通天圣人将小女孩金灵，带着飞离了这一片废墟。

　　一年之后。

　　贺剑之匆匆赶到这片废墟之地。

　　“这就是金灵宗？怎么变成这样了，怎么变成这样了？”贺剑之惊叫道。

　　地上只剩下一堆枯骨，一堆废墟了。

　　“玉儿，你在哪，你在哪啊！”贺剑之悲痛的大吼。


第五十四章 天道变幻

　　未来，东秦仙庭，凌霄城中！练功房！

　　王雄探手取出华之圣人道果。

　　“嗡！”

　　华之圣人道果之上，忽然冒出三千根丝线，好似要连通外界的三千天道一般。奈何，四周虚空颤动了一会，却并没有三千天道虚影与之相连。

　　“三千天道果然崩碎了！”王雄脸色难看道。

　　“呲呲呲！”

　　不仅仅连接不上外界的天道，甚至，外界天道好似对华之圣人道果，有着一股消融作用一般，华之圣人道果在遭到破坏。

　　“在排斥我的圣人道果？”王雄眉头微皱。

　　探手，王雄将华之圣人道果收入了眉心，这才让这股破坏停止。

　　翻手，掌心出现了自己的天眼。

　　“嗡！”

　　一时间，大殿之中，好似浓缩的出现了三十六道青色天道，却是皆脉天道虚影乍现。

　　通过华之圣人道果，看向这三十六皆脉天道，王雄瞬间双眼一眯。

　　因为，王雄感觉，这三十六天道，好似重新拼凑而起，好似将原先三千天道打乱，将其中与“皆”有关的元素，全部归类而来。准确的说，这皆脉天道，是昔日三千天道碎了后，拼凑而起的。

　　这些皆脉天道之外，好似还有着一缕缕碧绿色的光芒，这光芒玄奥，王雄也只有利用“华之圣人道果”才能隐约看到“造化”两个字。

　　“这是造化玉碟的力量，三千天道碎了？造化玉碟将其重新拼凑？”王雄脸色一阵难看。

　　看了看掌心的天眼，王雄双眼微眯。

　　“天眼中，天道种子有三个形态，道种、道花、道果？我如今三十六皆脉道种开花，下一步，就是开花结果，凝聚道果？此道果，就是对一条天道的掌控吗？也就是说，在这个时代，还是有圣人的！”王雄陡然双眼一眯。

　　“这个时代的圣人，只要道花结果，就是圣人？比起上古，只能算是准圣，但，也有圣人道果？这时代圣人能力，就看有几朵道花能开花结果？”王雄眯眼惊讶道。

　　翻手，小心收起了天眼。直到这一刻，王雄才明白此刻天下并不简单。

　　王雄此刻乃是四品天眼，都是道花，也就说，四品以上，就有道果了，都是准圣？

　　“呵呵，鸿钧，你干的好事啊！”王雄无比凝重道。

　　一瞬间，王雄感受到了莫大危机，因为王雄知道，在这东天境，四品天眼以上者，都有好几个。

　　深吸口气，王雄缓缓起身。

　　“匡！”

　　大门轰然打开。王雄踏出了练功房。

　　“陛下！”练功房外，一众侍卫顿时惊喜道。

　　王雄点了点头，看向远处。

　　就看到，远处天空，漆黑一片，好似有着一个个天魔在快速飞来一般。

　　“那里是？”王雄皱眉道。

　　“是地坤仙庭的黎魔军，前段时间，也不知道蚩尤发了什么疯，拼命的对我朝发兵，我朝前线，好几个城池，受到了波及，百姓也死伤无数，不过，这黎魔军，好似不在乎攻城拔寨，一路直冲我凌霄城来了！”那侍卫恭敬道。

　　也就在侍卫禀报之际，王雄出关的消息，已经快速传向四面八方了。

　　凌霄城，无数官员兴奋的快速聚了过来。

　　王雄也缓缓走向长青殿广场而去。

　　站在长青殿广场，看着远处黑压压的黎魔军。

　　“陛下，您出关了！”南宫浪顿时惊喜的迎了上来。

　　“陛下，您这一闭关，就是一年，出关真是太好了！”张濡也兴奋的叫着。

　　“陛下，臣等失职，让地坤仙庭的黎魔军，一直攻到了凌霄城外！”韩非皱眉道。

　　一众官员不断请罪，将外面的情况都描述了一遍。

　　“众金仙将军，在前线迎敌？”王雄沉声道。

　　“是，余烬、奢比尸、一众金仙，还有，虎王尊叶赫连江，都在城外抵挡黎魔军！不过，我让他们不用太过全力出手，慢慢将黎魔军引到凌霄城城边，臣发动法道轮盘，以法道轮盘收拾他们！”韩非解释道。

　　“阴城那边，有天魔袭扰？”王雄皱眉的看向城西。

　　城西，是利用枉死城令设立的一个枉死鬼域，供为东秦仙庭做贡献而枉死之鬼居住。此刻，无数鬼魂惊恐的四处躲逃，盖因为一个个天魔，正肆意的飞入其中。

　　阴城之中，哭喊一片。

　　“臣法道轮盘运转，怕伤及阴魂，所以！”韩非皱眉道。

　　显然，对于灵魂一道，即便韩非，也并不擅长。

　　“陛下，一年了，我凌霄城四方，又陆陆续续来了一些宵小，潜伏四方，伺机而动！”张濡也担心道。

　　王雄已经看到了，远处，一座座山峰之巅，其实有着一双双眼睛盯着凌霄城的，那些眼睛，可不是友好的眼睛。

　　这眼神，王雄见过多次，只是前两次，被自己强势逼走了，如今，又出现了！而且此刻的眼神越发富有侵略性，明显更加强大的敌人潜伏暗中了。

　　“枉死城令！卞城王手谕，收！”王雄一声冷喝。

　　“轰！”

　　就看到，远处巨大的阴城，瞬间缩小，快速飞向王雄手中。

　　“这是……！”远处无数强者一愣。

　　就看到，一座阴城变小，落在了王雄的掌心之中。

　　“吼！”

　　无数天魔跟着阴沉鬼魂，向着王雄扑了过来。

　　王雄眼中一冷。正要出手。

　　“浩然正气！”张濡探手一笔，临虚一划。

　　“嗡！”

　　骤然间，好似一股耀眼的白光从张濡的毛笔涌出，涌向那无数天魔一般，瞬间，在白光中，那群天魔发出凄厉的惨叫之声。

　　“啊~~~！”

　　天魔凄厉的惨叫，渐渐的烟消云散了，只有少许，惊恐莫名的逃了出去。

　　“儒家，浩然正气？”一旁韩非双眼微眯。

　　张濡对着王雄一礼：“臣前段时间，修为突破，可以使用一丝浩然正气，只是，现在法力薄弱，无法有太大威力！”

　　王雄看了看张濡点了点头。

　　果然，张濡的刚才一笔划过，让城外无数潜伏的强者微微皱眉。

　　“陛下，这外面，天魔越来越多，远处一群黎魔军，甚至还能制造越来越多的天魔，却是……！”张濡担心道。

　　“蚩尤不知道发了什么疯，派了如此多的黎魔军来我东秦！”南宫浪也是脸色难看道。

　　“姬念念何在？”王雄皱眉道。

　　“小公子？他得知黎魔军前来，带着一批人去挖东西去了！”南宫浪皱眉道。

　　“挖东西？”王雄好奇道。

　　“是，好像什么鼓，他说，他埋的鼓！臣当时比较忙碌，也只听到只言片语！”南宫浪苦笑道。

　　一群官员也是一阵焦急，这姬念念，还真不靠谱，这危急的时候，还带着一群人去挖鼓？那有什么用？有这精力，将那群属下留下，对付对付黎魔军也好的。

　　“夔牛鼓？那这群黎魔军，就不足为虑了！”王雄微微一笑。

　　“哦？”众人微微一愣。

　　“我挖到了，快，快，随我摆上城头！”远处顿时传来姬念念的呼喊之声。

　　“是！”

　　就看到，一个个手下，帮其将八十面巨鼓，扛向了凌霄城南的城楼之上。

　　“陛下！”韩非一阵皱眉。

　　“让他做！”王雄沉声道。

　　“是！”韩非疑惑的点了点头。挥了挥手，阻止城楼守卫阻拦。

　　不止韩非疑惑。无数官员都露出不解之色。

　　这都什么时候了，凌霄城遇到了前所未有的危机，这姬念念，陛下的弟子，还要打鼓玩？这不是胡闹吗？

　　与此同时。西方，天罚山。

　　天罚山主，一直关注着凌霄城的一切，从黎魔军入侵东秦，就关注了。

　　此刻，坐在一座山峰之巅，冷笑的看向远处。

　　“一年了，这蚩尤也不知道发什么疯，忽然派遣那么多的黎魔军涌向凌霄城？好，好，涌向的好！最好将凌霄城一举平灭！”天罚山主露出一股冷笑道。

　　“山主，凌霄城要毁灭了吗？”一个属下好奇道。

　　“是啊，八十万黎魔军，你觉得凌霄城守得住？不仅仅如此，听说，蚩尤的那些臣子，也陆续回来了，呵，哈哈哈，甚至，凌霄城外，还有大罗金仙潜伏之中。谁也救不了王雄了！”天罚山主冷笑道。

　　“那，姬念念呢？”那下属期待道。

　　“他，他即将死在这场战役之中，而死到临头了，还不知死活，找了一批鼓，要在凌霄城城楼敲？哈，哈哈哈哈哈！”天罚山主大笑道。

　　“敲鼓？他疯了，这都什么时候了？他敲鼓？”那下属也大笑道。

　　“小孩子嘛，找死的嘛，哈哈哈哈哈！”天罚山主大笑的看着遥远处。

　　与此同时。

　　凌霄城城楼之上，所有夔牛鼓已经摆设好了，姬念念虽然还是少年模样，但，若仔细去看，姬念念的眼神，已经成熟无比了，早已不是当初的稚嫩了。

　　这一次穿越黄帝，可是几十年之久，在上古连孙儿都有了，岂会幼稚？

　　姬念念冷冷的看向远处：“黎魔军？呵呵，还真是可笑，蚩尤是忘记我是谁了吧！还敢派遣来？”

　　“主公，我，我们真的要敲鼓啊？这能行吗？”一旁一些下属也觉得不靠谱道。

　　姬念念扭头一个凌厉的眼神望过去，顿时，刚刚说话的那下属脸色一变，不敢开口了。

　　箭在弦上，可容不得人动摇军心，姬念念在上古带兵这几十年，早已军令如山，慈不掌兵了。

　　“你退下，你上！”姬念念吩咐道。

　　“是！”顿时，刚刚那下属被换了下来，脸上涨的通红。

　　姬念念扭头也不理他，看向远处战场，随着东秦金仙的连连败退，远处黎魔军离凌霄城越来越近。

　　城中，无数官员、百姓都露出焦急之色，若非看到王雄出现，不知多少人已经开始做各种安排了。

　　可王雄没有开口，自然所有人只能压着心中的担心。

　　王雄看着远处姬念念，姬念念看着远处战场慢慢靠近。

　　等了一炷香，姬念念双眼微眯：“黎魔军，已经彻底进入了鼓音区域，敲！”

　　“咚！”

　　第一声夔牛鼓音，响彻天地。


第五十五章 箭破牛头

　　“咚！”

　　第一声夔牛鼓音，响彻天地。

　　鼓音声传五百里，整个战场上都是这第一锤的鼓音。

　　一声咚响，四方肆虐张狂的天魔，忽然间一顿。一个个发出恐慌之音。

　　在前线战斗的奢比尸、余烬、叶赫连江也是一愣，因为一群黎魔军，居然猛地一迟钝。

　　“这怎么回事？”余烬惊讶道。

　　奢比尸也扭头望来：“是小公子？他在敲鼓？”

　　“敲鼓？”叶赫连江也惊讶道。

　　“敲！”远处姬念念一声断喝。

　　“咚，咚咚，咚咚咚！”

　　一时间，八十面夔牛鼓全部响了起来，这一阵连响，轰然覆盖三千八百里之多。

　　恐怖的声音，直冲人灵魂深处。

　　一时间，凌霄城四周，无数潜伏者顿时脸上一惊。

　　“那鼓，有问题！”遥远处，天罚山主也陡然双眼一眯。

　　因为，随着这鼓声响起，无数天魔好似都废了一般，一个个瑟瑟发抖，根本飞不动了，而黎魔军，也好似瞬间失去了大部分力量，变的虚弱无比。

　　“轰咔咔咔！”

　　随着鼓声继续，城南天空，更是被密密麻麻的乌云覆盖，乌云之中，电闪雷鸣，一时间，在鼓音之下，无数雷电倾盆而下，直冲无数天魔、黎魔军而去。

　　“轰！”

　　就看到，每一道雷电闪过，大批的天魔在惨叫中飞灰湮灭，而一道道雷电劈在了黎魔军身上，黎魔军那刀枪不入的肉身，瞬间皮开肉绽。

　　好似，这雷电、鼓声，就是黎魔军的克星一般。

　　“怎，怎么可能？那可是所向无敌，刀枪不入的黎魔军啊！”

　　“八十万黎魔军，可以纵横天下的啊，怎么会……！”

　　“这什么鼓！”

　　……

　　……

　　……

　　无数人露出惊诧之色，不管是凌霄城百姓、百官，还是外面潜伏的强者们，此刻都一脸无法理解的样子。

　　显然，这鼓太古怪了，而这雷电，虽然也劈到余烬、叶赫连江等人身上，但，终究破坏有限，可落在黎魔军身上，却顿时造成巨大的破坏。

　　三千八百里的雷电，浩瀚无比，所有黎魔军都被囊括其中。

　　“吼，天狼营听令，随我杀！”余烬一声大吼。

　　“吼~~~~~~~~~~~~~！”

　　无数骨狼轰然扑杀而上。

　　“虎族，我们可是东秦的国兽，别被比下去了，随我杀！”叶赫连江也是一声大吼。

　　“吼！”无数虎族强者扑杀上前。

　　“天尸团，随我杀！”奢比尸一声大吼。

　　顿时，一群奢比尸招募的强者们，瞬间扑杀无数黎魔军。

　　此刻的黎魔军，已经虚弱无比了，再也不似刚才那般勇猛，这一刻，谁愿意放过？

　　一时间，城南的战斗发生了大逆转，大逆转的所有人都无法相信一般。

　　而一切，都是那八十面夔牛鼓改变的。

　　无数强者死死盯着姬念念身旁的巨鼓，这鼓怎么有如此神威？为什么我们以前没听过？

　　西方，天罚山口。

　　“山主，那玩鼓的姬念念，被黎魔军杀死了吗？”一个属下拍马屁道。

　　“滚！”天罚山主脸色阴沉道。

　　此刻，无数双目光，都死死盯着凌霄城南的战场之上。

　　多少强者此刻都一脸诡异的看着那姬念念，一切来得太过离奇，让无数人一时接受不了，眼看着，黎魔军就要在凌霄城全军覆没了？这可是昔日灭过一个仙庭的存在啊。那仙庭，更有大罗金仙啊。

　　所有人目光看向黎魔军的统帅，那远处高台之上，一对双胞胎般的魁梧牛头怪人。

　　两个牛头怪人也遭受雷电袭击，但，终究实力强大，并没有受到太大的损耗。

　　一时间看到黎魔军即将全军覆没，顿时恼羞成怒。

　　“吼，老大，我去毁了那些个破鼓！”一个牛头人吼叫着。

　　说话间，那牛头人瞬间冲向凌霄城。

　　飞天之际，天空万千雷电追着劈杀，奈何，此牛头人实力强大，周身气息一放，瞬间鼓荡出一股滔天风暴。

　　“大罗金仙！”潜伏在暗中的强者们，顿时眼中一亮。

　　“这是蚩尤手下，两大牛头金刚，都是初入大罗金仙，实力雄厚！”

　　“蚩尤的那群强大的臣子，都回归了？”

　　“两个大罗金仙，凌霄城不是完蛋了？”

　　“不一定，当初王雄斩杀过蚩尤投影，蚩尤投影也初入大罗金仙！”

　　“可这次来了两个啊！”

　　“反正，凌霄城要完蛋了，一旦，凌霄城完蛋，王雄重创，我们就出手，将王雄的天帝令符抢过来！”

　　“还有那东皇钟，对了，还有他那什么宝树！”

　　……

　　……

　　……

　　外界，无数强者临阵以待，只待凌霄城破，可以趁火打劫。

　　“小东西，受死吧！”那大罗金仙的牛头怪人一声大吼，一掌向着姬念念拍去。

　　“啊！”

　　姬念念手下，顿时一阵恐慌。

　　“慌什么？你们负责敲鼓就行，大罗金仙，凌霄城自然有人对付！”姬念念一声冷喝。

　　“是！”一众属下纷纷在恐慌中敲鼓。

　　而姬念念，却是负手而立，冷眼望天，一点没有畏惧。

　　虽然姬念念如今修为不高，但，在上古可是见识过大风大浪的，涿鹿一战，不知道多少大罗金仙参与呢，可那又如何？还不是自己领袖的军队胜利？

　　刚刚看到叔叔也醒了，姬念念就再无担心，冷眼看天。

　　“小家伙，现在胆子倒是不小，一点不怕？”遥远处的天罚山主双眼一眯，眼中闪过一股不爽。

　　那可是大罗金仙啊，就算初入大罗金仙，也无比恐怖的存在啊，再弱一点的地洲，已经能称霸一个地洲了啊。

　　可眼前……！

　　就在那牛头怪人要打到姬念念之际，城中，韩非一挥手。

　　“呼！”

　　整个凌霄城上空，瞬间环绕一个巨大的轮盘虚影，却是韩非催动了法道轮盘，一时间，法道轮盘大亮，好似形成一个结界护卫凌霄城一般。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　那牛头怪人一掌，轰然冲击到了法道轮盘之上。整个法道轮盘，也是猛地一震，带动凌霄城外，四周掀起滔天风暴。

　　不过，终究将牛头怪人挡了下来。

　　“什么结界？看我破了！”牛头怪人一声大吼，一掌再度打下。

　　与此同时，法道轮盘之上，忽然间冲出一道道锁链。

　　“哗啦啦啦！”

　　无数法道轮盘的秩序锁链，犹如无数灵蛇，瞬间涌向牛头怪，缠绕牛头怪人。

　　“什么？给我破！”

　　“咔咔咔！”

　　顿时，大量秩序锁链被挣破，但，更多的秩序锁链却锁住了那牛头怪人。

　　“混蛋，破，破、破！”牛头怪人吼叫着。

　　大量秩序锁链挣碎，奈何，牛头怪人却被越缠越紧。

　　“一年前，这轮盘秩序锁链，锁住了句芒等几个金仙，我还以为它是金仙级别法宝，怎么，怎么如今连大罗金仙也可以锁住了？”四周传来一片片惊呼之声。

　　这一切，来的太过邪异了吧？大罗金仙啊，被缠绕的越来越紧，出不来了？

　　刚刚还傲气冲天的一些潜伏者，其中有的大罗金仙，此刻也是脸上一阵抽动，王雄还没出手呢，一个大罗金仙就被捆了？还好自己先前没有莽撞，要不然，自己也就惨了。

　　无数潜伏者死死的望着，期待另一个大罗金仙出手。

　　“大哥，快来帮我，啊！”那被不断捆缚的牛头怪人惊叫道。

　　“吼，王雄，你找死！”另一个牛头人大罗金仙一声吼叫，踏步冲天。

　　这第二个牛头人大罗金仙，周身气息，好似比刚才那个还要强大一般，手中抓着一柄长剑，踏空之际，一剑向着凌霄城斩来。

　　“陛下！”韩非眉头微皱。

　　王雄却是一声冷哼：“巨阙！”

　　“在！”

　　巨阙顿时化为一柄巨阙剑飞向了王雄，要被王雄使用一般。

　　王雄冷眼望着那斩下来的一剑，虽然不如贺剑之那般惊艳，但，一剑带来的威势却是一点不少，好似虚空雷电都被牵引而来，要随之斩向法道轮盘一般。

　　王雄眼中一冷，正待出手。

　　“咻！”

　　就听到远处传来一声破空之声，却看到，一道长虹从远处直射而来，长虹之中，包裹着一只神箭，威势滔天，瞬息万里。

　　“那是什么？”无数人被那忽然飞来的一箭吸引，瞬间全部转头望去。

　　要斩向凌霄城的牛头人，忽然感受到身后的威胁，也是脸色一变，周身瞬间鼓荡出一股巨大的罡气。

　　“轰！”

　　神箭威力巨大，瞬间，破开罡罩，直冲那牛头人而去。

　　“什么？”那牛头人脸色一变。

　　“轰！”

　　脑袋之上，瞬间被神箭洞穿了。刚刚斩下的剑势，也瞬间崩碎。

　　“大哥！”被捆缚的牛头人惊叫道。

　　“什么？怎么可能？那可是大罗金仙！”

　　“什么人？一箭？一箭射穿了大罗金仙的脑袋？”

　　“谁？”

　　……

　　……

　　……

　　四周顿时传来无数近乎之声。

　　顺着箭来的方向，无数人扭头望向远处。

　　却看到，一座山峰之巅，一个魁梧的男子，抓着一柄长弓，刚刚松开了箭弦，眼中闪过一股凶唳之色。

　　“谁？他是谁？”无数人露出惊叫之色。

　　一箭洞穿大罗金仙？这是何等的箭力啊，最少，那人的修为，也要在大罗金仙修为才行？否则，不可能一箭破开那牛头人罡罩的啊。

　　“后羿？”远处的王雄，双眼一眯，看着那执弓之人。

　　“罪人，后羿，拜见东秦仙帝！”远处，那大罗金仙的神箭手，忽然对着王雄方向，行了一个极为隆重的单膝跪地之礼！

　　单膝跪地？

　　这是只有臣服，或者自认眼前之人比自己伟大无数，才会有的大礼啊。

　　眼前，大罗金仙，单膝跪地，拜向王雄？

　　不说凌霄城中百姓的惊讶，不说叶赫连江等战斗中强者的合不上嘴，就说那四周潜伏者，此刻一个个都好似凡人活见鬼了一般。

　　这，这不应该啊！


第五十六章 天箭营

　　凌霄城外！

　　无数强者震撼的看着远处绝世箭修，单膝跪向王雄！

　　一些准备浑水摸鱼的潜伏者们，瞬间瞪起了眼睛。

　　“这怎么可能？大罗金仙，那箭修是大罗金仙啊，他怎么可能拜王雄？”

　　“王雄？他只是一个金仙而已，凭什么拜他？”

　　“我眼花了吧，王雄有什么资格，让一个大罗金仙参拜？”

　　……

　　……

　　……

　　无数潜伏者心中一片呐喊。无法理解，凭什么王雄能让大罗金仙跪拜。

　　也就在所有人无法理解之际，刚刚那被后羿一箭洞穿脑袋的牛头大罗金仙，居然没死。

　　而是陡然发出一声吼叫声。

　　“死！”

　　头上还插着一支箭，这牛头大罗金仙依旧凶悍的一剑斩向王雄。

　　“不好！”无数官员脸色一变。

　　远处后羿也是陡然脸色一变。

　　但，太迟了，那牛头人一剑已经斩向了王雄。后羿跪着，来不及阻止了。

　　韩非全力催动法道轮盘，要将那凶猛一剑挡下。

　　“八荒六合！”王雄眼中一冷，抓着的巨阙剑一剑竖起。

　　“嗡！”

　　巨阙剑竖起，凌霄城四面八方尽是剑颤之声。好似膜拜这剑之君王一般。王雄所在，更是刮起一阵狂风，吹动王雄龙袍摆动，好似天下的中心。

　　整个凌霄城四方，都是王雄这天子之剑的光芒，光芒璀璨夺目，好似一轮太阳，照亮整个天地。

　　“好强的剑势！”四方无数剑修脸色一变。

　　“好璀璨的剑芒，我的眼睛！”

　　高空的牛头大罗金仙也是脸色一变，感觉到了一股巨大的威胁。

　　“不可能，你一个金仙，你以为……！”那牛头大罗金仙惊呼着。

　　昔日，王雄能斩蚩尤投影，如今，王雄已经金仙第五重了，就力量而言，比之牛头大罗金仙，一点不弱，更何况，天子之剑，何其威势。

　　“唯我独尊！”王雄眼中一冷，一剑斩出。

　　“轰！”

　　一条万丈剑罡，冲天而上，一路所过，撕空破雾，虚空都被斩爆出了一股龙卷风一般，剑罡轰然斩到了牛头大罗金仙之地。

　　巨阙剑，可是中古十大圣剑之最锋利的一柄，又吞吃了诛仙剑的剑柄，何等锋利，一剑冲天。

　　“轰！”

　　牛头大罗金仙的剑，居然被从中斩断。

　　“什么？”牛头大罗金仙脸色一变。

　　可惜，一切已经太迟了，天子之剑已经瞬间到了牛头大罗金仙面前。

　　“不！”

　　“呲吟！”

　　剑光照亮天地。待所有人眼睛恢复之际，战斗已经结束了。

　　就看到，那牛头大罗金仙，被从中一斩两断。

　　两半尸身，在半空中分开，看的无数潜伏者浑身一激灵。

　　“这，这是大罗金仙啊！”

　　“王雄，一剑？”

　　“一剑就斩了大罗金仙？”

　　“毫无还手之力啊！”

　　……

　　……

　　……

　　无数潜伏者惊恐莫名之中。

　　就连潜伏中的大罗金仙，此刻也咽了咽口水。

　　“当初，谁跟我说，王雄是金仙来着的？”

　　“谁跟我说，杀蚩尤投影，也是运气，是王雄用了很多法宝？谁说的！”

　　“王雄明明能斩大罗金仙，你们却鼓动我来对付王雄？你们是想要我也被他一剑斩杀？”

　　……

　　……

　　……

　　凌霄城外，潜伏者之间因为王雄一剑，居然纷纷吵了起来。幸好没有妄动啊，否则，那被分尸的，就是自己了啊。

　　西方，天罚山。

　　天罚山主也是瞳孔一缩：“不可能，一年前，王雄还没有这么强，他是这一年提升的？”

　　而凌霄城中，无数百姓、官员，此刻也瞪大了眼睛。

　　在前线战斗的叶赫连江却早已张大了嘴巴。

　　“你都这么猛了，还好意思要我指点你？”叶赫连江瞪了眼王雄，一脸郁闷。

　　也就远处后羿、姬念念，觉得一切理所当然。

　　毕竟，上古可是知道王雄厉害的。

　　“不，不，我还没……！”高空中，一分两半的大罗金仙，还没有死。

　　却是异族之躯，不死之身。

　　奈何，王雄体内的“天条”骤然产生一股吸力。

　　“轰！”

　　那两半的大罗金仙，鲜血瞬间狂涌王雄而来，同时，滚滚仙元、命气，直冲王雄体内。

　　“不~~~~~~~~~~！”

　　惨叫中，那两半的大罗金仙在拼接起来之际，慢慢干瘪了下去，不仅如此，一身修为，全部被废了，不，被王雄吸收了。

　　“不！我的命气，我的命气！”

　　“嘭！”

　　在韩非操纵法道轮盘之下，那干瘪的牛头人跌落在地。

　　“拿下！”韩非一声令下。

　　顿时，一群东秦将士扑了上去，抓住那干瘪的大罗金仙。

　　“呼！”

　　王雄也轻呼口气。

　　天子之剑，王雄一般很少用，就因为其太极端了，一次性，宣泄出自己的近乎全部的力量，刚才的一剑，王雄知道，肯定能斩杀那牛头人。

　　虽然现在虚弱了一点，但，牛头人的滚滚仙元、命气涌入体内，也给自己补充的差不多了。

　　“大哥！”另一个被法道轮盘捆缚的牛头人惊叫道。

　　王雄抓着巨阙剑，冷冷的看了一圈凌霄城外，四周山峰之地。

　　四周山峰之地，却是一个个准备浑水摸鱼的强者们。

　　原本，对凌霄城并不感到危险，可此刻，不论是法道轮盘，还是后羿，都让强者们心惊肉跳了，如今，王雄更是一剑斩了一个大罗金仙。

　　让无数强者们越发的心中惊恐。

　　王雄的眼神望来，顿时，形成一股巨大的压迫，直冲所有人的心底，一时间，很多强者恨不得立刻逃离此地。因为，王雄那眼神太可怕了。

　　“诸位远来是客，东秦仙庭，当以礼待之，可，诸位若是想做恶客，东秦仙庭，也不会坐以待毙。恶客者，犹如此魔！”王雄冷冷的指向那被法道轮盘捆缚的另一个大罗金仙。

　　“呲吟！”

　　一剑冲天。

　　“轰！”

　　另一个牛头大罗金仙，轰然被王雄一斩两半。

　　这一次，没有使用天子之剑，那牛头大罗金仙已然被捆缚，以王雄力量，还斩杀不了？

　　“啊~~~~！”

　　“不！”

　　“哗啦啦啦！”

　　就看到，那第二个大罗金仙，瞬间一斩两半，滚滚鲜血、仙元、命气，瞬间涌向王雄体内。

　　“轰隆隆！”

　　转眼，那第二个大罗金仙，也化为了一具干瘪的尸体，跌落而下，更重要的是，一身修为全废了。

　　“拿下！”韩非下令道。

　　顿时，又是一群东秦将士扑了上去。

　　虽然不知道那两个牛头大罗金仙，都惨烈到那状态了还不死，但，外界所有强者却看到了王雄的霸道、狠厉。

　　做恶客，犹如那两个大罗金仙？

　　一瞬间，无数潜伏者顿时战战兢兢。同时，将撺掇自己来凌霄城打秋风的一些人心里骂了个半死。

　　看着王雄杀大罗金仙犹如宰鸡的模样，所有强者咽了咽口水。

　　在王雄目光中，好多人都赶快微微一礼，对着凌霄城一礼，以表示，自己是以礼而来，不是恶客，不是恶客！

　　王雄目光在外面扫视了一圈，也就不理会了。

　　而是看向凌霄城南方，夔牛鼓音之下，一群黎魔军被快速消灭之中。

　　一场滔天危机，就这么轻易化解了？

　　西方，天罚山主脸色阴沉。

　　“山主，那王雄死了吗？”一个下属不知好歹的问道。

　　天罚山主冷冷的看了他一眼，根本没有理会。

　　看着远处，天罚山主双眼眯起：“表姐养的这只宠物，这只小猫，还真有一点能耐，已经有初入大罗金仙之力了？还真是……可惜，你要护着姬念念，不能为我所用！”

　　凌霄城中，百姓已经没了危机感，因为，远处黎魔军越来越少，这一刻，连逃跑，都逃不掉了，被全力清除之中。

　　远处，后羿也到了凌霄城，在王雄的允许下，到了长青殿广场。

　　“罪人后羿，拜见东秦仙帝！”后羿对着王雄再度拜下。

　　“后羿？你怎么来朕这里了？”王雄皱眉的看向后羿。

　　“后羿想请王帝允许，允许罪人后羿，为质！”后羿郑重道。

　　“为质？”王雄眯眼看向后羿。

　　而四周，无数东秦官员此刻也无法理解，为质？一个大罗金仙，不远万里送上门来，要做陛下的人质？

　　“是，后羿做了太多错事，却让嫦娥为我赎罪，后羿枉为人夫。后羿愿以身为质，以正对嫦娥之心，请王帝允许后羿为质！”后羿对着王雄跪道。

　　后羿半年前，已经回归了，因为有着上古一万多年的底蕴，后羿利用一些特殊手法和自己的秘密，冲击到了大罗金仙，就马不停蹄的赶来此地了。

　　此刻前来为质，后羿也不知道为什么，但，后羿想到嫦娥为自己而囚禁二十四万年，就心如烈焚，只有这样，自己心里才会好受一些。

　　长青殿广场之上，无数官员露出茫然之色，一个大罗金仙，跪在陛下面前，而且，眼中还含着泪？要在东秦为质。

　　四周静悄悄一片，一起看向王雄。

　　王雄眯眼看了一会后羿，沉默了一下：“后羿，你有个好妻子啊！”

　　“是，只是后羿混账，一直看不透！”后羿含着泪惨笑道。

　　“朕准你，在东秦仙庭，戴罪立功，你可愿？”王雄看向后羿。

　　戴罪立功？

　　四周之人还不明白怎么回事，后羿却是猛地一抬头。脸上露出狂喜之色。

　　自己的罪，嫦娥帮扛下来了，戴罪立功的意思，就是只要自己立功了，就可以给嫦娥减刑，给嫦娥减刑？愿不愿意？

　　“谢，谢王帝，谢王帝！”后羿顿时喜极而涕，激动的拜着。

　　“从今天起，后羿入天机处，自招亲兵，赐番号‘天箭营’，立功不升！得胜不奖！仅记录在案！以赎其罪！”王雄看着后羿沉声道。

　　“是，谢陛下！谢陛下！”后羿却是激动的大笑而起。

　　这一刻，只有四周官员一脸不解，立功不升？得胜不奖？你还激动？这人不是疯了吧？


第五十七章 重建阴间

　　没了两个首领，本来就一溃千里的黎魔军几乎已经不用猜测他们的结局了。

　　后羿臣服东秦仙庭的第一件事，就是立刻冲向战场，不断将这群祸乱天下的魔头一片屠戮。

　　凌霄城的百姓、百官轻呼口气，显然，危机彻底化解了。

　　王雄却是看向掌心那枉死鬼域。

　　若是以前，王雄只能任其暴露在外而无能为力，就好似刚刚，枉死鬼域的鬼魂，被一些天魔侵扰了。

　　但，此刻的王雄，却不一样了。

　　虽然王雄的华之圣人道果，无法勾连此刻天地的天道，但，在上古，终究是管理三界六道的圣人道果啊。

　　虽然在此时代无法做到太大的神妙，但，模拟阴间却不难，准确的说，借一碎片，凝聚一个盘古梦境气泡并不难。

　　那盘古梦境，蓝色气泡，在上古王雄见过多次，此次有华之圣人道果，借用枉死城令，并非难事。

　　就看到掌心的枉死鬼域上空，王雄全力催动枉死城令。

　　“枉死城令，凝而化梦，梦而化阴间！”王雄一声沉喝。

　　就看到，枉死城令忽然融化了起来，慢慢化为一圈蓝色液体，蓝色液体慢慢的环绕掌心的鬼域阴城，慢慢化为一个气泡般梦境阴间，将阴城缓缓包裹起来。

　　“陛下，这是……！”一旁韩非陡然眼睛一亮，惊讶道。

　　“这是阴间？我家族典籍好像记载一点阴间描述，枉死城令，化为阴间的结界了？”张濡也惊讶道。

　　也许枉死城令，化为阴间雏形，恢复一丝上古风采，太过惊艳，以至于，在王雄四周，忽然间绽放出耀眼的霞光。

　　霞光普照，瑞气升腾而起。

　　“霞光、瑞气？呵呵，如此说来，我这是恢复天地秩序，天地为我恭贺了？就好像，盘古身躯受伤了，我在给他疗伤，他在感激我，形成的异相？”王雄露出一丝惊奇之色，心里想着。

　　“不好，陛下，快停下，不能继续了，这是在激怒天道！”韩非陡然脸色一变。

　　“激怒天道？”王雄看天，眼中一冷。却并没有停下。

　　天降霞光，地腾瑞气，就是天地对自己所做的认可。哪里是激怒天道了？若天道因为自己在修复阴间而愤怒，那这天道，就不是盘古之本心。或者说，盘古已经控制不了如今的天道了。无法控制自己的身体了。

　　“轰咔咔咔！”

　　果然，随着王雄的不理会，陡然间，凌霄城上空，乌云密布，滚滚乌云携带着一股天大的压迫。似有一种毁天灭地的威胁，直冲凌霄城而来一般。

　　凌霄城无数百姓，顿时被压迫的低下了头。

　　城外，刚刚被王雄吓怕了的潜伏者也露出惊诧之色。

　　遥远处，天罚山主眉头一挑：“王雄他在做什么？引得天道愤怒了？”

　　果然，乌云密布的凌霄城上空，陡然间从中间裂出一道细缝。

　　“轰！”

　　一只万里之大的猩红色眼睛，在乌云之中骤然睁开。

　　天眼一开，一股恐怖的威慑，轰然压迫向凌霄城四方。

　　“扑通！”

　　凌霄城中、凌霄城外，顿时无数人跪拜而下，在这股灵魂威压之下，却没有丝毫反抗之力一般。

　　而那猩红色眼睛，更是直冲长青殿口的王雄一行而来。

　　王雄踏前一步，为群臣挡住了那滔天灵魂威压。

　　手中梦境气泡还在慢慢完善，王雄抬头看向天空那血红色天眼。

　　“三十六朵道花，这是四品天眼？四品巡天使？”韩非脸色一沉。

　　“四品巡天使？”王雄皱眉道。

　　“是，每个地洲有五个真神，天下九大天境，各有一个罗天上神，一个罗天上神，管辖三十六地洲的真神，同时，罗天上神，可不仅仅只有自己的神格，他还炼制了一些傀儡，用以在其闭关期间，帮其巡视天境各方，上次，苏青环排列法道轮盘，引动过一次天相，引来了一个巡天使，如今，又是一个巡天使前来了，而且，这比上次的还要厉害，居然是一个四品巡天使！”韩非露出一股焦急之色。

　　“巡天使，是罗天上神闭关期间，巡视天下的一种傀儡天眼？你的意思，它没有神智？只是傀儡？”王雄看向韩非。

　　“是，巡天使发现有天道管辖之外的东西出现，他们就会出现，将其消灭！让天地恢复到天道运行的规则上来！”韩非解释道。

　　“只是一个傀儡罢了！不用紧张！”王雄露出一丝冷笑。

　　“四品巡天使，其威力，比之大部分真神，都要厉害！陛下小心！”韩非微微苦笑。

　　王雄抬头，看向那血红色天眼。

　　血红色天眼盯着四周瑞气、霞光，好似瞳孔看向了王雄掌心那不断完善的梦境气泡一般。

　　“立刻停止手中一切，毁灭异端，束手就擒，接受天地制裁，本巡天使已经通知了此方真神，即刻对你审查！”血红色天眼发出冰冷的声音。

　　“这叫异端？呵，哈哈哈！”王雄大笑道。

　　四方，一些认出巡天使的强者早已咽了咽口水，露出惊恐之色了，那王雄居然还张狂的对天放肆？

　　“轰！”

　　果然，血红色天眼瞬间射下一道红光。

　　王雄翻手，掌心对天，掌心王雄自己的天眼骤然睁开。

　　王雄掌心天眼，瞬间绽放出一道青光。轰然冲向血红色天眼射下的红光。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　高空之中，青色、红色光芒轰然相撞，虚空猛地一阵叠荡，一股巨大的风暴在高空鼓荡而出。

　　“什么？他还敢反抗巡天使？”远处有强者惊讶道。

　　巡天使好似也没想到，自己的制裁，居然有人敢反击一般，顿时，四周乌云变成血红之色，好似巡天使动了真怒一般。

　　四品天眼，何等恐怖的威力，仅仅气息绽放，就压得四周近乎所有人跪拜了下来，包括远处的黎魔军，也不能幸免。

　　原先的战斗，都微微停顿了下来，一股毁天灭地的气息，萦绕所有人的心头。

　　王雄眼中一冷：“一个傀儡罢了，与你对话，却是多费唇舌！皆脉！”

　　王雄一声冷哼，骤然间，身后冒出三十六青色天道。

　　天道虚影乍现，通天彻地。

　　与此同时，王雄掌心那只天眼在天道拥护下，缓缓飞上高空，化为一只万里青色天眼。

　　王雄的皆脉天眼绽放耀眼青光，将四周的血云也染成了青色。

　　两个天眼彼此对视，却是谁也不让谁。

　　“不知死活！”血色天眼发出一声冷哼，一道红光射向青色天眼。

　　“四品天眼，我为尊！是你不知死活吧！”王雄露出一丝冷哼。

　　却看到，皆脉天眼四周青光，忽然一凝，化为了亿万藤蔓在高空滋生而出一般，藤蔓一瞬间冲向了红光。

　　轰！

　　一声巨响，大量藤蔓炸碎，但，更多的藤蔓却是顺着红光，一瞬间缠绕到了远处血色天眼之上。

　　“什么？”四周无数强者露出惊诧之色。

　　就看到，这大量藤蔓，忽然间融化成了一朵藤蔓花，那一朵巨花，好似一张大嘴，一口，将血色天眼吞了下去。

　　“不可能！藤蔓大嘴，什么东西？食人花吗？”

　　“那是四品巡天使！”

　　“四品巡天使啊，怎么被吞了？”

　　……

　　……

　　……

　　无数人惊叫而起。

　　奈何，事实就是如此，怪异的藤蔓冒出食人花般的大口，一口吞了血色天眼，瞬间融入了王雄的皆脉天眼之中。

　　“轰咔咔咔！”

　　一声声巨响，却好似血色天眼被嚼碎了一般。虚空中，巡天使带来的威势，瞬间全部消失一空。

　　滚滚神力，涌入王雄的皆脉天眼，却让皆脉天眼之中的道花，越发璀璨无比。

　　“嗡！”

　　王雄的天眼缓缓闭起，四周的天道虚影也缓缓消失。好似刚刚一切都是幻觉一般，若不是所有人都跪着，一定以为刚才是做梦。

　　在凌霄城不远处，却是一道红光飞来，是被巡天使召唤来的此地真神。

　　真神兴冲冲而来，看到四品天眼还激动之中，准备好好表现，以备来日罗天上神帮自己天眼提升品级。

　　可刚到这里，就看到四品巡天使，被吃了？被王雄的天眼吃了？

　　那真神有种吓傻了感觉。

　　“王雄，你，你，你居然敢杀巡天使，罗天上神出关，一定会要你付出代价的！”那真神对着王雄吼道。

　　王雄一扭头：“你也想管朕的事？”

　　说话间，王雄头顶再度乌云密布，三十六天道虚影再现，好似王雄要再度使用天眼对付此真神一般。

　　那真神张口惊愕的看向王雄：“还真是无法无天，你等着，你等着，你死定了，这天下，还没有仙帝敢忤逆罗天上神！”

　　说完，那真神调头就飞远了。根本没有和王雄斗一场的意思。看的王雄都愣了一下。这真神，太没胆了吧？

　　也不怪王雄鄙夷，刚刚四品巡天使瞬间被你天眼吃了，那真神才六品天眼，哪里敢和你碰？

　　“陛下，恐怕，我们很快就要迎战罗天上神了！”韩非苦笑道。

　　“来就来吧，韩先生，你怕了？”王雄看向韩非。

　　“没有，只是我知道，东天境的罗天上神，可是一个厉害的角色，以一神之力，能压东天境三十六地洲，却请陛下，一定小心！”韩非郑重道。

　　王雄点了点头。

　　此刻，枉死城令，也彻底化为蓝色气泡，将阴城包裹而起。

　　“天地赐我华之圣人道果，让我统管三界六道。阴间不在了，我就重建阴间，三界六道混乱了，我有义务，重建三界六道！”王雄忽然对着天地一拜。

　　这一拜，却是拜向的盘古大神，似在对天地宣誓一般。

　　说话间，王雄翻手，将这阴间雏形投入地下，投入凌霄城地下，从此，阴间就在凌霄城下，重立！

　　“嗡！”

　　阴间雏形融入凌霄城地下，好似从来没有过的一般，但，四周虚空，却再度爆发出耀眼的霞光和瑞气，似天地感念王雄誓言，发出的感激一般。


第五十八章 诛魔军

　　东胜地洲南方，地坤仙庭，九黎城，朝堂大殿之中！

　　大殿之中，阴暗无比，隐约看到，蚩尤坐在龙椅之上，时不时的咳嗽一声。

　　蚩尤的主魂，在上古时期，被天地毁灭，此刻次魂好似无法长时间撑起这具肉身一般，也就大殿阴暗，一群臣子看不见蚩尤那有些睁不开的眼睛。

　　“陛下，刚刚凌霄城传来消息，金刚两兄弟，已经被王雄斩杀，黎魔军已经全灭了！”一个魁梧的官员恭敬道。

　　“王雄也回来了！”蚩尤声音中透着一股怨念。

　　“不仅如此，因为黎魔军杀入东秦仙庭，屠戮了大量东秦百姓，王雄立一军为‘诛魔军’，由一个叫姬念念之人带兵，天狼营、天尸团、天箭营，相随，更召集各城大军，向我地坤仙庭出兵了！”那魁梧的官员皱眉道。

　　“可笑，一个刚晋级的仙庭，算得了什么东西！”一旁一个官员喝道。

　　“陛下，臣去将那姬念念脑袋扭下来！”

　　“陛下，不给东秦仙庭一个教训，我地坤仙庭声势必然大落！”

　　“陛下，金刚两兄弟，还在凌霄城囚禁，必须要救回来！”

　　……

　　……

　　……

　　群臣激愤，一起看向阴暗黑雾中的蚩尤。

　　蚩尤坐在龙椅之上，并没有动。

　　“那好，就交由诸位将军了！朕要以最短的时间，平灭东秦！各位既然回归，此战，必须胜！”蚩尤沉声道。

　　“是！”一众将士应声道。

　　“陛下，您受伤了？”一个官员好奇的看向蚩尤。

　　瞬间，大殿之中一静。显然，蚩尤那咳嗽声，众臣早就听到了，而且，发生如此大的败仗，蚩尤都没有动过？要知道，以蚩尤的脾气，这时候，应该早就前往凌霄城，屠灭凌霄城了啊。

　　一个个官员死死的看着蚩尤。

　　蚩尤却没有说话，而是盯着那开口的官员，冷冷笑道：“是啊，朕受伤了，要不，你上来，帮朕看看？”

　　“噗通！”

　　那官员顿时脸色一变，跪地匍匐：“臣不敢，臣只是关心陛下，臣没有背君之心！陛下……！”

　　“不敢？朕看你是胆子大得很！”蚩尤冷冷地说道。

　　“不，不，臣不敢！”那官员顿时瑟瑟发抖。

　　“朕要看到那姬念念的人头，你若是带不回来，就用你的头代替！”蚩尤冷冷道。

　　“是！”那官员顿时感激涕零的拜道。

　　其它官员也纷纷战战兢兢，不敢开口。

　　“退朝！”蚩尤冷冷道。

　　“是！”一众地坤官员，顿时尽数拜下，继而恭敬的退出了大殿。

　　大殿之中，转眼只剩下蚩尤与罗刹公主了。

　　“父帝，刚才那莽将军，还真是找死，居然敢试探你！可笑，可笑，也不看他什么身份！”罗刹公主露出一丝不屑。

　　“噗！”蚩尤却是陡然一口鲜血喷出。

　　“父帝！”罗刹公主惊叫道。

　　擦了擦嘴角鲜血，蚩尤虚弱道：“地坤仙庭，算是完了！”

　　“什么？不可能啊，父帝，你是不可战胜的啊，那东秦再强，也不可能是我们对手的啊！”罗刹公主惊叫道。

　　“朕担心的不是东秦，而是这群臣子，嘿，嘿嘿嘿，想朕蚩尤强势一生，最大的威胁不是来自外部，居然是内部这群狼子野心的家伙！”蚩尤冷冷地说道。

　　“父帝！这只是暂时的吧，你只要活着，很快就能恢复吧？”罗刹公主焦急道。

　　“不，朕这次伤势太重了，伤的是灵魂，伤的是命格，想要恢复，需要太多时间，需要太多筹备。可一旦让这群罗刹将军知道朕的伤势，他们会迫不及待的想要吃了朕，成为新的罗刹王！”蚩尤冷冷道。

　　蚩尤太了解这群属下了，这群属下，都是自己带出来的，自己当年，就是不断吃顶级罗刹，晋级成为如今罗刹王的。

　　自己这群属下，若是知道自己虚弱，肯定会立刻扑上来。

　　“那，那怎么办？”罗刹公主焦急道。

　　“这是朕的令牌，你带着朕的令牌，马上离开东胜地洲，前往‘青蛇地洲’，找青蛇地洲之主，让他来接我！”蚩尤沉声道。

　　“青蛇地洲之主？”罗刹公主不解道。

　　“他是蛇藤族之王，蛇藤王！巫元尊、丹神子，都是他分裂出去的分支。他和朕是两个种族，所以，他吃朕没用，不会吃朕，夺朕命气，而且，朕与他有盟约，当年，朕也帮过他！”蚩尤郑重道。

　　“蛇藤之王？那个传说中的……他，他也来了，蛇藤族可是大族啊，比我罗刹族可大出无数的大族啊，他是怎么进入盘古世界的？”罗刹公主惊讶道。

　　“不该问的，不要问，去做就行了！”蚩尤沉声道。

　　“是！”罗刹公主顿时应声道。

　　“可是，我若是离开，万一……！”罗刹公主担心的看向蚩尤。

　　“那群小东西，可是盯着朕呢，刚刚就敢当殿试探朕，可见，他们时刻盯着此大殿，朕若出殿，他们必然再度试探，你立刻去，朕稳住他们！”蚩尤沉声道。

　　“是！”罗刹公主微微一叹道。

　　罗刹公主急匆匆的离开了九黎城。

　　对于罗刹公主，一群罗刹族强者，并没有在意什么，也没想到蚩尤会让她去请救兵，要知道，蚩尤的霸道，可从来不请救兵的啊。更何况，众罗刹并不知道蛇藤王也来了此盘古世界。

　　蚩尤坐在黑暗大殿的龙椅之上，指头轻轻敲击龙椅扶手。

　　此刻，蚩尤拥有着强大的肉身，但，灵魂却虚弱无比，以至于，血肉压迫灵魂，让灵魂不敢大妄动。

　　可就如今，似虚弱无比的蚩尤，坐镇九黎城，却没有一个罗刹族强者，敢再上前一步试探。

　　蚩尤以往的威信，太大了！绝世枭雄，坐之，就能震慑群雄。

　　“涿鹿之败，不在黄帝，而在大势，朕以一己之身，斗战整个盘古世界的大势，不得不败，还有，大祭司，朕就是太相信你了！才弄得如今功亏一篑，哈，哈哈哈哈！”蚩尤发出一丝狰狞的惨笑。

　　……

　　罗刹公主飞出了九黎城，直冲东胜地洲之外而去。可一路上总感觉有人跟着。

　　“谁！”罗刹公主一顿，抓着长鞭，面露凶煞的看向四周。

　　却看到，罗刹公主不远处，缓缓出现一个身影。

　　“刑天？”罗刹公主一顿，陡然脸上露出一股喜色。

　　却是刑天也回归了，刑天，上一任罗刹王之子，可惜，蚩尤成了新的罗刹王，刑天逃往盘古世界，更名牛魔王，此刻看向罗刹公主，双目泛着一丝邪意。

　　“刑天，你怎么在这？”罗刹公主惊喜道。

　　罗刹公主，在刑天还是罗刹太子的时候，就倾心刑天，奈何刑天和蚩尤是死对头，一面是自己倾慕之人，一面是父亲，罗刹公主好不难受。

　　“我来接你啊！铁扇！”牛魔王笑道。

　　“接我？”罗刹公主眼睛一亮。心脏扑通扑通的跳了起来。

　　“是啊，我是来接你的，铁扇，做我的女人，再给我生个儿子，可好？”牛魔王飞了过来。

　　“我，我……！”罗刹公主脸上一片潮红。

　　忽然间，罗刹公主脸色一变：“你，你是为了我父亲……！”

　　罗刹公主听蚩尤说过，刑天也去了上古，肯定知道蚩尤此刻虚弱至极，他此来……！

　　“我准备带你去一个地方，那地方，没有世俗纷争，在那地方，我是牛魔王，我被一群和尚抓了，他们想要利用我，吸引天下长生不死族，准备一网打尽。你随我去那个时代吧，我要让如来佛祖、玉皇大帝，全部死，称霸那个时代，你看如何？”牛魔王看着罗刹公主笑道。

　　“去那个时代，你只是……！”罗刹公主疑惑道。

　　“现在去，肯定不行，我现在实力不够，我需要更强，我需要成为罗刹王！”牛魔王看着罗刹公主道。

　　“罗刹王？”罗刹公主脸色一变。

　　“是啊，罗刹王，我力量不够，可蚩尤有，我吃了他，就行了，我现在是第一代罗刹之身，缺的就是力量，蚩尤反正已经废了，你帮我，可好？”牛魔王看着罗刹公主笑道。

　　“不可能，不可能！”罗刹公主脸色大变，惊恐的叫着。

　　“可能的！不难，真不难，哈哈哈哈哈！等我吃了蚩尤，我就娶你！”牛魔王看着罗刹公主笑道。

　　“休想！”罗刹公主惊怒道。

　　“哈哈哈哈哈！”

　　……

　　地坤仙庭、东秦仙庭交接之地。

　　东秦仙庭的诛魔军，正式踏入了地坤仙庭地界。

　　由姬念念领兵，虽然一开始，很多东秦将士还不服气，但，随着姬念念一场一场大战打了下来，众东秦将士不得不服气了。

　　哪怕余烬，也不得不承认，此刻的姬念念，比一年前带兵厉害多了，不管多少军队在其手中，都游刃有余，一路高歌猛进的冲向地坤仙庭。

　　地坤仙庭，只要破了那群效忠蚩尤的军队，其实收取起来，并不难。

　　蚩尤的地坤仙庭，本身就是苛政无数，百姓怨声载道，其次，王雄是昔日虎王尊太一的消息，早已传遍天下，地坤仙庭的百姓，对王雄还是有着无数期待的，毕竟，数十年前，昆仑仙庭的时候，太一太深得人心了，这才几十年，百姓还没忘了他。

　　凡攻破之城池，瞬间全部接管。

　　诛魔军在前破城，张濡的礼部带人接管各大城池，韩非的刑部，约束各种可能的混乱，南宫浪开始开源放钱铺路，收拢民心。

　　张濡、韩非兢兢业业，只有南宫浪骂骂咧咧。

　　“这才一年，我东秦才休养生息一年，国库里面的灵石，撑不住啊，陛下！”南宫浪三天两头去王雄处哭穷。

　　不哭穷不行啊，南宫浪掌管户部，统领国库无数钱财，可，这才一年，一年还没来得及休养生息，国库刚摆脱空虚。就又想吞并整个地坤仙庭？那可是和东秦相当的大国啊。还不能扰民，还不能增税，还要安抚百姓，还要收拢民心，这要各种如流海般开支的啊，这要换个管钱的，此刻早就崩溃了。想死的心都有了。

　　就算南宫浪也扛不住啊。

　　“南宫先生，朕相信你！”王雄仅仅语重心长的拍了拍南宫浪的肩膀，然后走开了。

　　留下南宫浪一人，一脸的绝望。我到哪变钱去啊？陛下，我好命苦的啊！


第五十九章 做坑

　　天罚山！

　　天罚山主坐在一个凉亭之中，身旁站着一群身穿华袍的男女，在其正前方，一个青衣男子，恭敬而立。

　　“山主，姬念念带领诛魔军，因为有那夔牛鼓音，一路所过，黎魔军尽数崩碎，异族中绝世强者前去偷袭，可惜，有后羿在侧，也无法偷袭姬念念，普通百姓、军队，心向太一，如今，诛魔军离九黎城越来越近了！”青衣男子郑重道。

　　“姬念念？所向披靡？呵，哈哈哈哈！”天罚山主脸上露出一丝狰狞之色。

　　“山主，这姬念念，运气还真是不错！哼！”一个下属在旁冷声道。

　　“凤凰山将姬念念送来，居然让他变得越来越强了！现在什么修为？龙阳！”又一个下属看向那禀报中的青衣男子。

　　“启禀诸位长老，姬念念如今，天仙境，而且天仙高阶，即将渡第二次天劫！”青衣男子恭敬道。

　　“你查的到是挺清楚的！”那天罚山主下属皱眉道。

　　“应山主之令，龙阳也培养了大量的细作，安排入了东秦各地！”龙阳郑重道。

　　“龙阳，姬念念身旁，你也安插了细作？”天罚山主皱眉道。

　　“是，属下的细作，已经安插进去了，只是，无法近身，权利不大，但，恰好打探到一些隐秘，不仅仅后羿在侧，王雄也时刻关注，显然，有王雄做其后盾，想要刺杀姬念念，近乎不可能！”龙阳郑重道。

　　“你有细作渗透凌霄城了？”天罚山主看向龙阳。

　　“是，利用这两年东秦的几次科举，已经渗透进去了！应该能得一些消息，但，最核心消息，不敢保证，山主要什么，弟子立刻去查！”龙阳郑重道。

　　天罚山主满意的看向眼前龙阳。

　　“看看，看看龙阳怎么做的事，看看你们这些年，都做了些什么？”天罚山主冷冷的看向一众下属。

　　众下属顿时脸色一阵难看，投向龙阳的目光，都有了一些怨恨。

　　“山主，弟子是报山主之恩，这些年是拼命了一些，但，弟子也只能做些俗事，和诸位长老可不能比，弟子一身修为，可差远了，遇到强敌，还需要诸位长老出手才行，弟子只是纸上谈兵！”龙阳顿时苦笑道。

　　一众长老这才消了消气。

　　“龙阳，你跟随我多少年了？”天罚山主满意的看向眼前不骄不躁的弟子。

　　“数十年前，山主第一次踏入东胜地洲，收养了一批童子，进行训练，当时，龙阳身体孱弱，并不能跟上其它师兄的进度，所以，只能在凤凰山做些杂役的事情，后来被派往山下，去管理一些凡人国度，属下修行缓慢，所以，只能在这些俗事上多用了点心，也根本见不到山主一面，两年前，蒙山主青睐，一路提拔，如今总管天罚山情报机构！”龙阳恭敬道。

　　“你做的不错，做了很多别人做不到的事情，你的确有天赋，收集情报的天赋，却无人可比。更好多次，查出东秦派来的青衣卫细作，做的好，本山主自然会提拔你！”天罚山主笑道。

　　“是！”龙阳点了点头。

　　“不过，除了天赋问题，你并不是资质愚钝，而是你，男身女相，而且越来越妖娆妩媚，你是投错胎了，要是个女人，肯定迷死多少英雄，哈哈哈哈哈哈！”天罚山主大笑道。

　　“哈哈哈哈哈！”四周其它长老也是一脸大笑，大笑中带着嘲讽。

　　果然，眼前龙阳，虽然是男人之身，但，容貌极为清秀，清秀中带着一股妩媚，若不是知道此人性别，在此一众男长老都会心动的，甚至，有些男长老即便知道龙阳是男性，也是眼中放着一丝精光。

　　“弟子该死！”龙阳顿时低头道。

　　“无妨，你既然有能力，本山主自然会好好嘉奖于你，等下次到凤凰山，本山主帮你找一本适合你的功法！”天罚山主淡淡道。

　　“龙阳多谢山主！”龙阳顿时感激无比。

　　“不过，现在，你集中你的细作，给我盯好了，盯死姬念念，还有，盯死王雄！”天罚山主沉声道。

　　“是！”

　　“蚩尤不可能坐以待毙的，连我天罚山，都摸不清九黎城的底子，我到要看看，他到底打的什么主意，王雄这只小猫，还真是不自量力，还想平灭九黎城？真以为蚩尤和那两个牛头金刚一样！哈哈哈哈！”天罚山主大笑道。

　　一群长老都陪着笑。

　　只有跪地的龙阳，嘴角露出一丝冷笑。

　　……

　　与所有人猜的都不一样。

　　原以为诛魔军会遭遇到蚩尤凶猛的反扑，奈何，这一次居然让所有人都大跌眼镜，因为，一路所向披靡，直奔九黎城而来，眼看就要到达九黎城了。

　　天罚山主更是死死盯着天罚山弟子，龙阳。

　　“你说，蚩尤手下，有一个大罗金仙，和二十个金仙，被诛魔军杀了？”天罚山主死死盯着龙阳。

　　“不是杀了，是抓住了，想必，王雄要用这群人练魔功，杀之练功！”龙阳解释道。

　　“一个大罗金仙，二十个金仙？”一众长老惊讶道。

　　“准确的说，是两个大罗金仙了，今天刚刚得来的消息！又一个被姬念念擒下了。”龙阳解释道。

　　“又一个地坤仙庭的将军？这怎么可能，都到了这份上了，蚩尤居然不反击？”天罚山主脸色难看道。

　　“蚩尤闭关了！”龙阳解释道。

　　“闭关了？这个节骨眼上，他闭关了？”天罚山主脸色难看道。

　　“是的，九黎城如今，都乱套了！”龙阳解释道。

　　“不应该啊，大罗金仙，那可是蚩尤手下的大将啊，后羿和姬念念，怎么做到的？”天罚山主脸色难看道。

　　“我们的人打探到，是王雄赐了法宝给姬念念！”

　　“哦？法宝？什么法宝能对付大罗金仙？”

　　“是，好像是几颗佛珠，每一颗里面，都封着一个巨掌！好像是大罗金仙的一掌，以有心算无心，那两个蚩尤手下，也是倒霉！”龙阳解释道。

　　“如来神掌，我想起来了，我凤凰山有记载，是诸子百家时期，佛家的释迦佛，他的如来神掌，上次东秦晋级仙庭时候用过！佛珠？佛珠？释迦佛给了王雄几颗佛珠？”天罚山主脸色难看道。

　　“两个大罗金仙，加上上次在凌霄城被杀的两个，已经四个了吧？九黎城大将，损失空了吧，最多还有一两个？”一旁一个长老皱眉道。

　　“蚩尤这个时候闭关？难道……！”

　　“蚩尤受伤了？故意躲着他的属下？”天罚山主双眼一眯。

　　“嗯？”众长老陡然脸色一变。

　　蚩尤受了重伤，这是唯一的解释。

　　猛地，天罚山主站起身来。

　　“上当了，王雄……！”天罚山主陡然脸上露出一股恨色。

　　“山主？”

　　“龙阳，我问你，与我天罚山接壤的这些地坤仙庭城池，诛魔军可有攻伐？”天罚山主死死盯着龙阳。

　　“有，诛魔军，兵分多路，天狼营、天尸团，就负责攻伐这些城池，因为这里是次级战场，所以，地坤仙庭并没有派遣主力前去，这些城池，已经彻底沦为东秦城池了！”龙阳解释道。

　　“也就是说，王雄早知道蚩尤重伤，他想将地坤仙庭独吞了？”天罚山主脸色难看道。

　　“是！因为我们没有及时出手，若地坤仙庭真的不堪一击的话，地坤仙庭的疆土，即将全面沦陷为东秦疆土，并且，东秦的边疆，将我们天罚山隔了起来，让我们无法收取边疆以内的那些城池，他们要独吞，我们只能干看着！”龙阳解释道。

　　“好，好，好个王雄啊！”天罚山主郁闷道。

　　昔日，天罚山主与地坤仙庭可是斗战无数次啊，不就是为了扩大疆土吗？天罚山主此次来东胜地洲，可不仅仅是建立天罚山那么简单，而是要干一番大事，给凤凰山的那些人好好看看的。

　　扩张疆土，就是最大的成绩。

　　如今，东秦要将地坤包圆了，自己如何扩张？

　　除非与东秦开战，否则就这么眼巴巴的看着东秦将地坤一切收入囊中？

　　“不行，不行！”天罚山主脸色难看道。

　　“山主，如今，我们只能打乱东秦节奏！”一个长老说道。

　　“没错，这东胜地洲的南方，可不能就这么让给王雄了，让他越做越大？”天罚山主脸色难看道。

　　原以为，王雄会被蚩尤杀死，可眼前。怎么会变成这样？

　　“山主，根据我们细作传来的消息，王雄不久后，可能要决战九黎城，会离开凌霄城！”龙阳解释道。

　　“离开凌霄城？姬念念、后羿、王雄，都去九黎城对付蚩尤了？”天罚山主眼睛一亮。

　　天罚山主和一众长老，一起看向东方，遥远的凌霄城方向，嘴角露出一丝轻笑。

　　……

　　凌霄城，上书房中。

　　“启禀陛下，前线传来捷报，再有两日，诛魔军就能兵临九黎城城下了！”张濡顿时兴奋地笑道。

　　王雄看了看面前的一些奏折，还有一些特殊情报，嘴角露出一丝轻笑。

　　“是啊，还有两天，凌霄城就要迎来一场大战了！”王雄双眼微眯道。

　　“凌霄城迎来一场大战？”众重臣露出不解之色。

　　“韩先生，你的法道轮盘可要准备好！朕不在期间，你可要守好凌霄城！”王雄看向韩非道。

　　“陛下，到底是谁，还敢来犯我凌霄城？”韩非不解道。

　　不久前一战，应该再度让四周潜伏者不敢妄动了啊。

　　“天罚山主！”王雄郑重道。

　　“哦？天罚山主？”韩非顿时露出凝重之色。

　　“放心，凌霄城的大罗金仙，可不仅仅后羿，等敌人来时，唤醒朕的贺叔，贺剑之！他可以退敌！”王雄郑重道。

　　“是！”韩非点了点头。

　　“只是，接下来，可能要诸位好好忙一场了！”王雄郑重道。

　　众官员神色一动，好像猜到了什么。

　　只有南宫浪，一脸惊恐：“陛下，陛下，我们不会，我们这次不会要连天罚山一起端掉吧？”

　　南宫浪惊恐的看向王雄，王雄看着南宫浪，微微苦笑，眼神之中，似不忍告知一般。

　　可见到王雄没有否认，南宫浪顿时急了：“陛下，国库没钱了啊，地坤仙庭的国库，也未必能补的过来啊，陛下，陛下，三思啊！”

　　“好了，诸位去忙吧！”王雄淡淡道。说完，王雄率先离开了上书房。

　　“陛下！等一下，陛下！”

　　这让我去哪变钱去啊？南宫浪欲哭无泪的追了过去！


第六十章 善战者，无赫赫之功！

　　凌霄城，南宫浪府上！

　　几个户部官员前来拜访，客厅之中。

　　“师尊，听说您今天又去陛下那里诉苦了？”一个官员好奇道。

　　“义父，国库的灵石，真的不够支撑吞下地坤仙庭吗？”

　　“义父，接下来，灵石如何筹集啊，万一完不成陛下交代的任务……！”

　　……

　　……

　　……

　　几个曾经南宫浪带出来的弟子、义子纷纷露出焦急之色。

　　南宫浪却是极为平静的喝了口茶水。

　　“若换个人管理户部，的确无法填上如此大的窟窿，但，陛下为何让我管理户部？你等只要按照我说的去做，灵石自然会源源不断的涌入国库，再开闸放流出去，钱财就好像水，水不动，就只有一池，水一旦流动起来，将可以流淌一河、一江甚至邀天下之财，汇聚一海！”南宫浪淡淡道。

　　“啊？”一众户部官员惊讶道。

　　“东秦仙庭，如此大的体量，还不能引天下之财汇聚，那不如一头撞死算了！”南宫浪喝了口茶淡淡道。

　　“可是，可是既然如此，那义父为何要多次去陛下那里，还有当着百官的面去……！”一个官员一脸不解。

　　那可是满朝文武啊，当着满朝文武的面哭穷？

　　南宫浪瞪了一眼众弟子、义子：“朽木不可雕也！”

　　众弟子顿时低下了头，不敢看南宫浪。

　　“罢了，就与你们说清楚吧，省的以后，你们在外面不知如何去做！”南宫浪微微一叹。

　　“是，请义父指点！”众官员顿时看向南宫浪。

　　“兵部侍郎，商恨，曾经讲过一句兵法，善战者，无智名，无勇功！用在我们户部，其实也是一样，礼部、刑部、甚至天机处，一个个前线作战，分得赫赫战功，加官晋爵，可我户部呢？”南宫浪淡淡的看向一众弟子。

　　“我们？”众弟子脸色一僵。

　　“户部若是不声不响，将所有钱财全部给他们提供好，待大捷之后，论功行赏时，我是无所谓，已经为户部之首了，可你们呢？你们功劳何在？你们有何功绩？户部放钱，放国库之钱财给他们在前线作战，这不是理所当然吗？你们有什么功绩？有什么功劳？就是批一下钱财出库的公文罢了，谁能给你们请功？”南宫浪淡淡道。

　　“啊，我，我们……！”一众户部官员顿时脸色一变。

　　“善战者，无智名，无勇功！你们将一切都做了，做到了最好，谁能知道你们的智名，谁能知道你们的功劳？他们都以为户部放钱，理所当然，可谁又能知道，国库之钱，为何能取之不尽？这取之不尽的前提，户部有多拼命，有多努力，有多少默默无闻的功劳？谁能知道？你们还谈何升官？你们还谈何立功？”南宫浪淡淡道。

　　“我们……！”一众户部官员，顿时恍然大悟，顿时脸色通红。

　　这一刻，众官员才明白，南宫浪不是去陛下那哭穷，那是在给户部请功啊，当着满朝文武的面哭穷，这是在请功的同时，堵住百官的嘴啊！

　　亏自己还觉得丢人现眼，如今，才发现，自己蠢得可以。

　　“记好了，善战者，无赫赫之功！该是我户部的功劳，本官会为你们请，但，该是我户部的责任，尔等要是有丝毫懈怠，本官不介意脱下你们这身官衣！”南宫浪郑重的看向一众户部官员。

　　“是，我等定兢兢业业，努力办好户部一切事宜！”众官员顿时起身，对南宫浪郑重一礼。

　　南宫浪这才点了点头。

　　……

　　九黎城！

　　诛魔军一路高歌，斗败地坤仙庭各路大军，抵达了九黎城外。

　　九黎城中，除了百姓并不紧张之外，九黎城的官员、将士，此刻都是一阵惊忧。

　　因为，不说东秦以前收取人道联盟的风格，就这大半年，破地坤仙庭各大城池后，一条条善政的消息早就传过来了，各城池百姓，无不过的更好，无不夸赞昔日的虎王尊太一。

　　总感觉，东秦是来解救大家的，百姓有何担忧？

　　只有那些身居要位的官员，舍不得自己的官位。

　　而九黎城中，最恼怒的就是罗刹们了，昔日，纵横天下的黎魔军，此刻却是如此的不堪一击，甚至几个罗刹族首领，都被擒拿了，如今，东秦兵临城下，陛下一直不出关，顿时让所有罗刹露出一股郁闷之色。

　　“当年，就该将东秦灭了！”一个个罗刹焦急道。

　　“大统领呢？”其它罗刹担心道。

　　“去求见陛下了吧？”

　　“请陛下去了？太好了！”

　　……

　　……

　　……

　　城中混乱归混乱，依旧整军有序。开启阵法，抵挡外界诛魔军。

　　此刻，诛魔军在九黎城外驻扎。

　　姬念念、后羿尽皆前来，已经搭起了高台，而在高台之地，也出现了一个身穿龙袍的身影。正是王雄。

　　王雄一露面，顿时四方传来高呼之声。

　　“陛下万岁！”无数将士齐喝道。

　　陛下御驾亲征，却给诛魔军提升了滔天士气。

　　“叔叔！”姬念念也是开心道。

　　“如何了？”王雄看向姬念念。

　　“刚刚有青衣卫偷偷传来消息，罗刹族，在逼宫蚩尤！我们要现在出手吗？”姬念念看向王雄。

　　“你觉得呢？”王雄满意的看向姬念念。

　　“我觉得，再等等！”姬念念皱眉道。

　　“哦？”

　　“蚩尤，虽然主魂受创，但，终究是一代雄主，我和他斗战这么多年，也知道其枭雄本质，此刻已经到了穷途末路，可越是此刻的枭雄，越是危险！”姬念念郑重道。

　　“不错，蚩尤？可惜了他是异族！”王雄眯眼道。

　　“我们若是逼的太紧，里面罗刹族看不到希望，会同心协力，我们若是再等等，他们或许还会自相残杀，既然能损失最小，何乐而不为呢？”姬念念笑道。

　　“准！”王雄点了点头。

　　……

　　九黎城中。

　　此刻，两个罗刹族大统领，正跪在九黎大殿门口。

　　“二位统领，东秦诛魔军已经来了，你们还是准备抵挡诛魔军吧，陛下闭关之中呢！”一个侍卫担心道。

　　“他们不是还没有攻城吗？急什么！”一个大统领冷声道。

　　“哼，守城，我们不就是请陛下出关吗？王雄都亲自来了，你等还不知危险？”另一个大统领冷声道。

　　“我！”那侍卫顿时一脸焦急。

　　“启禀陛下，东秦大军兵临城下，九黎城危在旦夕，请陛下出关！”一个大统领恭敬道。

　　“请陛下出关！”又一个大统领喝声道。

　　奈何，大殿之中，静悄悄一片。守卫九黎大殿的守卫也拦不住两大统领，因为，两大统领也带兵前来了。

　　九黎大殿之中。

　　蚩尤坐于龙椅之上，指头死死捏着龙椅扶手，眯眼看着大殿之门。

　　“咳咳，看来，还是瞒不住了，这两个混账，今天终于卸去了对我的恐惧？”蚩尤脸色难看的看着大殿。

　　就在蚩尤脸色阴沉的时候。

　　“匡！”

　　大殿之门轰然被冲撞而开。

　　“大统领，二位大统领，不要，陛下会怪罪的！”

　　“滚开！”

　　……

　　……

　　……

　　大殿门口，陡然一阵哄闹，却看到两大统领，带着一丝激动的跨入了大殿。

　　一入大殿，顿时看到了龙椅之上的蚩尤。

　　看到蚩尤的一瞬间，两大统领本能的浑身一颤，但一颤之后，却深深的吸了口气，压下了心中的恐惧，一步一步走向蚩尤所在。

　　“朕在闭关，你们不知道？”蚩尤冷冷道。

　　“噗通！”

　　两个大统领近乎同时跪了下来，有些后悔，有些畏惧。

　　但，还是其中一个大统领咽了咽口水道：“陛下，东秦大军已经兵临城下了，王雄带领大军攻城了，陛下！”

　　“陛下，几位统领，都已经被王雄抓了，我们……请陛下出关！”

　　“请陛下出关！”

　　……

　　……

　　……

　　两个大统领不断说着，其身后的属下，纷纷跟着应喝。

　　“呵，朕的话，你们听不进去了？”蚩尤冷冷地说道。

　　“不敢，陛下，只是此刻九黎城危在旦夕！”一个大统领起身，缓缓向着蚩尤靠近。

　　另一个大统领，也起身，眼中闪过一股激动。

　　蚩尤不动？说明其真的如外界传闻一般，受伤了？受伤了？

　　“陛下，臣来请陛下吧！”一个大统领抢先一步，向着蚩尤扑去。

　　“放肆！”蚩尤眼睛一瞪。

　　“陛下，臣帮陛下检查一下身体吧！”那大统领一瞬间到了蚩尤面前，伸手迫不及待的抓向蚩尤。

　　蚩尤陡然周身冒出滚滚黑色火焰，瞪眼间，一爪抓向了那大统领。

　　“什么？”那大统领脸色一变。

　　没想到，蚩尤还有如此强大的力量，仓促间一掌打去。

　　“轰~~~~~~~~~~~~！”

　　大统领的一掌与蚩尤一掌相撞，虚空撞出一股滔天气浪。

　　“咔嚓！”

　　“啊~~~~~~~~~~~！”

　　却是那大统领一声惨叫，胳膊断了。同时，蚩尤手掌不停，瞬间掐住了其脖子。

　　一瞬间，满殿皆惊。

　　“噗通！”

　　所有罗刹族尽数全部跪拜而下。

　　“陛下恕罪，陛下恕罪！”另一个大统领惊恐的跪拜道。

　　陛下没有受伤，还是那么强？

　　完了，完了！

　　一群罗刹露出惊恐之色。

　　蚩尤卡住刚才动手的大统领脖子，面露一丝狰狞之色。

　　那大统领此刻也吓的脸都绿了。

　　“陛，陛下，臣，臣该死，臣……！”那大统领惊悚的求饶着。

　　“该死？你是该死！”蚩尤一声狞喝。

　　“轰！”

　　蚩尤掌心发出一股巨大的冲击，就看到，那大统领瞬间头颅爆炸而开，在蚩尤一张口之际，顿时，滚滚黑色气息涌入蚩尤口中。

　　“嘭！”

　　蚩尤将那无头大统领丢入地上。

　　那大统领的头颅，缓缓长了出来，但，此刻脸上却苍白一片。

　　“命气，我的命气？陛下，谢陛下不镇之恩！”那大统领惊恐的跪着。

　　其它罗刹族却瑟瑟发抖，不敢说话。

　　“朕闭关到了关键时刻，尔等居然还敢不知死活？”蚩尤冷冷道。

　　“我等万死！”一众罗刹族惊恐道。

　　“你等是万死，九黎城若是守不住，朕让你们死一万次，剥夺你等命气，镇压你等永世！”蚩尤狞声道。

　　“是，是，谢陛下给我等戴罪立功！”一众罗刹族顿时吓的浑身发颤。

　　“滚！”蚩尤冷声道。

　　“是，是，是！”一众罗刹族惊恐中迫不及待的跑出了大殿。

　　“匡！”

　　在所有罗刹族离开之际，大殿之门轰然关合。

　　也就在大殿之门关合之际。

　　“噗！”

　　蚩尤忽然一口鲜血喷出，浑身不断打颤了起来，显然刚才的强横，都是装出来的。

　　“呵呵，哈哈哈哈，想我蚩尤峥嵘一世，居然……！”蚩尤露出一股凄然之色。

　　“爹！”

　　幽暗的大殿中，忽然传来一声哭喊。

　　“铁扇，你请来蛇藤王了？”蚩尤陡然露出一丝喜色。

　　可下一刻，蚩尤陡然脸色一变，看向幽暗的大殿深处。

　　却看到，罗刹公主，被扣住双手，推了过来，在其身后，站着一个蚩尤永远无法忘记的面孔。

　　“刑天？”蚩尤恨声瞪眼看向那扣住罗刹公主之人。


第六十一章 蚩尤殒落

　　九黎城，九黎大殿！

　　蚩尤咳嗽中，看向不远处黑暗中走出来的刑天和罗刹公主。

　　“刑天，你放开我，你要是敢伤害我父帝，我永远不会放过你的！”罗刹公主吼叫着。

　　“咔！”

　　奈何，刑天探手一点罗刹公主，瞬间，罗刹公主全身发麻，跌倒在地。

　　“铁扇，还是你的面子大，带着你，我可以一路顺畅的来到皇宫，刚才还能趁乱进来！还有，不要再叫我刑天了，我跟你说过了，如今，我叫牛魔王！我在这盘古世界，用了这数千年的名字，我叫，牛魔王！”刑天面露狰狞地吼道。

　　“牛魔王？”蚩尤坐在龙椅之上，死死盯着刑天。

　　牛魔王抬头，看向蚩尤：“蚩尤，刚才那是最后一击吧，你的肉身强大，灵魂却是脆弱的如一缕小火苗。随时被肉身挤压熄灭？刚才如回光返照一般，吓退了那群叛徒，呵，他们不知道你情况，我可是知道你情况的！你现在，空有一身力量，却不敢使用，就担心肉体之力，熄灭了你的灵魂吧？”

　　“几千年了，你长大了！也成熟了不少！”蚩尤看向牛魔王。

　　“我没办法不长大，我没办法不成熟！当年，我父亲殒落，我怎么也没想到，我敬爱的蚩尤叔叔，居然敢趁乱一统罗刹族，更派遣无数罗刹追杀于我，哈，哈哈哈哈，蚩尤，你也没想到吧？你也有今天！你也有今天！”牛魔王看着蚩尤吼叫着。

　　蚩尤看着牛魔王，凌冽的眼神慢慢淡去：“可惜了，你还是有些不够成熟！”

　　“你说什么？”牛魔王冷声道。

　　“不过，一切皆有命数，该你起复的时候了，只望你，不要让你父亲失望，不要让我失望！”蚩尤看着牛魔王沉声道。

　　“少在这里假惺惺。现在，说这些求饶的话，还有用吗？你的一切，本来都是我的！追杀我多少年了，今天，你该付出代价了！”牛魔王顿时扑了上去，并且张开大口。

　　“不要！”铁扇公主惊叫道。

　　就在牛魔王扑到蚩尤面前的时候，蚩尤陡然周身冒出滔天黑色火焰。

　　“咔！”

　　瞬间，手掌出现在牛魔王的脖子之处，将其死死的卡住。

　　“什么？”牛魔王脸色大变。

　　“啊，爹，不要！”铁扇公主也脸色大变道。

　　牛魔王被卡住脖子，顿时露出惊慌之色，却是没想到，蚩尤还有反手的能力。

　　“咳咳咳，我是虚弱了，不过，我要纠正你的是，凭你，当年根本逃不出我手掌心，我想要抓你回去，易如反掌，只是我没去做罢了，至于不久前你被抓了投入洗脑池，是大祭司所为，我也是后来才知道的！”蚩尤冷冷的看着牛魔王。

　　牛魔王眼中闪过一股惊慌，就怕如先前大统领一般，被灭了脑袋，夺了命气。

　　但，蚩尤的手，却轻轻松了下来。

　　“你，你干什么？”牛魔王惊疑不定的看向蚩尤。

　　蚩尤看了看牛魔王，又看了眼倒在地上的铁扇。

　　“我可以大声喊出来，让外面的罗刹统领知道，他们比你更强，更能吞我成罗刹王，但，我不想，你改叫牛魔王了？呵呵，名字，无所谓，但，我希望你，能看清楚真正的人心！”蚩尤看向牛魔王。

　　“人心？”

　　“当年，你父亲殒落，我夺了罗刹王之位，整个罗刹族，可有人帮你？你逃亡盘古世界，可有人追随你？”蚩尤看向牛魔王。

　　牛魔王脸色一阵难看。

　　“没有，因为你当时烂泥扶不上墙，罗刹族崇拜强者，我强，他们畏惧我，也拥戴我。而你呢？那么多罗刹族，那么多昔日对你溜须拍马的罗刹，有几个是真心的，有几个次次护着你？昔日对你越点头哈腰，在你逃走之际，对你追杀越猛烈。整个罗刹族，只有铁扇，一直用心待你，多次将你从那些罗刹统领手中救了你，多次掩护你逃跑，多次哪怕领我的责罚，也要救你，为什么？”蚩尤看向牛魔王。

　　牛魔王眼中一阵阴晴不定。

　　的确，整个罗刹族，在自己失势的时候，只有铁扇对自己一心一意。

　　“我只有一个请求，善待铁扇！她是无辜的！”蚩尤看着牛魔王沉声道。

　　牛魔王眼中一阵阴晴不定。

　　而蚩尤，却缓缓闭起了眼睛，好似不再反抗了一般。

　　也许这一次，蚩尤真的一点灵魂力量都没有了，真的不能再拿牛魔王做什么了，但，蚩尤还能喊啊，一声呼喊，外面的大统领们一进来，牛魔王就休想再吃蚩尤了。

　　可此刻……

　　“爹，父帝，不要，不要！”铁扇公主顿时哭喊之中。

　　蚩尤闭目等待，牛魔王脸上一阵阴晴不定。牛魔王想要看到蚩尤的恐惧、后悔，根本不想看到如今蚩尤的气定神闲。蚩尤的平淡，就好似在彰显自己的无能一般。

　　“吼！”愤怒、郁闷的牛魔王，张开大口，一口，将蚩尤吞了下去。

　　蚩尤表情依旧平静，并没有反抗，而是静静的被牛魔王吞咽了下去。

　　“不~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　铁扇公主顿时凄厉的一声哭喊。

　　“轰！”

　　牛魔王周身，顿时因为吞下蚩尤，冒出滔天黑色火焰。却是肉身在炼化同源的蚩尤，滚滚力量充斥全身。

　　“昂~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　外界，在蚩尤被吞下，身死刹那，传来地坤仙庭气运金龙的一声悲鸣，地坤仙庭的气运在崩溃。

　　“陛下驾崩了？不，不可能！”

　　“九黎大殿出事了？陛下驾崩了？”

　　“陛下是杀不死的，怎么可能驾崩？”

　　……

　　……

　　……

　　外界，无数呼喊而来。

　　牛魔王吞了蚩尤，还没来得及炼化，此刻要是一群罗刹扑进来，可就糟了。

　　“轰！”

　　牛魔王探手一掀，顿时，蚩尤刚才坐的龙椅顿时被掀开，露出一个巨大的黑洞。

　　“果然没错，这是通往我们世界的入口！”牛魔王踏步就要跳入黑洞，先行离开。

　　临走前，鬼使神差的看了眼地上的悲痛欲绝的铁扇公主。眼中闪过一丝不忍。

　　“哼！”

　　冷哼一声，牛魔王探手将铁扇公主抓了起来，顿时跳入了黑洞之中。

　　铁扇公主见证了父亲被牛魔王吞吃，周身无法动弹，脸上露出一股绝望的恨意。

　　“牛魔王，你吃我父亲，我和你不死不休，我要杀了你！”铁扇公主凄厉的嘶吼着。

　　“轰！”

　　牛魔王一掌拍在铁扇公主脑后，将其拍晕。

　　“哼，臭丫头，还要杀我，你杀得了我吗？等我炼化了蚩尤，我就是新的罗刹王，放心，我说过要娶你，一定会娶你的！哈哈哈哈哈！”牛魔王大笑道。

　　在牛魔王、铁扇公主消失在黑洞之际，大殿之门轰然打开。

　　“匡！”

　　“陛下，陛下你在哪？”

　　……

　　九黎城外！

　　随着蚩尤的一次恐吓，两大罗刹统领顿时不敢窥视蚩尤了，而是迅速组织兵马前往城头之上。

　　“左统领，陛下已经生气了，必须尽快取得成果，否则……！”一个大统领有些心慌道。

　　“没错，这样死守着，也没用，我地坤仙庭从来都是只攻不守，所以，守城大阵根本没多大用，与其待会被他们攻破，还不如先下手为强！”另一个大统领沉声道。

　　“好，先下手为强，我们同时出手，擒贼先擒王，先将王雄斩杀，一切不攻自破！”

　　“好，记好了，一定要在他取剑前动手，别让他碰到剑！”

　　“好！”

　　“杀~~~~~~~~~~~~~！”

　　两个大统领一声大喝，瞬间，无数罗刹族轰然冲向了城外。直冲王雄所在而去。

　　“陛下，小心！”后羿脸色一变，顿时扑了上来。

　　这一刻，连取弓都来不及了，一掌迎向一个大罗金仙的大统领。

　　“吼！杀！”奢比尸一声大吼。

　　顿时，东秦一群金仙快速扑杀上去。

　　后羿这具身躯，虽然刚刚达到大罗金仙修为，力量比之上古不如，但，终究有着极强的战斗经验，瞬间，与一个大统领交缠而起。

　　但，另一个大统领却瞬间扑到了王雄所在。

　　“当~~~~~~~~~~~~~~！”

　　东皇钟响，瞬间，一股虚空禁锢产生，无数罗刹瞬间一顿。

　　王雄却是看到了另一个大统领打来的一拳，那大统领也只是初入大罗金仙，力量浩大，但，王雄一点不惧。

　　眼中一冷，踏前一步，一拳迎上。

　　“叔叔小心！”姬念念焦急道。

　　姬念念可是知道，王雄并没有达到大罗金仙的，对战大罗金仙，一拳够吗？

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　大统领和王雄一拳相撞，鼓荡出一股滔天气流，王雄脚下高台都是猛地裂出无数，但，王雄终究没有后退一步，相反，刚刚一拳打向王雄的大统领，却被反震之力震了回去。

　　“什么？不可能！”那大统领惊叫道。

　　王雄没有用巨阙剑，而是一手抓着心轮宝树，踏步冲向一群罗刹。

　　至于残破的东皇钟，却是用来护住了姬念念。

　　“再来！”王雄大笑道。

　　大笑中，那大统领一招手，大量罗刹跟随扑向王雄。

　　“这群小东西，就不要碍手碍脚了。”

　　“刷！”

　　心轮宝树刷出一道黑风。

　　瞬间，就看到所有罗刹手中的兵器全部到了王雄之地。接着再一刷。

　　“轰！”

　　所有普通罗刹，瞬间在黑风中炸开了，满天血雾，腥风四起。

　　姬念念瞪大眼睛看向王雄：“叔叔这法宝，好厉害，刷的一下，就将别人法宝、兵器都刷过来了？我要是也能这样，就好了！”

　　“轰！”

　　王雄另一边，再度与那大统领斗战而起，一时间，九黎城外，混乱一片。大战轰鸣，响彻天地。

　　与此同时。

　　西方天罚山。

　　天罚山主双眼微眯：“王雄被缠住了！”

　　一旁龙阳虽然看不到远方，但也猜到大概：“九黎城无比混乱，山主，此行可要小心，以防蚩尤和王雄罢手，齐力对付山主！”

　　“哈哈哈哈，龙阳，你收集情报是有点本事，可眼前大局，你却看不透，你以为我会这时候去九黎城？不，我要去凌霄城！走！”天罚山主一声大笑。

　　大笑中，天罚山主带着一群长老，瞬间射向东方的凌霄城而去。

　　目送天罚山主离去，龙阳却露出一丝轻笑：“是啊，我不懂大局，不过，有人懂就行了！哈哈！”

　　……

　　九黎城！

　　王雄斗战了那一会大统领，不分胜负之际，忽然身形一顿。

　　王雄将护在姬念念头顶的东皇钟取了过来。

　　“好了，该做的也做了，朕没时间陪你们玩了！东皇钟！”王雄再度敲响东皇钟。

　　“当~~~~~~~~~~！”

　　东皇钟响，瞬间禁锢虚空，让那大统领猛地一禁锢，这一瞬间的停顿，足够王雄将心轮宝树换做巨阙剑，并且斩下那一剑了。

　　“八荒六合唯我独尊！”王雄一剑轰然斩下。

　　“什么？不！”

　　“轰！”

　　一声巨响，王雄倾力一剑之下，天空一片刺亮，顿时，那大统领被一劈两半了，在复活之际，滚滚鲜血、仙元，涌入王雄体内。

　　“不~~~~~~~~~~~！”

　　那大统领一声惨呼。可惜，此刻谁也看不到了。

　　因为，就在刚刚，九黎城外形成了一股滔天大雾，大雾遮盖了这里的一切，以至于外界谁也看不清内部，包括奔赴九黎城的天罚山主。

　　一剑斩杀一个大统领，如今，九黎城只剩下最后一个被后羿牵制的大统领了。

　　就在一众罗刹露出惊恐之际。另一处，牛魔王吞下了蚩尤。

　　“轰！”

　　“昂~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　九黎城上空，气运云海之上，气运金龙忽然一声悲鸣。

　　“蚩尤死了？”王雄眉头一挑，惊讶的看着天空。

　　气运崩塌，气运金龙悲嘶崩散，这是君王驾崩的征兆，近乎同时，九黎城剩下的罗刹族全部乱套了，一起奔向九黎大殿。


第六十二章 贺剑之的恨

　　天罚山！

　　天罚山是一个宗门之名，同样也是一座山脉之名，这里，是天罚山的山门，山门之外，有着大阵环绕。

　　因为天罚山主来自凤凰山，凤凰山的底蕴雄厚，这天罚山的山门大阵，自然极为厉害，就连大罗金仙，也休想短时间破开。

　　在天罚山主带着一群长老离开之际。

　　天罚山弟子，龙阳却是双眼一眯，探手对着远处一挥手。

　　远处，一些龙阳的属下纷纷点头，继而，就看到，天罚山的大阵，被开了一道口子。

　　在那道口子之外的林中，站着一群人。

　　为首一个，正是虎王尊，叶赫连江。

　　叶赫连江看着眼前青衣人打开的大阵口子，脸上露出一丝古怪之色。

　　这号称动身地洲最强阵法，能拦住大罗金仙的阵法，居然就这么开了？

　　“诸位，指挥使大人有交待，天罚山内，阵法严密，极为危险，想要控制天罚山，先控制其阵法，指挥使大人已经安排好了我们，你们按照强弱顺序，随我速速进入天罚山大阵，以最快的速度，控制好阵基！快，快，快！”那前来迎接之人沉声道。

　　“好，带路！”叶赫连江说道。

　　一群迎接之人，带着叶赫连江等一群东秦强者，快速进入了天罚山之中。

　　……

　　天罚山主带着一群天罚山长老没用多久，就抵达了凌霄城上空。

　　“呼！”

　　骤然而来，带出一股狂躁的风暴。

　　到了凌霄城上空，天罚山主还扭头看了眼九黎城方向。

　　可惜，此刻的九黎城上空，大雾弥漫，隐约看到内部一阵阵鼓荡，让天罚山主无法看清里面发生了什么。

　　“山主，如此看来，蚩尤这次恐怕真的有危险了！”一个最强的长老皱眉道。

　　“蚩尤？他称霸一世，呵，就连我天罚山，昔日比他也差之一线，想不到，却被王雄给要端了！”天罚山主眯眼冷声道。

　　“地坤仙庭，可不是那么好私吞的！”又一个长老沉声道。

　　“是啊，本来，我还没准备拿王雄开刀，不过，现在不得不如此了，他想吞九黎城，我就让他凌霄城混乱不堪，无暇理会吞并南方疆土！”天罚山主冷声道。

　　“我们毁了东秦的御玺，崩散东秦的气运吗？”一个长老问道。

　　“不错！”天罚山主眯眼看着已经戒备起来的凌霄城。

　　“凌霄城的法道轮盘，好像与诸子百家时代的法家有关，我们破此轮盘，可是会伤及凌霄城百姓的？”一个长老看向天罚山主。

　　“那又如何？给我将凌霄城打个稀巴烂，百姓？东秦百姓的死活，与我何干？”天罚山主冷笑道。

　　“是！”一众长老同时对着凌霄城上空的法道轮盘出手。

　　“轰！”

　　一声巨响。

　　法道轮盘顿时一阵颤动，却是一大群强者出手了。

　　长青殿广场之上，韩非看着天空强者的出手，双眼微眯。

　　“除了天罚山主，这群长老中，居然还有一个大罗金仙？初入大罗金仙！”韩非脸色一沉。

　　“大罗金仙吗？”张濡也脸色一阵难看。

　　“轰隆隆！”

　　顿时，法道轮盘一阵摇晃。

　　“通知贺先生吧！”南宫浪一挥手。

　　远处，贺剑之所闭关的大殿，陡然一阵敲击。

　　大殿之中，贺剑之盘膝而坐的，脸上一直露出焦急的愁容。

　　忽然被外界惊扰，贺剑之陡然双目一开。

　　睁开双目的贺剑之，面露一股凶狠之色，一股滔天的怨气好似无法压下，想要发泄而出一般。

　　贺剑之一旁，那柄青铜长剑，颤鸣不已，好似感受到主人贺剑之的愤怒。

　　“嗡嗡嗡！”

　　不仅仅青铜长剑，贺剑之强大的剑意之下，凌霄城的无数百姓佩剑，无数修者佩剑，尽皆颤鸣而起，好似无数长剑都在发着惊恐的呜咽之声。

　　“贺先生，陛下让我等叫醒您，是因为有外敌来犯，请贺先生驱逐、追杀这群强敌！”大殿外，传来一个侍卫的恭敬之声。

　　强敌？贺剑之正郁气积胸，正愁没有发泄之地。

　　至于王雄的交代，以贺剑之和王雄关系，早就不会过问其他。

　　呲吟！

　　贺剑之探手抓住颤鸣的青铜长剑，带着一股凶狠之色，抬头望天。

　　虽然隔着大殿的屋顶，但，贺剑之的双目好似能洞穿整个屋顶一般，顿时看到外界正在攻击的一群天罚山长老。

　　贺剑之那无处发泄的火气瞬间喷涌而出。

　　“轰！”

　　以贺剑之所在为中心，一个巨大的龙卷风缓缓凝聚而起，龙卷风越来越大，转眼间覆盖了整个凌霄城。

　　若仔细望去，就能看到，这哪是龙卷风啊，这是剑气啊。

　　恐怖至极的青色剑气，犹如龙卷风席卷凌霄城四面八方。

　　狂暴的剑气肆虐飞舞，却没有伤到凌霄城任何一个人汗毛。

　　高空之中。

　　天罚山主脸色一沉：“眼看法道轮盘挡不住了，又开启新的阵法了？一个剑阵？哈哈哈，我倒要看看，这剑阵，有多厉害！”

　　天罚山主探手取出一柄长剑，看着下方凌霄城。

　　“剑？这东胜地洲，本山主，还从来没有遇到过对手，剑出，灭城！”天罚山主一声冷哼。

　　天罚山主一剑斩出，斩出之际，四周冒出无数火焰剑气，伴随着天罚山主一剑，轰然斩向法道轮盘，好似这一剑，就要将法道轮盘，连同下方的整个凌霄城都斩碎一般。

　　“山主神威！”一个天罚山长老顿时拍马屁道。

　　“山主自然神威，只可惜当年剑道天下第一的通天教主已经不在了，否则，以山主剑道，定能与之一争高下！”另一个长老顿时拍马屁道。

　　“哈哈哈哈！”天罚山主大笑道。

　　就看到一剑斩向凌霄城之际，凌霄城上空的法道轮盘忽然一颤，消失一空了。

　　“找死，这时候，还敢收起法道轮盘？”

　　“一个剑阵，怎么可能挡得住山主一剑？”

　　“剑出，灭城！”

　　……

　　……

　　……

　　一众长老顿时露出狰狞得意之色。

　　就在众人自信天罚山主一剑灭城之际，下方剑气龙卷风爆中心，陡然冲天一柄青色剑罡，直冲天罚山主的长剑而来。

　　“来得好！”

　　“找死的东西！”

　　“不知死活！”

　　……

　　……

　　……

　　一群人不屑之际，青色剑罡，与天罚山主火红色剑罡已经相撞而起。

　　“轰！”

　　一声巨响，就看到，下方无数青色剑气风暴瞬间冲天，恐怖的剑气数量，一瞬间将整个天空都淹没了，好似一片汪洋大海，一个海啸般滔天巨浪扑过。

　　天罚山，火红色剑气瞬间淹没在那汪洋般青色海浪之中。

　　“啊！”

　　滚滚剑气风暴之中，传来轰鸣之声，和一连串的惨叫之声。

　　就看到，青色风暴冲刷过后，万里无云，先前的所有云朵，全部被青色剑气碾碎了。

　　半空中，一群天罚山强者，尽皆被剑气屠戮而过，一个个衣服破碎，浑身是血的坠落而下。

　　能保持停在空中的只有两个人，一个是天罚山主，还有一个，却是天罚山那大罗金仙长老。

　　天罚山主还好一点，只是长剑断了。衣服上有几道口子。

　　可另一个大罗金仙，却是浑身是血，披头散发，无数伤口，吐血不止。

　　“不，不，不可能！”那大罗金仙长老吐血中，一脸不可思议。

　　就看到，皇宫方向，一个广场口，一名白衣男子，正一脸怨气的看着天空两人。

　　“恶贼，还我玉儿，拿命来！”贺剑之眼中带着一股悲恨，眼中血丝无数。

　　这一刻，贺剑之将心中的怨怒彻底爆发而出了，哪怕天空二人不是抓走玉儿的凶手，可贺剑之将他们当成了凶手，顿时发出滔天吼怒，冲天而上。

　　剑修，速度可是无比快的，瞬间到了二人面前。

　　“什么？”天罚山主脸色一变，探手又取出一柄长剑。

　　“死，恶贼！”贺剑之红着眼睛一声大吼。

　　下方所有人看到，以贺剑之为中心，一朵青色剑莲在高空绽放，剑莲浩大，一眼遮住了高空的画面。

　　恐怖的剑道之下，即便那天罚山主利用天眼也没用。

　　天罚山主的天眼，居然也是四品天眼，瞬间睁开，下一刻，瞬间被贺剑之青色剑莲爆了。

　　爆了？

　　“那是四品天眼？”凌霄城中，无数强者露出骇然之色。

　　一些还没有离开东秦的潜伏者，更是吓的浑身哆嗦。

　　若王雄那日斩大罗金仙，灭四品天眼，让潜伏者们惊讶，眼前就是惊吓了。

　　这人剑道如此凶猛？东秦仙庭，还有更强的底牌？当初，是谁，是谁撺掇我来灭东秦的？是谁？老子杀了他！

　　不提潜伏者的惊惧。

　　就看到高空中青色剑莲绽放之后，贺剑之仗剑凌天。

　　对面两人，那大罗金仙的长老，抓着一堆法宝全部碾碎了，同时浑身是血，重伤的吐血不止的从半空中坠落而下。

　　虽然没死，但，这伤势，已经惨烈的飞不动了。

　　而天罚山主虽然好一点，但，此刻伤势更重了，一口鲜血喷出，倒飞而出。

　　转眼，带来的长老，全重创了？全伤的掉落在地了？

　　天罚山主露出不可思议之色，看着眼前，依旧杀气腾腾，好似不死不休的仇怨。

　　“贺剑之？你怎么可能变的如此强，你怎么可能！”天罚山主惊叫道。

　　“恶贼，恶贼，害我玉儿，受死吧！”贺剑之顿时向着天罚山主冲去。

　　“疯子，你这个疯子！”天罚山主调头，向着远处激射而去。

　　以天罚山主的实力，在贺剑之面前，能坚持两剑，已经是滔天实力了，奈何，贺剑之剑道太过凶猛，在未来可是和通天教主一战争夺天下第一剑修的存在，在大罗金仙之际，还会输给天罚山主？

　　在天罚山主遁逃之际。

　　贺剑之恨着脸，追杀而去。

　　“呼！”

　　转眼，两道身影消失在了天际，留下凌霄城无数瞪的浑圆的眼睛。

　　韩非一挥手：“贺先生伤而不杀，显然是要将这群天罚山长老留给陛下处置的，拿下！”

　　“是！”

　　顿时，一场来自凌霄城的危机，就这么诡异的解除了，看的无数潜伏者一阵惊悚，连留在凌霄城附近，都快要没有胆子了。

　　……

　　天罚山主自然快速飞向天罚山。

　　一路上，天罚山主眼中充满了悔意。

　　“东秦仙庭，东秦仙庭，我早该出手的，我早该出手的，以为只是病猫，结果是只猛虎，养虎为患，养虎为患！”天罚山主一脸恼恨。

　　身后，贺剑之追杀而来，天罚山主满脸恨意。

　　“追，你接着追来，等我回天罚山，调动天罚山大阵，看我怎么收拾你！”天罚山主恨声道。

　　转眼，天罚山主到了天罚山，看着那大雾般的大阵，天罚山主瞬间扑了过去。

　　“轰！”

　　一声巨响，天罚山主再度被弹射了回来。

　　“什么？谁开启了天罚山大阵？没看到本山主回来了吗？还不打开阵法让我进去！”天罚山主瞪眼吼叫着。

　　大雾慢慢散去，天罚山大阵并没有撤去。

　　却看到，而山门之中，同样经历着惨烈的厮杀，地上尽是鲜血。好似整个天罚山都遭遇到了血洗一般。只有跪地投降者，才能逃过追杀。

　　在天罚山那宗门大殿广场之上，站满了人，龙阳无比恭敬的站在一名男子身后，随着那人冷冷的看着自己。

　　“王雄？你不是在九黎城？你怎么在我天罚山？”

　　“龙阳，你背叛我？”

　　天罚山主近乎吼叫道。


第六十三章 妫重华

　　天罚山！

　　天罚山主踏在空中，不可思议的看着山门之中。

　　此刻，山门之中，战斗还没结束，但，宗门大殿口的画面已经说明了一切。

　　“王雄？你不是在九黎城？你怎么在我天罚山？”

　　“龙阳，你背叛我？”

　　天罚山主近乎吼叫道。

　　天罚山主睚眦俱裂，面露凶煞之色。

　　身后，一道剑光斩来。

　　天罚山主探手一拳打去。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　滚滚剑气在天罚山外爆发。天罚山主再度浑身是伤的倒飞而出。

　　贺剑之红着眼睛出现在了天罚山主不远处。

　　“恶贼，还我玉儿，还我玉儿！”贺剑之面露凶狠之色。

　　“贺叔！”王雄陡然眉头一皱地叫道。

　　王雄一声呼喊，让贺剑之一激灵，好似从魔障中清醒过来，扭头看了看王雄，又看了看天罚山主，才反应过来，是自己中了魔障。

　　“哼！”贺剑之一声冷哼，停了下来。

　　吐了一口血，天罚山主才稳住身形。

　　看了看凌霄城，又看了看九黎城，最后再度看向天罚山。

　　天罚山主面露狰狞之色：“这是一个局，那蚩尤，早就不行了，你去九黎城，只是做个样子，将我骗出天罚山，你在故意陷害我！”

　　“你不想坏朕凌霄城，朕岂会入主你天罚山？”王雄冷冷道。

　　“这是我的天罚山，天罚山一切，我做主！”天罚山主吼叫着。

　　“现在，不是你做主了，这个玉尺，镇压你天罚山气运吧？现在，不需要了！”王雄探手取出一个玉尺。

　　“不要，我的量天尺！”天罚山主脸色一变。

　　“嘭！”

　　王雄手中猛地一用力，那玉尺轰然崩碎而开，与此同时，天罚山上空的气运，骤然间崩溃而起。

　　“昂！”

　　天罚山的气运长龙一声悲嘶，继而崩散而开。

　　“王雄，你敢！”天罚山主吼叫着。

　　“昆仑仙庭覆灭，凤凰山派你来收取这东胜地洲，你来这里做了什么？称王称霸没关系，可你枉顾百姓死活，任凭下面的人为非作歹，残害百姓。与蚩尤何异？你知道，朕为何能如此短的时间，占据你天罚山吗？”王雄看向天罚山主。

　　“龙阳，你这个叛徒，你这个恶贼，我一再提拔你，你居然敢背叛我！”天罚山主恨声看向龙阳。

　　因为，天罚山主太信任龙阳了，以至于将天罚山无数权利都交给他，可结果，被最信任的弟子背叛，何等的怨恨。

　　“龙阳？呵呵，天罚山主，你可是看走眼了，你不是心心念念在找我吗？我就在你面前，你却不认识？”龙阳露出一丝冷笑道。

　　“你说什么？”

　　“在下，东秦仙庭，青衣卫总指挥使，王忠全！见过天罚山主！”龙阳露出一丝冷笑道。

　　“王忠全？王忠全？不可能，你，你……！”天罚山主瞪眼道。

　　对于东秦消失的那些重臣，天罚山主可没有大意，一直在找寻的啊。

　　王忠全的画像，天罚山主又不是没见过，那又老又丑的男子，怎么可能是此比女人还妩媚的龙阳？

　　“你都说了，我这两年，越来越漂亮了？呵，你都能看出我容貌的不断变化，你说我如今这模样，又有什么奇怪的？”龙阳冷笑道。

　　龙阳也就是王忠全，王忠全修炼的功法，乃是昔日地宫，大狂天庭一个太监总管暗偷之法，名为《葵花太阴功》，越练越柔，加之王忠全本身乃是天阉体质，阴柔入体，越来越像女人。也越来越诡异。

　　“不可能，不可能，王忠全？就算你变化了脸面，也不可能。龙阳可是我几十年前收过的童子长大的，他跟了我几十年了！”天罚山主瞪眼看向王忠全。

　　“跟了你几十年了？呵呵，若非我两年多前斩头露角，你可见过龙阳原来的面目？龙字辈童子共三百八十六个，除了我龙阳，你还记得谁容貌？”王忠全淡淡道。

　　天罚山主瞳孔一缩：“你，你杀了龙阳，取而代之？可是，可是他们为何都不说……！”

　　“除了几个糟了报应之人，其他人，呵呵，你以为他们真的效忠你？你心高气傲，眼高于顶，除了你自己，其它都是你的奴隶，你不把他们当做人看，欺辱他们，他们岂会效忠于你？忘了说了，当初，我向他们亮明是陛下派来之人时，他们家家户户摆宴庆贺，处处为我掩护，处处为我争权，凡是想要踩我一头的，不需要我动手，这些家主，就帮我料理了，你说呢？天罚山主，你是有雄才大略，我也看出你的智慧，只是，你太眼高了，你太高了，已经高到脱离了人心，站的越高，摔得越惨。你的无所谓，纵容这群天罚山弟子肆意妄为，欺男霸女就不说了，用你的名头在外面烧杀抢掠？哈哈哈哈，天罚山长老？他们是你从凤凰山出来后投奔你的吧，他们很多人，都是肆意妄为的匪徒，在我东秦，可是要被凌迟处死的恶徒。杀他们，我们没有丝毫心里负担，因为他们该死，害死他们的不是我，是你，你没有约束这群东西，该杀，该死！”王忠全冷眼看向对面天罚山主。

　　“你！”天罚山主瞪眼道。

　　天罚山主一直以来，顺风顺水，所以心高气傲，因为自己强大，因为自己有才能，天罚山主才会常常有优越感。好似世间一切都该臣服自己脚下一般。

　　可此刻，却被一个以前看不上的人，狠狠的鄙视了，这比让天罚山主丢了诺大宗门还让其愤怒。

　　“看在你是帝……你是姚姬的表弟份上，朕可以不杀你，但，此东胜地洲，再无你容身之地！”王雄冷冷道。

　　“王雄，王雄……！”天罚山主恨声的看向王雄。

　　“天罚山的那群凤凰，在东胜地洲作恶多端，暂且关押东秦！以赎其罪！”王雄冷声道。

　　“好，哈哈哈，好，王雄，我知道了，今日之耻，来日必百倍奉还！”天罚山主恨声道。

　　“雄儿，此人贼心不死，不能放他离开！除恶务尽！”一旁贺剑之仗剑顿时拦住天罚山主。

　　天罚山主：“……！”

　　王雄看了看浑身是血，一身狼狈的天罚山主，眼中闪过一股冰冷。

　　按照王雄以往的性子，自然不会就这么轻易的放过天罚山主。

　　但，此刻的王雄想到西王母姚姬，却是心中微微一叹。

　　“朕能杀了你，天罚山主，你记好了，你这条命，是姚姬给的，你欠她一条命！”王雄看着天罚山主深吸口气道。

　　“哈哈哈，放屁，你们能杀我？那来啊，你们试试啊！”天罚山主不服气道。

　　“滚！”

　　王雄眼中一瞪。

　　“你！”天罚山主恨声道。

　　王雄死死盯着天罚山主，贺剑之仗剑，好似要再度杀上来一般。

　　天罚山主眼中闪过一股恨色，虽然不信王雄能杀得了自己，但，自己不敌贺剑之却是真的。

　　“王雄，你等着，你等着，我妫重华，总有一天，要你为今天所为后悔！”天罚山主吼声道。

　　王雄冷眼看向天罚山主，妫重华！

　　贺剑之一剑斩来。

　　“哼！”

　　妫重华一声冷哼，调头，瞬间射向远方，转眼，消失在了天际。

　　目送妫重华离去，所有人都是一阵惋惜，就该留下他的。只有王雄，微微一叹。

　　西王母的表弟？王雄可是曾经听帝君提过的。

　　……

　　“老虎，你知道吗？我有一个表弟，顽劣无比，她娘是我的小姨，我姚脉极为凋零，小姨嫁给了姨夫，姨夫是妫脉的一个厉害长老，生了我的表弟妫重华，妫重华从小修行天赋无比的高，就是被宠坏了！”

　　“你表弟，妫重华？”

　　“是啊，小的时候，我姚脉凋零，我被欺负的时候，表弟经常站出来，帮我打退那些欺负我的人，还说以后要保护我！哈哈哈，那小家伙！现在也不知怎么样了！”

　　“妫重华？被宠坏了？”

　　“嗯，虽然脾气不好，但，终究是我表弟！”

　　……

　　目送妫重华逃离天罚山。

　　贺剑之也飞到了王雄之处。

　　王忠全恭敬道：“陛下，这天罚山上的弟子们，如何处置？”

　　“各大家主有他们的罪状，核实一番，以东秦律法论处！”王雄郑重道。

　　“是！”王忠全应声道。

　　“王老，你……！”王雄看向王忠全。

　　“陛下，还是称呼老奴名字吧，老奴……！”王忠全苦笑道。

　　“好吧，你如今这模样……！”王雄好奇道。

　　“是陛下赐给我的那《葵花太阴功》，越是修炼，越是如此，不过，这样挺好的，老奴还是挺喜欢的，而且《葵花太阴功》极能隐瞒修为，我如今已经金仙巅峰了，却没人能看出！”王忠全郑重道。

　　“哦？”王雄陡然眼睛一亮。

　　“此次，老奴担心其他人潜伏，会露出马脚，所以，当初和张濡、南宫浪商量，我亲自前来潜伏，好在没有出错！”王忠全笑道。

　　“何止没有出错，而是轻而易举，将这天罚山拿下了，此次平天罚山，你为首功！”王雄郑重道。

　　“谢陛下！”王忠全点了点头。

　　“陛下，先前我们利用大阵重创的那天罚山大罗金仙长老，如何处置？”王忠全好奇道。

　　“你不是说他罪大恶极？”王雄疑惑道。

　　“是，每三天，我们都能从他府上，清理出一批被他弄死的娈童，不止是罪大恶极，简直是心理扭曲的变态！”王忠全沉声道。

　　“带到凌霄城，朕一并处置！”王雄沉声道。

　　“是！”王忠全应声道。


第六十四章 金仙第六重

　　天罚山！

　　王雄交代了一番接下来的事宜，王忠全暂且接管天罚山之地。

　　天罚山与地坤仙庭不同。

　　蚩尤终究是枭雄之姿，虽然地坤仙庭苛政无数，但，蚩尤管理极严，大权全部掌握在自己手中，令行禁止，乾纲独断。收取起来，有些难度。

　　可天罚山，妫重华终究太心高气傲了。大权全部下放。

　　若非妫重华实力强大，早就被架空了。或许，这样什么都不管，什么都可以管最舒服，可这样在对天罚山的掌控力上，就不如蚩尤了。

　　同样，被人钻空子的机率也非常大，由王忠全串联起来的大量家主，就足够帮天罚山诺大疆土过渡到东秦仙庭了。

　　在后羿从九黎城飞来之际，王雄已经交代好了一切。

　　留下后羿、王忠全在天罚山梳理情况。

　　王雄带着贺剑之、叶赫连江快速直奔九黎城而去。

　　飞行路上，王雄看向贺剑之。

　　“贺叔，你情绪有些不稳，先前听你提到玉儿？她出什么事了？”王雄看向贺剑之。

　　“玉儿？玉儿的转世之身就是蓝田玉的前世！”贺剑之苦涩道。

　　“什么？”王雄眼睛一瞪，惊讶道。

　　今生，贺剑之苦苦追求蓝田玉而不得，甚至不惜想要去挑战情敌通天教主，可去了上古，遇到了蓝田玉前世，居然没认出来？

　　“玉儿死的时候年幼，所以容貌一直没变！我，我也是在其转世，才知道真相的！”贺剑之苦笑道。

　　“那岂不是好事？卞城王他们没帮你用生死簿找寻玉儿转世之地？”王雄惊讶道。

　　“找了，可是我去迟了，等我找到那里，她却不见了，我，我等了一万多年，都没等到她再转世，她没有再转世，可我，就是找不到她了！”贺剑之悲笑道。

　　“等等，贺叔，你将情况仔细给我说说！”王雄看向贺剑之。

　　贺剑之并没有隐瞒，将玉儿转世天界金灵宗，再到被自己找的时，金灵宗灭宗一年多的情况给王雄说了一遍。

　　“没了，没了，我真蠢啊，我真蠢啊，为什么要她转世，为什么，我真蠢啊！”贺剑之咬牙切齿的自我赌咒道。

　　“贺叔，你别太过难过了，其实，玉儿若真传世了，并且一万多年都没有身死，说明她修炼成仙了，并且修为越来越高了！”王雄看向贺剑之。

　　“我知道，可就是不甘心，我……！”

　　“贺叔，历史大势是无法改变的，或许玉儿的转世，已经到了……！”王雄看向贺剑之。

　　“你是说通天的弟子？”贺剑之看向王雄。

　　王雄点了点头：“我记得，你说过，蓝田玉的前世，就是通天教主的弟子，如今情况，不正好像如此吗？”

　　“我去找过通天了，可，通天根本没有理会我，那一次，差点打起来，还是炎帝神农，把我救回来的，圣人，圣人……！”贺剑之咬牙切齿道。

　　“如此说来，通天将玉儿转世藏起来了？贺叔，等我处理好手头之事，回上古，帮你找找看！”王雄看向贺剑之。

　　“好！”贺剑之点了点头。

　　“贺叔，你若是焦急，不用陪我去九黎城，你先行回凌霄城继续闭关，前往上古吧！不过，要忍耐一下，三清可是想要置你于死地啊！”王雄看向贺剑之。

　　贺剑之想了想，终究点了点头。

　　此次虽然应王雄之请回归，但，贺剑之的心，依旧被玉儿转世牵挂之中，回去，贺剑之要尽快回去。

　　贺剑之走了。

　　王雄带着叶赫连江也到了九黎城。

　　九黎城的罗刹族们，大多被清理了，只有少部分逃回异界了。

　　此刻，诛魔军入城主动维持城中秩序，帮百姓收拾刚刚余波造成的混乱，顿时赢得无数百姓的感激之声。

　　“叔叔，在这里！”姬念念站在九黎大殿口。

　　此刻，九黎大殿口，奢比尸盘膝而坐，周身气息雄浑。

　　“轰！”

　　陡然，奢比尸周身一阵鼓荡。

　　一股浑厚的气息爆发而出，将四周之人瞬间冲击的连连后退。

　　“奢比尸，突破到大罗金仙了？”一旁余烬，顿时一脸郁闷地叫道。

　　“大罗金仙？”王雄看了眼奢比尸。

　　“刚刚，我们在九黎城中，找到了一些巫族血肉精华，也不知蚩尤从哪里得到的！奢比尸当时就炼化了！”姬念念说的。

　　“奢比尸本身就是金仙巅峰，上古曾为祖巫，蚩尤有此珍藏，给奢比尸刚好，成就大罗金仙，对我东秦，也是一件好事！”王雄满意道。

　　不远处，奢比尸缓缓睁开双目，握了握拳头，眼中闪过一股惊喜之色。

　　“陛下，臣擅自做主，刚刚……！”奢比尸顿时上前请罪。请罪自己拿了还没分配的战利品。

　　“好了，你能大罗金仙，这是好事，刚才什么也没发生！”王雄沉声道。

　　“是！”奢比尸露出一股感激之色。

　　奢比尸在上古可是祖巫啊，后羿在上古都是自己后辈，可到了此时代，后羿居然后来者居上？这让奢比尸如何受得了？这些日子，连和后羿说话都不愿意。

　　直到刚才，发现蚩尤宝库里，有让自己提升的东西，迫不及待，将其炼化了，终于，如愿以偿，奢比尸也成就了大罗金仙。

　　此刻亢奋，也忐忑，担心陛下怪罪，好在陛下居然并不在意，顿时暗呼口气。

　　奢比尸成就大罗金仙，对东秦来说可是大好事，只是，与其竞争的余烬，却是嫉妒的不行。

　　“叔叔，你看，就是这个洞，这是通往异界的洞口！”姬念念指着那两界通道。

　　这两界通道，王雄以前在白狂地洲外的古战场也见过一个。

　　一个通道，的确对九黎城来说，危险无比，随时都可能有异族出来。

　　“叶赫连江！”王雄看向叶赫连江。

　　“陛下！”叶赫连江上前道。

　　叶赫连江此刻挺郁闷的，东秦大将一个接着一个的出现大罗金仙，搞得自己如今都有些跟不上了，自己好歹也是国兽至尊啊，在一朝来说，可是实力担当的啊，可如今……！

　　“叶赫连江，此地，先进行简单封印，恐怕接下来，需要你……！”王雄看向叶赫连江。

　　“我？我镇守此入口？”叶赫连江脸色一变。

　　“不，需要你通知虎祖，叶赫奉天！”王雄郑重道。

　　“我爹？”叶赫连江眉头微皱。

　　最终，叶赫连江郑重的点了点头。

　　显然，此事非同小可。

　　“奢比尸！”王雄看向奢比尸。

　　“臣在！”奢比尸郑重道。

　　“你既然已经大罗金仙之修为了，暂且驻守此洞口，任何人不得靠近！”王雄沉声道。

　　“是！”奢比尸郑重道。

　　“陛下，臣可否陪奢比尸，驻守此洞口？”余烬忽然开口道。

　　“哦？”王雄看向余烬。

　　“臣请旨，领天狼营，驻守此洞口！”余烬再度说道。

　　王雄看了看余烬，好似猜到了余烬的心思，深深的看了眼余烬，最终点了点头：“准！”

　　“谢陛下！”余烬恭敬道。

　　“叔叔，蚩尤怎么死的，暂时还没查出来！”姬念念皱眉道。

　　“异族能怎么死？长生不死之身，只有两个结局，要不被镇压，要不被同族同源同脉者吞噬，吞了蚩尤，罗刹族想必会有一场动荡，等新的罗刹王诞生，就知道蚩尤怎么死的了！”王雄沉声道。

　　“嗯！”姬念念点了点头。

　　“先前九黎城，两个大统领，都是初入大罗金仙，一个被叔叔斩杀，还有一个，在后羿帮忙下，将其重创拿下了……！”姬念念看着不远处被法锁锁住的一众罗刹。

　　“带往凌霄城！朕亲自处置！”王雄吩咐道。

　　“是！”不远处一众将士应声道。

　　“回朝吧，念念，这里很快会有张濡他们接管！”王雄说道。

　　“好！”姬念念顿时点头道。

　　地坤仙庭崩碎，东胜地洲南方，再无敌手，自然没必要再留在此地。

　　姬念念随着王雄，踏步回了凌霄城。

　　叶赫连江派人去联系虎祖叶赫奉天了，只是虎祖飘忽不定，不知何时才能联系上。

　　在王雄离开九黎城没多久。

　　余烬就不断的看着那洞口另一端。

　　“余烬，你先前就怪怪的，为何要陪我驻扎此地？”奢比尸笑道。

　　余烬却是深吸口气：“我想去另一边看看！”

　　“另一边？你疯了，你要去异界？去干什么？”奢比尸脸色一变。

　　“练兵！”余烬捏了捏拳头。

　　“什么？你要带天狼营，去异界练兵？你疯了，那可是长生不死族，去那里，你可能……！”奢比尸皱眉道。

　　“我知道，可能会死！但，根据陛下所说，量劫将至，很快就要面对异族之兵，为什么现在不可以面对？”余烬沉声道。

　　“可是！”

　　“陛下说过，两界通道，越是弱者，越不会被关注，奢比尸，你看我天狼营，挺弱的吧！”余烬摇了摇头自嘲道。

　　奢比尸沉默了一下，终究微微一叹，明白了余烬的心思。

　　天狼营、天尸团、天箭营，眼看着，一个个将天狼营比了下去，余烬不服气，余烬也想更强。

　　“好吧，不过，你们可要小心，虎祖前来之际，你们一定要回来！”奢比尸说道。

　　“好，你就等着吧，哈哈哈！”余烬大笑道。

　　……

　　凌霄城。

　　三个是初入大罗金仙囚徒，被王雄快速斩杀。

　　“轰~~~~~~~~~~~！”

　　王雄体表，顿时鼓荡一股滔天气流，在凌霄城席卷而起。

　　“金仙境，第六重！”王雄捏了捏拳头，眼中闪过一股难看之色。

　　地坤仙庭，六个罗刹大统领，天罚山两个绝世长老，相当于八个初入大罗金仙啊，才让自己达到金仙第六重。

　　接下来，怎么办？这世上有那么多大罗金仙吗？

　　“应该有吧，量劫将至，大罗金仙应该越来越多，而且，还有异族强者大罗金仙！”王雄眼中闪过一股无奈的自我安慰。


第十三卷 华夏有序


第一章 五色神光

　　凤凰山！一间华美的大殿。

　　大殿泛有七彩之光，殿外有着大量凤凰守卫，守护大殿。

　　此刻，原天罚山主，妫重华，带着一身伤，一脸恨意的跨入大殿，单膝跪向大殿之中，甚至头都无法抬起。

　　妫重华可是大罗金仙啊，能让大罗金仙跪拜之人，在凤凰山只有那神秘的凤凰老祖。

　　此刻，妫重华就是回来请罪的。

　　“妫重华，你将东胜地洲的事情，办砸了？”大殿之中，传来一声冷哼。

　　声音分不清是男是女，但，却透着一股来自灵魂深处的威压，即便妫重华，此刻也是不敢抬头。而能做到这一步的，在凤凰山，只有凤凰老祖了。

　　“是，老祖，我尽力了，可是，可是那王雄，好大的运道，请老祖为我报仇，请老祖让我点兵，我杀回东胜地洲，否则，我凤凰山的脸面何存？”妫重华急切道。

　　“丢脸的是你，不是凤凰山！”凤凰老祖淡淡道。

　　“是！”妫重华脸色难看道。

　　听凤凰老祖的语气，貌似不准备帮自己报仇了？

　　“老祖，我可是听你的命令，前往东胜地洲的啊，我……！”妫重华一脸焦急。

　　“前段时间，虎族叶赫奉天前来见我，与我做了一个约定，东胜地洲，他和我，都不得插手，你和王雄，各凭本事，呵，你的确挺为我长脸的！”凤凰老祖沉声道。

　　“我！”妫重华脸色一变。

　　刚才凤凰老祖只是不愿帮自己报仇，此刻就是要给自己定罪了？

　　“老祖，此次，我也是一时不查！我自己回去，一定能将王雄解决！”妫重华脸上露出一丝狰狞之色。

　　大殿之中，陷入一片静寂。

　　“地坤仙庭也被灭了？说明虎族叶赫奉天，很快就会前去了，你还是不要去了！”凤凰老祖沉声道。

　　“可……！”

　　“现在，有一件更重要的事情，需要你去做！”凤凰老祖沉声道。

　　“请老祖吩咐！”妫重华疑惑道。

　　“咚，咚咚……！”

　　一个小球，滚向妫重华。妫重华拿起，顿时看到上面有很多小光轮在旋转一般。

　　“这是……？”妫重华惊奇道。

　　“命轮！一个可以带你去上古的命轮！”凤凰老祖淡淡道。

　　“就是大秦那洛书？”妫重华神色一动。

　　“不错，我要你立刻前去上古，找到西王母，让她马上回来！”凤凰老祖沉声道。

　　“啊？”

　　“蚩尤既然死了，说明，上古对应命轮时期，涿鹿之战结束了，西王母也该得到祖凰的馈赠了，应该得到八幅真凰图融合之秘密了，哼，该回来了，该回来了！”凤凰老祖沉声道。

　　“西王母？”妫重华露出一股不解之色。

　　“西王母，就是西秦仙帝，姚姬，你的表姐！”凤凰老祖淡淡道。

　　“什么？我表姐，她没死？真的！”妫重华惊讶道。

　　凤凰老祖一声冷哼，顿时，妫重华不敢多嘴了。

　　“老祖，既然知道我表姐在西秦仙庭，那何必要我上古？直接唤醒表姐不就行了？”妫重华好奇道。

　　“命轮神妙，与时间有关，强行唤醒西王母，可能瞬息万年之久的变化，万一时间变动到她那场大劫，她若是因此记忆全失，那就得不偿失了，我要在她大劫来临前，让她闭关一次回来，你就给我去请她回来！”凤凰老祖沉声道。

　　“请表姐回来？那老祖可以亲自去啊，表姐可是很听老祖话的啊！”妫重华不解道。

　　“一个人，只能出现在一个时代，不可以穿越另一个有自己的时代！”凤凰老祖沉声道。

　　“啊？难道老祖在上古就……！”妫重华惊讶道。

　　“嗯？”凤凰老祖冷声道。

　　“是，我尽力办到！”妫重华应声道。

　　“不是尽力，是必须，因为，你是姚姬的表弟，否则，也不会找你！马上闭关，穿梭上古！”凤凰老祖沉声道。

　　“是！”妫重华带着一丝疑惑，点了点头。

　　……

　　东胜地洲，凌霄宝殿之上。

　　一群仙人来来回回的走着。

　　“阁主呢？阁主醒了吗？”一个男子焦急道。

　　“启禀真神，阁主上次喝了神仙醉后，还在沉睡之中！”一个凌霄宝殿守卫恭敬道。

　　“还在沉睡？神仙醉？喝酒误事啊，怎么，怎么……！”那真神焦急道。

　　“是啊，罗天上神闭关，也就罢了，这时候，阁主也在闭关，却如何是好？”又一个男子担心道。

　　“东秦仙庭，东秦仙庭？一年时间，就变的如此霸道了？妫重华、蚩尤全败了？怎么会这样？”

　　“地坤仙庭、天罚山，两大势力的疆土，都要全部被王雄夺取了啊！”

　　“现在怎么办？我神王阁要出手吗？老三，你半年多前，不是去凌霄城的吗？你看那王雄如何？”

　　“看了如何？能如何？我以真神之躯前去，原以为四品巡天使给了我一个好差事，可一到那里，就看到王雄的四品天眼了，他怎么会也四品天眼啊，我还留下干什么？”

　　“现在怎么办？东秦仙庭，这是要飞了啊，这才几年啊？这才几年？东胜地洲，都要给他收取一大半了！”

　　“天地人神鬼，五大势力。天罚山、地坤仙庭、人道联盟，都已经入了东秦囊中了，真是气人啊，关键，他还不敬真神，混账！”

　　“阁主在沉睡，要不，要不叫醒阁主？”一个仙人问道。

　　瞬间，四周所有人都是一静。一起看向那仙人。

　　“呵，哈哈，我只是随便说说，随便说说，上次有人打扰阁主清梦，结果……哈哈哈，我只是随便说说！”那仙人一哆嗦，马上讪笑道。

　　叫醒阁主，谁敢？众人顿时全部打消这个念头。

　　“要不，我们出手……？”又一个仙人问道。

　　“王雄手下有大罗金仙，而且不止一个，那贺剑之，更是将妫重华逼的落荒而逃，你去？除了阁主苏醒，我们……！”

　　“等吧！”

　　“没错，等吧，既然东秦没有对我神王阁疆土有一丝踏足，那我们就装着没看到，等阁主睡醒，或者，等罗天上神出关！”之前那真神叹息道。

　　“唉！”众人点了点头。

　　谁又能想到，这短短几年，东秦仙庭，忽然壮大到如此恐怖。以至于原本鄙夷东秦的一群强者，此刻都露出畏惧之色。

　　……

　　神王阁的按兵不动，鬼谷净土的平静，给东秦最好的喘息机会。

　　蛇吞象，吞下两倍东秦的疆土，这可不是有几个绝世强者就行的，这涉及到太多太多的工作了。

　　张濡、南宫浪、韩非，这段时间都要忙疯了。

　　王雄也不得不快速批阅大量的奏折。

　　好在，这期间，没有外敌入侵，让东秦难得有时间，好好消化一番。

　　“九黎城，有两界通道，此地危险。尽快组织九黎城百姓迁徙！”王雄看向韩非郑重道。

　　“是！”韩非应声道。

　　“由礼部拟新的科举事宜，尽快组织新的科举！”王雄看向张濡。

　　张濡陡然眼睛一亮，要知道，在之前的一年多，科举了多次，都是韩非来主持的啊，张濡得了礼部尚书的官职，却只能干看着，原以为，主持科举就不要想了，可，谁想到，这好事又落在自己头上了？

　　“是，臣一定办好科举！”张濡顿时兴奋道。

　　韩非看了看张濡，虽然心有不甘，但，终究没有说什么，毕竟，这是帝王的平衡之道。此权，不可能一直落在自己手中的。

　　“朕在处理一段时间事务，可能又要闭关了，神王阁、鬼谷净土，看来是不会有动作了，而叶赫奉天也暂时下落不明，接下来，又要劳烦诸位了！”王雄看向众重臣。

　　“臣等必鞠躬尽瘁！”一众官员应声道。

　　王雄满意的点了点头。

　　王忠全回来了，王雄很多事情也更加放心了。

　　王忠全虽然不参政，但，所有官员都知道，王雄最信任的就是王忠全。很多事情，都交由王忠全处理。

　　青衣卫，也再度扩大无数。

　　待送走了一众官员，王忠全恭敬道：“陛下，姬念念小公子，在殿外求见！”

　　“哦？让他进来！”王雄点了点头。

　　很快，姬念念跨入上书房。

　　“叔叔，我可能要走了！”姬念念一进来就开口道。

　　“哦？你要走了？”王雄看向姬念念。

　　“是，叔叔，你知道的，我在上古可是娶妻了，霓姐姐是我妻子，我此次回来，她也回来了，我要去找我妻子！”姬念念说道。

　　“妊霓？好，要是可以，将她也带来凌霄城，让我看看！”王雄笑道。

　　“嗯，那是当然，等我去西天境接了她，就回来拜见叔叔！”姬念念顿时笑道。

　　“好，我让后羿陪你走一趟！”王雄点了点头。

　　“后羿？好吧！”姬念念点了点头，并没有拒绝。

　　显然，姬念念也明白，自己修为还不足以支撑自己纵横天下。

　　“你现在也到天仙巅峰，即将渡劫了吧？”王雄看向姬念念。

　　“是啊，我要渡第二次天劫，叔叔，你先前那大树，是心轮吗？好厉害！”姬念念看向王雄。

　　“你想学？”王雄笑道。

　　“嗯，那刷，刷，刷的，将好多法宝都刷了过来，好厉害！我要是也有这本事就好了！”姬念念顿时羡慕道。

　　“行，叔叔就教你这心轮功法，修此功法，锻炼心轮，炼制自己的心轮法宝！心之道，也是佛之道！”王雄笑道。

　　说着，探手一点姬念念的眉心。

　　瞬间，好似好多信息瞬间涌入姬念念脑海中。

　　“嗡！”

　　姬念念站在上书房，一站就是一整天。

　　“好神奇的功法？心轮？佛经？我，我，我……！”姬念念兴奋道。

　　“看懂了吗？”

　　“还没看懂，但，知道大概思路了，没想到，心轮法宝，还能随自己一起穿越上古？好神奇！”姬念念感叹道。

　　“你也可以炼制我这心轮宝树，只是，心轮宝树不易！”王雄感叹道。

　　“不，我有心轮法宝的材料！”姬念念说道。

　　“哦？”

　　“我成为黄帝那会，天道感应了五帝的存在，对应了五道人帝神光，我是黄帝，是黄色神光，下面我子孙，应该还有四帝吧，对应了青光、黑光、白光、赤光，我有五色人帝神光做材料，一定能炼制我自己的心轮法宝的，到时，等我练好了五色神光，我再去上古，帮叔叔忙！”姬念念兴奋道。

　　“好，叔叔等你的五色神光！”王雄笑道。


第二章 伏羲手段

　　后羿随着姬念念去西方，接妊霓去了。

　　奢比尸坐守九黎城的两界通道入口，天狼营悄悄偷渡异界。

　　叶赫连江全力联系叶赫奉天，奈何，叶赫奉天飘忽不定，并没有找到，但，叶赫连江找到了其兄长，不日将抵达东胜地洲。

　　韩非、张濡，两人虽然同殿为臣，但，主张的思想却又有所不同，一个主张法家思想，一个主张儒家思想，虽然有所冲突，更形成了竞争，但，王雄并没有阻止，甚至愿意看到两人相争，这样，国家才更有活力。

　　收纳地坤仙庭、天罚山的疆土，还需要一个漫长的时间！王雄每日的事情也极多。

　　直到数日后，凌霄城来了一位金发男子。

　　男子好似只是凡人，但，气度非凡，让人望之一眼，都心生敬畏。好似本身带着一股强大的气场一般。

　　就连凌霄城的仙人见到此男子，都有种抬不起头的感觉。

　　男子找到一个青衣卫。递出了一张拜帖，拜帖之上，只有八个字。

　　炎帝神农，东华帝君！

　　八个字极为苍劲有力，虽然没有任何法力波动，却好似蕴含一股道意。

　　“我不管你用什么办法，尽快递上去，递给太一！不，应该叫王雄！”金发男子郑重道。

　　“大胆，陛下之名，也是你直呼的！”那青衣卫眼睛一瞪。

　　但，金发男子的目光却很平静，仅仅看之一眼，就带着一股滔天威严一般，让那青衣卫脸色一变。

　　神色复杂的看了看此男子，青衣卫终究没有自作主张，上传给了一个百户。

　　百户虽然看不懂八个字什么意思，但，八个字中蕴含的道意，却能看出写此字人不凡，快速传递给了一个千户。

　　千户很快送到了王忠全手中。

　　“指挥使大人，那人我去看过了，我却看不透，但，只是凡人，这八个字又……！”那千户担心道。

　　可惜，王忠全潜伏在外多年，并不清楚王雄在上古的事情。

　　“威严？一个凡人有何威严，你们这点事，都查不清楚吗？”王忠全端起一杯茶敲打道。

　　“是，卑职无能，只是那人气度不凡，卑职怕冲撞了贵人！”千户苦笑道。

　　“可有画像？”王忠全喝了口茶道。

　　“有，是这样的！”那千户顿时用法术凝聚金发男子容貌。

　　“啪嗒！”

　　王忠全喝茶的杯子，瞬间跌落在地，瞪大眼睛看着画像。

　　“人呢？人在哪？”王忠全顿时惊怒的跳了起来。

　　“安排在了那边城南指挥使大营！”那千户茫然道。

　　果然是贵人，还好自己先前没得罪，否则，恐怕就要挨批了，也不知道，那人有多贵。

　　“我去接他！”王忠全顿时急切道。

　　“啊？大人，您，您亲自去接？他好像只是一个凡人啊！怎么……！”那千户好奇道。

　　“闭嘴，什么凡人，以后客气点，现在，我去接他，你，立刻前往上书房，陛下那里，用我的令牌去，带着这封拜帖，不，这张信笺给陛下。并且给陛下看那人容貌！”王忠全取出一块令牌递给那千户。

　　留下一脸茫然的千户。

　　“指挥使大人，亲自去接待？什么人啊，这么夸张？就是大罗金仙前来，指挥使大人也不会如此的啊，那凡人……？”那千户一脸愕然。

　　但，同样也无比庆幸，还好自己没有乱来。只是好奇，那金发男子到底什么来头？这贵人，可真贵啊。

　　很快，那千户带着令牌到了上书房。

　　王雄正在批阅奏章，缓缓抬头：“什么事？”

　　“凌霄城来了一个凡，不，一个贵人，让我递上这封信笺！”那千户苦笑的递出那拜帖。

　　“哦？贵人？”王雄微微一愣。

　　结果拜帖一看，顿时瞳孔一缩。这八个字的字迹，王雄太熟悉了。

　　“指挥使大人已经去迎了，让我先行带来信笺，还有那位贵人的画像！”千户探手一挥。

　　“嗡！”

　　陡然，金发男子容貌出现在王雄面前。

　　“大哥？他怎么来了？”王雄顿时起身，踏步跨出了上书房。

　　留下那千户浑身一颤，大哥？陛下的大哥？

　　还真是好险，自己先前要是乱来，此刻怎么死都不知道。

　　震惊之余，千户马上跟了出去。

　　却看到，王忠全已经带着那金发男子飞来了。

　　“大哥，你，你怎么来了？”王雄顿时惊喜道。

　　“仓促而来，来不及恢复修为，附体了一个化形之妖，修为太弱，只能投拜帖来找你啊！”金发男子，炎帝神农笑道。

　　“陛下！”王忠全却是苦笑道。

　　“王忠全，还有那个千户做的很好，有点规矩才行！”炎帝却是笑道。

　　“谢狂帝！”王忠全恭敬一拜。

　　狂帝，自然是大狂天帝的简称。

　　而一旁千户却一脸茫然，还不知道自己因为炎帝一句话，迎来了一番大造化。

　　“大哥，出事了？”王雄却眉头微皱道。

　　“是啊，伏羲出手了！”帝俊微微一叹。

　　“大哥，里面说！”王雄顿时将炎帝引入上书房。

　　炎帝拥有河图洛书，洛书可以穿越过去，河图却可以穿越未来。

　　炎帝从上古穿越而来，很明显，上古出大事了。

　　二人踏步入了上书房。

　　王忠全入了上书房，在休憩的客座之地，为王雄、炎帝倒上了茶水后，就缓缓退了出去。

　　站在上书房外，王忠全负责守护上书房，非王雄传唤，任何人不得打扰。

　　“大哥，五帝之序出事了？”王雄皱眉道。

　　“是，洛书的命轮，如今开始合并，上古时间与你此刻时间发生变动，你这回来还没有一年吧，上古已经下来五万年了！不得已，我亲自前来，让你早点回去！”炎帝皱眉道。

　　“五万年了？你刚才说，又出什么事情了？伏羲？他做了什么？五帝定伦，又有何问题？”王雄皱眉道。

　　“五帝之序，本来，我们的计划，是黄帝连同他的四个子孙后代，将气数固定在黄帝血脉之上，以便五帝定伦后，产生的天地神宝，能为我们所用，可，现在发生变化了！”炎帝沉声道。

　　“哦？五人帝。黄帝，黄帝传位其孙颛顼，我走的时候，就是颛顼为人帝，按照我临走前的推算，颛顼会传位给黄帝的曾孙，帝喾？”王雄好奇道。

　　“不错，黄帝传位颛顼，颛顼传位帝喾，帝喾也传位其儿子，尧！”炎帝沉声道。

　　“尧？”

　　“黄帝、颛顼、帝喾、尧，已经四帝了，只要尧再传位其子，五帝格局，将锁定血脉，可是，在尧之际，出了变故！伏羲这个时候动手了！而且动手的极为隐秘，谁也没想到！”炎帝皱眉道。

　　“尧没有儿子？”王雄皱眉道。

　　“不，尧有九个儿子，两个女儿！”炎帝摇了摇头。

　　“既然如此，那人帝怎么还可能落给旁人？”王雄皱眉道。

　　“伏羲允许三界强者，参与这场九龙夺嫡之争！”炎帝看向王雄。

　　“九龙夺嫡？尧的九个儿子，分别有各方势力支持？争夺即将传下的人帝之位？你的意思，三清插手了？”王雄沉声道。

　　“太上倒是没出手，但，元始、通天都出手了，甚至女娲、冥河老祖、西王母也出手了，还有我们，分别支持了尧的九个儿子。”炎帝沉声道。

　　“这是放开一道口子而已，可就算如此，那又能如何？哪怕三清支持的尧的儿子继承了大统，成就人帝，那也最多得意一时，我们的大局已成啊！”王雄皱眉道。

　　“是啊，我们这边争斗的再厉害，可最后胜利的还是我们才对！可伏羲的手段，可不简单！”炎帝沉声道。

　　“伏羲也插手了九龙夺嫡？”王雄皱眉道。

　　“伏羲派了一个人，叫着柏翳！”炎帝回忆道。

　　“柏翳？我记得，伏羲部落的巫，叫着柏芝？”王雄回忆道。

　　“是，柏翳是柏芝后人！就这个柏翳，搅动的天下风云四起啊！”炎帝皱眉道。

　　“柏翳实力很强？”王雄好奇道。

　　“不强，天仙修为罢了，他是以帝师身份出现在尧身边的，教导尧治国之道！”炎帝回忆道。

　　“帝师？治国之道有问题？”王雄好奇道。

　　“没问题，治国之道，通天地大义，说的非常好，他也没有参与九龙夺嫡之争，置身事外，极为超然，甚至，柏翳对尧的一切对话，都放在明面上，没有阴谋，天下共知，他教导了尧勤政爱民，教导了尧亲人可贵，爱天下、爱人民、爱亲人。你觉得，这柏翳有问题吗？”炎帝苦笑道。

　　“爱天下、爱人民、爱亲人？这有何问题？这是大善之言！”王雄点了点头。

　　“是啊，就这大善之言，改变了天下格局，破坏了我们的计划，更给了元始、通天狠狠的一番教训！让两大圣人，弄的灰头土脸，狼狈不堪，损失惨重！”炎帝深吸口气感叹道。

　　“哦？”

　　“九龙夺嫡，争锋无数，斗战无数。尧的九个儿子，势同水火，都想得到这人帝之位，这熊熊野心，却慢慢惹恼了尧，让尧无比难受，相反，两个女儿，娥皇、女英二女，对尧孝顺无比，恭顺无比！长伴膝下，让尧晚年得了一份难得的亲情！”炎帝感叹道。

　　“娥皇、女英？”王雄眉头微皱，好似意识到了什么。

　　“是，娥皇女英，后来一起嫁给了一个外人，也就是尧的女婿，此人好像叫着妫重华，我们都称呼他舜！”炎帝说道。

　　“妫重华？舜？”王雄陡然脸色一变。

　　妫重华，不就是西王母姚姬的表弟，先前那天罚山主？

　　“是啊，舜，哈哈哈，娥皇女英嫁给了舜，舜也德行丰厚，尧特别喜欢这个女婿，这女婿、女儿带来的亲情，比九个天天争吵的儿子带来的亲情更加浓烈，在尧感到大限将至之时，将人帝之位，禅让给了这个女婿！五帝之黄帝血脉格局，至此破解！”炎帝苦笑道。

　　王雄沉默了一会，闭目好似在脑海中模拟这场九龙夺嫡之争一般，过了好一会，王雄才睁开双目。

　　“禅让给了舜？尧舜？好一个伏羲！”王雄脸色难看道。

　　“是啊，伏羲只派出了柏翳，都是摆在明面的东西，可，谁也没有想到，这大爱之下，隐藏着这滔天阴谋，伏羲没有用蛮力，轻轻一拨动，五帝格局就变了，哈哈，哈哈哈哈，好一个伏羲啊！”炎帝面露郁闷的恨声道。

　　“尧禅让人帝之位给舜，一方面是亲情占据了一切，另一方面因为舜的德行，不过，我觉得，尧最大的原因，还是其九子，九龙夺嫡，定然反目成仇了，传位一子，其它八子可能接下来都会受到新人帝的报复，与其九子自相残杀，不如让九子都安然活下去，传位舜，为尧之大爱，尧之大德！”王雄深吸口气沉声道。

　　“是啊，伏羲一出手，就破了我们的局，让我们布局功亏一篑，还真是好手段，不仅仅如此，你不知道，传位给舜之际，九龙夺嫡，自相残杀，哈哈，在伏羲的安排下，通天的弟子、元始的弟子，在那一场最后决战中，死伤惨重，通天、元始门下，元气大伤！”炎帝看向王雄。

　　“六万年的积累啊，元始、通天的弟子，都有无数了，你知道吗？你离开这五万年，他们尽心尽力的教导弟子，万仙来朝之际，因为涉足人间界之争锋，六万年积累，一朝毁去大半，这一次，甚至元始、通天彼此都差点反目！”炎帝笑道。

　　“元始、通天，还真是弄的灰头土脸！”王雄感叹道。

　　“不仅如此，两大圣人插手人间界之事，差点坏了人族气数，还被盘古惩罚，二人被盘古神光重击，各自吐了一口鲜血。圣人道果一番摇晃，差点崩了！”炎帝感叹道。

　　“九龙夺嫡？却都是为他人做嫁衣，你我五帝定伦之局被破，元始、通天，弟子损失惨重，自身也受到盘古惩罚，而自始至终，伏羲只做了两件事，允各方势力插手人间界九龙夺嫡，再派了柏翳教导尧之大爱？哈，哈哈，这算给女娲报仇了？落一子而斗四圣？伏羲，好手段！”王雄眯眼惊叹道。


第三章 一直等下去

　　上古，华之时代！

　　伏羲以柏翳为棋子，一子轻出，动荡天下！

　　东华帝君、炎帝神农的五帝格局被瞬间瓦解。

　　元始、通天，更因为九龙夺嫡，损失惨重，名下弟子死伤过半，更因为涉足人族气数之争太深，遭到盘古惩罚，圣人道果动荡，各自吐了口血。

　　一场禅让风波结束，所有参加九龙夺嫡的强者才发现，居然没有赢家，赢家只有一个，那就是舜！又名妫重华！

　　而舜得人间界天下，也来的突然，一切都是伏羲的一枚落子罢了。

　　羲皇宫。

　　女娲虽然参加九龙夺嫡失败了，但，此刻却极为兴奋，因为，伏羲为自己报仇了，一局将上次被天地削去人族圣人道果的仇，全部报了。

　　轻轻拨动，天下风起云涌。

　　女娲崇拜的看着伏羲。

　　“好了，该做的，我已经给你做了，希望你，接下来不要再有欺天之事！与三清，也保持一点距离！”伏羲看向女娲。

　　“我听你的！”女娲顿时露出甜美的笑容。

　　“既然如此，你回娲皇宫吧，我还有推演要推！”伏羲郑重道。

　　女娲顿时眉头一皱，脸色闪过一股委屈：“你又赶我走？”

　　伏羲眉头微皱，深吸口气道：“女娲，不是我赶你走，娲皇宫才是你的家，而且，我还有重要的事情要推演。你在这里，会让我分心！”

　　“你！”女娲顿时难过道。

　　“上个元会的事情，就不要再提了，如今，你若认我这个兄长，我待你如妹，你若不认，那也就罢！”伏羲郑重道。

　　女娲眼睛瞬间红了起来，一脸委屈的看向伏羲。

　　可惜，伏羲好似铁石心肠一般，根本看不见女娲那拳拳爱意。

　　女娲哭了，伏羲也静静的站着。也不说话。

　　哭了好一会，女娲确定伏羲不会挽留自己，才咬了咬嘴唇：“你的推算，如此厉害，那我只再要一样东西，我就马上离开！”

　　“你说！”伏羲依旧面色平静道。

　　“我要东华帝君那颗七窍玲珑心！”女娲擦了擦泪水，倔强道。

　　“东华帝君的七窍玲珑心？”伏羲眉头一挑。

　　“鸿钧说了，你因为推演人族，心受伤了，所以，你忘记了我们的感情，只有七窍玲珑心，才能医好你的心伤，所以，我才一直和东华帝君作对的，我不想失去你，伏羲！”女娲哭着忽然抱起了伏羲。

　　这一刻，心中的无尽委屈，彻底宣泄而出，女娲哭的撕心裂肺。

　　哭了好一会，女娲见伏羲没有说话，也抬头看向伏羲。

　　却看到伏羲脸色阴沉，抬头看着天空，好似目力直冲九重天上一般。

　　“你，你干什么？”女娲不解道。

　　“鸿钧？呵！还真是多管闲事！非我盘古世界的生灵，一不留神，你就兴风作浪了？”伏羲脸色阴沉的可怕。

　　“伏羲，你怎么，你怎么……！”女娲害怕的看向伏羲。

　　“我没事，我的心，不是推演人族受伤的，而是我自己斩去的情欲，为了更好的推演，鸿钧他的插手，肯定不怀好意，你别去管！”伏羲沉声道。

　　“不，我要医好你的心伤，我要七窍玲珑心！”女娲看着伏羲，语气倔强道。

　　伏羲看了看女娲，摇了摇头：“抱歉，女娲，我的情欲斩断了，有不得已的目的，盘古世界，大劫降至，我必须这么做，你也不用费尽心思去对付东华帝君了，东华帝君，我推算过此人，此人越挫越勇，越挫，气运越大，而且，不久后的大劫，他有大作用！”

　　“大劫，什么大劫？你我都是圣人了，还在乎大劫？”女娲一脸不信。

　　“不是盘古世界之内，而是来自盘古世界之外！”伏羲摇了摇头。

　　“我不信，我不信，你不要骗我，伏羲，你我夫妻一场，好好说说话不行吗？为什么，为什么你就不愿帮我？”女娲看着伏羲，眼中含泪。

　　伏羲微微一叹：“你我儿女私情，比不了天地安危！”

　　“我不管什么天地安危，我不在乎，我只要你！伏羲，你不帮我，我一样能做到，你不帮我，我也能得到七窍玲珑心，我也能做到！”女娲悲愤道。

　　“此天地之劫，太过凶险，我……！”伏羲看向女娲。

　　“我什么都不想听，我什么都不想听！呜呜呜！”女娲哭着，调头跑离了羲皇宫。

　　对于伏羲说的天地大劫，女娲根本不相信。越是不相信，女娲越是难受，如今伏羲已经忘记当初的夫妻之情了，谎话连篇，连盘古世界之外的谎话都要对自己撒谎吗？

　　女娲悲痛欲绝的走了。

　　独留下伏羲，站在羲皇宫，目送女娲离去，微微一叹：“此天地之劫，太过凶险，我恐怕都不能幸免于难，希望我的推演，能救下盘古世界，也希望你能好好的活下去！唉！”

　　微微一叹，伏羲扭头之际，羲皇宫大门轰然关合而起。

　　“匡！”

　　伏羲争分夺秒，继续推演一切的可能。

　　……

　　女娲出了羲皇宫，一路哭回了娲皇宫。

　　娲皇宫，一群妖仆看到女娲哭着回来，一个个快速围了上来。

　　“娘娘！”一众妖仆拜下。

　　“滚！”女娲悲痛中一声喝骂，跨入大殿之中。

　　“匡！”

　　娲皇宫大殿轰然关合，留下一群面面相觑的妖仆。

　　娲皇宫中，女娲哭了三天三夜，才止住那股逆流成河的悲伤。

　　坐在蛇形宝座之上，女娲眼睛红肿，咬着嘴唇，依旧无法释怀。

　　“不能怪夫君，是夫君的心受伤了，不能怪夫君，不能怪！”女娲不断说服着自己。

　　过了好一会，女娲才捏了捏拳头，眼中闪过一股坚决：“一定要得到七窍玲珑心，哪怕与整个世界为敌，哪怕与全世界为敌，哪怕我这圣人道果不要，我也要夫君回来，七窍玲珑心，东华帝君？我一定要得到！”

　　女娲眼中闪过一股狰狞的凶狠。

　　隔着大殿，看着东方天宫方向。

　　如今的东华帝君，已经不是当初的东王公了，如今掌管三界六道，可是准圣中最强的存在了。

　　硬抢，绝对不可能做到了。

　　“夫君说过，凡事不能用蛮力，四两拨千斤？四两拨千斤？推演？”女娲凝神思考。

　　自己可是天地圣人，通过天道，应该看得比夫君还远才对，东华帝君，有弱点吗？

　　弱点？东华帝君、东王公、东皇太一的弱点？

　　陡然，女娲眼睛一亮，好似想起了什么。

　　顿时，快速在自己一堆宝物之中，翻找了起来，很快，翻找到了一个蓝色小球。

　　“差点忘了，差点忘了，哈哈哈哈，差点忘了！”女娲顿时欣喜若狂。

　　探手一点，那蓝色小球顿时散成一群烟雾，烟雾中，一个蓝色灵魂，飘飘荡荡。

　　“我，我在哪？”蓝色灵魂飘飘荡荡，一脸茫然。

　　“羲离？哈哈，我差点忘了，羲和的妹妹，东皇太一的姘头，当年，东皇太一为了你，甚至愿意与帝俊翻脸，杀了妖后常羲，还杀了帝俊十二个女儿？羲离啊羲离，我差点将你忘了，那东华帝君，可是对你着紧的很，着紧的很啊！当年，我用招妖幡将你灵魂救回，想不到如今，居然有如此大用！”女娲兴奋道。

　　羲离，蓝离焰的前世。

　　此刻一扭头，看到女娲，顿时一惊：“你是谁？我在哪？太一，太一……！”

　　“不用想太一了，从今天起，你就要忘记太一了，从今天开始，你只听我一个人的话！”女娲探手一点羲离灵魂的眉心。

　　“啊，不要！”羲离灵魂一颤。

　　奈何，羲离一介阴魂，哪里挡得住天地圣人的出手？

　　女娲一番动作之后。羲离双目慢慢空洞了下来，渐渐的惊慌消失，只剩下木讷。

　　过了好一会，女娲缓缓松手。

　　“拜见娘娘！”羲离双目空洞的对着女娲一拜。

　　“嗯，你且等候之中，我推算一番，帮你转世！”女娲沉声道。

　　“是！”羲离茫然的点了点头。

　　女娲闭关推算，整整推算了一个月。

　　这才，女娲带着羲离，踏步到了阴间。

　　虽然，阴间是十殿阎罗管辖，但，以女娲的能力，让一个判官听自己的，却并不难。

　　阴间，奈何桥口。

　　一个判官带着女娲、羲离灵魂来到了孟婆之处。

　　“拜见女娲娘娘！”孟婆对着女娲一礼。

　　“娘娘，这就是孟婆，喝了她的孟婆汤，能精准的帮灵魂转世！”那判官献殷勤道。

　　“那就麻烦孟婆了！”女娲点了点头。

　　在判官催促之下，孟婆有些不情愿的给羲离灵魂喝了一碗孟婆汤。

　　同时，在那判官催促下，到了轮回口。

　　抓着生死簿，那判官快速翻阅了起来。

　　“这里，对，就是这里！”判官指着一个方向。

　　女娲将羲离灵魂丢入那一处轮回口。

　　“好了，好了，生死簿上有新的字迹了，没错，娘娘，没错！”那判官激动道。

　　“嗯！”女娲这才轻呼口气，露出一丝满意之色。

　　扭头，女娲看向一旁孟婆。

　　因为孟婆正皱眉的看向女娲。

　　“女娲娘娘，轮回有序，一切皆有天道轮回，六道轮回，乃是东华帝君管辖，你还是尽量少涉足吧！”孟婆微微一叹劝道。

　　“哈哈哈，我尽量少涉足？小丫头，你才多大？你懂什么！”女娲露出一丝冷笑道。

　　“我不懂，也不想管，只是，希望你不要打乱了轮回秩序，别让我错过我要等的人！”孟婆微微一叹。

　　“你要等谁？”女娲好奇道。

　　“不知道！”孟婆摇了摇头。

　　“你连等谁都不知道，那你还要等人？可笑，你这样，一辈子都等不到你要的人！”女娲露出一丝不屑。

　　孟婆也不生气，而是摇了摇头：“很多人都劝过我，可是我相信，只要我诚心等下去，总有一天，我会等到的！”

　　“一个不知道的未来，值得等吗？”女娲看向孟婆。

　　“娘娘有在乎的人吗？你愿意为了他而等吗？”孟婆不示弱的看向女娲。

　　在乎的人？伏羲？等？

　　女娲眼中闪过一股烦躁，女娲不愿意去等，女娲要自己去找回伏羲。

　　“哼！”一声冷哼，女娲甩袖离开。

　　女娲踏步离开，先前那判官紧随其后。

　　“娘娘，娘娘……！”那判官追了过去，一脸的期待。

　　“你怎么跟来了？”女娲皱眉道。

　　“娘娘，你，您答应我的，您说，帮您办成这件事，您帮我得一个天人之身，并且收我为弟子的！”那判官期待的看向女娲。

　　女娲看了看那判官，探手一点那判官眉心。

　　“嗡！”

　　判官浑身一颤。

　　“你没见过我，我也没答应你任何事，你还做着自己的事情！之前，什么也没发生！”女娲淡淡道。

　　判官双目慢慢空洞下来：“什么也没发生，什么也没发生！”

　　待判官回过神来之际，已经忘记了先前一切，而眼前，哪有女娲的身影。

　　判官一脸茫然的回去了，可刚回到转轮殿。

　　“拿下！”一声冷喝从大殿处传来。

　　“啊，转轮王，干什么，干什么？”那判官惊叫道。

　　“王判官，你好大的胆子，谁让你删改生死簿的？哼，你那边一改，我这里就知道了，生死轮回，现在那一处模糊一片，你说，你做了什么？”转轮王冷声道。

　　“我，我不知道啊，我，我没有！”判官惊叫道。

　　“还敢狡辩，你知道上一次，一个判官，给他儿子改了投胎，是怎么惩罚的吗？”转轮王冷声道。

　　“我没有，我没有！”

　　“还没有？来啊，给我扒了他的官衣，打入畜生道轮回！”转轮王冷声道。

　　“是！”一群鬼差扑了上去。

　　“不要，不要，我没有，我没有啊！”那判官惊叫之中。

　　奈何，此事在阴间发生也不是一次两次了，窜改生死簿，那就是祸乱轮回，十殿阎王，谁也不会姑息的，立刻打入畜生道，以儆效尤！


第四章 人道盘

　　炎帝神农，在未来凌霄城，没敢待多久，与王雄谈话结束后，就穿越回去了！

　　因为如今命轮变的不太稳定，在未来一小会，也许在上古已经下来好多年了。

　　华之时代。

　　一道光芒闪过。

　　羲和、陆鸦、女魃顿时急匆匆围了过去。

　　却看到，炎帝穿越而回。

　　“爹，你见到叔叔了！”陆鸦顿时惊喜道。

　　“见到了！怕这里发生太多事情，我和你叔叔聊完，就穿越回来了，他答应，立刻处理一番朝务，给群臣交代一番，就立刻回来！”炎帝笑道。

　　“回来就好，爹，你这一走，就是一年多啊！果然出事了！”陆鸦叹息道。

　　“哦？”炎帝皱眉道。

　　“有好事也有坏事！”陆鸦说道。

　　“先说好事！”炎帝顿时神色一动。

　　“好事，你看！”一旁羲和一挥手。

　　顿时，从一旁偏殿之中，走来一个男子，男子神色有些激动，激动中更是热泪盈眶。

　　“小四？”炎帝眼睛一亮。

　　“父亲！”那男子激动的一拜。

　　“这还是卞城王帮发现的，我们都不敢相信，小四轮回多年，还能再找到他，我们也是前往奈何桥，利用三生石，才让小四恢复记忆的，小四，帝丁！现在转世成了人族！”陆鸦激动道。

　　炎帝顿时上前，抱起小四。

　　“哈哈哈哈哈，好，好，找到了一个，找到了一个，小四，你让我们好找啊！”炎帝却是开心的大笑道。

　　“有了小四，接下来，其它兄弟们的转世，一定能找来！”陆鸦笑道。

　　“父亲，我如今转世成人族，名太丁！”小四激动道。

　　小四虽然激动，但，整个人拘谨了很多，严肃了很多，不再如当年跳脱，好似成熟了无数。

　　“太丁就太丁，不管你转世多少次，都是我儿，哈哈哈，回来就好了，回来就好了。以后，还会有其它兄弟，陆续归来！”炎帝大笑道。

　　“嗯！”小四笑着点了点头。

　　“坏消息呢？”炎帝看向陆鸦。

　　“坏消息是，五帝定伦，出结果了，舜一统人间界，集合五帝之底蕴，以大气数，向天请来了天地神宝，叫着‘人道盘’，一共有五个！‘人道盘’神妙，听说，蕴含天地之密，而此宝，为天地神宝，听人族传来消息说，可以帮助准圣成就天地圣人道果，也能帮凡人成就准圣，具体怎么用，没人知道！”陆鸦凝重道。

　　“五个人道盘？”炎帝眯眼道。

　　“是啊，五个人道盘？哈哈，若是昔日五帝格局，我们有黄帝的嘱托，颛顼的保证，最少有两个，是必须敬奉爹和叔叔的，可如今，五帝下来几万年了，已经不比当年，况且，五帝定伦，最终第五帝，被舜摘取，这五个人道盘，却无法以黄帝名义索取了！”陆鸦脸色难看道。

　　“舜可用了人道盘？”

　　“没有，天地赐舜‘人道盘’，并不是给他用的，而是给了他分派人道盘的权利！舜自己用不了！”陆鸦苦笑道。

　　“为何？”

　　“因为舜为人帝，他的任务，不是研究参悟人道盘，他的任务是领袖人族，走向更强，所以，他没有使用人道盘的权利，只有分派的权利。”陆鸦郑重道。

　　“还有这事？”炎帝惊奇道。

　　“是啊，舜肯定也气疯了吧！”陆鸦笑道。

　　“天地将人道盘的分派权，交给了舜！那舜就是代天分盘，这一刻，一众圣人都会有求于他了！”炎帝皱眉道。

　　“为何？”

　　“人道盘，可不是普通的东西，根据我的推演，人道盘，是盘古修行的起源，得到人道盘，在理论上，可以修炼成盘古！”炎帝深吸口气道。

　　“修炼成盘古？什么意思？”陆鸦惊愕道。

　　“就是，修炼强大到，和盘古一般的存在！”炎帝深吸口气道。

　　“这，这怎么可能！”陆鸦惊叫道。

　　“根据三千天道的推演，就是如此！具体能不能成就盘古那般伟大的存在，恐怕还不确定！”炎帝凝重道。

　　“难怪，难怪一众圣人都眼红的不行，甚至亲自去了人帝殿！”陆鸦惊讶道。

　　“哦？”

　　“太上、元始、通天、女娲，都亲自去过人帝殿了！想必，都是想要讨要一份人道盘，可惜，舜谁也没给，可就算如此，一众圣人，却没人敢给舜脸色！原来如此，原来如此！”陆鸦惊叹道。

　　“舜谁都没给？”炎帝惊奇道。

　　“舜，上了昆仑山，给了西王母一份，剩下四份，请西王母帮忙分派，也不知，那舜为何如此相信西王母！”陆鸦苦笑道。

　　“还有这事？”炎帝惊奇道。

　　“是啊，西王母还发了两份请柬给爹和叔叔，一个月后，在昆仑山，玉虚宫，开蟠桃大会！”陆鸦说道。

　　“蟠桃大会？”炎帝凝重道。

　　“是，好像三清、女娲、冥河老祖，甚至这天下的一些强者，都收到了蟠桃大会的邀请函！对于天下出现了一些诋毁蟠桃大会的言论，根本不需要西王母出手，好像三清弟子、修罗们就全部将那些声音消除了！”陆鸦郑重道。

　　“西王母，开设蟠桃大会，分派‘人道盘’吗？难怪一众圣人如此重视！”炎帝凝重道。

　　“爹，这舜，为何对西王母那么好？不但给了西王母一个人道盘，还让西王母执天下之耳？”陆鸦无法理解道。

　　“因为，西王母是舜的表姐！”炎帝解释道。

　　“表姐？怎么可能！”陆鸦瞪眼一脸不信。

　　若是一年前，炎帝也不相信，直到和王雄聊了一段时间，才知道一切。

　　“一个月？希望一个月后，你叔叔能回来吧！”炎帝皱眉道。

　　“爹，你担心什么，你不是说，西王母和叔叔有……西王母肯定会给叔叔面子的，到时……！”陆鸦笑道。

　　炎帝看了眼陆鸦：“你叔叔和舜，有仇，你说我担心什么？”

　　“啊？”

　　……

　　昆仑山之巅，玉虚宫！

　　玉虚宫外的一个凉亭。此刻只有两人，西王母与舜！

　　西王母站在凉亭栏杆之地，皱眉看着眼前一片云海翻腾。

　　舜却坐在石桌旁，惬意的吃着仙果。

　　“表姐，凤凰老祖的话就是这样，要你马上回去！还说你会有什么劫！”舜丢了一颗蟠桃核皱眉回忆道。

　　“凤凰老祖？”西王母眉头皱成了一个川字。

　　“表姐，你回去吗？老祖好像还挺焦急的！”舜好奇道。

　　“你回去吧，告诉老祖，我处理了这里的事，就回去！”西王母淡淡道。

　　“哦？表姐，你不打算回去？”舜好奇道。

　　“再等等，我还有些事情没处理好！”西王母点了点头。

　　“你不回去，那我也不回去了！妈的，这次在东胜地洲吃了大亏，刚好在此时代，好好修炼一番，然后回去找王雄报仇！”舜眼中闪过一股狰狞之色。

　　“找王雄报仇？”西王母眉头一挑的看向舜。

　　“当然啊，就是你养的那只小猫，太一，你忘记了？混蛋，我去东胜地洲前，可是在凤凰山夸下了海口，结果去了几十年，灰溜溜的被王雄陷害回去了，此仇怎能不报？”舜狰狞道。

　　“你输给太一了？那什么天罚山？”西王母看向舜，神色复杂道。

　　“是他坑我！”舜顿时气愤道。

　　添油加醋，将天罚山之灭的事情说了一遍。

　　“你不用以后报仇了，在这里，你也能见到他！”西王母微微一叹。

　　“什么？他命轮难道穿越这个时代，是谁……？”舜好奇道。

　　“东华帝君！”西王母说道。

　　“东华帝君？我就知道，混蛋，混蛋！对了，姐，你蟠桃大会，也请他了？”舜顿时瞪眼看向西王母。

　　西王母淡淡的看了眼舜：“你既然败了，就别想打败他了，在未来，你都斗不过他，何况现在？东华帝君，掌管三界六道！虽是神权，但，你不是他对手的！”

　　“我不信，我不信，表姐，这口恶气，你帮不帮我出！”舜红着眼睛看向西王母。

　　西王母却神色平静，并没有理睬。

　　“哼，我不管姐什么态度，反正，这次人道盘，他东华帝君休想，我有此权！哼！”舜恨声道。

　　西王母看着舜，微微皱眉。

　　“姐，我看你还是早点回去吧，别让老祖等急了！”舜沉声道。

　　西王母摇了摇头：“老祖想要我命！你觉得，我现在该回去吗？”

　　“什么？”舜惊叫道。

　　“你此次的人道盘，对我有大用，能不能破了凤凰老祖这局，就看这人道盘了！姐姐此次承你的情了，但，姐姐还奉劝你一句，东华帝君，你惹不起！不要再有妄想了！”西王母郑重道。

　　“惹不起？哈，哈哈哈，姐，这话从你嘴里说出来，怎么这么别扭？我妫重华，还没有惹不起的人！”舜冷声道。

　　“你那么厉害，那你去帮我解决凤凰老祖，你惹得起吗？”西王母看了眼舜。

　　“我！”舜顿时气的脸色通红。

　　“王雄看在我的面子，放你一次，你若一再如此，他未必一直肯放你了！”西王母叹息道。

　　“哼！”舜冷声中。

　　……

　　一个月的时间，一晃而过。

　　昆仑山蟠桃大会，早已名动天下，天界无数仙人受邀前来。

　　通天、元始也在一众依仗的拥簇下，驾着车辇前来昆仑山，就连一直闭关不出的太上圣人，此次也亲自来赴宴蟠桃会，并且奉上了大礼。

　　女娲圣人也在妖仆拥簇下前来。

　　四大圣人齐至，让昆仑山霞光无数，仙禽四起。无数蛰伏各方的强者，此刻也纷纷低下头，不敢在昆仑山造次了。

　　“冥河老祖到！礼上仙果十盘，仙宝十箱！”玉虚宫外，自有守卫高喝。

　　一声声高喝，喝出天下强者之名，让蟠桃大会也变的越发的盛况空前了起来。

　　蟠桃大会，在玉虚宫口广场，此刻，西王母还未露面，一众圣人已经高坐高台了，对于西王母没有亲自迎接，一众圣人居然并不在意。

　　显然，对一众圣人来说，人道盘，比虚礼都要重要。

　　“鹤祖到！礼上仙果百盘，仙宝百箱！”又是一声高喝。

　　却看到，贺剑之抓着一柄青铜长剑，冷着脸跨入了蟠桃盛会。

　　鹤祖的到来，让无数强者心中一禀，同样也好奇的看向通天教主，因为鹤祖一到蟠桃会会场，就冷冷的看向通天。

　　那目光，无比凌冽，似有着一股滔天战意，要向通天圣人宣战一般。

　　通天圣人看了眼鹤祖，露出一丝轻笑。

　　……

　　天宫之中。

　　“爹，叔叔还没有来吗？蟠桃大会，就要开始了！你快去啊！”陆鸦焦急道。

　　炎帝看着兜率宫，眉头微皱：“再等等！”


第五章 蟠桃大会

　　华之时代。

　　一片大湖口。

　　将臣踏步从水中走出，身后，跟着一条长长的队伍，一个个僵尸，各自小心的抬着一个个礼盒，跟着将臣缓缓向着不远处昆仑山而去。

　　走到昆仑山下一块大石之旁。

　　将臣负手而立，看着昆仑山之巅，旁边站着一个浑身笼罩雾气的黑色道袍老者。

　　“大祭司？你说完了？”将臣扭头看了看黑色道袍的大祭司。

　　“不错，此次，你需要配合我！”大祭司郑重的看向将臣。

　　将臣露出一丝轻笑：“配合你？你算什么东西！”

　　“嗯？”大祭司身影一冷。

　　“今天是我大喜的日子，我虽然不想见血，但，你再在我耳边聒噪，我不介意尝一尝你的血味！”将臣盯着大祭司，眼中闪过一丝冰冷。

　　“你，你就这样去昆仑山？你以为一众圣人会放过你！”大祭司冷声道。

　　“滚！”将臣眼中一冷，瞳孔变成了金色。

　　“哼！”

　　大祭司一声冷哼，顿时周身散为一层黑雾，消散一空了。

　　将臣看着大祭司消失的地方，露出一丝冷笑：“在盘古世界之外，也没人敢用这种语气与我说话，命令我？呵，你还真是不知死活！”

　　大袖一甩，将臣不理会大祭司带来的烦扰。踏步继续向着昆仑山而去。

　　……

　　昆仑山广场，蟠桃大会！

　　鹤祖冷冷的看着不远处通天圣人。

　　通天圣人却是端起了一个酒樽，对着鹤祖轻轻临虚一敬，露出一丝得意之色，一饮而尽。

　　鹤祖脸色阴沉的可怕。

　　不过，此次乃是蟠桃大会，鹤祖就算有滔天的怒火，此刻也只能压着，不仅仅是自己此刻奈何不了通天教主，更重要的是西王母的大宴，自己可不能此刻闹事。

　　缓缓在侍从指点下，贺剑之坐了下来。

　　渐渐的，各路强者陆续前来，让整个蟠桃胜会也变的无比隆重浩大。

　　“鹤祖？东华帝君没来？”一个声音从不远处传来。

　　众人望去，却看到女娲端着酒杯，死死看着鹤祖。

　　“东华帝君有自己考教，女娲娘娘不用问我！”鹤祖淡淡道。

　　女娲眯眼看看鹤祖。

　　对于鹤祖，女娲其实也挺不舒服的，当年，若不是他帮黄帝一剑偷袭了蚩尤，东王公也不可能成就东华帝君。

　　此刻，太上圣人静坐一旁，并不说话，元始也极为平静，谁也猜不透元始的心思。

　　贺剑之看了看众人，也皱起了眉头。

　　因为，蟠桃大会马上就开始了，东华帝君、炎帝，居然没来？贺剑之露出一丝担心之色。

　　就在此刻，陡然，一旁玉虚宫大殿之门轰然打开。

　　“匡！”

　　大殿之门打开，从大殿之中，走出了一队凤凰族强者，拥簇着西王母和舜，跨出了大殿。

　　“让诸位久等了！”西王母一出大殿，就郑重道。

　　“娘娘客气了，我等并未久等！”顿时，无数妖仙纷纷开口。

　　西王母身旁，跟着舜，舜刚才和西王母商量此次蟠桃大会事宜，此刻跨出，顿时看向全场。

　　人帝身份，可非同小可，甚至，还有着所有妖仙都期待的“人道盘”授予之权，所有人看向舜都是一阵眼热。

　　“见过人帝！”所有人都是郑重一礼。

　　舜微微一笑，目光扫过所有人。直到看到了贺剑之，舜的脸色瞬间一僵。

　　“贺剑之！”舜陡然眼睛一瞪吼了起来。

　　这一声吼，让来此的所有人都是一怔。

　　人帝为何看到鹤祖，如此愤怒？

　　鹤祖看到人帝的愤怒，也陡然瞳孔一缩：“是你？”

　　“哈，哈哈哈，是我，贺剑之，上次斩我，斩的好畅快啊，我看你，今天如何斩我！”人帝眼睛一瞪。

　　四周所有强者尽皆微微一愣。

　　鹤祖和人帝，斗过？

　　“舜！”西王母脸色一变，想要叫住舜。

　　但，一切已经来不及了，舜火爆脾气，随性而为，看到仇人，显然不会罢手。

　　瞬间到了贺剑之之处，一拳轰然向着贺剑之打去。

　　一拳打出，虚空剧颤，在其拳头之处，好似形成一股空爆。

　　一拳出，似有滔天之力，恐怖的气场，压得所有妖仙都是脸色一变。

　　“人帝这修为……？”

　　“不可能啊，他是人帝，怎么有如此大的力量？”

　　“人帝原来，原来已经大罗金仙了？”

　　……

　　……

　　……

　　无数强者顿时脸色一变。

　　这还是第一次知道，原来舜有如此实力。

　　也就在那一拳打来之际，鹤祖眼中一冷，长剑瞬间拔出。

　　“呲吟！”

　　一朵剑莲瞬间撞向了舜。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　一声巨响炸响整个玉虚宫。

　　恐怖的气浪席卷而出，让西王母脸色一变，探手一挥。

　　顿时，三千天道骤然出现，将四周一切稳住，并且克制大风的席卷，西王母一挥手，瞬间，将贺剑之、舜挥动到了高空之中。

　　高空之中，舜、鹤祖一顿看着彼此。

　　“呵，哈哈哈，贺剑之，这些年，看你也没长进啊！”舜大笑道。

　　贺剑之抓着剑，冷冷的看着舜。并没有继续抢先出手。

　　就在舜要再动手之际。

　　西王母冷着脸道：“重华，你若是再胡闹，就滚出玉虚宫！”

　　西王母的冷喝，让一众圣人露出惊奇之色。

　　这西王母，好大的口气啊。

　　就连一众圣人，也不会因为人帝的莽撞而喝斥的啊。这舜，听说桀骜不驯，傲气冲天，能听西王母的吗？

　　但，事实就是如此，高空中的舜脸色一僵，看了眼下方的西王母。

　　一群圣人在此，天下绝强妖仙来赴宴，再斗下去，自己的确要坏了表姐的蟠桃宴了啊。

　　皱了皱眉，舜狠狠的看了眼鹤祖：“贺剑之，你等着，等蟠桃大会之后，我再收拾你！”

　　“呲吟！”鹤祖长剑归鞘，却没有理会舜。

　　踏步，鹤祖回了广场之上。

　　“贺先生，重华莽撞了！”西王母却是微微一叹，客气道。

　　“西王母过谦了，今次，给西王母添麻烦了！”鹤祖微微一叹。

　　“没有，待会还需要劳烦贺先生！”西王母摇了摇头。

　　四周，无数妖仙一时看不明白西王母、舜、鹤祖的关系，这群人到底是朋友还是敌人啊？

　　鹤祖落座，舜也回来了，落到给自己准备的宝座之上，看着鹤祖露出恨色。

　　人帝之傲气，就算圣人都可以不理的，这是三清早就见识了的，可如今，一个西王母却将他压得死死的？这怎么回事？

　　众圣人露出好奇之色，但，谁也没有表露神态。

　　西王母走到了主座之地，看了一圈来此的一众妖仙和圣人，目光在转到东华帝君、炎帝空空如也的宝座时，西王母眉头微微皱了皱。

　　深吸口气，装作没看到。

　　西王母看向众来客道：“多谢诸位赴我此蟠桃会！”

　　“娘娘客气了！”一众妖仙纷纷摇了摇头。

　　西王母缓缓落座，看向四方一众强者。

　　三清、女娲自不必说。人道盘，传闻可以让人修炼到盘古那般强大，即便一众圣人都无比期待。

　　圣人拥有圣人道果，可调动三千天道之力，这圣人道果终究是外力，虽然拥有三千天道之力，已然为天下至尊了，可，哪个圣人不希望自己的力量也能如此？

　　冥河老祖自不必说，冥河老祖这些年行走天下，寻求成就圣人之机遇，可惜，天道缥缈，有的时候，机会错失了，就再也没有了。

　　此刻，得知人道盘能让人成就圣人之位，冥河老祖岂会不来？

　　一些其它妖仙强者，其实也是一样的心思，自己修为不如鹤祖、冥河老祖，更不如圣人，可那又如何？那东华帝君，貌似修为也不怎么样，可不一样成就圣人了吗？自己若是有人道盘，会不会也能成为圣人呢？

　　这人道盘，可是听说，比“人道天书”还要霸道的东西啊。

　　所有人都看向西王母，又看了看舜，不知道二人打的什么主意，但，今日，肯定会谈到人道盘的分派。

　　西王母落座，一群侍女就快速端上了蟠桃给每一个来客。

　　“昆仑山种了十里桃林，今次刚好成熟，这蟠桃，就是从那桃林中结出！借此，感谢诸位今次前来！”西王母郑重道。

　　“谢西王母！”一众妖仙纷纷点头。

　　“西王母，你邀请我们来，不会就是为了品尝这蟠桃的吧？”冥河老祖皱眉道。

　　蟠桃难得，可对于一群大佬来说，并不是特别诱惑。

　　冥河老祖的插口，四周众仙纷纷看向西王母。

　　西王母看了看冥河老祖，平静道：“蟠桃只是宴客，今次邀请大家来，的确有一大事相商！”

　　“愿闻其详！”冥河老祖顿时开口道。

　　所有人都停了下手中的桃子，一起看向西王母。

　　“既然诸位如此心焦，那我就先说事情，也让诸位吃的安心！”西王母看了看众人。

　　一众圣人也好奇的看向西王母。

　　“重华！”西王母看向妫重华。

　　妫重华缓缓取出两个玉盒。玉盒打开，内部，好似浮着两个放着霞光的三角体，缓缓旋转之中，四周，无数瑞气、霞光环绕，一股沁人心脾的气息瞬间让所有人一阵心旷神怡。

　　“人道盘？”通天圣人眼睛一亮。

　　冥河老祖更是眼睛通红，好似随时扑上去一般。

　　“此人道盘，非我赐予，谁也无法收取，此乃天定之赐，诸位，就不要起任何心思了！”舜看了看一众蠢蠢欲动的强者笑道。

　　众圣人深吸口气，颇为平静，显然也知道这点。

　　冥河老祖红着眼睛，几次想要冲上去，最终还是忍了下来。

　　“西王母，听说，你也有一枚人道盘？”女娲看向西王母。

　　“是，舜代天，赐一枚于我！这也是，我接下来要说的事情，分派这两枚人道盘！”西王母笑道。

　　一共五个人道盘，一个给了西王母，应该还有四个，此刻，只拿出两个来分派？

　　“不知西王母，如何分派法？”一个妖仙担心道。

　　如今，四大圣人在此，更有冥河老祖、鹤祖这般绝世强人在此，我们这群普通妖仙，能分到吗？就两个！

　　虽然很多人心里都打鼓，但，还是屏住呼吸，一起看向西王母。

　　“此两枚人道盘，代表我与舜之悬赏，谁若是办成我们安排的事情，此两枚人道盘，尽数奉上！”西王母郑重道。

　　“悬赏？”众人好奇的看向西王母。

　　“你要悬赏？呵，我却不明白，你要悬赏什么？你又想得到什么？”女娲淡淡道。

　　“我和舜，需要得到天地之功德，一份滔天功德！这份功德，助我圣人之位，再进一步，由准圣进为天地圣人。而舜，由人帝进为圣帝！”西王母淡淡道。

　　“哦？”四大圣人脸色一沉。

　　功德？如今哪还有得到大功德机会？要知道，如今气数在人族，功德也只会降给人族相关啊。

　　“不知何事？”女娲郑重道。

　　“不知女娲娘娘，可记得共工怒触不周山！天塌一个洞时的场景？”西王母郑重道。

　　“自然记得，还是本宫补的天！”女娲娘娘沉声道。

　　“那女娲娘娘，可知道，在当时，有一个绝世之魔，在那时，逃入了天地之中！”西王母郑重道。

　　“绝世之魔？”一众圣人好奇道。

　　“这绝世之魔，来自天外，天破了一个窟窿时，从天外逃入这天地！”西王母郑重道。

　　“不可能，天外没有东西，当时，我们也看过那窟窿了！”通天沉声道。

　　“没错！天外只剩下无限时空星辰，并无其它生灵！”元始也沉声道。

　　而太上，却是眉头一挑的看向西王母。

　　女娲也是陡然脸色一沉，好似回忆起当初伏羲说的话，来自盘古世界之外的威胁？

　　鹤祖、冥河老祖却是双眼一眯。难道是异族？异族在那时就闯入此方世界了？

　　“这样理解吧，你们相信这个解释的，那这魔头就是天外来客，若不相信此解释的，你们可以理解成，被盘古封印在不周山里的魔头，逃出来了！”西王母淡淡道。

　　被封印在不周山里的魔头？众人还能接受一些。

　　“西王母，你的意思是……？”冥河老祖看向西王母。

　　“我和舜，现在就悬赏这个魔头，两枚‘人道盘’，谁若是能斩杀或镇压此魔头，这两枚人道盘，就给谁，天下共证，绝不反悔！”西王母郑重道。

　　“真的？”四周一众强者顿时露出狂喜之色。

　　因为众妖仙发现，自己终于不落后一众圣人了，自己也有机会了。

　　“魔头？我们可从来没听说过……！”冥河老祖皱眉道。

　　冥河老祖并没有怀疑西王母，异族之事，在未来并不是大秘密，而异族一些情况，西王母得到的信息比自己多，也不是不可能，只是，到底是什么异族呢？那个神秘的大祭司？

　　“此魔头叫什么，我并不清楚，我只知道，当年他趁着不周山之倒塌，逃入天下隐藏之时，应该受了重伤，但，隐忍了几万年，应该恢复了，他是谁，我不清楚，我只知道，他剑道很强，听说，其为‘剑灵族’之王！剑灵王！其它我不清楚！”西王母沉声道。

　　“剑道很强？剑灵王？”四周一众强者面面相觑。

　　同时，一些人的目光，在鹤族、冥河老祖、通天身上一片巡视，因为，这三人剑道，公认的强大无比。

　　就在众人好奇之际，陡然，昆仑山下，忽然传来一片喧闹之声！


第六章 都是垃圾

　　“西王母，蟠桃大会，怎么不请我啊？”一个朗笑之声，从山下传来。

　　“将臣？”冥河老祖眉头一挑，看向昆仑山下。

　　无数强者看向山下。

　　果然，山下无数凤凰守卫阻拦之际，一队长长的僵尸队伍，抬着无数礼品而来。

　　将臣踏在最前面，露出一丝恬静的微笑之中。

　　将臣？虽然这些年鲜少露面，但，一些绝世强者还是知道其存在的。

　　特别是冥河老祖，昔日在尸源之地，应东王公邀请，冥河老祖还和将臣打了一场，虽然最终谁也没有分出胜负，但，冥河老祖却至此知道了将臣的厉害。

　　众圣人也眯起眼睛，好奇的看着这神秘的将臣，只是将臣很少来阳间，一众圣人了解不多罢了。

　　所有人都看向西王母。

　　西王母站起身来，冷冷的看向山下的将臣：“将臣！你来做什么？”

　　西王母的眼神之中，好像对将臣有着一丝抵触。昔日，将臣帮西王母征伐阴间，可西王母也在上古救过将臣，算是恩怨抵消了才对。

　　西王母不欠将臣什么，这次没有请将臣前来，却是因为将臣昔日那狂妄的性格再度升起了。

　　将臣微微一笑，踏步，独自上了昆仑山之巅。

　　“我来做什么？也对，你又没请我，我来赴蟠桃宴，却有些唐突了，不过，今次我来，还是有更大的喜事，刚好，这群人都在这里，也好给我做个见证！”将臣看了看蟠桃宴上的一众强者。

　　那平静的目光，好似根本没看到一众圣人在此一般。

　　“做什么见证？”一旁舜皱眉道。

　　“见证我将臣，今日向西王母，提亲！”将臣笑道。

　　“大胆！”西王母眼睛一瞪，一拍凤凰宝座扶手。

　　“你算什么东西，敢在玉虚宫放肆！”舜眼睛一瞪。

　　广场之上，近乎所有人都知道，这将臣来找茬的，一个个也怒目相向，鹤祖更是手扶在剑柄之上，冷冷的看着将臣。

　　众圣人却是饶有兴趣的看着将臣。

　　“西王母，我还记得，在我最虚弱的时候，我叫天不应，叫地不灵，是你救了我，那一天，你多么的美丽，从那一天开始，我就发过誓，非你不娶！本来，我是想要等你的！不过，等了五、六万年了，你却离我越来越远，我不想等了，你看到了吗？山下的彩礼，我已经准备好了！”将臣温柔地笑道。

　　西王母冷着脸，正要开口喝斥。

　　“姐，让我来！这将臣，不知死活的东西，今天是你开设的蟠桃会大事，将臣居然来捣乱！我非要给他个教训不可！”舜眼睛一瞪道。

　　舜虽然平时极为桀骜，但知道此刻，必须自己站出来维护西王母，如此大事，不可能让西王母亲自出面，那不仅仅是给西王母难堪，更是在天下人面前丢脸。

　　“哦？你喊她姐？看来，是我误会你了！看在你是西王母弟弟的份上，我饶你不死！”将臣平静道。

　　“饶我不死？哈哈，如此说来，你先前还想我死不成？不知死活的将臣！”舜眼睛一瞪。

　　说话间，火爆脾气的舜，踏步上前。

　　“轰！”

　　一拳再度打出，一拳打出，舜身后好似冒出一条万里气数长龙一般，一声长啸，一股滔天力量，随着舜，瞬间打到了将臣面前。

　　“小心！”西王母顿时担心道。

　　将臣却是露出一声轻笑，伸出一掌。

　　“嘭！”

　　将臣的掌力，将舜的一拳，瞬间包裹而起。

　　那滔天一拳，就这么生生的被封住了。

　　封住了？

　　近乎所有人都瞪大了眼睛。

　　要知道，舜刚才和鹤祖的冲突展现出来的力量有多恐怖，那可是大罗金仙修为啊，甚至，此刻因为愤怒，还引动了人帝力量。

　　如此恐怖的力量，居然被将臣生生的封死了。

　　“你，你，你……！”舜惊骇的看向将臣。

　　将臣神色依旧平静，微微一笑，松开了手掌。

　　“既然是西王母的弟弟，那就是在一旁看看吧！大人说话，小孩子别插嘴！”将臣淡淡道。

　　“哼，将臣，你别得意，今日，你敢辱我姐，就别想走出这昆仑山！”舜冷眼说道。

　　“哦？我走不出昆仑山？你想多了吧，这天下，还有什么地方，我去不得的？”将臣淡淡道。

　　“你的意思，这昆仑山上，所有人，在你面前，都是土鸡瓦狗了？”舜冷冷地说道。

　　舜一开口，众强者眉头微皱。就连一众圣人也是脸色一沉。

　　众圣人可不想插手眼前之事，可舜却将所有人带了进来，好似，你将臣看不起我们所有人，包括圣人，你都看不起。

　　若是别人拉圣人下水，众圣人自然要给其一点教训，可人帝舜，有代天赐“人道盘”之权，此刻一众圣人只能压下心中对舜的恼意。

　　原以为，将臣会挑出舜挤兑的语病，可将臣，却淡淡的看了眼在此的所有人。

　　“差不多吧，除了西王母，你们都一样！”将臣淡淡地说道。

　　除了西王母，你们都一样？

　　这语气一说，顿时让在此所有人都是脸色一冷。

　　就好似说，在我眼里，你们都是垃圾一样。

　　那高高在上的语气，那一脸鄙夷的傲气。

　　顿时让一众圣人都有些忍不住了。

　　“呵呵，一个小小僵尸，是还没弄清楚此刻的环境吧，大言不惭！”女娲娘娘冷冷地说道。

　　对面的通天圣人也是脸色阴沉。

　　将臣看向女娲，露出一丝轻笑：“圣人？还是不要太自以为是的好！”

　　“嗯？”四周顿时传来一片惊愕之声。

　　这将臣，是与女娲圣人对呛了？他是不知死活不成？那可是圣人。那可是天地间最强的存在。

　　圣人，可以调动天地大势之力，三千天道之力，任其调配，可谓是天地最强了。这将臣，居然如此作死？

　　“哈，哈哈哈，自以为是？本宫就是自以为是，又如何？”女娲语气慢慢变冷了。

　　“女娲？今日是我大喜的日子，我不想弄的一团糟，你等留下为我和西王母祝福，我欢迎你们，可，你们要是想要闹事，我可也不会答应！”将臣看着女娲，一点不让道。

　　四周无数强者瞪大眼睛，就连三清此刻也一脸惊愕的看向这不知死活的将臣。

　　“不答应？哈，哈哈哈，你若接下我一掌，我就诚心祝福于你们，如何？”女娲娘娘动了真火。

　　“哦？如此简单？那来吧！”将臣笑了笑道。

　　“哼！”女娲一声冷哼，探手一挥。

　　“呼~~~~！”

　　一瞬间，四周天地间出现三千天道，随着女娲一挥手，三千天道力量汇聚女娲手掌之地。

　　“捏泥手！”女娲一掌向着将臣打来。

　　这一掌打出，近乎所有人都是心中一惊，感受到女娲被挤兑的怒气了。

　　捏泥手，女娲只使用过一次，当年，差点杀了东皇太一，还是后土娘娘以亿万灵魂之灭，威胁女娲，才挡住那携带天地大势的一掌的。

　　捏泥手，何其恐怖，近乎是女娲力量的代名词了。

　　圣人一怒，天翻地覆，滔天一掌，向着将臣席卷而来。

　　那一掌打出，似天崩地裂一般，一些修为弱之人，更是被气息压制的匍匐在地。

　　可将臣，看到那一掌袭来，却只是冷冷一笑：“不是你的力量，终究不是你的！地僵，大地之力！”

　　将臣陡然一拳迎了上去。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　捏泥手和将臣的大地之力相撞，顿时，一阵轰鸣响彻天地，玉虚宫外，恐怖的余波似乎要将一切炸毁一般。

　　也就西王母，探手用圣人之力稳住了四周虚空，让一众强者幸免于难。

　　但，即便如此，将臣脚下，却是猛地一阵龟裂。

　　“轰咔！”

　　就看到，巨大的力量传入大地，整个昆仑山脉都是猛地一震，方圆十万里内，大地猛地一阵起伏，地沟无数。

　　恐怖的力量，动荡向天下四面八方。狂躁之声，似天地大冲撞般凶猛无敌。

　　“嗡！”

　　巨力轰鸣之后。

　　女娲身后的宝座碎裂而开，而对面的将臣，依旧站在原地，虽然周身衣服摆动，但，身形却未动一丝。

　　恐怖至极的一次相撞，不说普通强者，就连三清此刻都瞪大眼睛。

　　很不可思议。

　　一个人，不调动三千天道之力，力量可以强大到如此恐怖的地步？

　　“你，你，你……！”女娲瞪眼不可思议的看向将臣。

　　“我是地僵，大地之疆尸，拥有大地之力，呵，我还是第一次看到，有人傻到与我拼力量，女娲，这天下，这天地，只有盘古的力量，能超越我，其他人，没人是我对手！”将臣淡淡地说道。

　　“不可能，不可能！”女娲瞪眼看向将臣。

　　这一霎那，将臣的力量彻底颠覆了女娲的认知。

　　一个人的力量，怎么可能强的过三千天道？虽然自己调动的只是部分三千天道之力，但，那也是圣人之力啊，他，他仅仅一拳，就挡住了？

　　“所以，我该等到的是你的祝福，对吗？女娲！”将臣笑道。

　　女娲脸上一阵阴晴不定。

　　不远处的冥河老祖眼中也是一阵阴晴不定，因为冥河老祖与将臣交过手，上一次，将臣没有如此大力量的，上一次没有，绝对没有。

　　“将臣，昆仑山，不是你放肆的地方！你再踏前一步，休怪我剑下无情！”鹤祖踏步而出，冷冷的看向将臣。

　　将臣看着鹤祖，露出一丝轻笑：“小仙鹤？呵，你看到了吗？三清都不敢在我面前仗剑，你是想要我，早点捏死你啊？你可知道，今天是我大喜日子，我可不想身上染一身血！”

　　“呲吟！”

　　贺剑之拔出了剑来。

　　不同远处，通天也是冷眼看向将臣：“哼，你说谁不敢在你面前仗剑？”

　　嗡！

　　通天圣人身后的诛仙剑，忽然颤鸣而起，好似在愤怒将臣一般。

　　“将臣，西王母的蟠桃大会，可是容不得外人搅乱的！”冥河老祖也冷声道。

　　此刻在谈论人道盘，涉及到自己成就圣人，冥河老祖自然容不得别人破坏，冥河老祖探手按在了阿鼻剑上！

　　这世间，最强的几个剑修，各自冷眼看向将臣，似将臣再有放肆，就全部出手一般。

　　将臣看了看贺剑之，看了看通天圣人，又看了看冥河老祖，露出一丝不屑的笑容：“连剑都不会拿，还真是枉费了一群好剑！”

　　“你说什么？”鹤祖、冥河老祖、通天执剑瞪眼看向将臣。

　　“我说，你们的剑道，都是垃圾！”将臣淡声道。


第七章 水利万物而不争

　　“我说，你们的剑道，都是垃圾！”将臣淡声道。

　　“嗡！”

　　鹤祖、冥河老祖、通天圣人眼中一冷，瞬间，玉虚宫四方，近乎所有的剑都颤鸣而起。

　　“我们的剑道都是垃圾？呵！鹤某不才，想请教一番阁下！”鹤祖冷眼看向将臣。

　　“你不信？你们也不信？没关系，我可以教你们！”将臣平淡道。

　　“教？不必了，出剑吧！”鹤祖执剑冷眼看向将臣。

　　将臣看了看鹤祖，摇了摇头：“看来，你们还是不信，那就教教你们，什么才是剑！”

　　却看到，将臣上前一步，走到一个妖仙之地。

　　“干，干什么？”那妖仙脸色一变。

　　你不和那群大佬比剑，找我干什么？我只是不入流的妖仙罢了。

　　就在那妖仙惊恐之际，将臣却摘取了其手中的酒樽。

　　将酒樽里的酒水，轻轻临虚一倒，一股寒气涌入其中，酒水倒出，瞬间凝聚出一柄冰剑。

　　一个看似薄如蝉翼的冰剑，只是用酒水凝聚而成？

　　将臣抓着冰剑的剑柄，看向不远处的鹤祖等人。

　　这一幕，看的所有人都瞪大了眼睛，若不是将臣刚才一拳挡住了圣人之力，所有人都以为将臣在儿戏一般。

　　一个脆弱无比的冰剑，你想斗战鹤祖？

　　“你用此冰剑？”鹤祖眯眼看向将臣。

　　将臣看了看鹤祖，微微一笑：“一个一个来，太麻烦，你们谁自认剑道不错的，都可以出来，我教教你们怎么用剑！”

　　“哼！”通天、冥河尽皆一声冷哼，但，并没有出列。

　　鹤祖为了维护西王母权威，自然第一个冲上去了。

　　“万鹤归一！”鹤祖一剑轰然斩出。

　　“唳！”

　　一剑斩出，似乎虚空冒出无数剑气一般，亿万剑气顿时不断汇聚，化为一只只庚金剑气形状的仙鹤，随着鹤祖的一剑，轰然斩向将臣。

　　鹤祖可是刚刚见识了将臣的厉害，自然不敢小觑将臣。所以，一上来，就用自己创造没多久的绝世一剑。

　　一剑斩出，万鹤归一！

　　万鹤齐奔，犹如天下剑之宗主，恐怖的剑势，让近乎所有剑修都是一阵膜拜，甚至压制不住自己长剑的颤鸣一般。

　　西王母压着四周余波躁动。

　　通天、冥河却是双眼一眯。

　　二人都是剑道凶人，自然明白这一剑的厉害。

　　“鹤祖？”冥河脸色阴沉。

　　冥河老祖可是见证鹤祖一路提高的啊，在白狂地洲的时候，鹤祖剑道只展露其天赋，可到了如今，却成长到了如此高度？

　　通天更是脸色阴沉的看着鹤祖，这一剑，已然让鹤祖站在的天下剑修的巅峰。

　　只有舜脸色阴沉，先前莽撞的对鹤祖出手。别人以为他脾气不好，但，只有舜自己知道，自己受过天罚山的教训，哪里还会太莽撞？太莽撞怎么可能坐上人帝之位？莽撞只是麻痹天下人的手段罢了。

　　舜为了试探鹤祖，只可惜，先前鹤祖并没有用全力，直到此刻，舜才发现，鹤祖的厉害。

　　这一剑之惊艳，比之当初在凌霄城斩自己的还要恐怖啊。

　　剑莲终究是死物，如今，万鹤剑气，却好像活了一般。

　　恐怖的剑道，似让日月都没了光彩，涌向将臣，似要将将臣摧毁殆尽一般。

　　对面的将臣，抓着冰剑，看了眼鹤祖，却露出一丝轻笑：“庚金剑气，万剑成势？可惜，剑不是这样用的！”

　　“剑乃万兵之君，君势如水，上可升九天成云，下可入九渊成海，进可为滔天海啸，退可为铺天之潮，上善若水，水利万物而不争！处众人之所恶，故几于道！”将臣语气平淡，好似真的在指导鹤祖一般。

　　就看到将臣手中的冰剑轻轻一挥，似滔天水汽凭空而来。

　　隐约间，将臣身后瞬间凝聚了一片汪洋大海，无边大水，随着将臣那脆弱的冰剑挥出，似乎如愤怒的海啸，形成滔天大势迎向了鹤祖的无尽庚金剑鹤而去。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　汪洋大水，轰然撞向了万鹤。

　　“唳、唳、唳……！”

　　无数剑鹤长鸣，争先恐后的扑去，奈何，四周海浪太大、太多，太急，瞬间，一大片剑鹤被大浪淹没，被海啸扑灭，海浪一层一层，汹涌无比。不断吞噬着剑鹤。

　　一波一波，似毁天灭地之威一般。

　　无数妖仙早已噤若寒蝉，不敢动弹了，生怕身旁的剑气、海水将自己绞杀一般。

　　或许鹤祖与将臣控制的好，或许西王母以圣人之力稳住了四周。

　　四周众人却还算安全。

　　只看到，一面剑鹤，一面汪洋，在冲撞中，慢慢向着鹤祖靠近一般。

　　大水之中，将臣抓着一柄脆弱的冰剑，无边大水不断冲刷剑鹤之际，慢慢涌到了鹤祖面前。

　　剑鹤与大水的僵持，终究以剑鹤失败而告终。

　　冥河老祖、通天圣人尽皆脸色一变。

　　鹤祖也是面露狰狞，只有对面的将臣，依旧神色平静，抓着冰剑，甚至露出了一丝笑容。

　　“怎么可能，这将臣的剑道，怎么会，怎么会如此……！”舜脸色阴沉的可怕。

　　鹤祖的剑道，已经让自己无法招架了，可在将臣面前，却如此不堪一击吗？将臣依旧游刃有余？

　　元始圣人双眼微眯，脸色一阵难看。

　　只有太上圣人若有所思，回味着将臣刚刚说的话：“上善若水，水利万物而不争！处众人之所恶，故几于道！原来如此，原来如此，上善若水！”

　　一瞬间，太上好似悟道了一般，太上周身更环绕着一股股阴阳之气。

　　“你败了，鹤祖？剑势乃是水势，而非庚金之势！上善若水，水利万物而不争！”将臣微微一笑，手中冰剑轻轻一点。

　　“轰！”

　　亿万大水和亿万剑鹤瞬间崩散而开。而鹤祖在这股强大的冲撞下，居然瞬间倒飞而出。

　　“噗！”

　　一口鲜血喷出，鹤祖捂着胸口，骇然的看向手中。

　　手中祭炼无数岁月的青铜长剑，碎了？不敌将臣那冰剑，碎了？

　　“我刚才教你的剑道，你学会了吗？”将臣笑道。

　　鹤祖脸色难看至极：“我不信，再来！”

　　鹤祖脸色一沉，探手，取出又一柄长剑，却是昔日黄帝用过的那柄轩辕剑。

　　轩辕剑出，鹤祖整个人的气息都不一样了，鹤祖不服输，也不愿意输给将臣。

　　“看来，我刚才教的，你都没用心学，还有你们，可有人学了？”将臣看向冥河和通天。

　　“哼，学？凭你还不够格！”通天眼中一冷。

　　“呵呵，鹤祖吃了剑的亏，将臣，你可不要狂妄的以为天下无敌了！”冥河老祖冷冷道。

　　“天下无敌？呵，我本来就是天下无敌，何须狂妄的以为？”将臣淡淡道。

　　“嗯？”通天、冥河顿时瞪眼的看向将臣。

　　“要不就一起来吧，我再教你们一次，省得一个个来的麻烦！”将臣淡淡道。

　　“哼，既然如此，那我也试试天下无敌到底是何等剑力！”冥河老祖探手取出阿鼻、元屠二剑冷声道。

　　“我也来试试！”通天探手取出诛仙四剑！

　　一时间，周围顿时涌出一股滔天剑意，四周剑修长剑颤鸣，一柄极为粗陋的黄铜剑，在颤鸣之际，居然被震裂了。

　　四周妖仙尽皆屏住呼吸，不可思议的看着这强大到恐怖的将臣。

　　学？谁都以为将臣在讽刺众人，特别女娲，刚刚的捏泥手，居然都奈何不了将臣，哪有心思去学？

　　此刻，真正去学的，或许只有太上吧。

　　太上看将臣的眼光，却并非愤怒，而是一股求知，就刚才将臣的一句上善若水，让太上若有所得，好似悟通了什么。

　　此刻，三大绝世剑修要同时对战将臣，太上更是用心看了起来。

　　通天、冥河、鹤祖，三人剑道在这天下都是最顶级的存在，可同样，三人也近乎势同水火，此刻居然齐心协力对战将臣，看起来却极为讽刺。

　　三道剑势冲天，似要向将臣压来。

　　将臣微微一笑：“你等三人，一味追求剑道之刚猛，却本末倒置，剑道如水，水为生命之源，当生万物，生万物者，自然可以一剑生三人！”

　　一剑生三人？

　　在众人不明白之际，却看到，将臣探手捏着冰剑，轻轻一弹，却看到，四周无数水汽再度汇聚而来，在将臣探手之际，水汽汇聚冰剑，冰剑在将臣面前融化，化为三团水球，水球慢慢变形，慢慢变色，渐渐的化为了三个人形身影。

　　那三个人形身影的水球，不是旁人，正是鹤祖、冥河、通天！

　　诡异的一幕，看的四周所有人都瞪大了眼睛。

　　若三个水人的模样像也就罢了，可三个水人各自抓着长剑，周身爆发的剑道气息，居然与对应的鹤祖、冥河、通天一模一样。

　　好似，将臣用酒水凝聚的冰剑，化为了三个绝世剑修一般。

　　“可笑，你以为，一个水人，也能模仿我？”鹤祖露出一丝不信，顿时一剑斩出。

　　与鹤祖对应的水人鹤祖，同样的一剑斩出。

　　“轰！”

　　两剑相撞，虚空顿时斩出滔天剑之风暴。

　　另一边，水人冥河，水人通天，顿时扑向冥河、通天。

　　冥河、通天眼睛一瞪，也斩了过去。

　　“轰、轰！”

　　亿万剑气在昆仑山爆发。

　　三大绝世剑修，与自己对应的水人，战到了高空之上，满天剑气碰撞，轰鸣四起。

　　一时间，看的所有妖仙都露出惊恐之色，这将臣，到底什么来头，如此恐怖？

　　一杯酒水而已，斗战三大巅峰剑修？

　　女娲也是面露复杂的看着这将臣，此人来的太邪了吧？

　　舜、元始，脸色阴沉的看着将臣，知道此人一出，天下格局即将被他打破了。

　　只有太上，眯眼看着眼前将臣冰剑融化的双手。只有太上用心去体悟将臣展现出来的神妙了。

　　“一剑生三人？连通天也能幻化而出？若是如此，按照他这玄妙之法，我是否可以一气化三清？”太上若有所思。

　　此刻，将臣好似光芒万丈，踏在玉虚宫广场之上，傲视天下群雄一般，即便圣人，将臣也不放在眼里一般。

　　所有人看向将臣，都是一阵惊惧。

　　只有西王母陡然瞳孔一缩：“剑灵王？将臣，你是剑灵王？”


第八章 剑灵王

　　一剑生三人！

　　水人鹤祖，一剑斩出，万鹤齐奔，其招式，与鹤祖的一模一样，威力超绝，轰然相撞，天崩地裂。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　虚空万里，瞬间炸的晴空一片。

　　恐怖的剑道，居然与鹤祖一模一样，鹤祖的长剑是轩辕剑，轩辕剑乃是开天斧刃所化，威力超绝，强过水人的剑。

　　虽然鹤祖与水人一剑相撞不分上下，但，剑的品质，还是轩辕剑更厉害，水人手中的剑瞬间崩碎。

　　可，水人神妙就在于，任何损耗，都可以以水补之。转眼，一些水汽凝聚，再度凝聚出一柄水形轩辕剑，被水人抓着，再度斩向了鹤祖。

　　另一边，冥河老祖也脸色难看至极。

　　阿鼻、元屠二剑斩出，血光滔天，凶猛的不输鹤祖。

　　可是，对面的水人冥河老祖，一样的招式，一样的能力，这不是幻觉，而是对方真的有同样的招式，同样的威力。

　　“不可能，上次将臣也只与我相当！”冥河老祖瞪眼惊怒道。

　　上一次，将臣的确与冥河老祖不分胜负，可如今，将臣甚至没有亲自动手，以一杯酒水，就让冥河老祖无法对付了？

　　最郁闷的当是通天圣人了。

　　鹤祖一柄剑，冥河老祖两柄剑，自己四柄剑，诛戮陷绝，四柄神剑斩出。居然与对面的水人相当？

　　通天脸色难看至极。

　　“诛仙剑阵！”通天一声冷喝。

　　“轰！”

　　四柄神剑，瞬间化为一个大阵，携带出滔天凶威，向着对面水人撕斩而去。

　　“诛仙剑阵！”水人通天一声冷喝。

　　“轰！”

　　一瞬间，无数水汽凝聚出诛仙剑阵一模一样的剑阵，彼此冲撞而起。

　　恐怖的水人，让蟠桃宴上近乎所有强者都瞪大了眼睛，感觉到将臣的可怕。

　　元始、舜、女娲尽皆脸色阴沉。

　　只有太上，眼中充满精光，好似在将臣的手段中，看到自己突破的各种要点一般。

　　“连诛仙剑阵也能模仿？哼，将臣，我看你，力量如何模仿，天道之力为我所用，出！”通天圣人一声冷喝。

　　“轰！”

　　通天四周，顿时三千天道虚影凝聚而来。

　　通天调动三千天道之力，圣人之天地大势倾泻而出，恐怖的力量，瞬间注入了诛仙剑阵之中。

　　一时间，诛仙四剑，忽然间放大无数倍，上长通九天，下插入大地。遮天蔽日的剑气，将这一方天地都笼罩了一般。

　　“天地大势之下的诛仙剑阵？”无数强者看的浑身发颤。

　　此刻的诛仙剑阵，才是最凶猛的剑阵，哪里是一个水人可比的？顿时，水人的“诛仙剑阵”被一阵绞杀。

　　“呵，我好心好意教你们剑道，你们不学，却又和我比起了力量？你以为，我这水人通天，在力量方面，就被你碾压了吗？我只是约束了他的权限罢了，既然你不懂规矩，那就不用规矩了，我之剑道，来自水，上善若水，水利万物而不争！”将臣淡淡道。

　　将臣淡声之间，就看到那水人通天一挥手。

　　“轰！”

　　就看到，昆仑山下，无数河流、湖泊，忽然间猛地一颤。

　　就看到，天下无数名川大泽，无数水流，忽然间冲天无数水形剑锋，直冲水人通天而来。

　　一时间，好似江河汇海，亿万水剑汇聚而来。

　　“轰隆隆！”

　　昆仑山四周的所有水都奔腾了起来，都在向着水人通天而去。

　　而元始、女娲却是脸色一变的看向四方。

　　“不可能，全天下的水，都被将臣引动了？天下万水借力给那水人？”元始瞪眼惊讶道。

　　圣人的目力，可是通透全天下的。

　　一眼望去，不是昆仑山附近的水流，而是全天下，东到东海，南到南海，西到西海，北到北海。整个大地上的水，都奔腾四起，都狂啸冲天，似借来了全天下水之力，涌入水人通天体内。

　　“刚才将臣调动了大地之力，此刻，以剑势，调动天下之水力吗？不可能啊，为何四海风平浪静，陆地上的水在奔腾？”女娲惊讶道。

　　大地上水非常的多，这是昔日共工怒触不周山，从天上降落了大水，女娲补天期间，天下一片汪洋，这一片汪洋的水，哪怕到了今日，几万年了，都没有退去。

　　而此刻，将臣却好似能调动这无数大水之力一般。

　　“这些水，都是天外来水，莫非……！”元始皱眉的看向天空。

　　就看到，水人通天，借来了天下万水之力，以“诛仙剑阵”对冲通天圣人以三千天道借力形成的诛仙剑阵。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　一声巨响，似天崩地裂，高空之中，万里龙卷风狂卷，凶煞无比，剑气狂扫四方，炸碎昆仑山外无数山峰。

　　巨大的轰鸣之中，无数来赴宴的强者们，都是一哆嗦。

　　高空战斗瞬间一顿。

　　通天、冥河老祖、鹤祖，尽皆脸色难看的看向对面水人。

　　一场冲撞之下，居然不分胜负？

　　剑道不分胜负？

　　不，已经分出来了。

　　将臣只用了一杯酒水，凝聚了其剑道，就以一斗三，不分胜负了，若将臣亲自出手，又能如何？

　　鹤祖、冥河老祖、通天圣人，尽皆脸色难看至极。

　　“可惜了，一批开天斧刃炼制的宝剑，被你们的剑道，全糟蹋了，垃圾！”将臣淡淡道。

　　“你！”通天眼中一瞪，怒视将臣。

　　可将臣却没理会三大剑修，而是看向四周其它宾客。

　　“还有谁？”将臣语气平淡道。

　　将臣在询问众人，可还有不服的，虽然语气很平淡，但，听在一众妖仙耳中，却好似炸雷一般冲击灵魂。

　　还有谁？

　　这时候，谁还敢挑战将臣啊。

　　这将臣强大到逆天了啊，不是圣人，都让圣人无法胜他，这是何等恐怖的实力？还要斗吗？如何斗？

　　瞬间，无数妖仙缩了缩脑袋，不敢说话了。

　　将臣满意的看了眼一众妖仙的反应，再度看向西王母。

　　“剑灵王？将臣，你是剑灵王？”西王母顿时冷喝道。

　　一声冷喝，四周所有人的目光，顿时全部看向将臣。

　　剑灵王？西王母说的那个天外来客？

　　“嘶~~~~~~~~~~~~~！”

　　一瞬间，蟠桃宴上，尽是倒吸冷气的声音。

　　好多妖仙都是一激灵，自己先前还摩拳擦掌来着，准备抢在圣人之前，找到那剑灵王，将其斩杀，用来换取那两枚人道盘来着的。

　　如今，剑灵王就在眼前，自己，自己还有勇气将其镇压吗？

　　一时间，蟠桃宴的来客，尽皆脸色一阵僵硬。

　　太上、元始露出好奇之色，女娲深深的皱起了眉头。

　　因为，女娲想起了伏羲所说，先前，西王母提到天外来客的时候，女娲还不太相信，如今一个活生生的人站在面前，容不得女娲不怀疑啊。他真的是天外来客？绝世魔头？

　　“哦，你怎么知道我的？”将臣看向西王母，眯眼道。

　　“我去询问过共工，共工撞破不周山的时候，看到了一个剑影，顺着不周山崩塌之地，进入了盘古世界，那剑影，我查过，是剑灵族之王的形态，就是你，剑灵王，你不但自己来了，还带了剑灵族，无数恶魔入侵我方世界！”西王母冷冷地说道。

　　西王母说完，四周无数强者顿时脸色一变。

　　剑灵族，不止将臣一个人入盘古世界？还有别的剑灵族？一支剑灵族大军？

　　只有几个圣人注意到西王母话中的毛病。

　　共工看到了？你是怎么询问共工的？共工当时就被天诛地灭了啊，你那时还没诞生吧，怎么得到的消息？

　　“入侵？谈不上吧，我可没有做出阁之事，不是吗？唯一想做的，就是娶你，这也算入侵吗？”将臣笑着上前一步。

　　西王母脸色一阵难看：“当年，你进入盘古世界，一定很虚弱吧，我真后悔，当初见到了你，没有认出你来，还救了你，我真后悔！”

　　“若非如此，怎么会有你我之缘？西王母，你看，我的彩礼都带来了，在这里，所有人对我们只有祝福，今日，就是你我大喜之日！”将臣笑道。

　　西王母脸色难看，探手取出自己的长刀。

　　一旁舜却瞪眼喝道：“你们大家，都失忆了吗？这是入侵盘古世界的外魔，我说了，将其镇压，此人道盘，就是你们的悬赏！”

　　舜取出人道盘，示意一众强者出手。

　　奈何，此刻所有强者好似约好了一般，都没有开口。

　　普通妖仙就不用提了，此刻，一众圣人，居然也沉默了下来，凝重的看着这将臣和西王母。

　　或许将臣刚才的出手，震慑了众人，又或者，众圣人各有考究，并没有被舜牵着鼻子走。心中各怀算计。

　　“看到吗？大家都支持我，没人反对，舜，大人的事，小孩子就不要插手了，一边去，等我娶了西王母，以后帮你照料一下人族！”将臣淡淡笑道。

　　说话间，将臣一挥手，恐怖的力量，似乎要将舜掀开一般。

　　“你！”舜脸色一变一拳打去。

　　奈何，刚才已经证明了一切，舜根本不是将臣对手，瞬间被将臣的掌风掀开了，眼看，舜就要被掀飞出去了。

　　却在此刻，一个金色的拳头，骤然挡在了舜的面前，轰然迎向了将臣。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　金色拳头轰击而出，一股恐怖的气浪，瞬间将四周宴会的餐桌掀飞一地，那一拳，金光万丈，似有滔天火焰一般，重击之下，以至于将臣顿时一顿。

　　“咦？”将臣双眼一眯。眼中猛地一用力。

　　将臣引动了地僵的大地之力。

　　如女娲刚才的捏泥手一般，三千天道骤然乍现而出，恐怖的力量，涌入那金色拳头，悍然与将臣的大地之力相撞。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　巨大的余波，瞬间将无数强者冲飞了出去，这一刻，西王母再也没有去庇护一众妖仙了，就连一众圣人也不去管，若非一众圣人临时压住了己身四周，此刻肯定被这无数果、酒弄的狼狈不堪。

　　“炎帝！”通天眼中一瞪的看向那与将臣掌罡相撞的拳头。

　　却是千钧一发之际，炎帝抵达了，一拳迎向了将臣。

　　在炎帝身后，却是匆匆而来的东华帝君。

　　东华帝君到了此地，本能的将西王母护在了身后，或许，东华帝君自己都没有想到，自己为何第一个动作是护着西王母的。

　　冷着脸，东华帝君看向对面将臣与炎帝的天地大冲撞！


第九章 六道众生

　　炎帝一拳，通天盖地，恐怖的火焰从拳头迸发，悍然与将臣的拳头撞在了一起！

　　“轰~~~~~~~~~~~~~！”

　　恐怖余波，瞬间将四周一切吹飞了出去。

　　玉虚宫外的妖仙、座椅、建筑，尽皆炸飞，只有那玉虚宫宫殿，好似纹丝不动一般。

　　元始圣人也发现了玉虚宫的玄妙。

　　“凤凰一族的玉虚宫？果然神妙！一间大殿，居然道韵天成？”元始圣人惊奇道。

　　当然，此刻更多的注意，还是炎帝与将臣的拳头。

　　天地圣人与准圣在防御上是同等的，乃是天地调动三千天道给予的防护。

　　天地圣人与准圣的区别，在于攻击！天地圣人能调动的三千天道出手的力量，要大过准圣不少。所以，炎帝、东华帝君才想要成就天地圣人，掌握更大的天道之权。

　　如今，炎帝调动三千天道的力量，自然弱出女娲一线，但，炎帝本身实力强大啊，第二元会的时候，能坐稳天庭妖帝的身份，就因为其本身实力强大，大到一对一，天下未逢对手。

　　今日，炎帝以自身力量调动三千天道力量，悍然与将臣相撞。

　　一时间，居然达到了女娲捏泥手的威力。

　　“炎帝，帝俊？呵，不亏是搅动盘古世界第二元会的妖帝，可惜，你终究还是差了些！”将臣冷冷地笑道。

　　“大日炎轮！”炎帝一声冷哼。

　　炎帝脑后，陡然冒出一轮昊日，昊日内，一只金乌仰天长啸。

　　长啸之下，陡然间，天空的太阳，好似一瞬间暴涨一分，一股恐怖的太阳之力，瞬间从天而降，涌入了炎帝脑后的大日炎轮，并且灌入了炎帝体内。

　　太阳的力量？

　　“喝！”炎帝一声大喝。

　　拳力再度暴涨，将臣脸色一变。

　　“轰咔咔咔！”

　　十万里的大地，瞬间再度龟裂无数，天下大地震荡无比。

　　炎帝一声高喝，全身劲力，尽数宣泄而出。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~！”

　　昆仑山一阵轰鸣，炸出无数烟尘冲天。两人拳分。

　　“噗！”

　　炎帝顿时倒退了一步，一口鲜血喷出。

　　而大雾之中，将臣周身黑气冲天，却看到，将臣双目变成了金色，一对巨大的龙骨肉翅，从其后背冒出，将臣也退后一步，露出两根血色獠牙。

　　狰狞的僵尸形态下，将臣一声大吼。

　　“轰！”

　　四周烟尘轰然爆散而开。

　　将臣踏前一步，冷冷的看向对面擦着嘴角鲜血的炎帝。

　　“嘿，炎帝，你果然没让我失望，居然能逼的我用出地僵形态！”将臣盯着炎帝露出一股狰狞之色。

　　四周一众妖仙惊骇的看向炎帝。

　　女娲都不能逼的将臣用出此僵尸形态，炎帝居然做到了？

　　“咳咳咳，将臣？呵，我也没想到，这天下隐藏了如此力量，要不，我们再来一下？”炎帝冷冷的看向将臣。

　　“不必了，你现在已经内俯重创了吧！”将臣淡淡道。

　　“嗯？”炎帝脸色一沉。

　　“你若是天地圣人，调动天道之力，我还可以教教你，可惜，你只是准圣，调动的力量有限，能将我地僵形态逼出来，你已经是极限了，你重创内俯，可我，分毫未伤，你比这群垃圾，稍微好点罢了！”将臣淡淡道。

　　“嗯？”炎帝冷着脸看向将臣。

　　而此刻，四周的妖仙，才更加惊悚的看向将臣。

　　高空中，三大剑修也脸色阴沉的可怕。

　　这将臣，太过恐怖了吧。

　　刚才那力量之大，是捏泥手两倍吧，如此力量下，将臣依旧分毫未伤？

　　就连傲气的通天圣人，此刻也脸色难看。

　　刚才炎帝调动太阳之力，可是让通天好一阵心惊，没想到炎帝隐藏了这么深，可，如此强大的炎帝，也不是将臣对手吗？

　　将臣不看炎帝，而是看向西王母，紧接着，双眼瞳孔一缩的看向东华帝君。

　　“呵，你终于来了，东华帝君，我还以为，你要一直当缩头乌龟呢！”将臣语气中有着一股敌意。

　　虽然东华帝君和西王母，几乎是陌生人状态，甚至西王母连面都不见东华帝君，可，将臣敏锐的感觉到二人之间有着一丝暧昧。

　　就这一丝暧昧，让将臣有着一股强烈的嫉妒，嫉妒东华帝君，甚至想要立刻斩杀东华帝君这个情敌。

　　“东华帝君，你走开，这是我昆仑山之事！”西王母顿时对东华帝君沉喝道。

　　显然，西王母也看出将臣的恐怖，不想东华帝君插手。

　　但，东华帝君这一次，却再没迁就西王母，也没有理会西王母，依旧用身体挡住西王母，冷冷的看向对面将臣。

　　西王母的话，显然让四周一众圣人露出惊奇之色。同时发现了二人关系恐怕极为微妙。

　　在这个时候，西王母还掩护东华帝君，将臣顿时眼中闪过一股酸意的怒火。

　　“呵，哈哈哈，东华帝君，你听到了吗？西王母要你躲到她身后！”将臣冷笑的看向将臣。

　　天空，鹤祖飞落东华帝君身旁，虽然明知不敌将臣，依旧和东华帝君站在一边。

　　“剑灵族，天外恶客？”东华帝君冷冷的看向将臣。

　　“哦？你也知道我？看来，是盘古告诉你们的了？”将臣眯眼的看向东华帝君。

　　“我却没想到，这时候，你就来了！踏昆仑山，真当我盘古世界无人？”东华帝君冷冷的看向将臣。

　　“我看了，盘古肉身诞生的你们，还真就不怎么样，也不知道盘古脑子是怎么想的？可笑，可笑……！”将臣露出一丝冷笑道。

　　“放肆！盘古大神，岂是你诬蔑的！”东华帝君眼睛一瞪。

　　“我放肆了？我说谎了？看看你们自己，哪个是我对手？哈哈哈……！”将臣大笑道。

　　“贺叔，将你的剑借我一用！”东华帝君开口道。

　　“嗯！”鹤祖应声递过了轩辕剑。

　　四周一众圣人惊愕的看向东华帝君。

　　什么情况？这东华帝君还想和将臣一斗？

　　开什么玩笑，东华帝君只是准圣，调动天道之力，根本不如女娲啊，炎帝能在重创前提下逼出将臣底牌，那是炎帝本身实力滔天啊，你东华帝君，能斗得过将臣？

　　“东华帝君，这里不需要你！”西王母顿时沉声道。

　　西王母的再度维护，却好似激恼了将臣。

　　“呵，西王母，今天可是我们的大喜日子，你一直护着这小子，我可是很嫉妒的，我一旦嫉妒，就可不会再对他留情了！”将臣冷声道。

　　“你！”西王母眼睛一瞪。

　　“不需要你手下留情，你不是觉得我盘古世界生灵，不堪一击吗？你不是剑灵族之王吗？我就一剑，看你是否能接得住！”东华帝君冷声道。

　　“我一剑，能斩死你！”将臣看向东华帝君，露出一丝狰狞道。

　　“我一剑，能镇压你！”东华帝君冷声道。

　　“哈，哈哈哈哈哈哈，不自量力，那你来啊，我看看，你东华帝君，到底有什么能吸引西王母的地方，就凭你这不知死活的嘴吗？”将臣大笑道。

　　“太一！”炎帝担心的看向东华帝君。

　　四周一众圣人，谁也不看好东华帝君，昔日东皇太一之名，都是东皇钟和帝俊撑腰，其自身实力？当年连女娲的捏泥手，都不如，如今还想斗战将臣？

　　却看到，东华帝君谁也没理，而是探手一挥轩辕剑。同时，周身三千天道环绕而起。

　　“三千天道之力？”将臣露出一丝不屑。

　　“三界六道的众生听着，朕乃掌管六道轮回之天帝，东华帝君，今，御敌外魔，救难天下，于此，向苍生借力，朕借此，施恩三界六道，凡借力于朕者，朕将以生死簿，消除尔等一层罪孽之数，赐尔等一层功德之数，以备来世之轮回之晋，愿借力朕者，诚心祈祷，心中默念‘东华帝君’，即可！现在开始，冲洗尔等业障吧！”东华帝君一声朗喝。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~！”

　　东华帝君的声音，瞬间通过天道，传音天下众生的耳中。

　　无论是天界的仙人，人间界的人族，修罗族，甚至畜生、饿鬼，哪怕关押地狱的恶鬼们，瞬间听到了来自东华帝君的声音。

　　地狱道的恶鬼，在阴间各大地狱之中，受尽了折磨，痛苦无比，一个个渴望晋升上级轮回，早已悔恨不已了，奈何地狱之中，哪有积攒功德的机会？只能不断受苦直到期满，如今，东华帝君的声音传入耳中，恶鬼们顿时露出狂喜之色。

　　一瞬间，除了少许惊疑不定的恶鬼，大部分恶鬼，瞬间祈祷，心中默念东华帝君，想要早点离开地狱道。

　　而这一刻，十殿阎罗听到了东华帝君的声音，也陡然脸色一变，纷纷大喝中以各自权位，传令地府各方。

　　“朕乃阎罗王，地府之中，所有鬼差，判官、阴魂，全部借力东华帝君！各大地狱恶鬼听着，借力东华帝君者，免刑法三日！”

　　“朕乃卞城王，地府之中……！”

　　……

　　……

　　……

　　地狱道恶鬼借力之中。

　　饿鬼道的饿鬼们，虽然比地狱道要好出很多，但，很多饿鬼甚至化为植物，被畜生道不断吞嚼，也是痛苦无比，无处积攒功德，东华帝君赐福，顿时，一个个饿鬼们不断默念东华帝君，借力之中。

　　畜生道也是如此，虽然好过地狱道与饿鬼道，但，无数畜生终究会沦为人族食物，更遭遇无数鞭打，大部分畜生也借力之中。

　　人道，人族对东华帝君了解不多，只有一部分人族借力东华帝君。

　　“人族听令，朕人帝，舜，请尔等借力东华帝君，心中默念东华帝君！”舜一声朗喝。

　　“昂！”

　　舜的气数长龙一声长啸，瞬间，舜的声音传入了人族耳中。

　　在此关键时刻，舜虽然与东华帝君有仇，但，终究为了西王母，还是忍着怒气开口之中。

　　人族，终究是信任人帝，在人帝开口之际，纷纷听令，默念东华帝君了。

　　“修罗族听令，吾冥河老祖，命尔等，借力东华帝君，心中默念东华帝君！”冥河老祖也开口道。

　　不说冥河老祖刚才受到的羞辱，就此刻，冥河老祖也没有因公废私。

　　修罗道的修罗们，顿时听候冥河老祖之令。

　　至于天道。

　　效忠天庭的妖神们，自然不用迟疑，而无数妖仙，却在摇摆。

　　“天界妖仙，借力东华帝君！默念东华帝君！”通天圣人一声冷喝。

　　顿时，无数妖仙听候通天圣人之令，默念东华帝君而起。

　　一股股力量，好似一道道金色流光，从四面八方，从三界六道各处，通过东华帝君体内的圣人道果，快速汇聚东华帝君体内。

　　一时间，东华帝君，周身好似冒出万丈金光一般，恐怖的力量散发，让整个昆仑山都颤抖不已。

　　众圣人带着一股不可思议的看向东华帝君。显然，谁也没想到，东华帝君居然还可以借用众生的力量。

　　这恐怖的力量还未溢出，就已经让一众圣人忌惮了。

　　若非因为对手是那狂妄的将臣，众圣人早就对东华帝君出手了。

　　而对面，将臣也第一次，露出凝重之色。

　　或许太过高傲、自大，即便将臣凝重无比了，也没有抢先出手，而是看着东华帝君，周身气息越来越猛。

　　又或许将臣看出了眼前一群圣人的敌视，在自己到来之际，一群圣人居然抱成一团，一致对外了，自己若是抢先出手，一群圣人肯定也会护着东华帝君的。

　　“众生的力量？呵！”将臣露出一丝狞笑。


第十章 将臣不死

　　众生的力量汇聚东华帝君体内！

　　三界众生，何其巨大的力量，近乎瞬间，东华帝君衣服就被撑的鼓胀而起，整个人膨胀了两倍不止。

　　这力量，不似三千天道那般体外之力，这力量，必须要有强大的肉身撑着才能施展，就算王雄本体，也不敢同时接纳如此力量啊。

　　若非华之圣人道果撑着，东华帝君早就撑爆了。即便如此，华之圣人道果也撑到极限了。周身三千天道不断借力给自己的圣人道果，努力稳着不让其撑爆掉。

　　恐怖的力量下，昆仑山颤抖不已，四周虚空颤鸣不已。

　　众生之力，何其强大，大到一众圣人都面露一股戒备。

　　对面将臣也凝重无比，后背的金色龙骨肉翅撑开，双目泛着金色，探手之间，四周水汽凝聚出一柄厚实的冰剑。

　　这一柄冰剑，比刚才一杯酒水凝聚的厚出了数倍，甚至，高空中的三个水人剑修，也化为一股剑力融入了将臣手中的冰剑。

　　将臣踏步间，百万里大地颤抖，天下江河湖水尽皆一阵沸腾。

　　“天子之剑，第二式！”东华帝君心中默念。

　　呼！

　　轩辕剑被东华帝君竖了起来，就看到，一剑竖起，遮天蔽日的无尽剑气凭空而现，疯狂旋转。

　　四周所有妖仙的佩剑，尽皆颤鸣无比。似剑之君王，在蔑世天下万剑。

　　一股滔天剑势，让众圣人都瞳孔一缩。

　　这还是第一次见东华帝君用剑？

　　这剑意之强烈，怎么好似比通天圣人还要厉害？

　　众圣人不可思议的看向东华帝君，你什么时候会用剑了？

　　“吼！”

　　就在此刻，东华帝君力量汇聚轩辕剑之际，天下万剑颤抖，而恐怖的力量，在东华帝君身后，凝聚出一个滔天巨人虚影。

　　那滔天巨人似有万丈之高。赤身裸体，全身肌肉，充满了无尽的力量。

　　巨人双脚踏地，双手竖起，好似抓着一柄长剑？不，是斧头，那是斧头的虚影，巨人抓着一柄狰狞的斧头，面露凶悍之色，似乎随着东华帝君的剑，也做出要劈斩之势？

　　将臣的脸上，第一次露出了意外的惊愕：“盘古？盘古虚影？”

　　众圣人也发现了，以东华帝君的剑势，怎么凝聚出盘古虚影了？

　　可惜，东华帝君已经被体内众生的力量撑的无法发出声音了，这一刻，只想将体内的力量宣泄出去。

　　“开天辟地！”东华帝君一声狰狞的大吼，轩辕剑，轰然斩向将臣。

　　“吒！”身后的盘古虚影，以开天斧随着东华帝君的剑势，斩向了将臣。

　　“轰！”

　　开天辟地之威，何其恐怖。一剑斩出，如盘古开天之势，撕破虚空，剑势所过，虚空出现一道浅浅的黑痕，似将虚空都撕破了一个小口子。

　　好在，这黑痕被天地弥补之中，瞬间，以势不可挡之力，到了将臣面前。

　　将臣脸色一变，手中冰剑顿时斩去。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　即便以将臣恐怖的力量，在僵尸躯体下，也骤然被斩的倒飞而出，倒退了百里之多，踏在远处一片大湖的中心岛上。

　　看到将臣被斩飞，一众圣人尽皆倒吸口寒气。

　　这一剑，还真是恐怖啊！将臣啊，也就先前炎帝让其退了一步，可即便如此，炎帝也被震的重创了。

　　如今，被东华帝君斩飞了？

　　“吒！”

　　盘古虚影狰狞咆哮，巨大的力量鼓荡滔天风暴，随着轩辕剑斩向远处将臣。

　　“将臣还活着？”通天陡然脸色一变。

　　所有人望去。

　　却看到，盘古虚影的开天斧斩下的尽头，将臣以冰剑顶着开天斧虚影。

　　一时间，将臣调动大地之力，百万里大地龟裂无数。

　　另一方面，将臣的剑势之下，调动天下大水，这一刻，天下无尽大水都在狂躁的颤动爆炸之中，一股股恐怖的力量，从天下万水之地，汇聚将臣的体内。

　　将臣长发飘散，周身衣服摆动，面露狰狞之色，站在湖岛之上，发出仰天长啸。

　　“吼！”

　　将臣长啸，身体颤动，脸色狰狞，但，不难看出，将臣已经到了极限。

　　极限？

　　这就是将臣的极限吗？

　　众圣人倒吸口寒气，这一刻，所有人彻底被将臣的恐怖惊呆了。

　　东华帝君调动的可是众生的力量啊，都没能败将臣？此刻，僵持而起了？

　　将臣支撑的有些艰难，但，依旧面露狰狞：“好一个开天辟地，居然模拟出盘古的力量了？可惜，你调动的是众生的力量，众生的力量是一次性的，也就说，你的力量，即将越来越小，越来越小，东华帝君？你应该为你将我逼的如此之境而自豪了！”

　　众生借力的力量，是一次性的，的确，再僵持下去，东华帝君的力量将不断减弱。

　　将臣到了极限，可依旧没有被打败，大地之力与将臣水之剑道，合并之下，何其恐怖，即便开天辟地也没用。

　　“三千天道！”东华帝君冷声道。

　　“轰！”

　　通过华之圣人道果，东华帝君调动三千天道之力，涌入这一剑之中。

　　“嗡！”

　　东华帝君的力量又增加了一份。

　　对面，将臣手中的冰剑退后一寸，显然也顶之艰难，但，还是顶住了。

　　身后大水咆哮，天下万水奔腾不止，似天下万水的力量，也有些坚持不住了一般。

　　将臣面露狰狞之色，额头冒出一丝汗水：“嘿，好，好啊，东华帝君，你还真是拼啊，天道力量？可惜，你只是准圣，否则差点就……！”

　　就在将臣心有余悸之际。

　　“咔！”

　　将臣手中的冰剑，瞬间出现了一道裂纹。

　　“什么？”将臣脸色一变。

　　将臣不可思议的看着远处全身放着金光的东华帝君：“你只是准圣，怎么可以调动天地圣人准许的天道力量？不可能！”

　　将臣惊叫之际，就看到，冰剑一阵碎裂。

　　“轰！”

　　冰剑炸碎，盘古虚影的开天斧，轰然斩在了将臣身上，顿时，将臣周身被斩的血肉模糊，滚滚鲜血涌出顶着开天斧虚影。

　　“不可能，你怎么做到的，你只是准圣！”将臣终于要坚持不住了。

　　就在此刻，昆仑山之巅，东华帝君体内，顿时传来一声玻璃破裂之声。

　　“叮！”

　　瞬间，所有圣人一起看向东华帝君。

　　“圣人道果，你的圣人道果破了？”炎帝脸色一变。

　　女娲、三清尽皆惊愕的看向东华帝君。

　　这一刻，一众圣人终于明白，为什么，东华帝君只是准圣，却能用出天地圣人权限的天道力量，因为，他超负荷催动准圣道果，他在以毁灭自己的圣人道果为代价，强行催动不属于自己权限内的力量。

　　“东华帝君，你疯了，你圣人道果破碎，你将不再是圣人，你拼了这么多年，你要放弃你的圣人果位！”西王母顿时气极道。

　　但，东华帝君却没有理会西王母。

　　这一刻，就是拼着圣人道果破裂，东华帝君也要斩杀将臣。不是为了争一口气，而是为了捍卫身后之人。

　　恐怖的开天辟地，在集合众生之力后，又集合了天地圣人调动的天道之力，终于，将下方将臣斩杀的血肉模糊了。

　　将臣即将被斩，但，还在苦苦挣扎之中。

　　大地震动，万水奔腾，但，终究快要不行了。

　　如今，就看东华帝君先撑不下去，还是将臣先撑不下去了。

　　就在这两败俱伤，即将耗死其中一人之际。

　　太上圣人深吸口气，探出右手，对着东华帝君一点。

　　“太上，你干什么？”炎帝眼中一冷。

　　“轰！”

　　太上圣人四周，三千天道骤然出现，一股力量瞬间涌入东华帝君体内。

　　“借力？”炎帝眉头一皱，不再阻止。

　　太上圣人调动三千天道之力，借给东华帝君？

　　不止太上圣人，这一刻，元始、通天、女娲，近乎同时，调动各自的力量，涌入东华帝君的体内。

　　可惜，在这东华帝君紧绷的时候，也就天地圣人才能温和的将力量传入东华帝君体内，西王母想要借力，都被东华帝君体表的力量震开了。

　　四大天地圣人的力量，何其巨大。此刻同时出力，何止是压垮骆驼最后一根稻草。

　　就看到，集合了四大天地圣人的力量下，盘古虚影手中的开天斧，再也不是那般僵持了，而是势如破竹，轰然而下。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　大地之上，瞬间出现了一条千里地沟，天地震动。

　　而将臣的肉身，在这盘古虚影的开天斧下，轰然爆炸而开，化为无数碎片，洒落四方大水之中。

　　“呼！”通天长呼口气。

　　终于斩杀了将臣。

　　而东华帝君泄去了全身力量，瞬间身形一个踉跄，要跌倒而下。

　　西王母顿时踏前一步，扶起了的东华帝君。

　　“轰隆隆！”

　　将臣爆炸之地，滚滚鲜血、仙元、命气狂涌而来，直冲东华帝君而去，这是将臣的能量，被吸了过来。

　　“哦？将臣体内的精华？”太上神色一动，探手一挥。

　　“呼！”

　　瞬间，太上截取了一部分，元始、通天、女娲纷纷出手，顿时截取那涌向东华帝君的力量。

　　“抢我弟弟的战利品？”炎帝瞪眼道。

　　“呵，炎帝，你还是好好养伤吧！”女娲不屑道。

　　“斩杀将臣，我等也有功劳！”元始淡淡道。

　　太上并不说话，通天却大包大揽的抢了无数。

　　“大哥，算了！”东华帝君却摇了摇头。

　　东华帝君知道炎帝此刻重创，与四大圣人争，此刻肯定讨不得好处，以后有慢慢算账的时候。

　　四大圣人截取了大部分将臣的力量，只有少部分被东华帝君摄入了大日煞轮，涌入了未来凌霄城。

　　炎帝冷冷的看了眼一众圣人：“希望你们下次，没有我弟弟，也能斩将臣！”

　　“你说什么？将臣刚才都已经死了！”通天圣人不屑道。

　　“谁说将臣死了的？”炎帝冷声道。

　　“你说什么？”三清尽皆脸色一变。

　　“将臣没死，只是经此一战，虚弱罢了，刚才，你们四大天地圣人，抢战利品的时候，还真是积极啊。有此功夫，好好找一找将臣逃到哪里去，将其镇压才是正事，如今，你们等着吧，将臣恢复了伤势，再度归来之际，就是你等后悔之时！”东华帝君冷眼看向四大圣人。


第十一章 鲧

　　羲皇宫！

　　伏羲难得停下了手头推演，踏出大殿之外，看向昆仑山方向。

　　将臣之战，天下动荡，自然引得全天下绝世强者的注意了。

　　伏羲双眼微眯，看着远处那绝世一战。

　　“天外来客，这将臣是剑灵王？来得好！”伏羲眯眼沉声道。

　　伏羲看着远处战斗，一众圣人对将臣都无可奈何，只剩下东华帝君，最终以毁坏圣人道果为代价，才与将臣僵持，甚至最后，被一众圣人出手，彻底爆炸而开。

　　“好一个东华帝君！”伏羲感叹道。

　　沉默了一会，伏羲轻吁口气：“将臣没死，也好，总好过你等圣人太过沾沾自喜、故步自封，也算有个教训！将臣，就好像一根鞭子，好磨砺、鞭策你等前行吧。盘古大神或许也看出了此点，才对将臣不闻不问吧！”

　　伏羲看着远方，看了一会，扭头踏步回了羲皇宫，好似对将臣没死，根本没在意一般。

　　伏羲没有在意，昆仑山上，一众圣人却脸色一阵难看。

　　“你如何确定，将臣没死？”通天圣人瞪眼看向东华帝君。

　　“将臣没死！”炎帝再度说道。

　　“将臣没死！”舜沉声道。

　　“将臣没死！”西王母沉声道。

　　“将臣没死！”鹤祖沉声道。

　　“将臣没死！”冥河老祖凝重道。

　　不需要东华帝君再解释什么，这里一大群人都说将臣没死，这让四大天地圣人不得不露出难看之色。

　　若是东华帝君故意骗自己，那舜、鹤祖、冥河老祖，他们不可能语调和东华帝君一致啊。

　　如此看来，难道将臣真的没死？

　　想到先前将臣的恐怖，一众圣人都脸色无比难看。刚刚得到的将臣血肉，也变的那么的烫手了，特别通天圣人，收取的将臣血肉最多，同样收到了因果也最大。

　　这一刻，明知东华帝君虚弱，一众圣人却没有再乘虚而入了，而是被将臣这大敌吸引了全部注意力。

　　“西王母，你刚才说，剑灵族，乃天外凶魔，在共工怒触不周山的时候，随着大水，入了这天地？”元始圣人沉声道。

　　西王母扶着东华帝君，看了看一众圣人点了点头：“不错，将臣拥有不死之身！他刚才最多重创，不可能死去的！”

　　“不可能死去？”元始皱眉道。

　　“我说呢，这数万年了，天下大水，为何一直没有退去，原来是将臣的缘故！”炎帝沉声道。

　　“大水不退，将臣不灭？”舜脸色一阵难看。

　　就在一众圣人脸色难看之际，刚刚被盘古虚影劈出的巨大地沟，被无数大水填满。

　　大水之中，忽然一柄水形剑锋，瞬间，附体一个来此赴宴的妖仙。

　　“什么东西！”通天圣人脸色一变。顿时大量剑气锁定那个妖仙。

　　就看到，那妖仙浑身一颤，脸上露出一股狰狞之色，好似变了一个人一般。

　　“王让我给你等传话！”那妖仙冷声道。

　　“嗯？”众圣人看向那妖仙。

　　“王说了，这一次王大意了，下一次，会一个一个，登门拜访诸位！”那妖仙冷笑道。

　　“你的王，是谁？”通天探手一打那妖仙。

　　“嘭！”

　　一个水剑从那妖仙体内被打出，瞬间爆散而开，消失在了半空之中。

　　没了？刚才来威胁众圣人的人没了？

　　“那是一个剑灵族的投影吧？一个普通的剑灵族？”西王母眯眼道。

　　将臣，下一次会一个一个，登门拜访，顿时，众圣人心中一寒，同时脸色阴沉的可怕。

　　“将天下之水，治理了！将所有剑灵族捕捉镇压，将将臣找出来！”元始冷冷地说道。

　　“不错！”一众圣人沉声道。

　　一时间，众圣人同仇敌忾，此刻再也不关注各自的恩怨，而是想要第一时间找到将臣，镇压将臣。

　　“我猜想，接下来，剑灵族将会对我天下众生，一场全面报复！”舜脸色难看道。

　　“人间界，必遭到巨创！”炎帝脸色难看道。

　　“舜，天宫之中，朕调配应龙，引一批妖神，入你人帝麾下，暂且听封，全力围剿剑灵族！全力治水！”东华帝君咳嗽了一声，郑重道。

　　对于东华帝君的安排，炎帝并没有任何不满。

　　“娲皇宫的妖仆，我会拨出一支给你，保人族，治水！”女娲沉声道。

　　“我也调一批弟子给你！”通天圣人沉声道。

　　“我也调一批弟子给你！”元始圣人沉声道。

　　“我也会！”太上点了点头。

　　“我也会在昆仑山，调配一支凤凰，听你调遣！”西王母郑重道。

　　大水涵盖天下，人族首当其冲，如今，剑灵族要是全力报复人族，人族损失惨重，一众圣人必定受天责罚。

　　这一刻，人帝舜，受多方支援，让舜治理天下之水。

　　舜皱眉看了看众人，一众圣人派人前来，肯定还有私心，但，此刻，天下以治水为主，舜也并没有反对。与其各方势力各自去治水，还不如交给自己来管理。

　　“好！我这就回人帝殿，诸位之人，请尽快来人帝殿汇合！我要堪舆天下之水，找出治水之法！”舜沉声道。

　　“好！”一众圣人点了点头。

　　翻手，舜收起了两个人道盘，在一众圣人皱眉中，踏步离去。对于先前说，斩杀、镇压将臣的悬赏，好似根本不提一般。

　　西王母几次想张口，终究还是忍了下来。

　　舜走后，女娲看了看东华帝君，终究没有冲上去。

　　将臣的恐怖，已经让三清都坐立不安了。东华帝君虽然圣人道果裂开，但，东华帝君能战败将臣一次。或许下一次面对将臣，还有利用价值，所以，三清也不可能坐视自己挖了东华帝君的七窍玲珑心。

　　“哼！”一声冷哼，女娲离去。

　　三清看了看东华帝君，也踏步离去了。

　　赴蟠桃宴的一众妖仙宾客，相互看了看，也纷纷对西王母行礼告辞。

　　转眼，广场之上，只剩下昆仑山之人和天宫之人了。

　　东华帝君撑起虚弱的身体，扭头看了眼西王母，微微一笑：“我走了！”

　　西王母看向东华帝君，神色一阵复杂：“为什么？”

　　“什么为什么？”东华帝君笑道。

　　“为什么为我，还要这么拼？宁可圣人道果都不要了？”西王母看着东华帝君，神色无比复杂。

　　东华帝君看了看西王母，好一阵沉默。

　　刚才那么拼，的确是为了给西王母出气，可，都已经是陌生人的，为何还要那么拼命？赌上了自己的一切？昔日的谋算，全部化为灰烬？

　　西王母看着东华帝君。

　　东华帝君沉默了一会，才缓缓开口道：“虽然，我们不联系了，甚至连陌生人都不如了，你连见一面也不愿意见我，但，在我心里，你依旧是那个我心里非常重要的人！”

　　东华帝君说完，扭头随着炎帝、贺剑之离去。

　　留下玉虚宫口，西王母看着东华帝君离去的背影，久久无法平静。

　　看着东华帝君离去，西王母的脸上终究露出了多年未现的笑容，同时，两行热泪随着西王母的笑容缓缓滑落。

　　直到东华帝君一行消失在了天际，西王母的泪水与笑容都还没有停下一般。

　　直到身后，昆仑山的那个空间之中，玄女带着一群凤凰缓缓飞了出来。

　　“娘娘，刚才那将臣死了吗？”玄女心有余悸道。

　　西王母这才回过神来，擦了擦眼角的泪水，再度回到先前那冰冷的表情。

　　看了看玄女与一众凤凰，西王母并没有责怪。

　　“将臣重创了，藏于天下大水之中，天下大水之中，有残余剑灵族大军，还有地僵也潜逃大水之中，舜将带领人族，进行全力追杀将臣余孽，准备治水，天下一众势力，都将有强者前去支援，我凤凰一族，也需要派一支队伍过去！”西王母郑重道。

　　“将臣，没，没死？”玄女陡然脸色一变。

　　一些凤凰也顿时脸色狂变。

　　显然，将臣的强大，已经将很多凤凰都吓到了，连圣人都不是其对手，谁还敢去追杀他？玄女更是不自觉的退后了一步。

　　“谁愿意去？”西王母看向一众凤凰。

　　但，此刻，一众凤凰却低着头。显然，大多不想趟这浑水。

　　西王母看向人群之中，有着一名男子，此刻并没有露出畏惧。

　　“你是？”西王母看向那人。

　　“娘娘，他是姒脉的，鲧！昔年，龙凤麒麟大劫，姒脉可是无比强盛的，可惜，如今姒脉凋零不少！鲧此人，勇武异常，一直扬言，要重现姒脉的辉煌！”玄女顿时开口道。

　　不远处，那男子，姒鲧顿时开口道：“正如玄女所说，在下姒鲧！”

　　“鲧？你可愿代表我凤凰山，入舜帝麾下，与舜帝治水？”西王母郑重道。

　　“鲧，愿意！”男子恭敬一礼道。

　　鲧一开口，顿时，所有凤凰都是长嘘口气。

　　“娘娘，既然鲧愿意，那就让鲧去吧！”玄女顿时开口道。

　　“是啊，鲧愿意代表姒脉前去，那我昆仑山也不算失信天下！”一众凤凰开口道。

　　西王母却郑重道：“好，鲧，我就命你代表昆仑山，协助舜帝治水！你可要什么封赏？”

　　“娘娘，鲧愿意带着姒脉凤凰前去治水，只是，我姒脉凋零，我们此去或许回不来了，但，我不愿丢昆仑山之脸，愿为我凤凰一族争辉天下，请娘娘和诸脉凤凰能保护昆仑山，那些还没涅槃重生的姒脉蛋体，也算给我姒脉留一份血脉！”鲧看向众凤凰请求道。

　　“好！”西王母点头道。

　　一众凤凰纷纷点头，保证保护好姒脉血脉。

　　“保姒脉血脉，这是我等必做之事，你可还有别的请求？”西王母郑重道。

　　“我想请娘娘，可否赐还我姒脉昔年至宝？定海神针！昔年，我姒脉祖先犯错，姒脉之定海神针被没收，只是此去……可否……！”鲧期待道。

　　“娘娘，定海神针可是……！”玄女顿时开口想要阻止。

　　“准！”西王母却点头道。

　　“谢娘娘，鲧终于可以取回定海神针，洗刷先祖的耻辱了！”鲧却激动的热泪盈眶。

　　PS：鲧，大禹的父亲，历史记载了很多他的身份，有说他是黄帝的子孙后代，但，观棋查阅了一些资料，发现不对！大禹治水的大禹，有明确记载，姒姓。

　　上古姓氏是非常考教的，如今的百家姓的一切源头，其实都来自上古八姓，来自八大母系社会，分别为姜、姬、嬴、姚、姒、妫、妊、妘。每一个姓都带着一个女子旁，甚至“姓”本身就是女子旁，只是后来进入父系社会，慢慢衍生出无数姓氏的。大禹是姒姓，所以，他爹“鲧”也是姒姓。

　　本书用凤凰八脉，代表母系社会的八大源头。

　　鲧，出自姒姓，而黄帝，叫着姬轩辕，出自姬姓，所以，鲧不是黄帝之后代。

　　同样，舜，又叫“妫重华”，出自妫姓，也不是黄帝后代。


第十二章 盘古目的

　　将臣被斩，滚滚鲜血、仙元、命气本来涌向东华帝君的，奈何，被四大天地圣人截取了一大半，只剩下少许，涌入了东华帝君的大日煞轮，传送到了未来凌霄城中！

　　凌霄城中，王雄练功房瞬间鼓荡一股巨大的气流。

　　“轰！”

　　一声巨响，凌霄城的百官尽皆一惊。一起扭头望去。

　　叶赫连江旁边站着一个与他相貌有些相像之男子。

　　“哦？这气息……是王雄突破了？动静倒是不小！他什么修为了？”男子好奇道。

　　“三哥，王雄如今修为，若是我没记错，应该是金仙第七重了！”叶赫连江苦笑道。

　　“金仙第七重？那比你还差远了！”男子摇了摇头叹息道。

　　叶赫连江面露一丝古怪：“我？我可比不了他！”

　　“老四，我记得你以前挺傲气的啊，一直说，金仙以下，你为第一，如今，一个金仙第七重，你怎么就这么谦虚了？看来，爹让你来东秦历练，也是有好处的！”男子笑道。

　　叶赫连江面色一阵古怪：“我没谦虚！”

　　“这还没谦虚？那王雄修为还不如你！”男子笑道。

　　“呵，王雄金仙第五重，能斩大罗金仙了，你觉得，我是谦虚吗？”叶赫连江面色古怪道。

　　“呃！”男子脸色一僵。

　　“王雄闭关一次，突破一次，还记得两年前时，他就能称霸金仙了，斩真神如斩草鸡，前段时间，更是不用动手，天眼就灭了四品巡天使，更一剑斩了一个罗刹族大罗金仙，你觉得，我是谦虚吗？”叶赫连江古怪道。

　　男子脸色一阵复杂：“如此说来，他实力强过修为，也就是说，他修行的功法，极为高级，应该修行的极为艰难吧？这一次突破到了金仙第七重，下一次突破，恐怕不是那么容易了，最少需要大量的机缘……！”

　　男子话还没说完。

　　“轰~~~~~~~~~~~~！”

　　王雄练功房，再度传来一声巨响，一股气浪席卷整个凌霄城。

　　“或许吧，反正他又突破了，金仙第八重！”叶赫连江点了点头。

　　男子：“……！”

　　沉默了好半天，男子才咽了咽口水：“他这修行，怎么做到的？”

　　“不知道，反正我看他经常这样，只要闭关，修为就不断升了，我就感觉，再这样下去，再过过，就能赶上爹了！”叶赫连江古怪道。

　　“这不可能！”男子瞪眼道。

　　叶赫奉天在男子眼中，可是最强大的存在，王雄怎么可能与叶赫奉天比？

　　但，叶赫连江却看了看男子，并没有再解释，反正，叶赫连江对王雄修行的速度，已经没脾气了。

　　男子沉默了好一会，才深吸口气道：“如此说来，恐怕我来还不够，必须联系上二哥，或者爹才行！”

　　“我早就跟你说了，你不信，东秦如今的大罗金仙，都不止一个两个了，多你一个，也不多！还是早点找到二哥和爹吧！”叶赫连江摇了摇头。

　　“哼！”男子一声冷哼。

　　……

　　华之时代。天宫之中。

　　东华帝君、炎帝一回来，就闭关了起来。

　　炎帝的伤势只在肉身，一番闭关疗伤之下，很快就好了。

　　此刻，带着陆鸦等人站在兜率宫口，等候东华帝君之中。

　　炎帝伤势好得快，东华帝君却不然，此次对战将臣，伤的可不是肉身，而是华之圣人道果啊。

　　将臣那少许的血肉，送往本体之处，让本体冲击到了金仙第八重。

　　可此刻，更关注的还是这东华帝君之身。

　　东华帝君感受到，那圣人道果，裂开了，一道裂缝差点就横穿了道果，不仅仅如此，随着时间的推移，裂缝之上，分了一个个小的岔道，道果在一点一点的崩碎之中。

　　无论东华帝君如何用三千天道修补，都于事无补。

　　试了多日，终究一直无用。

　　“唉！”

　　兜率宫大殿之门，轰然打开。

　　炎帝第一个扑入了大殿。

　　“太一，怎么样了？你的圣人道果！”炎帝焦急道。

　　“还能撑些时候，不过，再过一段时间，待道果全部碎裂，恐怕就……！”东华帝君笑道。

　　“什么！”炎帝脸色一变。

　　陆鸦、旱魃也露出焦急之色。

　　“这可如何是好，圣人道果碎了，岂不是，岂不是昔日所做，都前功尽弃了？”陆鸦急的要哭了。

　　“没事！”东华帝君安慰道。

　　“好了，多大人了，哭哭啼啼，你叔叔已经很心烦了，要哭，别在你叔叔面前哭，出去！”炎帝对着陆鸦一瞪眼。

　　顿时，陆鸦一脸委屈。

　　炎帝也是皱眉的看向东华帝君。

　　“大哥，我能得到一次圣人道果，就能再得到一次，不用担心，不是还有你们吗？”东华帝君笑道。

　　“不错，大哥一定助你，再得一次！”炎帝顿时开口笑道。

　　炎帝虽然脸上笑，但，心里却无比难受，再得一次？这是何等的艰难。天地不仁以万物为刍狗，天地怎么可能随便赐下圣人道果？对于一众圣人，天地都爱答不理的。

　　当年为了这华之圣人道果，废了多大的力气，更有滔天机缘和无数算计才做到的，如今再得一次？怎么可能？

　　但，表面上，炎帝也不想刺激东华帝君。

　　“大哥，如今天下大水，可有什么动静了？”东华帝君好奇道。

　　“如你猜的一样，天下大水泛滥，剑灵族四处肆虐天下，人间界首当其冲！”炎帝沉声道。

　　“哦？”

　　“天下的剑灵族，的确有不少，不过，没有剑灵族肉身，只有灵魂，那无数剑灵族潜伏了无数岁月，如今一朝被放出来，全部附体夺舍前去剿灭剑灵族之强者，附体之后，各个都是剑道高手，可，又杀不死，只要灭了一个剑灵族，他就会在大水中重生，卷土重来，一时间，天下各地战端，极为惨烈，人族首当其冲！”炎帝脸色难看道。

　　“剑灵族乃是异族，就没有圣人禀报天地？”东华帝君皱眉道。

　　“禀报了，通天弟子死了一部分之后，发现了这剑灵族的重生能力，禀报了天地，可惜，天地不管！”炎帝皱眉叹息道。

　　“盘古大神，居然不管？”东华帝君皱眉道。

　　“是啊！”炎帝皱眉道。

　　东华帝君脸色一阵复杂，盘古不管，是盘古故意为之，还是根本没当回事？若没当回事还好，若故意为之，那就麻烦了。

　　“应龙他们过去，战果如何？”东华帝君好奇道。

　　“还算不错吧，剑灵族虽然剑道厉害，但，修为终究还不足，若非重生、杀不死的能力诡异，应该早就灭了，可惜，长生不死，杀而复活，越杀越强，却是麻烦！”炎帝皱眉道。

　　“杀不死归杀不死，最少，救难人族，天地应该赐下功德吧，他们此去，也算有好处！”东华帝君皱眉道。

　　“哪啊，叔叔，你不知道，那舜特别过分，根本不派应龙他们出手，得舜之令，治理大水，天地才会赐下功德！”一旁陆鸦顿时气愤道。

　　“哦？舜不重用应龙？那他重用谁？”东华帝君皱眉道。

　　“鲧！来自昆仑山的鲧，凤凰一族姒脉，鲧！”炎帝郑重道。

　　“鲧？”东华帝君露出一丝好奇之色。

　　不过，东华帝君并没有生气，鲧出自昆仑山，是西王母派来的人，舜认了西王母为表姐，有好处的时候，自然想着这个姐姐。

　　“鲧治水如何？”东华帝君好奇道。

　　“鲧治水，还是有些能力的，四处诛杀剑灵族！也极为凶悍！哦，对了，贺剑之，也去了，不过，他压低了修为去的！”炎帝笑道。

　　“贺叔？压低修为？”东华帝君好奇道。

　　“贺剑之，是去练剑的，这次蟠桃会一战，让他受刺激太多，他掩盖身份，压低修为，去找剑灵族练剑！还真是个剑痴啊！”炎帝笑道。

　　“去练剑也好，省的每天想着玉儿难受！”东华帝君微微叹息。

　　“也不知那将臣，到底何时能恢复，如今，一众圣人已经找他找疯了吧！”炎帝郑重道。

　　……

　　人间界，一片大湖之底。

　　湖底之中，有着一个宫殿，殿名“剑灵殿”！

　　门口有着一些侍卫守候之中。

　　剑灵殿内，站着两个身影，其一笼罩在黑雾之中，一身黑色道袍的老者，正是大祭司。

　　大祭司看着不远处一个酒柜旁边，一名男子，在惬意的取着美酒，不是将臣还有谁？

　　将臣已经恢复人形，只是脸色苍白，可见其虚弱无比。

　　“这是我这些年的珍藏，尝尝？”将臣挑出一瓶酒，语气依旧平淡惬意。

　　“我跟你说过，你此次莽撞去蟠桃大会，肯定会出问题的！”大祭司平静道。

　　将臣看了眼大祭司露出一丝轻笑道：“大祭司？呵，你有过喜欢的人吗？”

　　“什么？”大祭司一愣。

　　“我是说，你这一辈子，有没有为你喜欢的人，拼过命？”将臣看着大祭司，依旧惬意道。

　　大祭司：“我从来不会为别人拼命！”

　　“所以，你不懂！”将臣淡淡道。

　　“什么我不懂！”大祭司有些烦躁道。

　　“我为西王母拼过命，那东华帝君，以前我还挺看不起他的，小白脸一个，到处拈花惹草，不过，现在我倒是挺佩服他的，他和我一样，会为了一个人，拼的命都不要！”将臣自己倒了杯酒，喝了口，感叹道。

　　“我跟你说的不是这个！”大祭司不耐烦道。

　　“酒自己倒！”将臣将酒瓶推出。

　　“哼，我就是觉得，你太莽撞了，你实力恢复到了如此之境，完全可以各个击破，称霸这盘古世界的，却选择了最愚蠢的办法！”大祭司看着将臣道。

　　“我喜欢！关你什么事？”将臣横了大祭司一眼。

　　“你！”大祭司顿时一阵恼怒。

　　“想喝酒，就坐下慢慢喝，不想喝，就走！”将臣冷冷道。

　　“哼！”大祭司一声冷哼。

　　终究，大祭司并没有离开，而是坐下自己倒了杯酒。

　　“听说，你是来自未来？”将臣看向大祭司。

　　“我抵达盘古世界的时候，有玉帝、如来、当时，东华帝君、帝俊他们还没有如今强大，可惜，那次……！”大祭司皱眉道。

　　“如此说来，你们抵达盘古世界，还是走了我来的虚空之路？”将臣看向大祭司。

　　“差不多吧！盘古？他还真是会躲啊，躲到这个地方，开天辟地，还愚蠢的以自身演化天地？可笑！”大祭司冷笑道。

　　“可笑的是你！比起盘古，你们算什么东西，长生不死？呵呵，可笑，你们那是一代不如一代！”将臣冷笑道。

　　“嗯？”大祭司冷眼看向将臣。

　　“盘古却是伟大，他虽然如今身化天地，盘古肉身中细胞，化为亿万生灵，这亿万生灵弱不禁风，可是，你没看到他们在不断强大吗？总有一天，你会发现盘古的伟大！他的想法，太过宏大了！”将臣感叹道。

　　“什么伟大，就这些生灵？就算一众圣人，也只是借助道果称王称霸罢了！”大祭司冷笑道。

　　“你只看到了他们的弱，却没有看到他们的强！”将臣淡淡道。

　　“强？有什么强？盘古的目的，就是制造这些劣等生命？”大祭司不屑道。

　　“不，盘古的目的是，总有一天，这天下苍生，人人都是盘古！”将臣喝了口酒诞生道。

　　“人人都是盘古，你，你开玩笑吧！”大祭司脸色一变。

　　“所以说，你们鼠目寸光！盘古目光长远！”将臣露出一丝不屑。

　　“怎么可能，怎么……！”大祭司倒吸了口寒气。


第十三章 鲧治天下水

　　人间界！东海口。

　　鲧带着一批凤凰，看着东海口的滚滚大水。

　　大水涌入东海，奈何，一触碰东海，又倒卷而回，却好似陆地上的水，和四海之水，天然的排斥一般。

　　“鲧，大水与四海不容，这水不好治啊！”一个凤凰皱眉道。

　　“是啊，大水不退，剑灵族不灭，这什么时候才是一个头啊！”又一个凤凰脸色难看道。

　　“我姒脉，已经死在剑灵族手中有不少了！”

　　……

　　……

　　……

　　一群凤凰露出焦急之色。

　　鲧看了看东海，深吸口气：“的确，我们会死，甚至可能全部死去，可是，诸位，你们忘记我姒脉的耻辱了吗？如今能有洗刷昔日耻辱之时，难道不奋力一搏吗？我凤凰一族，除了形神俱灭，终有涅槃重生的时候，你们不想一辈子被凤凰诸脉嘲笑吧？”

　　“我们……！”一众凤凰脸色难看道。

　　“难，的确很难，但，如今西王母支持我们，舜帝支持我们，甚至，我们想调配谁，谁就能听我们的，现在不拼一下，难道要让我姒脉一辈子抬不起头？”鲧看向一众凤凰。

　　“我们听你的！”一众凤凰点了点头。

　　“这些日子，其实我一直在做一个梦，我不知道怎么回事，或许是祖先托梦给我，让我对治理大水，有了一点思路！”鲧郑重道。

　　“祖先？”一众凤凰惊讶道。

　　“是啊，我们祖先当年犯了错误，害的祖凤殒落，祖凰伤心欲绝，最终龙凤麒麟大劫，一败涂地，我姒脉一辈子的耻辱，如今，祖先在天之灵，或许感应到此次洗刷冤屈的时候了，所以我们不能让我姒脉继续耻辱下去，救难天地，拯救苍生，扬我昆仑之威，就是最好的机遇！”鲧郑重道。

　　“我们现在怎么做？”众凤凰好奇道。

　　“去黄河中心！”鲧郑重道。

　　“好！”一众凤凰随着鲧，顺着河流，向着陆地中心飞去。

　　一路上，一个个凤凰尽皆看向鲧。

　　鲧有大雄心，大气魄，大胆量，也深得姒脉凤凰拥护追随，此次治理天下大水，也同样取得了多次成功。

　　一路飞行，看到天下无数河流的大水都在奔腾之中，各地都有着撕杀战斗，可惜，鲧好似根本看不到一般，从来没有停下去帮忙。

　　“鲧，那边有剑灵族肆虐！”一个凤凰小声道。

　　鲧摇了摇头：“我知道，我也为那里的人族而难过，但，我不能停，我要治理的是天下之水，而非一方之水。我们停下救这一小部分人族，可能耽搁的时间，让更多地方的人族遭殃！”

　　“好吧！”一众凤凰无奈的点了点头。

　　“鲧，我们发现，天下各处的水，好像都在往黄河中心流！”又一个凤凰皱眉道。

　　“就是那黄河中心，所以，我才将我们的家，安置在那里！”鲧郑重道。

　　“天下万水，汇聚黄河中心，再流淌而开，好似形成循环，又好像一条条龙脉，向着黄河中心汇聚？”那凤凰好奇道。

　　“不错，虽然上古我们与龙族为敌，但，不得不承认，天下大势，都以龙为形，气数长龙、山脉龙形，水流龙形，我凤凰能涅槃重生，龙族也无处不在，哪怕这剑灵族大水的流通形态，也是龙形，万龙奔腾，万龙汇聚黄河中心！”鲧皱眉道。

　　“那黄河中心，岂不是万龙聚首之地？”一个凤凰皱眉道。

　　“不错！那黄河中心，也是天下大水，最关键之地！或许，我们治水，黄河中心，就是关键！”鲧郑重道。

　　“黄河中心？”众凤凰露出一丝期待。

　　过了一段时间，一行凤凰飞到了黄河之地。

　　黄河宽阔无比，远远望去，天下万河汇聚而来，在中心地，好似形成一片汪洋大海一般，那汪洋大海，浑浊一片。正是黄河中心。

　　天下万水汇聚而来，又从此地流淌而出。

　　这里是天下大水的中心，也是剑灵族的中心，一道道剑气从这汪洋般大水中冲出，冲向外界一个个来自三界的强者。

　　“轰隆隆！”

　　可以看见，一些强者正在与被附体的剑灵族战斗之中。

　　远处，应龙、三清弟子、女娲妖仆，尽皆战斗之中。

　　“啊，应龙，救我！”一个天宫的妖神，顿时坠入大水，露出惊恐之色。

　　大水之中，忽然冒出亿万剑气，好似要将那妖神屠戮成万千碎片一般。

　　“不好！”应龙脸色一变。

　　可惜，应龙也被数十个剑灵族缠着，无法救那妖神。

　　就在那妖神将被斩杀之际，嗡！

　　大水之中，忽然冒出一朵青色剑莲，一个白衣男子，顿时仗剑出现在了水中央，一剑斩出，顿时，数十个剑灵族在大水中炸开，那妖神险之又险的被救了下来。

　　“谢，谢谢！”那妖神心有余悸道。

　　可，白衣男子根本没有理会，继续追着一个强大的剑灵族远去。

　　高空中的应龙神色一动：“鹤祖？好险，多亏了鹤祖！”

　　别人没认出白雾笼罩的白衣男子，可应龙却认了出来。

　　鲧站在高空，也为刚才的白衣男子惊艳，不过，远处还有两个剑修的剑道极为恐怖，与剑灵族的强者，居然不分上下，甚至还强出一分。

　　一名男子手中抓着血剑，一名男子手中抓着紫剑，一次次以最纯粹的剑道，斗战众剑灵族。

　　“那两人，不会是通天圣人与冥河老祖吧？不，应该不是，他们没有这么弱的修为！”鲧露出一股惊奇之色。

　　“鲧，不好了，我们的家遭到破坏了！”一个凤凰顿时脸色一变。

　　“什么？”鲧脸色一变。

　　不管黄河口的凶猛大战，鲧和一群凤凰瞬间飞向河岸的一处山谷之地。

　　就看到，山谷中大阵一片狼藉。无数建筑毁坏了。

　　几十个凤凰，浑身是血，倒在地上。

　　“夫人！”鲧惊叫道。

　　鲧扑了过去，却看到一个浑身是血的女子，对着鲧微微一笑。

　　“没事了，刚刚剑灵族爆发，冲撞我们这山谷，引来了各方强者，我没事，我们只是受伤了，多亏了应龙先前的出手！”女子温和地笑道。

　　“夫人，都怪我，我不该将家设在此地的！你还怀着孕！”鲧一脸懊悔。

　　“没关系，大家都没事，你看，我们的孩儿！”女子笑道。

　　笑着中，从怀里小心的抱出一个金色的蛋体！

　　“这是……！”鲧顿时欣喜若狂。

　　“刚才剑灵族闯来的时候，我身体受了点刺激，提前出生了，只是，我怕它先天不足！”女子担心道。

　　果然，蛋体的蛋壳，还有些软。

　　“没事，没事，我将定海神针给他，定海神针气息，可以滋养我儿，哈哈哈，我能感觉到，是我儿，是儿子！”鲧开心道。

　　“你还没给孩子起名字呢！”女子温柔的抱着蛋。

　　“就叫禹！禹！”鲧开心道。

　　“禹？”女子抱着蛋体开心道。

　　“鲧，剑灵族经常会暴起，这黄河中心岸边，也不是长居之地啊！”一个凤凰皱眉道。

　　“没关系，很快，这里就不会有危险了！”鲧沉声道。

　　“啊？”

　　“我决定，采纳先祖的建议！治理大水！”鲧沉声道。

　　“采纳先祖的建议？”众凤凰好奇道。

　　“不错，我做了那个梦好些天了，但，一直很怀疑，为何先祖在梦中对如今之事如此了解，还能托梦给我，先祖若有此推算能力，当年我姒脉也不可能成为凤凰之耻，不过，现在想想，先祖的建议，还是非常有用的，天下大水奔腾，生生不息，循环不止？哼，我就将他们镇压，将他们堵住，让天下活水，变成天下死水，死水之后，还有何生机与我们斗！”鲧瞪眼道。

　　“哦？”众凤凰惊讶道。

　　“随我去见舜帝！”鲧沉声道。

　　一众凤凰点了点头。

　　黄河中心，剑灵族再度暴起，舜帝自然也早早的赶来了。

　　当鲧抵达舜帝面前时，眼前一拨大战，已经进入了尾声。

　　一路路强者快速汇聚舜帝之处。

　　“应龙，先前，多谢你护我妻儿！！”鲧看向应龙微微一礼。

　　“哈哈哈，没事！鲧大人客气了！对付剑灵族，我等义不容辞！”应龙大笑道。

　　三清弟子，各自脸色阴沉的看向鲧。

　　其中赵公明露出一丝冷笑：“鲧，你这段时间勘察天下，可勘察出什么结果来了？”

　　“是啊，我们天天在拼死斗战剑灵族，结果，功劳全是你的，呵，我到是没看出来，你们做了什么！”又一个强者冷笑道。

　　“好了！”舜一声冷喝。

　　鲧是西王母派来的人，舜还是护着的。

　　“如今，剑灵族越战越强，我跟你们说过多少次，不要一味的杀，要镇压，抓捕，你们都当耳边风！”舜冷声道。

　　“舜帝，镇压不了，剑灵族宁死不屈，可死了又能重生，我们也很无奈啊！”赵公明担心道。

　　“是啊，我们全是按照鲧的安排去做的，舜帝，你要怪，就怪鲧吧！”又一个强者推卸责任道。

　　舜冷眼看了看众人，知道是各方势力派来的强者，对自己并不信服。

　　“鲧，你怎么看？”舜好奇道。

　　“启禀人帝，鲧有一策，可治天下之水！”鲧郑重道。

　　“哦？”舜惊愕道。

　　“只是需要付出一些代价，怕有些……！”鲧皱眉道。

　　“代价？哈哈哈，什么代价？你以为我舍不得吗？只要能治水，一切都可以！”舜顿时笑道。

　　一众强者却不相信鲧。

　　“我需要人帝，两个人道盘！”鲧郑重道。

　　“人道盘？”舜帝惊讶道。

　　“不错，用人道盘，镇压这黄河中心，形成两座大山，将天下大水的龙脉镇压，让天下活水，变成死水，再由各方势力，将大水各地切断，堵截，分而击破，让其再也无法生生不息，将其镇压、毁灭！”鲧郑重道。

　　“用人道盘镇压这黄河中心？”舜好奇道。

　　“是，人道盘，没有多大威力，但，却可以灌入力量，不仅仅人帝，我们需要天下各方势力，甚至一众圣人，将其力量灌入其中，人道盘集合三界全部力量，必将强大无比，相当于集合三界力量，化为两座大山，镇压大水龙脉，让其永无抬头之机会！”鲧郑重道。

　　“为何是两个人道盘？”舜好奇道。

　　“一个就够了，但，鲧以为，凡是要有所预备，万龙汇聚，大水之力必将滔天巨大，一座大山若是镇压不了，还有第二个随同镇压！必将彻底镇压水之龙脉！”鲧郑重道。

　　“万一镇压不了呢？”赵公明顿时瞪眼道。

　　“是啊，人帝，不可啊，人道盘乃是成就圣人的法宝，和镇压龙脉有什么关系？”

　　“化成大山？他开什么玩笑，用人道盘去化成大山，那不是胡闹吗？”

　　……

　　……

　　……

　　一众强者纷纷反对，盖因为，各自背后的势力之主，对人道盘势在必得，这要是真的化成大山，那人道盘就废了啊。

　　一共就这么几个，到时，两个人道盘不够，还要三个、四个吗？

　　众强者纷纷反对。舜一时皱眉不已。

　　因为，人道盘若是化成大山，还需要各方势力支持啊，需要一众圣人灌注天地力量啊，这要所有人反对，鲧的办法也不可能成功啊。

　　“人帝，鲧愿意立军令状，若是不能成功，鲧愿意提头来见！”鲧顿时喝声道。

　　“鲧！”一众凤凰焦急道。

　　“军令状？”舜眉头微皱。

　　“不错，事关三界安慰，诸位背后的圣人们，难道还想着自己的私利？鲧愿意用人头担保，你们还要不顾苍生死活？”鲧对着众强者喝声道。

　　“你！”

　　“大胆！”

　　“你敢诬蔑家师！”

　　……

　　……

　　……

　　顿时，众强者一阵喝斥。

　　“人帝，鲧愿意负全部责任！”鲧再度高喝道。

　　众人顿时不知如何反驳，而一众凤凰明白，鲧为了洗刷先祖耻辱，可是下了大决心了。

　　舜看了看鲧，最终点了点头：“好，我准你，以人道盘，化两座大山，镇压黄河中心，堵截天下之水！”

　　“谢人帝支持！”鲧顿时激动道。

　　“你既然赌上了性命，这两座山，由你命名！”舜郑重道。

　　“太行山、王屋山！”鲧郑重道。

　　“准！”


第十四章 太行山、王屋山

　　鲧立军令状，以人头担保，治理天下大水！

　　由舜牵头，联系天下各大势力之主，联系各大圣人前来，集合各自的能力，用三界的力量，灌注两个人道盘，镇压将臣。

　　人道盘？

　　一众圣人虽然有些舍不得，但，想到将臣之恐怖，想到将臣回归时的画面，一众圣人只能点头答应了。

　　黄河口。

　　女娲、三清、西王母、东华帝君、炎帝、冥河老祖等，再度前来。

　　看着眼前万水奔腾的黄河中心，一个个神色凝重，一起看向鲧！

　　“鲧，你是如何确定，镇压此地，就能镇压天下之大水龙脉？”东华帝君带着一丝怀疑道。

　　“东华帝君，你什么意思？你在怀疑我的人？”舜冷眼道。

　　东华帝君没有理会舜，而是死死盯着鲧。

　　“鲧，我不是针对你，我只是想要知道，你是如何得知此结论的，镇压龙脉，让天下活水，变死水，就能堵截剑灵族了？”东华帝君皱眉道。

　　“呵，东华帝君，我到是觉得鲧的办法不错！”女娲却是轻笑道。

　　三清、冥河露出一丝疑惑。西王母并不说话。

　　鲧对着东华帝君微微一礼：“启禀东华帝君，肉眼可见的，剑灵族这些年，在不断壮大，越来越强，诸位可知因由？”

　　“嗯？”

　　“我猜想，就是这水循环之下，生生之力造成的剑灵族越来越强，如今，我天下力量还能压制这剑灵族，若继续下去，剑灵族强盛到一定程度，我们还如何对付？此黄河龙脉，我已经以性命担保了，诸位圣人还有何疑惑？”鲧郑重道。

　　东华帝君看着鲧。

　　因为，东华帝君来前推算了一下，发现前方一片迷雾，也就是说，根本不知道今日之事对以后的结果好坏，不知道是天地遮掩了天机，还是其他原因。

　　除了东华帝君，众圣人也是神色复杂。圣人推算下，前方一片迷雾，那可是极为危险的征兆。

　　若非鲧说的条理清晰，可能性巨大，众圣人自然也不会理会。

　　可此刻，一切就摆在面前，要不要去试试这未知？

　　“诸位圣人，天下苍生正在受到大水破坏，刻不容缓了，不为鲧之请求，请为苍生活命，可否信我一次？若不成功，鲧愿提头来见！”鲧再度请求道。

　　众圣人相互对视一眼。

　　“好！”太上开口道。

　　太上开口，元始、通天也只能点头，女娲本来就同意，西王母、舜，自然维护鲧，冥河老祖无所谓。

　　而东华帝君与炎帝看了看，最终点了点头。

　　“如此，朕赐鲧两部人道盘，借天下之力，镇压黄河中心！”舜沉声道。

　　“谢人帝！”鲧顿时激动道。

　　两个三角体形状的人道盘落在鲧的手中。

　　鲧翻手向着人道盘中填充了一些黄色的土壤。

　　“这人道盘中，我填充了息壤，诸位上仙，只要灌入力量，息壤会长为无尽土石。此人道盘也借诸位力量，化为两座巨山！”鲧解释道。

　　鲧探手一抛。

　　“嗡！”

　　人道盘浮上了高空。

　　“诸位上仙，请！”鲧开口道。

　　“三界六道之众生听着，朕东华帝君，现随同鲧治理天下之水，请六道众生，协同镇压天下大水，镇压剑灵妖魔。借力于朕，心中默念‘东华帝君’，随朕一起，镇压大水！”东华帝君开口道。

　　“轰！”

　　东华帝君的声音，瞬间传入众生耳中。

　　“人族听令，我是人帝，舜，请听候东华帝君之令，随我治理大水！”

　　“修罗族听令，默念东华帝君，治理大水！”

　　“本尊元始，天界诸仙听令，默念东华帝君，治理大水！”

　　一个个强者，通过自己的力量，快速将声音传遍各自管辖之人，一时间，滚滚力量从天下各地汇聚而来。

　　在东华帝君一挥手下，涌入那两个人道盘之中。

　　就看到，两个原本只有西瓜大小的人道盘，忽然金光万丈，在力量灌注下，忽然变的巨大无比。

　　越来越大，越来越大，通天彻地，浩大无数。

　　“轰隆隆！”

　　黄河之中，忽然无数剑灵族躁动无比，一瞬间，无尽剑气从河中直冲而出，冲向那巨大的人道盘。

　　“当当当当~~~~~~~！”

　　剑灵族想要摧毁人道盘。

　　奈何，一群圣人在此，哪里能让这些剑灵族放肆？

　　顿时，挥手间，大量剑灵族毁灭。

　　同时，东华帝君力量灌入了人道盘，炎帝一挥手，三千天道之力涌入其中，同时调动了太阳之力。

　　滚滚力量涌入人道盘，人道盘越来越大。

　　四大天地圣人也纷纷调动自己的天道之力，一时间，黄河中心之地，遮天蔽日，两座滔天巨山在高空凝现。

　　力量，无尽的力量，几乎集合了三界所有力量，汇聚在这两座大山之中。

　　太行山，王屋山，方七百万里，高万万仞，上通九天，下压大地。

　　巨山气息，巍峨壮大，这一刻，不用一众圣人阻止剑灵族了，大水席卷无数剑灵族冲向两座大山，根本伤不到两座大山一般。

　　恐怖的力量下，三界震动。

　　鲧站在黄河口，眼中闪过一股激动。

　　探手一挥。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　两座大山轰然落下，狠狠的镇压在了黄河中心之地，瞬间，将黄河中心全部填埋而起，黄河中心，化为两座滔天巨山，巍峨壮观，浩大无比。

　　落地之际，巨大的震荡，让三界都是猛地一颤。

　　无数剑灵族发出惨叫之声，天下大水，顿时猛地一顿，好似被堵截而起，无法循环流淌了一般。

　　“镇压住了？天下大水，不再狰狞咆哮了！剑灵族没有再出现？”一个凤凰露出惊喜道。

　　鲧看着两座大山，一时间，热泪盈眶。

　　“先祖，你当年，引祖凤吞食尸源的精华，导致祖凤中毒而死，祖凰为之伤心欲绝，凤凰一族，在量劫时一败涂地，让我姒脉几乎抬不起头，今天，我终于，为我姒脉洗刷了耻辱，祖先，你看着吧，我姒脉，将会再次大兴！”鲧热泪盈眶激动道。

　　四周凤凰不断传来好消息。

　　“继续准备息壤，天下大水，已经被镇压了，现在，用息壤前往各地堵截，将天下大水，彻底变成死水！”鲧激动道。

　　“是！”无数凤凰激动的叫着。

　　就在鲧意气风发之际。

　　“呲吟！”

　　不远处，太行山顶，忽然冒出一柄长剑，一柄山体形状的长剑。

　　“不对！”东华帝君脸色一变。

　　“呲吟！呲吟！呲吟！”

　　太行山、王屋山的山体之上，不断冒出地刺，冒出剑形地刺，一柄，一柄的地刺冒出，好似山体之上，忽然长出无数的长剑一般。

　　“怎么回事？”一众圣人脸色一变。

　　就这一会功夫，两座巨山之上，已经长满了长剑，好似满山插满了长剑一般。

　　两座山长满了长剑？

　　“轰！”

　　就看到，以两座山为中心，顿时爆发出滔天剑气。遮天蔽日，一时间，好似形成遮天结界一般，从两山之地，涌向天下各处，好似一瞬间，将整个人间界都覆盖了一般。

　　“不好，我的圣人道果，怎么被压制了？”通天脸色一变。

　　“快走！”太上脸色一变，踏步第一个踏出此地。

　　一众强者感觉到不对，纷纷踏步飞离了这黄河口。

　　“轰隆隆！”

　　在所有人飞出这片区域之际。眼前的天下已经发生了天翻地覆的变化。

　　大水，被镇压了？

　　不！

　　原本大水循环不止的，还算在特定河流轨道之中的，还算被河流龙脉约束的，如今，大水忽然间暴躁而起，忽然间从河流冲出，涌向天下四面八方。

　　就好像，河道在变动一般，河流在改变，肆虐天下，一时间，人间界灾难四起，到处都是惨叫之声。

　　“快，快用息壤堵上，堵上！”鲧在远处吼叫着。

　　息壤是一种可以生长的土，可以堵截大水。

　　可，越堵，水势越高，造成的破坏越大，甚至，河流还可以变道，根本堵不住。

　　这天下，到处是大水，水中，到处是狂欢的剑灵族。

　　人间界，被一个浩大的剑之结界笼罩，两座大山，在循环不止的将无数剑气爆发天地之间，让外人无法轻易靠近。

　　一群强者到了昆仑山之巅。

　　“怎么会这样，怎么会这样？”舜惊叫道。

　　“我们中计了！这是将臣的阴谋！”元始脸色难看道。

　　“嗯？”众人看向元始。

　　“将臣虚弱，我等若是能找到将臣，还是能够对付他的，可如今，他利用了太行山、王屋山，布阵，一个滔天剑阵，隔绝了整个人间界，这剑阵之中，就算我们一众圣人，也要被压制！关键是，这布阵的两座山，太过强大了，是我们一手造成的，集合了三界之力，将臣躲在这滔天大水剑阵之中，将立于不败之地，直到他恢复为止！”元始脸色难看至极。

　　“鲧，你这个叛徒！”通天圣人怒喝道。

　　但，远处鲧已经中剑无数了，依旧拼命的堵着大水，此刻，悲痛欲绝，嘶吼无比，很明显，并不是叛徒，而是被骗了。

　　“不，不，先祖，你骗我，你骗我，我姒脉，将永世不得翻身！”鲧在远处悲痛欲绝的哭吼之中。

　　……

　　人间界，大水狂躁，肆虐冲毁无数人族居住之地，造成了滔天灾难。

　　鲧带着姒脉凤凰，在四处用息壤堵水，可是越堵越遭。整个天下都陷入了一片恐慌，只有剑灵族发出张狂的大笑。

　　而在一片平静的大湖口。

　　将臣和大祭司看着天下一切。

　　“看到没有，不需要蛮力，只需要轻轻一拨动，我就能让天地为我所用！”大祭司自豪道。

　　“托梦？呵呵，你也就欺负一些无辜的人罢了！”将臣淡淡道。

　　“无辜的人？盘古世界的生灵，没有一个是无辜的，他们是盘古的一部分，那他们就全部该死！”大祭司恨声道。

　　“没有我的力量，你能做到如今这一步？”将臣不屑道。

　　“没错，这大水剑阵，还是需要你来布置的，遮掩天机，也借的你的力。可，没有我，你能这么快就成功？或许哪一天不小心，就被一众圣人找到了！将臣，你欠我一个人情！”大祭司看着将臣郑重道。

　　将臣看了看天下，没有反对，好似默认了一般。

　　“其实，我讨厌用武力解决问题！”将臣看着天下微微一叹。

　　“你是饱汉不知饿汉饥！哼！”大祭司郁闷的一声冷哼。

　　“算了，就这样吧！”将臣淡淡道。


第十五章 大禹

　　大水剑阵一出，人间界内，除了剑修，一切修者都受到了压制，包括圣人，圣人道果在人间界，居然无法使用，这让一众圣人轻易不敢踏足人间界了！

　　人间界大水泛滥，人族遭遇前所未有的灾难，死伤无数，怨气冲天。

　　奈何，天地居然没有惩罚剑灵族，而是惩罚了一众圣人。

　　昆仑山上，一群圣人正看着天下灾难。

　　忽然，各自道果发出一阵颤鸣。

　　“嗡！”

　　“噗！”

　　东华帝君骤然一口鲜血喷出，不止东华帝君，三清、女娲、西王母、炎帝，尽皆内俯一阵重创，圣人道果，带来了天地惩罚。

　　乌云覆盖昆仑山上。

　　众圣人脸色难看至极。

　　显然，天地将这次人族之灾，算在了一众圣人头上，而东华帝君首当其冲，因为提供给太行山、王屋山力量最大，也受到了最大的冲击。

　　东华帝君体内，圣人道果，顿时一阵颤抖中，裂纹大范围的龟裂。

　　“太一！”炎帝顿时焦急道。

　　“大哥，我们先回去！”东华帝君虚弱道。

　　天地的惩罚？

　　东华帝君脸色一阵苍白。

　　炎帝扶着东华帝君快速离去，而其他人此刻也脸色不好看。

　　三清、女娲尽皆受到了创伤，各自回去了。

　　西王母目送东华帝君离去，眼中闪过一股担忧之色！

　　“姐，人间界该怎么办啊？”舜一时没了主意。

　　如此大灾，天下还有安生吗？人间界在大水剑阵之中，人族不是惨了。

　　“尽力对付剑灵族吧，我们再想办法！”西王母凝重道。

　　“嗯！”舜无奈的点了点头。

　　“我会通知各方势力，请他们加大对人间界的出手，派更多的人过去给你！”西王母叹息道。

　　“他们会答应吗？”舜苦笑道。

　　“会的，剑灵族一日不除，对人族的灾难，都一日算到一众圣人头上，他们肯定会答应的！”西王母苦笑道。

　　“好吧！”舜叹息道。

　　……

　　东华帝君、炎帝回到天宫。就再度闭关了。

　　炎帝还好一点，东华帝君本身圣人道果就有破裂，如今，碎裂的更加彻底了。

　　东华帝君整整闭关了三年时间，才稳住天地惩罚带来的伤势。

　　出关之际，东华帝君脸色一片苍白。

　　“太一，你没事吧？”炎帝焦急道。

　　“咳咳，我还好，只是圣人道果，坚持不了太久了！”东华帝君苦笑道。

　　“都怪那个鲧！”炎帝郁闷道。

　　“鲧心是好的，只是被骗了，用错了办法罢了，对了，鲧如今如何了？”东华帝君询问道。

　　“他立了军令状，以人头担保，此次出了如此大纰漏，自然不能幸免，已经被斩首了！”炎帝叹息道。

　　“可惜了，鲧也是太心急了，唉！”东华帝君叹息道。

　　“叔叔，你这养伤的三年，天下发生天翻地覆的变化了！”陆鸦一旁担心道。

　　“哦？人间界大水还在肆虐？”东华帝君脸色一沉。

　　“那倒不是，人间界大水稍微平静了一些！人族能休养生息一会了！”陆鸦说道。

　　“那你说……！”东华帝君好奇道。

　　“人间界，出了一个教，叫着‘拜水教’！拜水教，奉将臣为主！如今，拜水教在疯狂扩张之中，舜的大军，节节败退！”陆鸦苦笑道。

　　“拜水教？拜水教都有什么人拜入？”东华帝君眉头一挑。

　　“拜水教，可不是小教，而是一经发展，一发不可拾，人间界的人族信奉也就罢了，天界，无数妖仙、妖神也拜入了拜水教，不是被剑灵族附体，也不是被逼的，他们心甘情愿加入了拜水教！”陆鸦恼恨道。

　　东华帝君脸色也瞬间难看了起来。

　　“赴蟠桃大会的那些强大的妖仙，也有好些个入了拜水教！”炎帝也脸色难看道。

　　“他们，还真是敢啊……！”东华帝君冷声道。

　　“如今，将臣大势已成，这些墙头草妖仙、妖神，有什么不敢的？人间界，一众圣人也不敢踏足，他们怕什么？跟着将臣，他们可以狐假虎威啊，而且，他们也见识过将臣的强大，相信，只要将臣恢复了伤势，必将称霸天下，这些妖仙，提前去投靠了！说不定还能混个从龙之功！”炎帝冷笑道。

　　“人族呢？”东华帝君担心的看向炎帝。

　　“人族，舜虽然是人帝，但，人族乃是分封制，天下还是有很多‘人王’统帅人族的，人王共尊舜帝，可惜，如今，舜帝的威信在不断减弱，人王们有些不尊舜帝了，也入了拜水教，入拜水教，自己的子民不受大水侵袭，你说，让一些人王带领各自部落臣服，很难吗？入拜水教，还能让各自子民随剑灵族去学剑，然后去对付舜帝子民，呵，人间界，也乱套了！”炎帝叹息道。

　　东华帝君眯眼叹息了一下：“拜水教？呵，好一个拜水教啊！”

　　“将臣大势已成，恐怕……！”炎帝皱眉道。

　　“不，将臣受伤了！并不是无敌！”东华帝君摇了摇头。

　　“可是，他躲在大水剑阵之中，谁能奈何他？就连天地都不管，只怪责我等无能，我们又能如何？”炎帝皱眉道。

　　“他躲在大水剑阵之中？那将他引出了，不就行了？”东华帝君眯眼道。

　　“引将臣出来？他怎么可能出来？”陆鸦惊讶道。

　　东华帝君却没有理会陆鸦，而是看向炎帝。

　　炎帝双眼一眯：“若是能引出了，的确可以对付将臣，一众圣人也愿意，只是，该如何做？”

　　东华帝君深吸了口气：“我有一个办法，只是，我有些不想用！”

　　“你先说说，什么办法？”炎帝皱眉道。

　　东华帝君沉默了一会，深吸口气道：“我与西王母，成亲！”

　　“成亲？”炎帝一愣。

　　……

　　人间界。人帝殿。

　　“嘭！”

　　舜帝恼怒的将一些竹简摔在了地上。

　　“拜水教，又是拜水教，他们说是来助我治水的，结果呢，居然加入了拜水教，混账！”舜愤怒的吼叫着。

　　大殿之中，站着一众圣人的弟子，此刻也各个脸色无比难看。

　　太行山、王屋山出现之前，对付大水，就极为困难，如今，大水剑阵一出，不但无数妖仙倒戈，无数人族倒戈，就连剑灵族也变的更强大了。

　　如今治水，变的更难了。这才三年，死亡之人无数啊。

　　“人帝，你的召见下，凤凰一族没来人！”一旁广成子开口道。

　　“凤凰一族？”舜帝眉头微皱。

　　一旁应龙开口道：“广成子，你是够了，鲧犯了大错，已经用人头来履行军令状了，当初，只是鲧下的军令状，又不是凤凰一族。这三年，姒脉凤凰，可是从来都是冲在最前面，死伤最为惨重。他们尽力弥补了，你还抓着不放，喋喋不休，你想要干什么！我最看不得你们这种落井下石的小人了！”

　　“你说谁是小人了？我就是问一下，他们没来参加此次会议，我怎么了？”广成子瞪眼道。

　　舜帝皱眉的看向应龙。

　　“舜帝，鲧的儿子，今日破壳而出，姒脉凤凰，都去看望鲧的儿子，禹去了！”应龙解释道。

　　“鲧的儿子，出世了？”舜皱眉道。

　　“是，禹一出世，霞光万千，祥云无数，却也是一个承运之人吧！”应龙感叹道。

　　舜点了点头：“待禹长大，带他来见我！”

　　“是！”一旁侍卫应声道。

　　禹出世了。

　　就在太行山、王屋山下。

　　这三年下来，鲧的妻子，已经白了头，每日看着两座大山，悲痛不已，回想起鲧，经常心力交瘁的吐血不止。

　　今日，鲧的儿子破壳而出，手中抓着鲧一直放在蛋体旁边的定海神针，破壳之际，引动了无数天相。

　　大量在外征战，这些年悲苦无比的姒脉凤凰纷纷归来，迎接小主诞生。

　　蛋壳破碎，蛋体内一个周身放着霞光的婴儿缓缓睁开眼睛。

　　抓着定海神针，看着面前一个头发花白，虚弱无比的女子。

　　“大禹啊，你终于出生了，我也可以去见你爹了，大禹啊，娘对不起你，以后不能照顾你了，诸位兄弟姐妹们，求你们，一定好好照顾好我儿，我们夫妇，愧对大家！”女子悲哭道。

　　哭声之中，周身忽然冒出大量的火焰，好似快速焚烧一般，焚烧之际，滚滚力量，瞬间涌入婴儿大禹体内。

　　“夫人，不要！”一众凤凰顿时焦急道。

　　奈何，女子已经萌生死志，谁也救不了，只能眼睁睁看着其在大火中结束了生命，并且将自己的生命精华全部给了手中的婴儿，大禹。

　　“夫人！”无数凤凰哭泣不已。

　　大禹虽然是婴儿之身，但，此刻眼神却诡异的成熟。

　　“王雄给我的什么命轮？我苏定方怎么一穿越来，就这样啊？这是我娘？要死了？不要，不要死~~~~~~~~~~~~~！”婴儿大禹顿时焦急地喊道。

　　奈何，此刻的大禹只是婴儿之身，声带还没发育完全，哪里能发出其它声音，听在所有人耳中，只剩下婴儿啼哭。

　　“哇~~~~~~~~~~~~~！”

　　大禹出生的第一声哭喊，极为响亮，响亮到不远处的太行山、王屋山上无数剑锋都颤鸣不已。

　　“哇~~~~~~~~~~~~！”


第十六章 蓝

　　大禹出生之后，就表现出不凡的天赋！特别是武道天赋！

　　手执定海神针，与叔叔、阿姨们奔赴天下各地，踏步所在，都是他们斗战剑灵族的身影！

　　一片大湖口。

　　一群凤凰化为人形，看向远处，大概五六岁的少年。

　　少年一根定海神针，变大的犹如巨树一般，一棍下去，横扫千军，一些弱的剑灵族，根本不是少年的对手，转眼，被全部打趴下了。

　　“剑灵族？可笑！”大禹冷笑道。

　　“轰！”

　　忽然，一个剑灵族强者扑向大禹。

　　一群凤凰顿时脸色一变，想要过去。

　　“不用过来，我娘、我爹临死前，将精华注入我的体内，我还没有淬体炼化成功，我自己来！”大禹一声冷哼。

　　即便面对修为比自己强的剑灵族，大禹一点不惧，手中定海神针更是发挥出无尽恐怖的力量，一次次硬冲剑灵族，斗之无比凶煞。

　　一群凤凰见大禹没有危险，也长长呼了口气。

　　“小主还真是天赋异禀啊！”

　　“是啊，这才六岁，一身修为，已经超越地仙了，看来，我们这些年的修行，都修到狗身上去了！”

　　“我姒脉，就连先祖都没有小主如此天赋啊！”

　　“要不了几年，小主就能脱颖而出，带领我姒脉洗刷昔日耻辱了！”

　　“要是，要是鲧看到大禹如此天赋，该有多好啊！”

　　……

　　……

　　……

　　提到了鲧，一众凤凰顿时神色一黯。

　　鲧虽然没有洗刷先祖耻辱，更让姒脉变的越发艰难，可，一众姒脉凤凰并没有怪他，因为，鲧也是被骗了，而且，发现自己被骗，要连累姒脉之际，当机立断履行军令状，自断头颅，用来保护自己一群姒脉凤凰。

　　无数凤凰对鲧还是感激的，所以，越发保护大禹，好在，大禹没让大家失望，这才几年，行走天下，已经斗过无数剑灵族了。

　　“镇！”

　　大禹一声大喝。

　　“轰！”

　　就看到，定海神针忽然放大，将那剑灵族瞬间镇压而起，镇压之中，那剑灵族，顿时无处可逃。

　　“你自杀啊，自杀就可以回到水中重生？哼，我算是看出来了，你们也不敢随意自杀，自杀一次，损耗一次！虽然这些年，你们越来越强，但，每次损耗，都会让你们先前所做一切前功尽弃。”大禹瞪眼道。

　　“放开我，否则，我主，会让你们碎尸万段的！”那被镇压的剑灵族冷声道。

　　“哼！”大禹根本不理会。

　　从兜中，取出一个青铜碎片，探手对着那些剑灵族一收。

　　“嗡！”

　　那剑灵族瞬间收入青铜之中。

　　“放开我，这是什么？这是什么？为什么我出不去，为什么！”剑灵族在青铜里惊呼不断。

　　大禹手中一掐，就没了声音。

　　“怎么回事？”一群凤凰顿时惊讶的扑了过来。

　　“小主，刚才那剑灵族呢？”一众凤凰惊奇道。

　　“被镇压了！”大禹郑重道。

　　“什么？镇压？他们不会自杀吗，自杀就回到大河重生了啊！我们这些年，就是这样对付他们了，他们自杀一次，虽然会虚弱一次，但……你怎么……！”一个凤凰惊叫道。

　　“我们这一路来，我试过无数法宝，行走天下各部落，我已经找到镇压剑灵族的东西了！”大禹郑重道。

　　“什么东西？”众凤凰呼吸急促道。

　　“就是这青铜碎片，若是我猜的不错，这应该是上古时期的乾坤鼎碎片！”大禹沉声道。

　　“乾坤鼎？”众凤凰神色一动。

　　“乾坤鼎，不但可以融化五色神石，更能镇压这些异族？还真是好东西！”大禹眼中闪过一股满意。

　　“如此，那剑灵族不是有克制的办法了？必须立刻禀报舜帝，天下收集乾坤鼎碎片！”一个凤凰顿时狂喜道。

　　“是啊，要是真的能成功，岂不是献策有功？我姒脉之耻，可以洗刷了！”又一个凤凰激动道。

　　众凤凰纷纷激动的看着大禹手中的乾坤鼎碎片。

　　“不，不能禀报舜！”大禹沉声道。

　　“哦？”众凤凰不解道。

　　“如今，舜帝已经开始失势了，其身边，有没有剑灵族的探子，你们知道？况且，大肆宣传天下，剑灵族知道乾坤鼎碎片之功效，肯定也拼命寻找！到时，我们未必找的过他们！”大禹沉声道。

　　“呃！”众凤凰脸色一僵。

　　“还是小主考虑的周到！”众凤凰面露苦笑道。

　　“那现在怎么办？”

　　“既然是姒脉之耻，那就我们自己洗刷，镇压剑灵族之功，也不用与其他人分润了，我们姒脉全要了！”大禹沉声道。

　　“啊？”

　　“从现在开始，将我姒脉的宝物，全部取出来，尔等行走天下，前往各大人王部落，用我们的宝物去换取乾坤鼎碎片。”大禹郑重道。

　　“用我姒脉全部的宝物吗？”一个凤凰茫然道。

　　“不错，没有重利，别人怎么肯换？”大禹点头道。

　　“可是，可那是乾坤鼎碎片啊，各大人王会换吗？”又一个凤凰担心道。

　　“我听王雄说过，不，我听说过，乾坤鼎当年碎成了九份，但，这几万年下来了，碎片被各强者得到，用于战斗，又碎成无数片了，乾坤鼎碎片越小，威力越小，天下之人未必在乎这小碎片了，可以换，我姒脉宝物那么多，应该可以，等换取乾坤鼎各碎片，我们就重铸巨鼎，镇压剑灵族，镇压天下气运！”大禹吩咐道。

　　一众凤凰知道大禹早熟，可见大禹如此条理清晰，也分外惊奇，同样也分外高兴。

　　“是！”众凤凰应声道。

　　“对了，今天怎么只有你们，我记得正常还有几个叔叔随我们一起出来的啊……！”大禹好奇的看向一众凤凰。

　　“哦，他们回昆仑山了！”一个凤凰笑道。

　　“回昆仑山？”

　　“是啊，东华帝君，要迎娶西王母了，他们回去恭贺了！”那凤凰笑道。

　　“什么？东华帝君，王雄他要娶亲了？好大的胆子！他要将青环置于何地？”大禹脸色一变，惊怒道。

　　“啊？”一众凤凰露出惊愕不解之色。

　　“走，带我去昆仑山，我要与王雄那臭小子对峙，这混蛋，混蛋！”大禹顿时气的双目通红。

　　“啊？”

　　……

　　人间界，一片大湖之下。

　　大湖之下，有着一座宫殿，四周摆满了奇珍异果。

　　将臣、大祭司坐在一旁，看着面前十个穿着黑衣服的男女，正手执长剑，舞动着一套玄奥的剑法。

　　“这十个，是你收的徒弟吧，除了修为差点，这剑道倒是悟的挺快！”大祭司感叹的看着眼前十个舞剑的黑衣男女。

　　“那是当然，这天下，我就收了这十个有剑心之人！修为弱就弱吧，终有一天，会上来的！”将臣满意道。

　　“你这套剑法，好像不是寻常剑法吧？为什么，我感觉像是……！”大祭司眯眼道。

　　“来盘古世界的路？”将臣看向大祭司。

　　“不错！”大祭司皱眉道。

　　“你看的不错，我就是将来盘古世界的时空之路，融入了此套剑法之中，一般人可看不出来，也就你对时间神通有所涉及，才能看出一些！”将臣淡淡道。

　　“呲吟！”

　　陡然，其中一名女子长剑一挽，剑尖出现了一朵蓝色剑莲花开。

　　“师尊，弟子行完了！”女子自信的收起长剑。

　　其它九个将臣弟子，挽剑还极为艰难，满头大汗，可眼前女子，居然如此快就完成了？不仅另外九个将臣弟子震惊，就连大祭司也露出一股好奇之色。

　　可惜，大祭司没见过羲离，否则，就能一眼认出，此女子，就是羲离转世，女娲娘娘昔日通过轮回通道，帮其转世的羲离，容貌一模一样。

　　“蓝，你练的不错，指导其它师弟、师妹去吧！”将臣淡淡道。

　　“弟子领命！”蓝恭敬一礼。

　　蓝继续教着其他人练剑。

　　大祭司因为没见过羲离，所以，对此女子“蓝”也没有太过在意，无外乎将臣从人族部落中找到的一个好苗子罢了。

　　“昆仑山，玉虚宫，东华帝君即将迎娶西王母，你知道吧？如今天下都在传了！”大祭司看向将臣。

　　“咔！”

　　将臣手中的茶盏，陡然被捏破了瓷，将臣眼中闪过一股冰冷：“我知道！”

　　“你知道？你知道他们什么想法？”大祭司笑道。

　　“东华帝君迎娶西王母，哼，不要以为我看不出来，他们若是真能结合，也不用等这几万年了，他们的目的，是我！”将臣冷眼道。

　　“是啊，目的是你！他们想要算计你，其实，我们也可以反算计回去！”大祭司眯眼道。

　　将臣看了看大祭司：“不需要，等我恢复了，你们、他们那些阴谋诡计，我可以逐一破解！此刻，我需要的是，八风不动！”

　　“你不想动？其实也是对的，只要你看着太行山、王屋山，他们再多阴谋诡计都没有用，不过，此次，我还要请你帮我一个忙！就当还我上次的人情，如何？”大祭司看向将臣。

　　“嗯？”将臣皱眉的看向大祭司。

　　“我想将计就计，利用他们的算计，反过来，算计他们一次！”大祭司眼中闪过一股坚定。

　　“反着算计回去？呵呵，那你想得到什么？”将臣好奇的看向大祭司。

　　“力量！一个不输鸿钧的力量！”大祭司眼中闪过一股冰冷。


第十七章 成亲

　　天宫之中！

　　一队车辇缓缓向着昆仑山而去！东华帝君身穿大红华袍，踏在最前面的一个车辇之上。

　　一旁站着炎帝。

　　“今日与西王母大婚可是大喜之事，太一，你怎么板着脸？”炎帝笑道。

　　东华帝君微微苦笑：“大哥，你就不要取笑了，别人不知道，你还不知道？我和西王母，只是做一场戏罢了，并非真的成亲！”

　　“我觉得挺好啊！西王母做我弟媳，也算不错，她都答应了，你还纠结什么？”炎帝笑道。

　　东华帝君摇了摇头：“大哥，此话不要在西王母面前说！”

　　“唉，就你事多！”炎帝恨铁不成钢道。

　　东华帝君微微苦笑，并没有反驳。

　　炎帝神色渐渐严肃：“嬴勾那边，来消息了！”

　　“哦？”东华帝君瞳孔一缩。

　　嬴勾，炎帝的小女儿，昔日被巫元尊害死，灵魂化为精卫，尸体得了风之尸心，为风之僵祖，后来，精卫与尸体融合，佯装巫元尊附体，与大祭司联系，被大祭司安排入了昆仑山，为昆仑山凤凰八脉中的嬴脉一员，化名嬴勾。

　　嬴勾是大祭司的棋子，同样，也是炎帝派出去的潜伏者。

　　“嬴勾在大祭司安排下，潜伏昆仑山，刚刚得了大祭司的询问！”炎帝郑重道。

　　“询问什么？”东华帝君凝重道。

　　“询问昆仑山虚实，询问，此次你和西王母大婚，有几个圣人前来恭贺，天下有哪些人前来！”炎帝郑重道。

　　“嬴勾如何回答？”东华帝君郑重道。

　　“嬴勾说，她知道的不多，但，天下圣人，都派了大量弟子前来恭贺，同时，送上了大礼！嬴勾还没见过圣人，但，想必，圣人即将抵达，因为，一众圣人弟子已经摆设好了迎接台，恭候各自师尊圣人！”炎帝郑重道。

　　“回答的好！”东华帝君点了点头满意道。

　　“是啊！大祭司与将臣都是异族，想必也是为将臣打探的吧！”炎帝郑重道。

　　东华帝君点了点头。

　　“一切按照我们计划进行，你怎么还皱着眉头啊？”炎帝笑道。

　　“我担心，将臣不来！”东华帝君苦笑道。

　　“那不是更好？”炎帝笑道。

　　“嗯？”

　　“你这人，有的时候就是霸道，口口声声说和西王母假成亲，又不是真成亲，你却不容别人对西王母有想法了？”炎帝笑道。

　　“我！”东华帝君顿时眉头微皱。

　　“再说了，不来就不来，你和西王母成亲，假的变真的，不也挺好的？”炎帝笑道。

　　东华帝君苦笑道：“大哥，我说了，我们这是逢场作戏！”

　　“别跟我说那么多，我就觉得挺好！”炎帝顿时蛮横道。

　　东华帝君一时不知说什么。

　　“好了，到了，前面就是昆仑山，玉虚宫！我也该躲起来了！”炎帝笑道。

　　却看到，昆仑山之巅，此刻无数凤凰飞舞之中，霞光万千，瑞气无数。山顶玉虚宫广场之上，已经来了大量的仙人，三清弟子，女娲妖仆，尽皆全部抵达，各自站了一个方位，同时，留出各自师尊的高台！

　　整个玉虚宫四周，飘动着大量的花瓣，一副普天同庆的画面。

　　“东华帝君到~~~~~~！”一个玉虚宫侍卫高喝道。

　　所有人的目光，顿时看了过去，却看到，东华帝君车辇停在了广场之上。

　　而此刻，东华帝君身旁，哪有炎帝的身影？

　　在天宫一众妖神的服侍下，东华帝君缓缓踏下车辇，缓缓在无数花瓣之中，走向玉虚宫口。

　　“匡！”

　　玉虚宫大门，轰然打开。

　　由舜，黑着脸，引着西王母跨出了玉虚宫大殿。

　　出了大殿，舜看东华帝君的目光，怎么看怎么不顺眼。

　　虽然这些年，被天下大水吸引了大部分注意力，可，舜依旧对东华帝君耿耿于怀，对于西王母与东华帝君成亲，更是一脸郁闷。

　　若不是知道此次是逢场作戏，舜早就翻脸了。

　　“东华帝君，请！”玄女上前引着东华帝君。

　　东华帝君点了点头，随着玄女走向了西王母。

　　西王母此刻，也穿着一件大红色的凤袍，头戴七彩凤冠，远远望去，华贵无比，光耀万千。

　　这一刻，东华帝君、西王母已经成为了天下的焦点一般。

　　“奏乐！”玄女一声高喝。

　　顿时，无数凤鸣响起，美妙的音乐，响彻整个昆仑山。

　　“恭喜东华帝君、西王母喜结良缘！！”

　　“恭喜西王母！恭喜东华帝君！”

　　……

　　……

　　……

　　无数强者，无数仙人恭贺之中。

　　东华帝君在万众瞩目中，缓缓走到了西王母面前。

　　西王母此刻看向东华帝君，神色颇为温和。

　　在此刻的广场之上，近乎所有人都露出了欢笑之色，哪怕舜，也逼着自己露出笑脸，一副祥和的盛况。

　　就在一众欢声笑语之际。

　　陡然，一声巨响在广场响起。

　　“当！”

　　一声金石之声，顿时打断了无数凤凰鸣叫的仙乐。

　　“嗯？”所有人顿时扭头望去。

　　却看到，一群凤凰焦急的拉着一个小童，小童手抓定海神针，撞在石板之上，瞪眼看向东华帝君。

　　“大禹，大禹，你干什么！”一众姒脉凤凰焦急道。

　　“东华帝君，你想成亲？你敢！”小童瞪眼怒喝道。

　　小童自然就是大禹，大禹是苏定方穿越而来，其女苏青环，可是等着王雄去求亲呢啊，此刻，东华帝君居然要和别的女人成亲？

　　苏定方怎么可能同意？怎么可能答应？这将苏青环置于何地？自然要大闹婚礼现场！

　　“苏……！”东华帝君脸色一变。

　　终究，没有喊出苏定方。

　　全场之人，一起好奇、怒视大禹，或许，只有舜，此刻给大禹投去了一个友好的目光。

　　“大禹，今天是西王母与东华帝君成亲的日子，别闹了！”

　　“真不该带你来的，快，快跟我走！”

　　……

　　……

　　……

　　一种姒脉凤凰焦急道。

　　不远处玄女瞪眼道：“这是你姒脉之人？娘娘大喜之日，胡闹什么！”

　　“关你什么事，我找东华帝君！”大禹瞪眼道。

　　“你！”玄女眼睛一瞪。

　　东华帝君此刻也是一阵皱眉，但，此刻与西王母假成亲，也不好当众说出来。

　　好似看出了东华帝君的担忧，一旁西王母脸色一冷：“带下去！”

　　“我不走！”大禹瞪眼道。

　　奈何，大禹修为还远远没有恢复苏定方那般强横，此次，多少强者为了这场婚礼做戏，哪里能让别人破坏了？顿时，一群强者快速出手。

　　姒脉凤凰抢先，在一众强者动手之前，先行封住了大禹，不让别人伤害他们的小主。

　　“放开我！”大禹焦急道。

　　“小主，快，带小主下去！”一众姒脉凤凰焦急中，拖走了大禹。

　　“东华帝君，你敢，你敢，你敢，你敢，你敢！”被拖走前，大禹冲着东华帝君发出了五声你敢。

　　东华帝君看着大禹被拖了下去，深吸口气，眼神之中有着要解释，但，终究没有开口。

　　今日，终究有些不顺啊。

　　微微一叹，东华帝君转头看向西王母。

　　西王母一直盯着东华帝君，看到东华帝君那份纠结的神色，却是轻轻一笑。

　　“娘娘，吉时要到了！”玄女在一旁开口道。

　　西王母点了点头，东华帝君也点了点头，转而，二人看了看一众圣人的高台，可惜，一众圣人并没有来。

　　“既然圣人们没来，就不用等了！”东华帝君开口道。

　　“好！”西王母点了点头。

　　“奏乐，拜天地！”玄女一声高喝。

　　“鸣~~~~~~~~~~~~~！”

　　无数凤凰再度叫了起来，同时，昆仑山一时间万鸟朝凤，无数鸟类按照某种特定的音律发出了一阵阵美妙的仙乐。

　　东华帝君、西王母成亲开始了。

　　也就在此刻，昆仑山下，一条大河之中。

　　大河之中，有着一条大船。大船之上，站着一群黑袍人，为首一名女子，不是旁人，正是羲离转世，蓝！

　　蓝站在船头，看着远处的昆仑山之巅，远远的，好似能看到山上即将的婚礼一般。

　　“蓝师姐，你这两天好像有些魂不守舍，怎么了？”旁边一个黑衣男子好奇道。

　　蓝深吸了口气，看着昆仑山上万鸟飞行的盛况，神色一阵复杂。

　　“我也不知道，就是感觉，心里沉甸甸，好像有着一种不开心，可是，我也说不上来为什么！”蓝皱眉道。

　　“不开心，就毁了它！反正，师尊也不喜欢西王母与东华帝君成亲，到时，我们将这婚礼，捣的稀巴烂！”一旁黑衣师弟笑道。

　　蓝神色一阵复杂，不知道心里为何会有如此心思。

　　“什么人，不许靠近昆仑山！”陡然一声冷喝传来。

　　却看到，一个妖仙侍卫，从不远处巡逻飞了过来，毕竟，西王母、东华帝君大婚，可容不得丝毫差错。

　　莫名的出现一艘船，虽然不会造成什么大问题，但，小问题也不行啊，扰了大婚气氛，自己可要担责的。

　　那妖仙飞到船头之际，蓝和一众师弟、师妹，纷纷将黑袍后的帽子戴了起来，让人看不清其容貌。

　　“我说话没听到吗？”那妖仙侍卫眼睛一瞪，正要发怒。

　　“呲吟！”

　　陡然，从河里，一柄长剑飞出，就定在妖仙侍卫的眉心之地，只要再往前一寸，就能破了妖仙眉心，斩了其灵魂。

　　妖仙侍卫顿时悚然一惊，不敢动弹了，同时，眼中忽然露出惊骇的神色。

　　就看到，这艘船的后方，水波流动之际，隐隐约约看到，无穷无尽的剑气，在水底潜伏。

　　“剑灵族？大军？”妖仙侍卫露出巨大的惶恐之色。

　　妖仙侍卫也参与过治水，行走天下各地，对付过剑灵族，可，从来没有见过如此多的剑灵族啊，那密密麻麻，无穷无尽的河底剑形，不就是无穷无尽的剑灵族大军吗？

　　好似全天下的剑灵族，都随之而来一般。

　　妖仙侍卫惊悚的浑身发颤。


第十八章 笨办法

　　昆仑山，玉虚宫外广场之上！

　　“奏乐，拜天地！”玄女一声高喝。

　　“鸣~~~~~~~~~~~~~！”

　　无数凤凰再度叫了起来，同时，昆仑山一时间万鸟朝凤，无数鸟类按照某种特定的音律发出了一阵阵美妙的仙乐。

　　“由天地见证，无论今生，前世。无论东秦、西秦。无论木公、金母。无论老虎、凤凰。我东华帝君，永远记得那饿醒一刻的小心喂食，那全世界抛弃后的温暖一抱，那死神面前拉回我的双手。我愿娶西王母为妻，直到天荒地老！”东华帝君看向西王母。

　　四周仙人，并不知道东华帝君说的那些感动是什么，只有西王母知道，东华帝君在说，其前世虎王尊的时候，就已经心系自己了。

　　“由天地见证，我西王母，愿嫁东华帝君，直到天荒地老！”

　　虽然明知这是做戏，虽然西王母修炼凤薨寡凰图，可这一刻，再冰冷悲伤的凤薨寡凰图，都好似压抑不住心中那股潮水般的澎湃。哪怕西王母口中只是简单的说了一句，可声音中，却透着一股强烈至极的情绪。

　　“一拜天！”玄女高喝道。

　　两人对天一拜。

　　“二拜地！”

　　两人对地一拜。

　　“夫妻对拜！”玄女再度高喝道。

　　两人面对面，眼神之中透着一股如释重负之感，这一刻，两人相视一笑，好似忘记了此刻的逢场作戏一般。

　　“礼成~~~~~~！”玄女高喝道。

　　“恭喜东华帝君、西王母，喜结连理！”

　　“恭喜东华帝君、西王母，百年好合！”

　　……

　　……

　　……

　　无数仙人纷纷恭贺道。

　　也就在这恭贺之际。

　　“轰！”

　　昆仑山四方，忽然间冲天一股滔天大水，大水铺天盖地，好似一瞬间，将整个昆仑山主峰都包裹了起来。

　　遮天蔽日，滚滚大水骤然形成一个巨大水形结界一般。

　　“鸣！”

　　无数飞鸟遭到大水侵袭，瞬间一阵阵惨叫坠落而下。

　　玉虚宫口，一众仙人顿时脸色一变。

　　“怎么回事？”无数仙人惊叫道。

　　“呲吟！”

　　顿时，滚滚大水之中，出现无数剑气，直冲玉虚宫广场的仙人快速冲来。

　　“轰隆隆……！”

　　“啊！”

　　顿时，一些修为弱的仙人遭遇到了重创。

　　“怎么回事？怎么有大水！”

　　“剑灵族，好多剑灵族啊！”

　　……

　　……

　　……

　　玉虚宫广场之外，顿时乱作一团。

　　“大胆！”舜脸色一变。

　　西王母更是探手一挥。

　　三千天道骤然出现，一个结界笼罩玉虚宫广场四周，保护起了所有人。

　　却看到，四周遮天蔽日的大水之中，此刻无数水形之剑快速游动之中。更有着一个个被剑灵族附体的强者，抓着长剑，将整个昆仑山包裹的水泄不通。

　　“轰！”

　　无数剑灵族同时出手，西王母用三千天道凝聚的结界都是猛地一晃，好似随时破开一般。

　　“将臣，今日，朕的大婚，你也敢来捣乱？还真是不知死活啊！”东华帝君看着天空，冷冷地说道。

　　却看到，无数剑灵族，拥簇着中心一群黑袍人，好似剑灵族大军，只听候这群黑袍人命令一般。

　　其中数个黑袍人挥了挥手，四周剑灵族顿时形成一个战阵，将昆仑山包围了。

　　东华帝君看的出来，那几个黑袍人或许是将臣手下的统帅，这千军万马，由他们调配。

　　而一众黑袍人中心，还站着一个黑雾笼罩之人。

　　“藏头露尾，有意思吗？将臣，你伤势未愈，也敢露面，不怕今天走不掉了？”东华帝君冷冷地说道。

　　“今天走不掉？呵，东华帝君，你以为，我不知道你们的打算？一众圣人一个都没来，为了什么？”黑雾中的人冷笑道。

　　“轰！”遥远的东方传来一声巨响。

　　“怎么回事？”一群黑袍人顿时沉声道。

　　“还没看出来吗？东华帝君、西王母的成亲是假的，一众圣人，奔赴太行山、王屋山去了，他们要毁去太行、王屋二山！”黑雾中之人冷笑道。

　　“怎么可能！”

　　“太行山、王屋山有危险？”

　　“为什么？一群圣人，他们疯了吗？”

　　……

　　……

　　……

　　众剑灵族黑袍首领冷笑道。

　　黑雾之中的人冷笑道：“不，他们没疯，因为他们知道，将臣来此，就算中了他们的埋伏，想走，也不是不可能的，只要有水，就没人留得住将臣！”

　　“他们是故意的！”黑袍人们脸色一沉。

　　“是啊，所以，不用担心，出手，今日昆仑山，我不希望看到一个活口！”黑雾中人冷声道。

　　“是！”一众剑灵族应声道。

　　“轰！”

　　顿时，万剑齐发，重击西王母凝聚的结界，顿时，西王母凝聚的结界轰的一声，出现了大量的裂纹！

　　“结界要破了，娘娘！”玄女顿时焦急道。

　　一众圣人弟子纷纷取出各自兵器，脸色难看的看着这无数剑灵族，滚滚剑灵族铺天盖地，好似将整个昆仑山淹没了一般。

　　“轰！”

　　又是一声巨响，西王母凝聚的结界轰然爆炸而开。

　　“哈哈哈哈，杀！”黑雾中人一声大笑。

　　“轰隆隆！”

　　昆仑山一方仙人，剑灵族，轰然厮杀而起，西王母一翻手。但，黑雾中人瞬间到了近前，一掌打出。

　　打出之际，虚空绽放一朵黑莲。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~！”

　　两人拳掌相撞，虚空剧颤。

　　“我就知道，上一次，天地惩罚你们一众圣人，你们都受伤了，西王母，你伤势未愈吧，东华帝君，哈哈哈，你圣人道果都破碎了，就不要装了！舜，你还差得远，哈哈哈！”黑雾中人大笑道。

　　“你的力量，不也没有回复吗？”西王母冷声道。

　　“轰隆隆！”

　　剑灵族的数量实在太多了，而且这些年下来，剑灵族的强者越来越强，一时间，昆仑山顿时陷入了被动，好似随时覆灭一般。

　　黑雾中人大笑中直冲东华帝君而去。

　　黑雾中人好似知道东华帝君虚弱，所以，从东华帝君先下手一般。

　　“轰！”

　　西王母挡在了其面前，身后三千天道颤动。

　　“假成亲而已，西王母，你有伤在身，还为他这么拼命吗？昆仑山，有我要的东西，今天，你们谁也阻止不了我！”黑雾中人狞声道。

　　站在西王母身后，东华帝君露出一丝冷笑：“你真以为，今日没有圣人前来吗？”

　　“嗯？”黑雾中人一顿。

　　东华帝君的镇定，让黑雾中人忽然心中一慌。

　　“哼，一众圣人，他们已经在太行山、王屋山被缠住了吧，你……！”黑雾中人一声冷喝。

　　可，冷喝到一半，忽然声音顿住了。

　　因为，此刻，在大水结界之外，好似出现了无数星光，一个星光密布的结界，笼罩了四周一切。

　　巨大的结界四方，有着五面小旗，不就是五方旗吗？

　　“周天星斗大阵？”黑雾中人脸色一变。

　　却看到，女娲娘娘、太上圣人、元始圣人、通天圣人、炎帝神农，站在周天星斗大阵的五个角落，将昆仑山的四面八方，全部包裹了。

　　甚至，贺剑之、冥河老祖等一众强者，也站在不远处。

　　“你们，你们，你们不是去太行、王屋二山了吗？怎么在这里？不可能，不可能！”黑雾中人脸色一变。

　　“这一次，我们没用多高深的算计，就是用了最笨的办法！你们不来，也就罢了，来了，就一个别想走！对了，忘了跟你说了，刚才东面的响声，是我故意叫人安排的，只是普通声音罢了！”东华帝君冷笑道。

　　“东华帝君，又是你，又是你？给我死！”黑雾中人惊怒道。

　　“将臣，受死！”天空传来炎帝一声大喝。

　　炎帝操纵的是五方旗中的南方离地焰光旗，瞬间，一道犹如火焰般的剑罡，直冲而下，直冲黑雾中人而去。

　　“轰~~~~~~~~~~~~！”

　　一声巨响，炎帝通过天道之力，催动周天星斗的一剑，何其威力，瞬间，将黑雾中人撞飞了出去。

　　“将臣，四周已经被我们用周天星斗大阵困住，今日，看你何处可逃？”元始圣人一声冷喝。

　　“轰！”

　　又是一道凶猛的剑光直冲而下。

　　“将臣，你不是剑道天下无敌吗？哈哈哈，这周天星斗大阵的剑道，你试试看，到底谁的更强！”通天圣人大喝道。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~！”

　　女娲、太上，纷纷催动周天星斗大阵，恐怖的力量，直冲那黑雾中人而去。

　　而此刻，螳螂捕蝉黄雀在后，所有剑灵族顿时脸色狂变。

　　“不好，中计了，快走！”

　　“快，快走，破开周天星斗大阵的结界，我们出去！”

　　“先离开这里！”

　　“保护圣子、圣女！”

　　……

　　……

　　……

　　一时间，昆仑山乱套了。

　　众圣人此刻终于逮到了“将臣”，哪有让其逃的可能？出手，要将“将臣”彻底留下。

　　另一边，一众仙人终于扬眉吐气，不断冲撞一个个剑灵族了。

　　剑灵族杀不死？但，杀一次，剑灵族都会虚弱一次，众人自然不会留手。

　　而鹤祖、冥河老祖好似不愿意放弃如此好的机会，二人仗剑斗战无数剑灵族，这一刻，剑道碰撞下，二人几乎不怎么用修为力量，而是纯粹的剑力，在磨砺自己的剑道一般。

　　东华帝君手执心轮宝树猛地一刷。

　　“轰、轰、轰、轰……！”

　　满天都是爆炸之声，滚滚鲜血、仙元、命气，顿时向着东华帝君身后的大日煞轮涌去。

　　别人斩杀剑灵族，剑灵族复活只是先虚弱一点，很快借水变的更强。东华帝君、西王母不同，二人杀死的人，一瞬间所有力量都被剥夺了，想要恢复，也不知道等到猴年马月。

　　“杀！”西王母一声大喝。

　　“轰隆隆！”

　　瓮中捉鳖下，剑灵族遭遇前所未有的打击。


第十九章 大祭司？鸿钧？

　　昆仑山！

　　周天星斗大阵之中，战斗轰鸣四起，除了玉虚宫光芒万丈，不受损害外，其它所有宫殿，近乎打碎了。

　　巨大的冲击下，无数剑灵族被一网成擒。

　　而一众圣人，更是盯着被黑雾笼罩的“将臣”出手。

　　“将臣果然没有恢复修为，给我破！”炎帝一声冷喝。

　　五方旗是三清借来的，炎帝只能稍微操纵罢了，看着以前天庭宝物被别人借给自己用，炎帝就有气，甚至用了一下，就不用了。

　　“轰！”

　　一拳打出，那黑袍人瞬间炸飞而出。

　　另一处，元始、太上、女娲、通天，纷纷调动大阵，以恐怖的剑锋一次次冲击“将臣”。

　　将臣被一次次打飞出去。

　　“嗡！”

　　差点被元始用一柄剑气斩杀之际，“将臣”周身陡然出现一朵黑莲。

　　“轰！”

　　“将臣”再度撞飞而出，黑莲护住了自己。

　　可此刻的炎帝，却陡然眉头一挑：“黑莲？不对！”

　　炎帝发现了一丝不对劲，其他人还没有发现，一次次冲击那黑袍人，黑袍人多次躲逃，都是险死还生。

　　“将臣，受死~~~~~~~~~~~~！”

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　却看到，高空中的“将臣”遭遇一众圣人同时出手，顿时全身衣服炸碎无数，鲜血四溅，的坠落大地之上。

　　因为大地用阵法加固，才没有陷入山体之中。

　　可，三清、女娲操纵的剑气，在抵达“将臣”面前的时候，居然全部停了下来。

　　因为“将臣”衣服破碎，周身无数黑雾也炸散了，露出了本来面目。

　　“老，老，老师？”通天不可思议的惊叫道。

　　“鸿钧？”女娲也惊叫道。

　　太上、元始也陡然露出惊愕之色。

　　一众圣人怎么也不可能想到，黑雾之中的“将臣”，居然会是鸿钧？三清的老师鸿钧？

　　易容、幻术、变脸？

　　不，就是他的容貌，是他最原始，最本色的容貌。

　　易容、幻术，怎么可能瞒得住一众圣人？就因为瞒不住圣人们，圣人才越发惊悚。

　　忙了半天，我们追杀的“将臣”是鸿钧？天地圣人，鸿钧？

　　唯一与鸿钧不同的，只有衣服，鸿钧穿着白色道袍，此人穿着黑色道袍？

　　“黑袍大祭司？鸿钧？”炎帝眼中一冷。

　　“咳咳，咳咳咳！”大祭司咳咳血。

　　显然，一众圣人的重创，让大祭司此刻伤势惨重至极。

　　“呵，想不到，我会坏在，坏在如此拙略的计策之上。我不甘心，我不甘心！”大祭司露出绝望之色。

　　此刻，周天星斗大阵封住了四周，一群圣人盯着，还能逃吗？

　　就在一众圣人惊疑不定之际。

　　外界，人间界方向。

　　将臣站在一片大湖边，露出一丝轻笑：“大祭司，你的人情我可是还上了，我不欠你的了，不过，我还是要说一句，有的时候，聪明反被聪明误，算计越多，破绽越多，算计越深，越易伤己！你，此次，还真是贪心害己啊！”

　　将臣轻笑之际，轻轻一挥手。

　　就看到，太行山、王屋山猛地一颤。

　　“轰！”

　　笼罩整个人间界的大水剑阵，忽然颤动而起，继而，在将臣挥手间，形成一股滔天剑之风暴，从太行山、王屋山之地，如流星雨坠落，直冲昆仑山而去。

　　“轰隆隆！”

　　剑河所过，通天彻地。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　恐怖剑河，以一股毁天灭地之威，重击在了周天星斗大阵形成的结界之上。

　　“轰咔咔！”

　　瞬间，结界猛地炸出无数破洞。

　　“嗡！”

　　就看到，大祭司一颤，周身化为亿万黑莲，向着外界射去。

　　“想跑！”女娲脸色一变，探手一挥。

　　“轰隆隆！”

　　大量黑莲炸碎而开，但，还是有着很多遁逃而去。

　　“三清，你们愣着干什么，还不动手，是不是鸿钧，待会再说，别给他跑了！他会时间神通，快！”炎帝一声大喝。

　　三清这才一激灵，深吸口气，顿时对着黑莲追去。

　　奈何，周天星斗大阵破开无数口子了，三清此刻利用滔天大法，也未必能将黑莲全部留住了。

　　另一边，无数剑灵族也遭遇了灭顶之灾。

　　“那几个黑袍人，剑灵族好像都护着他们？”

　　“剑灵族宁死都要护着这几个黑袍人，这几个黑袍人有问题！”

　　“他们称呼黑袍人圣子、圣女？”

　　“拜水教的圣子、圣女？”

　　“快，抓住他们，或者，杀了他们！”

　　……

　　……

　　……

　　四周顿时传来激动的声音。

　　东华帝君手中的心轮宝树也一次次冲刷着剑灵族，恐怖的爆炸不断继续。

　　而东华帝君面对的一群剑灵族，也护着一名黑袍人，虽然被黑袍裹着身子，东华帝君还是能看出其是一名女子。

　　“圣女吗？”东华帝君向着那圣女扑去。

　　“挡住他！”顿时，大量剑灵族扑向东华帝君。

　　“刷、刷、刷！”

　　心轮宝树之下，黑风闪过，瞬间，将扑来的剑灵族全部炸裂，滚滚力量涌入东华帝君。

　　东华帝君这一方向，所向匹敌，不管多么强大的对手，爆、爆、爆！

　　很快，一群剑灵族和那圣女就被东华帝君逼到了死角。

　　那圣女指挥一众剑灵族，也变的慌张了起来。

　　“圣女？我到要看看，你是我盘古世界之人，还是异族！”东华帝君手中心轮宝树一刷。

　　“轰、轰、轰……！”

　　挡在东华帝君面前的剑灵族瞬间爆炸一片，而一股大风之下，那圣女的帽檐也被黑风余波掀开了。

　　掀开帽檐的瞬间，东华帝君那要劈斩下去的心轮宝树，忽然间顿在了空中。整个人好似傻了一样，定在了那里。

　　因为，那圣女帽子掀开，露出了让东华帝君心灵重击的容貌。

　　“阿离？”东华帝君眼中忽然冒出一股雾气。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~！”

　　也就在此刻，陡然一声巨响，周天星斗大阵的结界，从外部，被一股巨力忽然打开了无数小口子。

　　“结界破了，圣女、圣子快走！”无数剑灵族惊喜道。

　　东华帝君面前，圣女蓝，将帽子一合，瞬间调头随着剑灵族逃离了结界。

　　而此刻，东华帝君却没有再追一步。

　　“别给他们跑了！”

　　“混蛋，站住！有能耐别跑啊！”

　　……

　　……

　　……

　　嘶喊声无数，巨大的轰鸣响彻整个昆仑山。

　　东华帝君木木的看着蓝离去，整个人都惊呆了，这一霎那，连几个剑灵族潜伏到近前都没有发现。

　　“死！”几个剑灵族对着东华帝君出手。

　　“轰！”

　　几个剑灵族忽然被一股巨力打飞，在半空中轰然爆炸而开，却是炎帝忽然到了近前。

　　“太一，你怎么了，发什么愣啊！”炎帝顿时郁闷的叫着。

　　刚刚准备追击大祭司的，可一扭头，忽然看到东华帝君不动了，吓了炎帝一跳，瞬间到了近前。

　　“阿离，我看到阿离了，大哥，我看到阿离了！”东华帝君浑身颤抖的激动道。

　　“什么？”炎帝一愣。

　　一众圣人追杀大祭司去了。

　　炎帝却惊愕的看向东华帝君。

　　东华帝君呼吸一阵急促，捏着拳头，压下心中的激动。

　　看到阿离了？羲离、蓝离焰？

　　炎帝眼中一阵惊疑不定。

　　但，东华帝君回过神来，瞬间对炎帝摇了摇头：“回头再说！”

　　“嗯！”炎帝点了点头。

　　对于刚刚见到的蓝，东华帝君装作没有看到，毕竟，此刻羲离转世的身份太敏感了，自己要是将其暴露出来，羲离转世可能很快就要完蛋了。

　　装着没看见，装作没看见！

　　东华帝君斩杀着四方的剑灵族。

　　剑灵族可以逃跑，自然护送着一众圣女、圣子快速逃跑。

　　虽然还是被杀死无数，但，对于剑灵族来说，并不算什么，反正可以重生。

　　一场大战，在一个时辰后，就结束了，昆仑山四方，狼藉一片。

　　这一战，不知道是胜利还是失败了，一场圣人合谋的局面，原以为可以拿下将臣的，结果并非将臣，而先前领袖剑灵族来袭之人，居然是三清圣人的老师，鸿钧？

　　一时间，群仙百感交集，更神色复杂。

　　玄女指挥凤凰一族收拾烂摊子。

　　大禹从先前的激怒，慢慢平稳了心情，也明白了这场婚礼是做戏，也就长呼口气。

　　只是，此刻看东华帝君和西王母，依旧眼神戒备。

　　“小主，你先前是怎么了？”一个姒脉凤凰担心道。

　　“没事，是我误会了，待会，等他们那里结束，我要见东华帝君！”大禹摇了摇头。

　　“啊？还要见东华帝君啊！”又一个姒脉凤凰担心道。

　　“待会，你们去禀报就行，他会见我的！”大禹也不再解释。

　　一众凤凰面面相觑。

　　另一边。

　　大祭司终究还是逃了，最后身化万莲，有一朵逃掉，他就能逃掉。

　　此刻，一众圣人再度聚于玉虚宫口。

　　元始圣人手中握着一朵黑莲，轻轻一捏，黑莲碎了。

　　“是鸿钧？他居然和异族混在一起？”西王母脸色难看道。

　　“三清，我记得鸿钧跟我说过，他见证过盘古开天辟地，那他，应该不是我盘古世界之人？”女娲淡淡道。

　　“刚才，那是鸿钧，我以前就见过，异族，剑灵族，叫他大祭司！”炎帝冷声道。

　　众圣人看向三清。

　　三清此刻神色也无比复杂。

　　“去九重天，紫霄宫！”太上沉声道。

　　太上虽然为鸿钧学生，但，太上终究是盘古世界生灵，尊师重道很重要，但，天地大义更重要。

　　“紫霄宫？鸿钧还敢回去吗？”炎帝冷声道。

　　“去紫霄宫！”太上深吸口气，依旧坚持要与鸿钧对峙。


第二十章 恶念

　　一群圣人面露一股凝重，正准备踏步前往九重天，前往鸿钧道场紫霄宫！

　　陡然，一道白光从天而降。

　　“呼！”

　　瞬间，一名白衣男子出现在了玉虚宫口，身穿白色道袍，手执拂尘，腰间挂着一柄青萍剑。不是鸿钧，又是谁？

　　“鸿钧，你还有胆量回来？”女娲顿时眼睛一瞪。

　　“老，老师？”太上神色凝重道。

　　元始、通天尽皆脸色一阵复杂。

　　“鸿钧？大祭司？这一次，你休想再隐瞒身份了！”炎帝面露狰狞道。

　　西王母、东华帝君尽皆死死看着鸿钧。

　　鸿钧面无表情，缓缓从地上捡起一朵黑莲，眼神之中闪过一股凝重。

　　“鸿钧，换了身衣服，就以为我们好骗吗？我们还没去找你，你居然自己送上门来！这下，你就不要跑了！看我捏泥手！”女娲眼睛一瞪。

　　捏泥手一出，三千天道乍现，一股恐怖的力量，随着女娲的手掌，轰然向着鸿钧冲刷而去。

　　那力量，毁天灭地，先前的大祭司，根本抵挡不了的，这是天道的力量，天地圣人的力量啊，此刻，女娲更没有留手，自然全力而为。

　　鸿钧看着手中黑莲，好似并没有注意女娲打来的一掌，直到那捏泥手到了近前，鸿钧才微微一叹。

　　手中拂尘，轻轻一拨动。

　　“嗡！”

　　好似四两拨千斤，拂尘一甩，居然将捏泥手拨动而开，打向另一个方向，直冲远处一片大地。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　捏泥手下，昆仑山四周陡然震荡无比，大地更是在轰鸣中出现无数龟裂，四处河水炸天而上。

　　“什么？”女娲脸色一变。

　　四周一众圣人也惊讶的看向女娲。

　　女娲那捏泥手力量有多大，所有人都知道，可，鸿钧居然拂尘一甩，就将其拨开了？虽然没有硬碰硬，但，这力量，也不可小觑，更重要的是，鸿钧用的是自我力量，没用天道力量就做到了？

　　“你！”女娲瞪眼看向大祭司。

　　三清却是暗呼口气。

　　炎帝双眼微眯，自然看的出来，拂尘那一甩，比先前的大祭司高明太多了。

　　先前大祭司根本做不到鸿钧这般举重若轻。鸿钧、大祭司？不是一个人？

　　“你是谁？”东华帝君眯眼看向鸿钧。

　　鸿钧看了看东华帝君，眉头微皱。

　　转而，鸿钧看了看天，翻手一招。

　　“呼！”

　　五方旗瞬间落入鸿钧手中。

　　“不对，刚才那大祭司，根本不是老师，五方旗是老师借给我们的，若是大祭司是老师，怎么可能被周天星斗大阵困住？更不可能出现在这里！”元始陡然眉头一挑。

　　“大祭司已经虚弱至极了，可老师能轻易间拨开捏泥手，老师不是大祭司！”通天圣人也神色一动。

　　“老师，你不是在闭关？”太上好奇道。

　　虽然鸿钧没有解释什么，但，转眼间，一众圣人好似都不怀疑鸿钧了一般。

　　“鸿钧圣人，你与大祭司，什么关系？”东华帝君再度开口道。

　　“东华帝君，你别等寸进尺，老师是老师，那大祭司是大祭司！”通天喝道。

　　“易容？幻术？不可能，我们一众圣人在此，怎么可能看错，可，你们两的容貌，居然一模一样，还有，当年灭我巫妖两族，是大祭司从中穿线，你鸿钧摘了这天地道果，别告诉我，与你无关？还有，蚩尤祸乱，也与大祭司有关，我已经查到，蚩尤与大祭司时常在一起谋算天下，而我更打探到，你鸿钧，曾经为蚩尤作保！你别告诉我，一切都是巧合？”东华帝君冷声道。

　　东华帝君的质问，一众圣人瞬间心中一禀。

　　特别女娲，女娲可是亲眼见证，鸿钧为蚩尤作保的啊。而蚩尤身边曾经有过黑雾笼罩之人，女娲后来也打探到了。那是鸿钧？那是大祭司？

　　众圣人尽皆皱眉的看向鸿钧。

　　鸿钧看了看东华帝君，最终深吸口气，点了点头：“你说的没错，那大祭司是我！”

　　“什么？”众圣人顿时脸色一变，戒备了起来。

　　“老师，你说的什么，这怎么可能？”通天依旧不相信道。

　　鸿钧看了看三个学生，太上神色复杂，元始眼神戒备，只有通天，居然这个时候还站在自己一边，让鸿钧分外欣慰。

　　“那大祭司是我，也不是我！”鸿钧摇了摇头。

　　“嗯？”众圣人不解的看向鸿钧。

　　“巫妖量劫，蚩尤称霸，的确，我也做了很多事，但，都被你东华帝君破坏了！”鸿钧看向东华帝君皱眉道。

　　“我破坏了？我如何破坏你好事了？”东华帝君冷声道。

　　“就拿蚩尤称霸一事来说，我是为他作保了，但，我的目的，是用蚩尤引出大祭司，我为了抓捕大祭司，可惜，每次设局到最后，都快要成功了，却被你们破坏了，那蚩尤若是称霸，大祭司必暴露无遗，那他将无处可逃，可……！”鸿钧摇了摇头。

　　“哼，你的意思，还是我放跑了大祭司不成？”东华帝君冷眼看向鸿钧。

　　“差不多！”鸿钧淡淡道。

　　“哈，哈哈哈，鸿钧，你推卸责任的本领，还真是高啊，刚才我问的话，你想岔开？你和大祭司，是一个人？”东华帝君眯眼看向鸿钧。

　　“以前是一个人！”鸿钧深吸口气，眼神之中有着一丝追忆。

　　“以前是一个人？”众圣人凝重的看向鸿钧。

　　“当年，盘古要开天辟地，以身化天地万物，我受其感召，决定追随他前来此时空之地，并且答应盘古，为他守护天地！”鸿钧回忆道。

　　鸿钧的回忆，让一众圣人眉头一挑，这鸿钧认识盘古？追随盘古而来？

　　“可惜，人有善恶，不说我，就你们自己，你们心中有善念，也有恶念吧，只是哪一个念头能压制另一个念头而已！”鸿钧看了看一众圣人。

　　众圣人眉头微皱。

　　“何为恶念？”太上郑重道。

　　太上自认，已经洗净心中恶念，毫无恶念，却是反驳鸿钧。

　　“恶念者，私心也，太上，你洗净恶念了？”鸿钧看向太上圣人。

　　私心？怎么可能没有。每个人都有自己的立场，自然有自己的私心，包括太上，也不可避免。

　　“恶念，只是大小之分罢了，每一个生命个体的诞生，在思维成熟之后，在情感浓郁之际，都会有恶念产生的！”鸿钧解释道。

　　“然后呢？”炎帝沉声道。

　　“然后，为了我与盘古约定不被破坏，我将我的恶念，剥离而出，封印了起来，按道理说，还需要数万年后，他才能苏醒、破封印的，却没想到，他提前出来了……！”鸿钧皱眉道。

　　“你的意思，大祭司，是你剥离出的自我恶念？”东华帝君皱眉道。

　　“不错！”鸿钧郑重道。

　　东华帝君眯眼看向鸿钧。

　　“那大祭司目的何在？”女娲皱眉道。

　　“他？他要毁灭这个盘古世界！”鸿钧郑重道。

　　“什么？”一众圣人瞪眼道。

　　“你要守护这盘古世界，他要毁灭这盘古世界？”东华帝君冷冷的看向鸿钧。

　　“不错！”鸿钧点了点。

　　“为什么？你可以说是为了盘古的承诺，他为什么要毁灭盘古世界？”东华帝君盯着鸿钧沉声道。

　　鸿钧看了看东华帝君，露出一丝轻笑，摇了摇头：“你们太弱了，还没必要知道！”

　　“你说什么？”炎帝眼睛一瞪。

　　“等你们解决了将臣，再说吧！”鸿钧淡淡道。

　　炎帝顿时脸色难看的看向鸿钧。

　　“还有你们，借五方旗的时候，为何不提前告诉我目的？否则，此次也不会让他跑了！”鸿钧责怪的看向三清。

　　“我们准备对付的是将臣，也没想到，居然是大祭司啊！”通天皱眉道。

　　鸿钧看了看手中的黑莲，露出一丝难看之色：“可惜，他本来是我的一部分，所以，对我的动作，他都能感应到，我要抓他，他都知道。我针对他的谋算，都不是秘密，抓起来，却是麻烦！”

　　“老师，那大祭司，就没有办法处理了？”太上皱眉道。

　　“看你们手段了！”鸿钧叹息道。

　　“鸿钧，你刚才说，你昔日就跟随了盘古，来自天外，大祭司也来自天外，将臣的剑灵族，也来自天外，我想知道，天外到底是何画面，那些种族，为何能长生不死！”东华帝君看向鸿钧。

　　鸿钧看了看东华帝君，露出一丝轻笑：“你们还是太弱了，还没有资格知道！”

　　“这异族已经大举侵略我盘古世界了，你刚才说，你与盘古大神承诺过，要保护盘古世界，可将臣来了，你做了什么？你什么也没做，你既然不做，又承诺了盘古，为何不让我们知道天外之事？难道，你对盘古的承诺，只是一句空话？”东华帝君眼中一冷。

　　“我说了，你们还不够，不过，你们真想知道也可以，解决了将臣，再将我的恶念大祭司抓到，我就告诉你们想要的一切！天外一切，包括盘古一切！”鸿钧看了看众人。

　　众人脸色一沉。

　　“可惜了，可惜了，又被他跑了！”鸿钧看着手中黑莲微微一叹。

　　拂尘一甩，鸿钧踏步冲天，转眼消失在了天际，回九重天了。

　　“老师，等等，弟子还有疑问！”通天顿时踏步追了过去。

　　太上、元始紧随其后，一起去了紫霄宫。

　　女娲看了看鸿钧离开的方向，眉头深锁，昔日伏羲讲天外危机时，女娲还不信，此刻，却不得不信了，看了眼羲皇宫方向，踏步，瞬间离去。

　　玉虚宫口，只剩下西王母、东华帝君和炎帝。

　　“大哥，你觉得鸿钧说的是真的吗？”东华帝君看向炎帝。

　　“我感觉，他真话中夹了假话！”炎帝凝重道。

　　东华帝君、西王母都是点了点头，好似都有同样的感觉一般。


第二十一章 佛光三千

　　待鸿钧走后！

　　四周妖仙们纷纷聚来。到了这一刻，众妖仙们还满腹疑惑，并不知道此次居然是一场对剑灵族的设局，只有少部分人知晓，大部分，依旧一脸好奇。

　　“东华帝君，今次你我假成亲，虽然没能将将臣抓住，但，终究是一场胜仗，一场大挫剑灵族的胜仗！此次，劳烦你来昆仑山了，请！”西王母大声说道。

　　请？这是请东华帝君离开？

　　一瞬间，无数妖仙露出愕然之色。

　　“原来，东华帝君与西王母是假成亲啊？”

　　“居然是专门为将臣设的局，我还以为是真的呢？”

　　“假成亲？原来是假成亲？”

　　……

　　……

　　……

　　四周尽是一片惊呼之声，同时，一个个强者惊叹的看着这两个圣人。

　　西王母一瞬间换回了那拒人于千里之外的冰冷目光，看的东华帝君一时心中激愤连连，也是苦笑连连。

　　“西王母，你这是过河拆桥？”鹤祖飞了过来，瞪眼看向西王母。

　　一旁的舜却冷笑道：“东华帝君，听到没有，我姐已经请了，你不会以为，刚才的成亲是真的吧？”

　　“住口！舜，这里有你说话的份？”炎帝对着舜眼睛一瞪。

　　东华帝君却是挥了挥手。

　　“大哥，我先回去了！”东华帝君微微一叹。

　　扭头，踏步走向一旁的辇车。

　　鹤祖担心东华帝君情绪不好，顿时追了上去。

　　西王母也看向一众妖仙们：“这次承蒙大家来给我们演了一场戏，舜、玄女已经为大家准备好了礼物，诸位多谢了！”

　　“西王母客气了！”一众妖仙顿时纷纷欢喜道。

　　舜、玄女顿时带着一众妖仙们前往不远处凤凰一族的小空间，取礼物去了。冥河老祖没有在乎，自然自己离开了。

　　广场之上，只剩下炎帝和西王母。

　　“西王母，其实，你不用如此干脆拒绝太一的，我知道，你是担心将臣对他的报复，所以划清界限，可，你可知道，你这样的拒绝，比起将臣对太一的报复，更加伤人？”炎帝郑重道。

　　西王母瞳孔一缩的看向炎帝。

　　“太一一生，虽然桃花运不断，但，桃花劫更是不断，他心中有着几份羁绊，所以，没有勇气对你做出霸道的表白，因为他心中觉得愧对你们，所以，一直以来，有些随波逐流。但，我了解他！他在乎你，很在乎的那种！否则，数年前也不会为了你和将臣拼命。今日，虽然你刚刚否决了他，他也没有说什么，但在我眼里，你们既然已经拜了天地，那自然就是夫妻，你认也好，不认也好，最少在我心里，我已经认你这个弟妹了！好好想想，以后别再伤太一了！”炎帝微微一叹。

　　扭头，炎帝踏步而去。

　　西王母看着炎帝、东华帝君离去的方向，眼神之中，怔了怔，最终脸上却露出一丝难得的笑容。

　　……

　　东华帝君的辇车，缓缓向着天宫飞去。

　　可，没飞多久，就被一群凤凰拦住了。

　　“什么事？”东华帝君坐在辇车之中皱眉道。

　　“姒脉凤凰说，大禹求见！”一个妖神恭敬道。

　　“大禹？请！”东华帝君一愣，顿时开口道。

　　很快，辇车飞行中，大禹被几个凤凰带到了辇车之地。

　　“你们在外面等着！”大禹交代道。

　　一众凤凰露出茫然之色。

　　“任何人不得靠近！”东华帝君开口道。

　　“是！”妖神们露出好奇之色。

　　大禹和东华帝君跨入辇车之中。

　　东华帝君的辇车，自然巨大无比，内部好似一个小型宫殿一般。

　　大禹、东华帝君跨入，就关起了辇车之门。

　　“坐吧，武帝！”东华帝君邀请道。

　　“哈哈哈，王雄，你就这点气量？到现在还生闷气？我虽然闹了一场，但，可没有破坏你们的计划！”大禹笑道。

　　“没事，不提先前之事了，青环怎么样了？”东华帝君好奇道。

　　“没怎么样，她跟我回去，就泡在了心门之中，我去找她，她都不见我！真是……！”大禹郁闷道。

　　“呃！”东华帝君微微皱眉。

　　不过，想到青环在心门，东华帝君也放心了，不说老师释迦佛会照看，药师佛对苏青环那徒孙更是宝贝的紧，应该不会有问题。

　　“我却没想到，这个时代，就有异族入侵了！”大禹皱眉道。

　　东华帝君点了点头：“是啊，将臣？好大的手段啊！还有那剑灵族，还真是麻烦！”

　　“不麻烦，我已经找到镇压之法了！”大禹摇了摇头。

　　“哦？”东华帝君露出好奇之色。

　　“乾坤鼎，乾坤鼎碎片，能镇压剑灵族，我现在，四处收集乾坤鼎碎片！”大禹说道。

　　东华帝君神色一动，明白了大禹的来意。

　　“我帮你收集！”东华帝君郑重道。

　　“再好不过，不过，你最好隐秘一些！”大禹郑重道。

　　“放心，我自然知道，况且，我的东皇钟碎片，散布天下，也是时候可以收集了！”东华帝君点了点头。

　　“先前，那是鸿钧道祖？”大禹皱眉道。

　　东华帝君点了点头，将大祭司与鸿钧的关系说了一遍。

　　大禹沉吟了一会，摇了摇头：“鸿钧没有说实话！”

　　“嗯？”

　　“鸿钧说，他的目的，是守护盘古世界，呵呵，守护吗？可笑，我们从后世穿越来的，后世的情况，我们难道不清楚？三千天道被打碎了，然后被鸿钧，用造化玉碟，化为九脉天道，你忘记了？”大禹沉声道。

　　东华帝君眉头深锁。

　　“在未来，盘古的意志，已经无法操纵天地，天地赏罚，皆有九脉天道来处理，虽然鸿钧离开了盘古世界，但，在未来，造化玉碟终究还是鸿钧的啊，换做你，你这仙帝无法操纵东秦仙庭的赏罚，被一个臣子把握所有权利，你觉得正常吗？或者，你的肉身，你自己控制不了，却被别人如提线木偶般操控，你觉得，这正常吗？”大禹冷声道。

　　“鸿钧？”东华帝君双眼微眯。

　　“未来情况，我们还没摸清楚，或许只有嬴四海知道吧，但，嬴四海什么也不跟我们说，只能说明，我们现在都太弱了。还不够知道真相！”大禹沉声道。

　　“是啊，我们太弱了，刚刚，也被鸿钧鄙夷了一番！”东华帝君冷声道。

　　“鸿钧此人，不可轻信，此人危险！”大禹郑重道。

　　东华帝君点了点头：“我知道！你既然穿越了，那我也不干扰你的人生，你若有事，可以随时找我，乾坤鼎碎片，我尽快帮你找，也算青环的聘礼之一！”

　　“青环？此时代……！”大禹好奇道。

　　“此时代，乃是孟婆，如今，你最好不要去打扰她，三界六道，还没人知道她身份，与其将她拉入这漩涡来，不如给她一份宁静！”东华帝君郑重道。

　　“嗯！”大禹点了点头，并没有强求。

　　“对了，此次穿越前，释迦佛，让我带一缕佛光给你！”大禹说道。

　　“哦？”东华帝君微微一愣。

　　却看到，大禹探手对着心脏部位一点。

　　“嗡！”

　　一个拳头大小的七彩之光，落在了大禹手中。

　　“释迦佛说，佛光乃是心之愿景，能随我穿越，想不到是真的，此物给你！我也走了，省的被太多人看到！”大禹开口道。

　　“好！”东华帝君点了点头。

　　打开辇车之门，东华帝君将大禹送走。东华帝君再度关起了辇车之门。

　　看着手中的佛光，东华帝君露出一丝好奇之色，这佛光，自成封闭，好似内部有着一个空间一般，这是心之空间，内有玄妙？

　　大禹看不出这佛光的奇特，但，已经“觉众生”的东华帝君却能看的出来。

　　轻轻催动一丝法力对着佛光灌入其中。

　　“嗡！”

　　就看到那佛光空间忽然一散，内部冒出亿万金光，也就东华帝君之前封闭了辇车，否则，肯定引起了巨大的天相。

　　“轰！”

　　就看到，辇车内部，好似空间放大无数倍，同时站了三千尊光华夺目的身影。

　　“阿弥陀佛，拜见未来佛祖！”三千身影近乎同时高喝。

　　未来佛祖？

　　东华帝君一愣，这是玉帝时代，灵山诸位佛对自己的称呼啊。

　　抬头，看向最前面几名身影。

　　“贫僧，南海观世音菩萨，见过未来佛祖！”

　　“贫僧，文殊菩萨，见过未来佛祖！”

　　“贫僧，普贤菩萨，见过未来佛祖！”

　　……

　　……

　　……

　　一个个声音传来，让东华帝君有种回到灵山圣地的感觉。

　　东华帝君忽然好似猜到了什么，心脏骤然一阵强烈跳动。

　　目光，从一众菩萨、罗汉、佛陀的身形穿过，看向被一众佛陀、罗汉、菩萨包围的中心之地，一朵金色的莲花。

　　那莲花之上，端坐一名魁梧的僧人，双手合十，看向东华帝君之际，面露微微笑容。

　　“老，老师？”东华帝君惊叫道。

　　老师，释迦佛？这是释迦佛？

　　“阿弥陀佛，未来佛祖，你忘记我了？我不是释迦佛本尊，我是释迦佛的法相，灵山，大雷音寺，如来佛祖！不仅仅我是法相，在此的一众佛陀、菩萨、罗汉，尽是法相之身，只有法相，才能融入佛光之中，才能借苏定方之便，穿越而来，阿弥陀佛！”三千僧人中心，如来佛祖双手合十，微微一笑。

　　东华帝君张口愕然。

　　如来佛祖？观世音菩萨？文殊菩萨？普贤菩萨？这，这是将大雷音寺，都搬到这个时代了？

　　老师，你这么牛，其他人知道吗？


第二十二章 化佛为道

　　东华帝君车辇之中，佛光笼罩，佛光中，三千僧佛端立，却是让东华帝君都吓了一跳！

　　“如来佛祖？”东华帝君不可思议的看着中心的如来佛祖。

　　如来佛祖双手合十微微一笑。

　　“你们，你们不是在玉帝时代？怎么会出现在这里？”东华帝君好奇道。

　　“当初，我们用五指山，将孙悟空镇压，你可还记得？”如来佛祖说道。

　　“记得，你说过，你要用牛魔王那躯壳，吸引天下之异族，同时，择一僧人，从东土大唐前往西天取经，一路所过，将天下异族，一网打尽！”东华帝君回忆道。

　　“没错，一切都异常顺利，可是，我们没有发现，牛魔王在此期间，灵魂已经重新回到那个时代，而且，强大无比，其妻铁扇公主，也极为难缠，更有一个儿子，极为暴躁，原本，我们以为，只是牛魔王穿越回来的，可是，随着唐僧取经结束，天下也越发变的诡异了起来，似一场异族大反扑即将出现，原本，我等要迎战异族的，但，释迦佛本尊，将我等召回了！”如来佛祖皱眉道。

　　“哦？”

　　“应该就在我们离开之后，一场大战，将当时的四大部洲，打成了无数碎片，打成了九大天境，无数地洲吧，也是那时，恐怕鸿钧道祖回来一趟，将破碎的天道，凝聚成了九脉天道。”如来佛祖猜测道。

　　“鸿钧？”东华帝君皱眉道。

　　“释迦佛本尊让我们前来，了解一下鸿钧道祖，既然历史无法改变，我们留在玉帝时代也于事无补，还不如让我们到你这时代！”如来佛祖郑重道。

　　“也就是说，老师也开始怀疑鸿钧了？”东华帝君皱眉道。

　　如来佛祖摇了摇头：“释迦佛本尊，只是好奇，并无怀疑，毕竟在未来，天下共知，鸿钧道祖带着一群圣人，以牺牲自己，捍卫了盘古世界！”

　　“老师就是太严谨了！没有足够证据，不肯下定论！”东华帝君深吸口气道。

　　“未来佛祖，你们此刻，是何时代？”如来佛祖好奇道。

　　“天地圣人有鸿钧、三清、女娲，人族圣人有炎帝、伏羲，天界圣人有西王母，而我，如今是掌管三界六道的圣人，东华帝君，我向天请名，此为‘华’之时代！”东华帝君郑重道。

　　“华之时代，东华帝君？”如来佛祖神色一动。

　　“是啊，刚才说的这些是天地掌管者。如今，人族为天下主角，三皇五帝顺序下，唐尧禅让人帝之位给了虞舜！如今，人帝，舜，在指挥天下人族，治理大水！”东华帝君解释道。

　　“唐尧？”如来佛祖好奇道。

　　“人间界，乃是分封制度，尧在成为人帝之前，统帅的是一个人王部落，那部落，叫着‘唐’，也叫唐国！而‘舜’在继承人帝之位前，也有自己的部落人国，叫着‘有虞’，又称有虞国！”东华帝君解释道。

　　“我明白了，就好像玉帝时代，人间界的人帝是周天子，但，周天子分封了很多小国，比如当初的东土大唐，就是周天子治下的一个唐国！”如来佛祖点了点头。

　　“是，历史不断变化，唐国也不止一个！”东华帝君点了点头。

　　接着，东华帝君将这些年，天下大水一事，对着如来佛祖描述了一遍。

　　如来佛祖眉头微微皱起：“想不到，这个时代，异族就开始猖獗了！”

　　“是，而且，那鸿钧，我总感觉并不是表面上的那般大善！”东华帝君点了点头。

　　“未来佛祖，你可有需要我们做的事情？”如来佛祖看向东华帝君。

　　“将臣这边，我们先自己想办法，老师既然让你们来打探鸿钧意图，那你们就以打探鸿钧意图为主吧，毕竟，鸿钧的正邪，关乎到天地苍生！”东华帝君郑重道。

　　众人纷纷点了点头。

　　“鸿钧每一甲子，都会在紫霄宫讲道，但，想要接近鸿钧，几乎不可能！那只能从鸿钧的三个学生入手，三清时常出入紫霄宫，其弟子们，也定然可以经常出入！”东华帝君郑重道。

　　“我们拜入三清门下？”如来佛祖想了想道。

　　“如今，你们骤然出现，谁也不知道你们身份，自然是最好不过，可以让一众圣人，都无法怀疑你们，只以为你们是天赋异禀之人。只是，有些太委屈你们了！”东华帝君苦笑道。

　　“委屈什么？为天下苍生，我不入地狱谁入地狱？”如来佛祖笑道。

　　“可是……！”东华帝君依旧有些担忧。

　　“不要担心我们的佛光，我们可以收敛佛光的，以佛化道，又有何不可？”如来佛祖微微笑道。

　　说话间，如来身形一晃，化为一个道士模样。

　　“贫道，多宝如来！见过东华帝君！”如来佛祖变成的道士笑道。

　　一旁观世音菩萨也是身形一晃，化为一名道士模样。

　　“贫道，慈航！见过东华帝君！”观世音菩萨变化成道士模样笑道。

　　“贫道，文殊！见过东华帝君！”

　　“贫道，普贤！见过东华帝君！”

　　……

　　……

　　……

　　一个个佛陀、菩萨、罗汉，纷纷化为道人模样，这一刻，哪有一丝佛光，根本谁也看不出来，况且，对于这个时代，众人就是极为陌生的面孔。却是很难想到，这群人是一起的。

　　东华帝君看着三千佛僧的变化，眼中闪过一股感叹。

　　“委屈诸位了！”东华帝君郑重一礼道。

　　“阿弥陀佛！”所有人双手合十。

　　下一刻，所有人双手分开，只有右手在前，微微一礼：“无量寿福！”

　　就在众人露出轻笑之际，辇车之外顿时传来一声轻呼：“太一，你怎么样了？他们说，你一直关在辇车里，还在难过？哈哈哈哈！”

　　“是我大哥！”东华帝君神色一动。

　　说话间，东华帝君一挥手，辇车们打开。

　　“大哥，进来！”东华帝君开口道。

　　辇车外，炎帝跨入辇车，辇车之门轰然关合。

　　“嗯？”炎帝一入其中，顿时脸色一变。

　　“过去佛祖，别来无恙！”如来佛祖笑道。

　　“你们，你们怎么来的这个时代？”炎帝惊讶道。

　　昔日，三界时代，帝俊穿越过去，可是被封为了过去佛祖。

　　东华帝君将大雷音寺三千僧佛前来的目的说了一遍。

　　“哦？你们要去查鸿钧？那也好，我也凝聚一个法相随你们去。我不是封为燃灯过去佛吗？那就叫燃灯！”炎帝笑道。

　　说话间，炎帝脑后凝聚了一股佛光，佛光之中，缓缓走出一个老者模样的男子。

　　“燃灯道人，见过诸位！”老者微微一礼。

　　“大哥，你这是……？”东华帝君好奇道。

　　“我用幻术改变容貌，肯定会被看出来，既然如此，那我就让法相寿元耗尽，停顿在苍老模样，再续其寿，如此，苍老的法相，未必能认出我来了！不是吗？此法相，叫着燃灯，我就算去三清那里，也不会拜他们为师！最多与三清以道兄相称，哼，查鸿钧之时，也好来日报仇！”炎帝冷声道。

　　“也好，三清如今求贤若渴，更广受门徒，你们此刻前去，必定能被收入门墙！”东华帝君郑重道。

　　众人点了点头。

　　“待会，找个地方停一下，如来他们，不能随我们去天宫，他们既然要潜伏三清门下，自然不能暴露！”炎帝郑重道。

　　众人点了点头。

　　……

　　人间界，一片大湖之中。

　　大祭司仓皇逃了回来，在将臣府上，抱着一壶灵酒一阵猛饮。

　　“大意了，大意了！”大祭司脸色无比难看道。

　　“再聪明的人，在贪婪面前，都会变的愚不可及！”将臣喝了杯酒，露出一丝轻笑。

　　大祭司脸色一阵难看：“还真是好险，好险，差一点，就被鸿钧那个伪君子给抓住了，将臣，此次，我欠你一次！”

　　“不必，我不欠你的就行！”将臣淡淡道。

　　“你不是一直想知道，我为何要攻击昆仑山吗？你救我一次，我告诉你！”大祭司深吸口气道。

　　“哦？”将臣看向大祭司。

　　“我要得到祖凤尸体！祖凤尸体，就埋在昆仑山风穴！”大祭司沉声道。

　　“祖凤尸体，能让你实力达到鸿钧程度？”将臣好奇道。

　　“呵呵，你应该知道，同样得到了尸源的尸心，为何，后卿、旱魃比起你，却差远了呢？不算剑道！同样尸心，他们为什么不如你？”大祭司沉声道。

　　“尸清？你居然也知道？”将臣神色一动。

　　“呵呵，这天下，我不知道的事情，还真不多，你得到了尸心，尸心只让你拥有僵祖之躯，可，尸清，才是操控这天地力量的根本，那尸源蛋体，无法触碰，但，其蛋体表面，无数年溢出的那些尸源精华，也就是尸清，你却全吞了，可对？”大祭司笑道。

　　“不错！”将臣点了点头。

　　“尸清勾连盘古肉身，才是力量的根本，所以，你对其它三个尸心，就不在乎了！”大祭司沉声道。

　　“那又如何？”将臣好奇道。

　　“这么说吧，将那尸源蛋体，比作鸡蛋，四大尸心，就是蛋黄，而你得到的尸清，就是蛋清。蛋黄有了蛋清，才算完整，才能通过尸源蛋体，调动天地之力，才能让你拥有滔天之力，比如你的大地之力！”大祭司解释道。

　　“然后呢？”将臣看向大祭司。

　　“你可知道，上古时期，祖凤怎么死的？”大祭司笑道。

　　“难道也是这尸清？”将臣好奇道。

　　“不错，姒脉凤凰找到了尸源，祖凤得知，发现尸源溢出的尸清，内含有恐怖的力量，想要吞服炼化，可是，结果却被毒死了，因为，他没有尸心，没有蛋黄，空有蛋清是没用的，无法解毒，最后被毒死当场！”大祭司解释道。

　　“你是说……？”将臣神色微动。

　　“没错，那祖凤尸体里，蕴含了一股庞大的尸清！你后来得到了一部分尸清，你拥有了恐怖的大地之力！我若是得到祖凤尸体，我也可以……！”大祭司郑重道。

　　“可尸心呢？”将臣皱眉道。

　　“尸心，我已经安排好了，巫元尊帮我守住呢！”大祭司冷笑道。

　　“原来如此！”将臣感叹道。

　　摇了摇头，将臣看向大祭司道：“可惜，凤凰一族，不可能再让你靠近祖凤尸体了！”

　　“若是以前，的确是没办法了，但，我发现了一个秘密！”大祭司笑道。

　　“哦？”

　　“先前，被困住的时候，我发现了一件有趣的事！东华帝君，看到你的一个弟子，好像叫‘蓝’吧，忽然情绪大变！”大祭司冷笑道。

　　“蓝？”将臣露出一丝好奇之色。


第二十三章 各有算计

　　东华帝君回到天宫之际，一众大雷音寺诸僧佛，已经全部在途中隐藏入天下各地了。

　　一场针对鸿钧的安排，由大雷音寺开始布局天界。

　　东华帝君、炎帝此刻更多的心力，用在了将臣身上。

　　羲离转世出现的消息，炎帝并没有跟任何人说，哪怕羲和、陆鸦等人，都没有提过一句，毕竟，此刻羲离最重要的就是安全。

　　兜率宫中，东华帝君与炎帝商谈之中。

　　“阿离转世了，按照我们后世得到的消息，应该是女娲将阿离安排转世的，只是没想到，居然成了拜水教的圣女！”东华帝君皱眉道。

　　“女娲？哼，她果然没安好心，若是我这弟妹因为她遇害，看我不找女娲算账！”炎帝冷声道。

　　“大哥，我想见阿离！要是可以，将她带回来！”东华帝君看向炎帝道。

　　炎帝看了看东华帝君，点了点头：“也好，只是，她如今是拜水教圣女，想要找她，恐怕……！”

　　“我天宫妖神，有假意投靠拜水教者，看是否有人能联系上阿离！”东华帝君郑重道。

　　“好！”炎帝点了点头。

　　……

　　人间界，一片大水笼罩之地。

　　蓝在一个山体夹缝之地，抽出一份信函，仔细看了一会，将其毁掉，翻手，放了一封信在那山体夹缝之中。

　　蓝做的非常隐秘，做完又四处看了看，确定没人之后，才悄然离去。

　　却没发现，在远处一片林中，大祭司、将臣却在死死的盯着。

　　“她果然在和东华帝君联系！”大祭司眯眼道。

　　没多久，一个妖仙悄然路过此地，将蓝留下的信函，小心的收好，踏步快速离去了。

　　“此女子，乃是东华帝君派来的人？”大祭司看向将臣。

　　“蓝，可是我最得意的弟子，却想不到……！”将臣眯眼道。

　　“你现在答应我了？”大祭司看向将臣。

　　将臣看了看远处的蓝，最终摇了摇头：“蓝，我既然收了其弟子，她自然就是我弟子，我的剑道，如今，也只有她学的最快！”

　　“呵，你居然还舍不得这个叛徒？”大祭司冷笑道。

　　将臣摇了摇头：“我的剑道很重要，必须要有人学会，你不懂！况且，她还小，糊涂了没什么，以后，会知道，谁才是她该效忠的！”

　　“你，你还真是……！”大祭司一时无语。

　　“你要借她口传话没关系，但，别伤她！”将臣淡淡道。

　　“好！那就今天！”大祭司冷声道。

　　将臣点了点头。

　　当天下午，剑灵殿中。

　　将臣和大祭司喝茶，检查一众圣子、圣女剑法，大祭司开始“说漏嘴”，将祖凤体内的尸清“说”了出来。

　　其中，蓝陡然瞳孔一缩，竖耳倾听。

　　将臣淡淡撇了一眼，大祭司却露出一丝冷笑。

　　第二日，蓝再度将消息传了出去。

　　大祭司看着一个妖仙，将蓝写的信件取走，才轻呼口气。

　　“对于尸清，你居然没有一丝隐瞒？”将臣淡淡道。

　　“隐瞒？你以为东华帝君、炎帝他们蠢吗？不，他们可精明呢，我若是给出一个谎言，他们必定怀疑，只有实话，他们才会拼命去取那祖凤尸体内的尸清！”大祭司沉声道。

　　“你确定消息传给了东华帝君？”将臣看向大祭司。

　　“这还用说？消息肯定送到了东华帝君手中！”大祭司自信道。

　　“那东华帝君，能偷来祖凤尸体？”将臣看向大祭司。

　　“必须要得到祖凤尸体，因为，他们太想对付你了，剑道力量一方面，你地僵的大地力量，太过恐怖，想要压制，必须要有同等之力，尸清就是最好的选择！”大祭司自信道。

　　“我看，他们想要得到祖凤尸体，不是那么容易！”将臣沉声道。

　　“最少比我们容易，不是吗？”大祭司冷笑道。

　　“他们得到祖凤尸体，又如何，能给你吗？”将臣看向大祭司。

　　“这就是我先前埋下的一枚棋子了！”大祭司眯眼道。

　　“哦？”

　　“祖凤的尸体，放在昆仑秘境中的风穴，那风穴，在凤凰一族不是秘密，一般来说，非圣人无法入内！风穴的风刃太厉害了。”大祭司眯眼道。

　　“风穴？”

　　“不过，凤凰一族，嬴脉凤凰，最擅长风之道，那风穴，每百年，总有一两个是风的宠儿，这种风道天赋异禀者，可以跨入风穴，而无恙！”大祭司解释道。

　　“嬴脉凤凰？”

　　“不错，嬴脉凤凰，前些年，的确出现过一个天才，但，已经被我杀死了！”大祭司笑道。

　　“嗯？”

　　“风之道，天赋异禀者，未必是凤凰才行，得风之尸心的巫元尊，也可以！”大祭司笑道。

　　“所以，那什么巫元尊，是你早早就安排了，从一开始杀炎帝女儿，到去阴间尸源之地夺风之尸心，就开始谋划祖凤尸体了？那什么巫元尊，已经潜入昆仑秘境了？”将臣眯眼道。

　　“不错，他如今叫着‘嬴勾’，为了让他的身份落实，我可是费了好大的功夫！”大祭司自信道。

　　“你的意思，嬴勾会去取祖凤尸体？”将臣看向大祭司。

　　“是，嬴勾本来没有资格，但，刚刚我们将消息传出去了，想必，东华帝君、炎帝他们会想方设法试探一众凤凰属性，并且很快锁定嬴勾，让嬴勾去盗取祖凤尸体，等到那时……！”大祭司露出一丝冷笑。

　　“到那时，他们螳螂捕蝉，你黄雀在后，嬴勾会带着祖凤尸体前来献给你，而凤凰族反应过来之时，只会仇恨东华帝君？”将臣看向大祭司。

　　“不错！”大祭司笑道。

　　将臣看了看大祭司，摇了摇头，微微一叹。

　　“怎么了？我的谋算有问题？”大祭司皱眉道。

　　“我不知道！”将臣淡淡道。

　　“你不知道，为何那摇头嫌弃的模样？”大祭司皱眉不爽道。

　　“没什么，就觉得太麻烦，换做我，直接闯进去取了就行，不会如你这般费劲！”将臣不屑道。

　　“你是饱汉不知饿汉饥！我要有你力量，还用得着这么麻烦？”大祭司郁闷道。

　　“静候佳音吧！”将臣索然无味的摇了摇头。

　　大祭司：“……！”

　　……

　　大祭司以为蓝将消息传给了东华帝君，却不知，蓝写的那封信，并没有送到东华帝君手中，却是被那妖仙，送到了娲皇宫。

　　娲皇宫，女娲正坐在宝座上生着闷气。

　　“伏羲，你就这般绝情？我已经相信你为了天外之事而烦恼了，你还不待见我？居然还警告我，让我不要坏人族气数，我哪里坏人族气数了？”女娲郁闷道。

　　女娲一次次在羲皇宫受气，却又越发想要得到七窍玲珑心。

　　伏羲的话语中，有着一股决绝，好似对天外来客抱有同归于尽之心，女娲怎么可能让伏羲死？必须要唤回伏羲的心才行。

　　就在女娲生气之际。

　　一个妖仆顿时跨入大殿：“娘娘，又有新的信件了。”

　　“哦？将臣、大祭司，他们又搞什么动作？”女娲露出好奇，接过信件。

　　信件打开一看，女娲陡然瞳孔一缩。

　　“尸清、尸心？”女娲顿时豁然开朗，昔日不明白的，一切都全想明白了。

　　“原来如此，原来如此，祖凤尸体，尸清？”女娲眼中闪过一股势在必得。

　　尸心？后卿、旱魃都有，女娲想要找他们，并不难，特别后卿。

　　尸清，就在眼前？若是自己有了尸清、尸心，岂不是力量不输将臣？就算对付东华帝君，也没人拦得住自己了。

　　女娲在大殿中沉思了好一会，最终露出一丝冷笑，眼中闪过一股势在必得。

　　探手，女娲取出一枚小球，小球之中，好似封着一个小鬼一般。

　　“叮！”

　　女娲一点小球，里面的小鬼顿时落地，跪在女娲面前。

　　“通知你的主人，就说，人族气数，不可轻动，但，她若能帮我做一件事，我可以帮她得偿所愿！”女娲淡淡道。

　　“遵命！”小鬼恭敬道。

　　“去吧！”女娲淡淡道。

　　“是！”

　　小鬼瞬间钻入地下，射向了远方。

　　“一个传信小鬼，都有大罗金仙修为，呵，你还真不简单，所有人都看走眼你了！”女娲眯眼看向昆仑山方向。

　　……

　　数日之后，人间界，剑灵殿。

　　“哈哈哈哈，成了！”大祭司大笑道。

　　“嗯？”将臣看向大祭司。

　　“嬴勾传来消息，昆仑秘境之中，嬴脉凤凰，开始挑选风道天赋者了！”大祭司大笑道。

　　“也就是，东华帝君他们动手了？”将臣沉声道。

　　“不错，应该很快就能确定，嬴勾就是不二人选！”大祭司满意道。

　　“昆仑秘境？呵，我还以为东华帝君与炎帝多么的光明磊落，原来，他们还是在算计西王母，早早在凤凰一族中，就埋下棋子了？哼！”将臣露出一丝不屑。

　　“应该要不了数日，嬴勾就能带来更好的消息了，哈哈哈！”大祭司大笑道。

　　……

　　天宫之中。

　　东华帝君皱眉的看向炎帝。

　　“联系不上！”炎帝皱眉道。

　　“将臣还真是小心啊！”东华帝君脸色难看道。

　　“是啊，一群拜水教的圣子、圣女，可是将臣的宝贝，哪能随便被人见到？”炎帝皱眉道。

　　“继续找吧！”东华帝君叹息道。

　　“对了，女娃传来消息，大祭司最近动作频繁，好似昆仑秘境，要有大事发生！”炎帝皱眉道。

　　“哦？”


第二十四章 嬴勾窃宝

　　昆仑秘境之中！

　　嬴脉凤凰，通体黝黑，又称冥凤，冥凤善水，善风。一直以来，嬴脉并不强盛，不是这一脉一直积弱，而是嬴脉失去了其最强大的先祖，祖凤！

　　祖凤，就是嬴脉的先祖。上古之时，因中毒暴毙，此刻葬于嬴脉的一处风穴之中。

　　那风穴，为凤凰一族世代守护，嬴脉因为积弱，大多时间，成了此地的守墓者。

　　风穴之中，罡风凶猛，当年，是祖凰亲自将祖凤尸体放入其中的。别的凤凰，根本无法踏足分毫。

　　但，却有一些嬴脉风道大天赋者，能感应风的微弱变化，避过罡风，进入内部，可惜，谁也不敢跨入。

　　数万年前，炎帝小女儿女娃，在灵魂附体后，佯装巫元尊夺舍，在大祭司帮助下，可以幻化成冥凤模样，并且在大祭司的帮忙下，混了一个嬴脉凤凰的身份，名唤嬴勾。

　　嬴勾潜伏，就是几万年，此刻早已在嬴脉凤凰中站稳了跟脚。

　　却不知，西王母为何下令，检查各脉凤凰中天赋异禀者。

　　嬴勾因为有风之尸心，当仁不让，在嬴脉凤凰中，对风道，有着超强的天赋。

　　同时，嬴勾也受到了大祭司的一些命令，顿时发现情况有问题，将消息快速传给父亲炎帝了。

　　一时间，四方风起云涌。

　　嬴勾佯装不知，等待之中。

　　这一日，守墓的各嬴脉凤凰，陆陆续续接到了各种安排，原本就不多的嬴脉凤凰，转眼没剩下多少了。

　　嬴勾预感到事情要到了，此刻，正被安排清扫风穴洞口之地。

　　抓着扫把，嬴勾并不知道，仅剩下的一些嬴脉凤凰，居然陆陆续续的昏迷了过去。

　　嬴勾扫地之际，忽然，一队女子，缓缓走了过来，为首一个，正是玄女。

　　“见过玄女！”嬴勾顿时行礼道。

　　玄女，在昆仑山，一直以来，都是大管家的身份，西王母没有精力处理凤凰一族事务，都是由玄女代劳，甚至，昔日祖凰时代，祖凰也将各种杂事交给玄女。玄女一直任劳任怨，做的极好。

　　“怎么就剩下你一个人了？”玄女皱眉的看向嬴勾。

　　“我，我不知道，他们……！”嬴勾顿时皱眉道。

　　“好了，别废话了，既然只剩下你，那就是你吧！”玄女看向嬴勾。

　　“我？”嬴勾露出一股不解。

　　“娘娘感念祖凰、祖凤之情，准备将祖凰、祖凤合葬，命我来请祖凤尸身，你可以进入风穴吧，你进去，请祖凤尸身出来！”玄女看着嬴勾道。

　　“啊？我？”嬴勾惊讶道。

　　“怎么？娘娘的话，你也不听？”玄女瞪眼道。

　　“我，我，这是祖凤的尸身啊，其他人也不在，我怎么能……！”嬴勾担心道。

　　“别废话，快点！他们回来，我来解释！娘娘的命令为主，你也想祖凤、祖凰合葬吧？”玄女冷声道。

　　嬴勾面露一丝难色，但，玄女身后一众女子纷纷指责嬴勾，嬴勾受不了“压力”，终于妥协了。

　　“进去吧！小心点！风穴口的禁制令牌，我已经找来了，我给你打开！”玄女说道。

　　说着，玄女用一块令牌，对着那入口一点。

　　“嗡！”

　　风穴口的禁制瞬间破开，一股大风快速吹了出来。

　　玄女探手一挥，一张大网，让四周之风无法吹开。

　　嬴勾咽了咽口水，也第一次跨入了这风穴。

　　“轰！”

　　一入内部，嬴勾顿时感受到一股滔天风暴。

　　这风暴之中，好似有着亿万风刃一般。直冲嬴勾而来。

　　也就嬴勾有风之尸心，才凭着感应，从无数风刃的缝隙中穿过。

　　一入其中，嬴勾张口愕然的看向四周，从外面看，只是一个山洞，可在里面，却好似一片无垠的星空。

　　星空之中，无尽虚空风暴席卷，恐怖至极，也就在不远处，好像有着一个虚空洞口般亮光，让嬴勾知道，祖凤尸体，就在那里。

　　凭着对风的恐怖感应，嬴勾在身上被大量风刃撕开伤口之际，终于抵达了那光亮的虚空洞口，一步跨了进去。

　　“嗡！”

　　一步跨入，内部顿时再无一丝大风。但，嬴勾忽然感受到一股恐怖的气息，好似压制的嬴勾无法呼吸了一般。

　　“这，这怎么可能，这气息不比爹的差啊！”嬴勾惊骇道。

　　洞内，有着无数夜明珠，所以极为光亮，嬴勾瞬间看到了让自己无法呼吸的身影，一具水晶棺材。

　　棺材之中，睡着一名身穿黑色凤袍的男子，男子头戴黑玉平天冠，闭目平躺之中，周身散发着淡淡的黑气。

　　恐怖的气息，就是从那黑凤袍男子身上传来的。

　　“祖凤？”嬴勾惊讶道。

　　即便已经死了如此多年了，一具尸体，还有如此恐怖的气息？嬴勾眼中闪过一股骇然。

　　“祖凤莫怪，娘娘下令，将你的肉身与祖凰合葬，让我来搬运，请祖凤莫怪！”嬴勾一再行礼，缓缓走到祖凤面前。

　　顶着压力，嬴勾走到近前一看，顿时露出惊诧之色。

　　“咦？怎么可能，这张脸，爹昔日画过，说昔日天庭期间，进入祖龙墓穴，看过祖龙容貌，根据回忆，画了一张祖龙的画像，怎么和祖凤的容貌一模一样？”嬴勾瞪眼惊诧的看着祖凤容貌。

　　一模一样？嬴勾瞪大眼睛，若非祖凤穿的是黑凤袍，而非黑龙袍，嬴勾差点以为，这就是祖龙了。

　　怎么会一模一样？

　　嬴勾眼中充满了惊奇，不过，此刻目的还是将祖凤尸体带出去。

　　就在嬴勾要抬起棺材之际，嬴勾好似听到了什么声音，手中一顿。

　　呼、吸、呼、吸……！

　　嬴勾脸上变的僵硬无比，浑身汗毛炸竖，扭头看向声音传来的方向，不是旁处，就是眼前，祖凤？

　　祖凤的尸体，在呼吸？呼吸？

　　一呼一吸之间，祖凤尸体的胸膛，居然在缓缓起伏。

　　嬴勾吓的瞬间跌坐在地。

　　祖凤在呼吸？难道他没死？

　　嬴勾虽然也见过不少大风大浪，可眼前这种，完全没见过啊。

　　大祭司的算计，爹的安排，玄女的交代，本来自己按照心里想的去做就行，可，谁能想到，祖凤还有呼吸呢？

　　这怎么弄？搬吗？要是将祖凤搬醒了怎么办？

　　嬴勾一时不知所措，却看到，祖凤的尸体之处，忽然一颤。

　　沉睡的祖凤尸体，缓缓张开嘴巴，其嘴巴之中，缓缓冒出一团七彩色的透明液体，液体极为巨大，从其口中冒出，浮在半空之中，居然有脸盆大小。

　　“这是什么？我怎么感觉，这液球之中，有着一种与我尸心同源的东西？”嬴勾露出一丝好奇之色。

　　看了看祖凤依旧沉睡的尸体，嬴勾露出一丝茫然之色。

　　“祖凤，难道，难道你知道我今天要来？或者你早就推算到我此刻要来？”嬴勾露出一股不解。

　　但，还是试探性的去接触那七彩透明液体，用一个玉盒，小心装了起来。

　　装这些液体之际，嬴勾战战兢兢，生怕祖凤不允一般，不过，祖凤依旧沉睡，并没有在意。

　　直到嬴勾将所有透明液体装好了。

　　“嘭！”

　　祖凤的尸棺，忽然冒出一股滚滚黑气，要将整个洞穴全部笼罩一般。

　　嬴勾感受到那股对自己压迫的气息更甚了，知道，这是祖凤在驱赶自己了。

　　抱着玉盒，嬴勾不敢多待，顿时退出了亮光山洞。

　　可退出的瞬间，亮光山洞就被滚滚黑气笼罩，在这星空般的风暴之地，变的极为不显眼了起来。

　　四周，星空中风暴越发狂躁。

　　嬴勾顿时感觉到危险，将玉盒一收，踏步向着另一头又光亮的洞口冲去。

　　“轰隆隆！”

　　大风暴躁，不让任何人靠近，嬴勾在身上被风刃撕裂出大量伤口之际，终于跑回了另一处洞口。

　　“噗通！”

　　嬴勾从风穴出来了。

　　“祖凤尸体呢？”玄女顿时瞪眼道。

　　“我不知道，我没看到，我进不去！”嬴勾顿时摇头道。

　　“不可能啊！”玄女皱眉道。

　　“是真的，小凤无法完成娘娘嘱托了，里面风暴肆虐，我也受伤了！”嬴勾苦笑道。

　　“你们，随我进去看看！”玄女顿时急切的跨入风穴。

　　一入其中，玄女顿时感受到了狂躁的风暴，肆虐内部星空。恐怖的风暴席卷而来，玄女快速取出大量法宝，可就算取出法宝，玄女也无法深入踏足，显然里面的风暴太凶猛了。

　　“比我上次进来，风暴大出了不少，不对，祖凤所在的洞口呢？”玄女脸色一变。

　　远处，只能看到滚滚黑雾，祖凤洞口，就在那里，但，黑雾笼罩，已经很难找到了。

　　玄女神色一动：“不好，嬴勾没说实话，她居然敢骗我！”

　　玄女脸色大变，快速跨出了风穴洞口。

　　却看到，留在外面几个看守嬴勾的凤凰，居然昏迷了过去，而嬴勾，早已没了踪影。

　　“混账，哈哈哈，在这昆仑秘境，还有人敢算计我？”玄女脸色一变。

　　探手一挥，一股青气涌入众昏迷女子脸上，顿时，众女子清醒过来。

　　“嬴勾呢？”玄女瞪眼看向群女。

　　“不知道，奴婢只感觉一股黑风吹来，我们就……！”一个女子顿时战战兢兢道。

　　“嬴勾？嬴勾？好啊，好啊，给我搜，掘地三尺也要给我搜出来！”玄女瞪眼道。

　　“是！”

　　“还有，昆仑秘境只有一个出入口，嬴勾，你想跑，休想！”玄女冷着脸，踏步瞬间射向昆仑秘境的出口之地。


第二十五章 嫁衣

　　昆仑山，玉虚宫中！

　　女娲与西王母坐在一个棋盘之地，二人好似在落子对弈之中。

　　西王母看着棋盘，棋盘之中，星光点点，好似一个巨大的漩涡一般。

　　“这就是女娲娘娘的天地圣人道果？”西王母看着棋盘神色凝重道。

　　“不错，这盘棋，我用圣人道果显现，不知西王母可能落子？对西王母又有何帮助？”女娲笑道。

　　“天地圣人道果的形态，居然是满天星空，亿万星辰环绕之形，又犹如周天棋盘般玄奥对立，却是我没想到的，对我启发很大，但，在下也好奇，女娲娘娘，为何将天地圣人道果之形态，给我一观？”西王母看向女娲，神色凝重道。

　　“我也是前些日子听说，你领袖凤凰一族，是祖凰的命令，昔年，我与伏羲推演人族，创造人族之时，人族的女人曾以凤凰一族的《凤凰图》为蓝本，得祖凰赠予两幅《凤凰图》，所以我和伏羲才创造出人族，现在想起来，感念祖凰之恩，想完成她昔日的遗愿，我想让祖凤与祖凰合葬！”女娲说道。

　　“这个理由，你先前就说了，不过，我凤凰一族有凤凰一族的规矩，抱歉！”西王母摇了摇头。

　　“我将这天地圣人道果，借你观详，难道还不行？”女娲皱眉道。

　　西王母眯眼看向女娲：“女娲娘娘，你此来，到底是何目的？不必绕弯子！直说吧！”

　　……

　　昆仑秘境出入口之地，玄女快速飞来。

　　“看到嬴勾了吗？”玄女看向出入口的守卫。

　　“刚刚出去，嬴勾浑身是血，去那个方向了！”一个守卫顿时好奇道。

　　“跑的还挺快？”玄女脸色一变。

　　“玄女，是不是嬴勾犯事了？我们帮你追！”一个守卫顿时握起兵器。

　　“不用，我自己去！走！”玄女一声冷喝，带着一群凤凰直冲嬴勾离开之地而去。

　　嬴勾逃的没多久，但，终究有风之尸心，速度无比快捷。

　　“在那里，玄女，我看到她了！”一个凤凰顿时惊喜道。

　　而远处，却是一片大河，大河之岸。

　　大祭司踏水而立，身旁站着一群剑灵族强者，远远的，看到了嬴勾扑了过来。

　　“好，好，好！动手！”大祭司眼睛一瞪。

　　“是！”

　　“呲吟！”

　　顿时，一个个剑灵族强者，仗剑冲天，直冲玄女一行凤凰而去。

　　“嬴勾，你居然勾结剑灵族？今日，你还想逃？”玄女一声大喝。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　两方之人在昆仑山下，轰然战斗而起，巨大的冲击，带出了滔天波浪。

　　玄女穿过一众强者战斗区，瞬间到了嬴勾身后，一掌抓去。

　　大祭司哪里能让嬴勾被抓去？自己忙了这么久，就要大功告成了，被你们抓去？开玩笑！

　　大祭司瞬间挺身而出。

　　“轰！”大祭司与玄女对掌而起。

　　“咦？”大祭司惊讶的看了眼玄女。却没想到玄女居然有如此掌力。

　　“快走，跟着剑灵族先离开这里！”大祭司顿时一声冷喝。

　　嬴勾点了点头，在几个剑灵族带领下，瞬间进入大水，消失在了所有人前。

　　“给我站住！”玄女高喝道。

　　“轰隆隆！”

　　一时间，昆仑山下，传来阵阵轰鸣之声。这一动静，顿时惊动了昆仑山上无数凤凰。

　　包括玉虚宫中的女娲与西王母。

　　“娘娘，昆仑山下，出现剑灵族！”一个凤凰焦急道。

　　“什么？”西王母脸色一冷，快步跨出大殿。

　　女娲也是脸色一变，紧跟着快速跨出大殿。

　　待二女跨出大殿，看向远处之际。

　　“大祭司？”西王母脸色一变。

　　“不好！”女娲也是陡然脸色一变，发现中计了。

　　螳螂捕蝉黄雀在后，玄女在远处的战斗，肯定出事了，尸清要被大祭司夺走了？

　　就在女娲、西王母要出手之际。

　　远处的大祭司朗声一笑：“东华帝君，多谢你帮我找来祖凤尸体，哈哈哈哈哈~~~~~！”

　　大祭司朗声一笑，身形瞬间化为黑雾消散一空。

　　“给我站住！”玄女顿时扑向大水。

　　奈何，大祭司已经消失不见了，而剑灵族也快速撤退之中。

　　“轰！”

　　女娲、西王母出手，打在大水之中，大水中一些剑灵族炸开，奈何，大祭司已经彻底没了踪影。

　　西王母脸色难看的看着眼前大水：“玄女，怎么回事？”

　　西王母脸色阴沉的看着那飞回来的玄女。

　　女娲此刻也死死盯着玄女。

　　“启禀娘娘，刚才，小人按照娘娘旨意，前去祖凤风穴，准备起出祖凤尸体……！”玄女恭敬道。

　　“我的旨意？我什么时候给你旨意的？”西王母脸色一冷。

　　“这是娘娘旨意，在娘娘会客女娲娘娘的时候，传出玉虚宫的！”玄女顿时奉上一封令旨。

　　“嗯？”西王母看着令旨，脸色一变，扭头看向女娲娘娘。

　　“女娲娘娘，这上面是你的圣人道果的气息，你模仿我的笔迹，给玄女下令，坏我祖凤尸身？”西王母脸色冰冷道。

　　“西王母，我们不是做了交易吗？我将天地圣人道果，供你观摩，你帮我成全祖凤、祖凰！”女娲娘娘说道。

　　“大胆！我凤凰一族之事，岂容你插手？交易？何时于你交易了？”西王母脸色一冷。

　　“什么？这令旨，不是娘娘给我的！”玄女也适时惊讶的看向女娲娘娘。

　　“女娲娘娘，你为何要乱我凤凰一族规矩！”玄女也瞪眼质问女娲娘娘。

　　女娲却不理会西王母、玄女的质问，而是冷声道：“祖凤尸体呢？被大祭司抢去了？”

　　提到祖凤尸体，西王母也是脸色一变，扭头看向玄女。

　　“娘娘，都是阴谋，小人被骗了，女娲，女娲与大祭司合谋，嬴勾更是大祭司的人，她进入风穴，祖凤尸体可能被……！”玄女露出一股焦急之色。

　　“起凤钟！”西王母也露出焦急之色。

　　“当、当、当！”

　　一时间，昆仑秘境之中陡然传来一声声钟鸣，就看到，昆仑秘境之中，有着八座山峰，顿时冒出七彩之光，其中一座，就有祖凤所在的风穴。

　　“咦？凤凰身光还在，祖凤尸体，并没有被偷走！”西王母微微一怔。

　　“呃？”女娲娘娘脸色一变。

　　“啊？”玄女也是露出愕然之色：“祖凤尸体还在，那嬴勾逃跑什么？”

　　逃跑什么？

　　陡然，女娲娘娘瞳孔一缩。猜到了什么，祖凤尸体还在，嬴勾急匆匆的逃跑，那岂不是说，尸清被盗走了？嬴勾居然有启出尸清的本事？

　　尸清？尸清？

　　女娲脸色无比难看，自己一番谋划，结果，却给大祭司黄雀在后了？

　　西王母敏锐的发现了一场：“女娲，你是不是要给我说清楚，你想从祖凤尸体处得到什么？”

　　“呵，西王母，你为何一再不相信于我？我说了，是感念祖凤、祖凰的感情，才想将他们合葬的，别无其他，至于大祭司为何出现在这里？呵，他刚才都说了，要感谢东华帝君，你该去问东华帝君，而不是要问我！”女娲气愤道。

　　“东华帝君？哈哈，那大祭司栽赃谁，我就要怀疑谁吗？难道我要相信，那嬴勾，此刻在东华帝君之地？嬴勾去天宫了？无稽之谈，女娲，先前我观详你圣人道果，你假传我令旨，算是两不相欠了。我昆仑山，不欢迎你！”西王母冷声道。

　　“哼！”女娲一声冷哼，踏步离去。

　　玄女站在一旁，战战兢兢，不敢说话。

　　目送女娲离去，西王母冷眼看着大祭司离去的方向。

　　“彻查凤凰山，这些天，可有异常之事，还有，可有丢了何物，哼，大祭司，如此拙略的借口，也想诬蔑东华帝君？可笑！你以为，我会相信，嬴勾在东华帝君那里？”西王母冷声道。

　　西王母不相信，玄女不相信，女娲也不相信。

　　至于大祭司，更加不相信了。

　　一番谋算下，终于得偿所愿，大祭司带着一股无比逾越的心情，快速回将臣的剑灵殿了。

　　“哈哈哈哈，巫元尊，嬴勾，给我出来，哈哈哈，这次做的好，不但帮我得到了我要的东西，还让东华帝君彻底洗不干净嫌疑了，哈哈哈！”大祭司兴奋的叫着。

　　可半天，没见嬴勾出来拜见。

　　“人呢？”大祭司瞪眼道。

　　可，四周剑灵族相互看了看彼此，继而摇了摇头，表示不知道。

　　“嬴勾并没有回来！”将臣喝了口茶，淡淡道。

　　大祭司心中咯噔一下。

　　就在此刻，一个虚弱的剑灵族，捂着胸口，回到了剑灵殿。

　　“嬴勾呢？”大祭司瞪眼道。

　　“我们带着嬴勾回来的途中，她忽然出手，将我们打死了，小人复活之际，侥幸跟随了一段距离，发现，发现嬴勾被人接走了！”那剑灵族虚弱道。

　　“谁？谁接走她的？”大祭司一脸不信。

　　“东华帝君！”那剑灵族虚弱地说道。

　　大祭司：“……！”

　　一旁将臣喝了口茶，露出一丝轻笑：“你好像，非但没能让东华帝君被怀疑，还让东华帝君摘了果子！”

　　“不可能，不可能，所有环节我都算到了，所有环节都在我的掌握之中，巫元尊怎么会背叛我？巫元尊，巫……！”大祭司说到一般，瞬间一激灵。

　　大祭司知道哪里出问题了，是巫元尊，是那嬴勾。

　　自己忙了半天，结果给东华帝君做了嫁衣？

　　“又是你坏我好事，东华帝君，啊！”大祭司愤怒的一声大吼。


第二十六章 诡异的尸清

　　嬴勾被东华帝君接走了！

　　准确的说，当时还有炎帝！二人早就得到嬴勾传来的消息，自然早早就在昆仑山外等候了。

　　只是谁也没想到，昆仑山外的战斗那么诡异。

　　大祭司与凤凰一族战斗，女娲在旁有所参与，结果大祭司还栽赃东华帝君。

　　一时间，众人并不明白到底是怎么回事，但，总的来说，收获还是巨大的，嬴勾悄悄将东西带了出来。

　　天宫一间大殿之中。

　　大殿之中，只有陆鸦、旱魃、羲和等炎帝亲人。

　　“小妹，那大祭司要你偷的东西，就是这个？”旱魃好奇道。

　　“我也不知道，他们让其偷祖凤尸体，可是，我不敢，那祖凤还有呼吸！”嬴勾将当时情况说了一遍。

　　“祖凤还有呼吸？”东华帝君惊讶道。

　　炎帝也眉头深锁：“怎么和当年的祖龙差不多，他们这群人难不成假死？”

　　“哦，对了，爹，祖凤的样子，和你那画像上一样，是祖龙模样！”嬴勾顿时回忆道。

　　“祖龙？”炎帝脸色一沉。

　　“就是，就是那张画像啊！”嬴勾说着用法术凝聚出祖凤的模样。

　　“这不是祖龙吗？”炎帝眯眼道。

　　“嬴四海？”东华帝君也是陡然瞳孔一缩。

　　“我不知道祖凤叫嬴什么……但，他就是这容貌！”嬴勾回忆道。

　　炎帝、东华帝君相互看了看彼此，脸色变得凝重了起来。不过，二人虽然有着诸多疑惑，也明白现在肯定无法查证缘由，暂且压下了心中疑惑。

　　“祖凤将这东西吐了给你？女娲在设谋夺此物，大祭司也在夺此物，若是我猜的不错，上一次我和西王母大婚，大祭司要闯入昆仑秘境，也是为了此物，这是什么？”东华帝君好奇道。

　　就看到，玉盒之中，那七彩透明液体，放着流光。

　　炎帝也轻轻用法术催动了一下。

　　“轰！”

　　顿时，那透明液体放出了大量的绿气，绿气凶猛，在大殿之中笼罩一圈，瞬间，无数物体被腐蚀一空。

　　“好霸道的尸气，这液体里，怎么会有如此诡异的尸气？”炎帝惊讶道。

　　东华帝君探手一挥，催动自己的圣人道果，顿时，双目变成了紫色，看向那液体，也发生了一丝丝诡异的变化。

　　“这液体，有问题！”东华帝君惊讶道。

　　炎帝也用自己的圣人道果笼罩双眼，看向那液体。

　　液体静静的放在盒中，但，在圣人道果下，却无所遁形，却看到，液体之上，好似散发出一丝丝看不见的诡异气息，这些气息，好似章鱼的触须一般，在半空中扭动，继而缠绕虚空，隐约间，能看到三千天道虚影，被液体上章鱼触须般气息缠绕，并且一圈一圈缠绕，好似与天道交缠相融一般。

　　“这东西，能催动天道之力？如我们的圣人道果一般？我们圣人道果，是以盘古之力调度三千天道之力，这液体，能强行抽取天道之力为己用？”炎帝露出茫然之色。

　　“好诡异的东西！”东华帝君凝重道。

　　“爹，我感觉，我的尸心，对其极为渴望，好似想要吃了这液体！”嬴勾担心道。

　　“我也是！”旱魃也点了点头。

　　“尸心对此液体急缺？”炎帝皱眉道。

　　“我打探到，祖凤当年，就是误食某物，暴毙的？或许就是此物！”东华帝君皱眉道。

　　“那不能乱吃！”羲和却是开口摇头道。

　　“那就放在这里，不管？”陆鸦有些不甘心。

　　“不，我们不知道如何利用这液体，但，有人懂啊！”东华帝君眯眼道。

　　“嗯？”

　　“东西在我们手中，很快，大祭司或者女娲就会教我们怎么使用了！”东华帝君沉声道。

　　“放出风去？”炎帝神色一动。

　　……

　　剑灵殿！

　　大祭司听着一个拜水教妖仙禀报，脸色漆黑一片。

　　“嬴勾，是炎帝的女儿？前些天，乘着辇车，巡视东方？”大祭司脸色难看道。

　　“是，小仙绝对没看错，就是这画像！”那妖仙用法术凝聚出嬴勾的容貌。

　　“下去吧！”大祭司压住心中火气。

　　“是！”那妖仙退下。

　　独留大祭司脸色阴沉的可怕。

　　“螳螂捕蝉黄雀在后，黄雀之后，还有一个猎人！呵！”将臣喝了口茶轻笑道。

　　“我是高估了巫元尊，想不到，我都已经给他安排好了一切，他都能败成那般！”大祭司郁闷道。

　　“下一步，你想怎么办？”将臣笑道。

　　“我现在不准备动手了！”大祭司深吸口气道。

　　“嗯？”

　　“东华帝君、炎帝，倒是谨慎，虽然得了尸清，但，他们没有妄动，没有轻易给嬴勾、旱魃吞服炼化，因为，那样会死人的！”大祭司沉声道。

　　“你倒是知道！”将臣淡淡道。

　　“我当然知道，祖凤为此暴毙，当年，你吞食尸清，可是差点完蛋，还是西王母救得你！”大祭司冷笑道。

　　“尸清的享用，需要用特定的办法，此办法……！”将臣露出一丝轻笑。

　　“东华帝君、炎帝谨慎，没有使用尸清，用嬴勾露面，却是想要引我出现，找出享用尸清的办法，呵，倒是好算计！”大祭司冷声道。

　　“他们开始算计你，你就不准备算计回去？”将臣笑道。

　　“还不是时候！暂时不能跟着他们的节奏走，等等，先等等！”大祭司眯眼摇了摇头。

　　“你到是看的清楚，只不知，那女娲看不看得清！”将臣笑道。

　　大祭司脸色一阵难看：“这次大意了，原以为蓝给东华帝君传消息的，却不想，她传给了女娲，真是……！”

　　“结果都是一样！”将臣淡淡道。

　　“是啊，那我们就静静等等吧！”大祭司点了点头。

　　……

　　嬴勾的消息，也快速传到了娲皇宫。

　　女娲脸色一阵难看。

　　“想不到，最后居然被东华帝君得去了尸清？真是……！”女娲一阵恼怒。

　　女娲面前，跪着一个小鬼。

　　“女娲娘娘，我家主人问我，昔日你答应主人的事，还算数吗？”小鬼恭敬道。

　　女娲冷冷的看向小鬼：“你叫魑？”

　　“是，小鬼，魑！”小鬼恭敬道。

　　“我都没有得到尸清，她还想染指人族气数？”女娲冷冷的拒绝道。

　　“我家主人说了，她查阅了凤凰一族的典籍，发现，尸清享用，需要配合‘红丸’，红丸有过滤尸清之毒的效果，这是祖凤临死前，写下的资料！”小鬼恭敬道。

　　“红丸？什么红丸？”女娲眼睛一亮。

　　“主人没说！”小鬼低头道。

　　“呵，她还给我藏了一手？哈，哈哈，好，你告诉你家主人，给我红丸，我帮她！”女娲看向小鬼说道。

　　“我家主人说，这一次，先帮我家主人办完事，我家主人奉上红丸！”小鬼低头道。

　　“嘭！”女娲一掌拍在宝座扶手上。

　　“她玄女，算什么东西，也敢与我讲条件？”女娲瞪眼道。

　　小鬼低头，不敢多嘴。

　　女娲死死盯着小鬼，沉默了一会，最终才点了点头：“好，我答应她！哼！”

　　“谢女娲娘娘，魑这就回去禀报！”小鬼顿时低头三拜。

　　女娲冷眼看向小鬼离去。

　　……

　　天宫之中。

　　嬴勾已经露面了，奈何，昆仑山好似忘记嬴勾这人了，一连十年时间，女娲、大祭司、玄女，都没有任何动静。

　　“叔叔，你这办法，好像不怎么样啊！根本没人跳出来！”陆鸦郁闷道。

　　原以为，又是一场好算计，陆鸦可是摩拳擦掌在等候自己出手了，可，十年了，居然没有一点动静。

　　“陆鸦，这你就错了，帝君的办法，奏效了！”一旁后卿笑道。

　　东华帝君看了看后卿和旱魃牵着手，微微笑道：“后卿，你和旱魃婚礼定在什么时候？”

　　“我，我，还需要炎帝定日子！”后卿顿时微微苦笑。

　　“后卿，你还没说，哪里奏效了？”陆鸦皱眉道。

　　昔日巫族后部落的后卿，马上就要成为自己妹婿了，让陆鸦好一阵诡异。

　　“嬴勾昔日在昆仑山，终究闹出了诺大动静，可，大祭司、女娲、昆仑山，都当做没看到嬴勾，这还正常吗？他们越是平静，说明他们越是酝酿着大阴谋，只是在等候时机，一击必中！”后卿郑重道。

　　“后卿说的没错！”一旁炎帝笑道。

　　虽然上古巫妖冲突不断，但，炎帝对着女婿，还是极为满意的。

　　“他们在酝酿阴谋？那七彩液体，如此重要？”陆鸦皱眉道。

　　“应该是个了不得的东西，能强行抽取天道的力量，我还是第一次遇到！”炎帝点了点头。

　　“对了，陆鸦，东西送给大禹了吗？”东华帝君看向陆鸦。

　　“叔叔放心吧，这些年，我们以收集昔日之宝为由，收集东皇钟、乾坤鼎、招妖幡碎片，已经收集到了不少，乾坤鼎碎片，我可是亲手送给大禹的！送到他手上了！”陆鸦郑重道。

　　“大禹如今如何？”东华帝君好奇道。

　　“大禹？现在可厉害了，被舜帝委以重任，接替其鲧的权利，行走天下，四处治水，越来越多的强者追随他，他如今，在人间界威望极高，甚至，可能要赶上舜帝了！”陆鸦感叹道。

　　“哦？”

　　“大禹所到之处，全是胜仗，定海神针一出，剑灵族飞灰湮灭，在人族，岂能不被崇拜？我猜想啊，或许，五帝过后，大禹若是争人帝之位，天下难有人能和他比的，你没看到，大禹头顶，居然有气数凝聚了！而且，好不壮观！”陆鸦感叹道。

　　“他？他有那能力！”东华帝君笑道。

　　“其它还好，只是这大禹好诡异，他不近女色，多少人族部落的人王，为之焦急不已，想要将女儿介绍给大禹，可他，哈哈哈！”陆鸦笑道。

　　“大禹？他可不会为女色所动，他有心中的坚持！”东华帝君笑道。


第二十七章 涂山女

　　人帝殿！

　　舜帝看着来自天下资料。

　　面前站着一群仙人。

　　“人帝，那大禹是鲧的儿子，您怎么能给他那么大的权利？鲧可是天下罪人啊！”一个官员焦急道。

　　“给他封了公爵？这，这……！”

　　“是啊，而且，大禹乃是凤凰血脉，非我人族，怎么……！”又一个官员说道。

　　舜停下手头资料，冷冷的看了一群官员。

　　“我给你们封官，封公，你们去治理大水？这二十年下来了，你们看看你们做的，再看看大禹做的！”舜冷冷道。

　　“我们，那剑灵族杀不死，我们也没办法！”

　　“凡是被大禹杀死的剑灵族，都再也没看到其重生，一些剑灵族看到他也怕了，我们也不知怎么回事啊！”

　　“我们……！”

　　……

　　……

　　……

　　众官员一阵无奈。

　　“这些年，大禹治水，连连胜利，自然拥有大量追随者，同样，虽不是人族，但，其功绩卓著，天地赐予功德，成就其气数了。你们只看到我封赏大禹，却没看到我这封臣之君，得到的气数更多？”舜帝冷冷地说道。

　　“我们……？”

　　“你们？你们什么你们，前些年，大水肆虐，我的气数减弱，你们一点办法没有，如今，因为大禹成效卓著，我人帝的气数不断增加，我不给大禹封官给谁封？有功不赏，无劳贪功吗？”舜冷冷道。

　　“臣等该死！”一众官员顿时一阵苦涩。

　　“好了，下去吧！”舜冷声道。

　　“是！”众官员只能灰溜溜的离开了。

　　舜看着众官员离去，露出一丝冷笑：“你们懂什么，大禹在人族威望越来越大，可他终究非人族之身，而我可是穿越的人身，我还担心大禹夺权不成？更何况，大禹也是凤凰一族，我不相信他们，相信你们这些三清的弟子？可笑！”

　　舜不理会众官员的郁闷，继续看着来自天下的捷报。

　　……

　　人间界，一片大湖之地。

　　数万剑灵族强者，伴随着拜水教无数弟子，正在与大禹带来的队伍战斗之中。

　　“针出，四海定！”大禹一声断喝。

　　“轰！”

　　就看到，定海神针忽然放大，猛地砸在大湖之中，一瞬间，恐怖的力量顺着湖水直冲一众剑灵族而去。

　　“啊~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　就看到，大半的剑灵族，忽然被定海神针的力量炸飞而开，在半空中，瞬间化为碎片，滚滚鲜血、仙元向着定海神针涌去，没多久，定海神针都变成了血红之色。

　　大禹抓着定海神针，另一只手，抓着一个青铜碎片砸入大湖之中，瞬间，刚刚被定海神针砸死的剑灵族，还没来得及复活，就被青铜碎片收摄而起。

　　转眼，大湖之处的剑灵族已经不多了。

　　此刻，追随大禹的强者们纷纷出手，姒脉凤凰，最为激动，冲击的最为凶猛。其它天界、人间界强者纷纷欢呼。

　　“禹公无敌，禹公无敌！”无数强者战斗中，激动的呼喊着。

　　这二十年下来了，大禹战斗，未尝一败，修为也直接冲击到了大罗金仙。

　　这才二十年啊，看的姒脉凤凰一个个激动不已。

　　“鲧，你泉下有知，该瞑目了，大禹这才二十年，就不弱于你了，他天赋，跟你一样厉害！”

　　“不，禹的天赋，不止鲧那般，更是直追我姒脉先祖！”

　　“禹，禹、禹……！”

　　姒脉凤凰激动的呼喊着，原来都要绝望的姒脉，这一刻，居然有了重现辉煌的机会，所有姒脉，对大禹越发忠心耿耿。

　　大禹手执定海神针，站在一座山峰之巅。

　　“这一处拜水教分舵，还真是弱啊！”大禹皱眉道。

　　“是大禹你成长的太快，越来越强了！”一旁一个姒脉凤凰感叹道。

　　“强？还不够！”大禹眯眼道。

　　“大禹，你若是在一个人族部落，已经是王了，如今在人帝手下，也封公了，舜帝之下，万人之上！这还不够强吗？”那姒脉凤凰笑道。

　　“没有打败将臣，都不能算！”大禹沉声道。

　　“打败将臣？禹公，那连圣人们都做不到，你居然还想……！”那姒脉凤凰茫然道。

　　“既然被封了禹公，我早晚会移去太行、王屋二山的，同时，斗战将臣，圣人做不到，不代表我做不到！我一定能治理天下大水！我禹公一定能移山！”大禹眼中闪过一股坚定道。

　　在大禹坚定的说出治理天下大水之际。

　　“昂~~~~~~~~~~~~~~！”

　　大禹头顶，那气数长龙轰然暴涨无数，转眼达至三千里之长。

　　“天地不是只认可人族吗？禹公也得天地认可，赐予天大功德了？”一众姒脉凤凰顿时激动道。

　　而无数追随者也越发觉得自己追随的没错了，杀敌更快了。

　　由姒脉凤凰用乾坤鼎碎片镇压已经杀死的剑灵族，转眼，这一处拜水教分舵就被清理干净了。

　　“多谢禹公！”

　　“谢禹公援手！”

　　……

　　……

　　……

　　附近的人族部落，顿时纷纷恭拜，感激大禹之中。

　　大禹点了点头。

　　大禹修为这些年在不断增加，也在四处治水，虽然剑灵族无数，但，大禹相信，终有被自己镇压干净的一天。

　　一路上对付拜水教，赢得了人族无数部落的拥戴。气数自然越来越多。

　　此地靠近伏羲所在的羲皇宫，大禹看了看，准备离去。

　　就在此刻，不远处一群人族，拥护一个老者快速上前。

　　“老朽涂山王，拜见禹公！多谢禹公援手，救我涂山部落，救我涂山族！”老者上前恭敬一礼。

　　大禹点了点头：“大禹治水，恰好路过此地罢了！”

　　“启禀禹公，我涂山部落，原本是依附在伏羲部落下的，拜水教入侵我涂山部落，我们向伏羲求救，可惜，伏羲没有答应，还说，不久后，会有人来救我们，帮我们治水！”涂山王恭敬道。

　　“伏羲推算到的？”大禹皱眉道。

　　“是，伏羲提到了禹公，还说，请禹公，一定要留在我部落数日，将有一份大机缘，给禹公！”涂山王恭敬道。

　　“大机缘？哈哈哈，伏羲要给我大机缘？”大禹露出一丝不信。

　　“禹公救我部族，请禹公一定要逗留数日，让我们好好感激禹公，而且，伏羲为人族三皇之首，他推算，肯定有道理的！请禹公不要嫌弃！”涂山王顿时恭敬道。

　　大禹疑惑的看了看涂山王。其身后一众追随者马上附喝道。

　　“禹公，伏羲推算，天下无双，或许真有好事！”

　　“左右一个凡人部落，禹公，我们也治水了多日，休息一下吧！”

　　“或许伏羲送上的大礼，也不知是什么！”

　　……

　　……

　　……

　　一众追随者附喝，大禹微微皱眉，点了点头。

　　伏羲的风评还是极为好的，特别对人族，伏羲要见自己？或许还真有什么事。

　　“好吧！”大禹点了点头。

　　“禹公，请，请……！”涂山王顿时激动道。

　　晚上，涂山王取来族中所有美酒佳肴，犒劳一众治水之人，更开了一个篝火大会，气氛极为融洽。

　　期间，涂山王的女儿，不断在涂山王的示意下，给大禹敬酒。

　　“涂山王，居然有如此钟灵地秀的女儿，还真是……！”

　　“涂山女，还真是漂亮！如此漂亮，配禹公最好了！”

　　“好酒，好酒，这酒，居然有着一股仙力！”

　　……

　　……

　　……

　　篝火晚会不知道什么时候结束的，因为大宴中的所有治水者，居然纷纷醉倒了。

　　要知道，这群强者，不说仙力浑厚，但千杯不醉都是正常的啊，可，诡异的居然全部醉倒了。

　　包括大禹，居然在酒喝多了的时候，看向涂山王的女儿，眼睛开始花了。

　　“孩她娘！是你吗？我好想你！”大禹眼睛湿润。

　　而眼前涂山王的女儿抱着大禹，进入了一间房中。

　　直到第二天天亮，一众治水强者才醒过来。

　　醒过来的瞬间，就发现了不对劲，一个个抓起兵器，一身冷汗的戒备四周。

　　可惜，涂山部落都是凡人，根本看不出丝毫异常起来。

　　“禹公呢？”一众强者焦急道。

　　“在那里，在那间屋休息！”一个女追随者指着不远处气愤道。

　　所有人都看向那屋子，顿时听到了大禹的呼噜声。

　　呼噜声适时停止。所有人静了下来。因为里面传来大禹的声音。

　　“我在哪？我的衣服怎么脱了？”大禹好似还没睡醒的声音。

　　“相公，你醒啦！”一个女子的声音从小屋中传来。

　　相公？四周无数强者脸色一僵，一个个停下闯小屋的脚步了。

　　“你是谁，你怎么在我床上？你，你，你……！”大禹陡然一阵惊叫道。

　　“昨晚，相公说要我，我就……！”女子的声音继续传来。

　　屋中顿时传来一阵阵穿衣服的声音。过了好一会，好似大禹借着光亮，看清了床上之人容貌，却是陡然一声惊怒。

　　“是你，玄女？”大禹陡然大怒道。

　　“玄女是我妖身，我这是人身，转世涂山王女儿多年，你叫我涂山氏吧！”女子温柔地说道。

　　“你，你，你，你怎么能！”大禹气急攻心，想要出手。

　　但，看着眼前楚楚可怜的女人，大禹怎么也无法打下。

　　“哼！”

　　恼怒的，大禹推门而出，气愤的出去了。

　　一众姒脉凤凰露出茫然之色，看向小屋，却看到，身穿普通衣服的玄女，缓缓走了出来。

　　“这，这，怎么可能，玄女在昆仑山，地位崇高，怎么……！”一个姒脉凤凰不理解道。

　　“真的是玄女？昨天晚上，我就看她容貌模模糊糊，原来，原来……！”

　　“玄女？她为什么要这么做？”

　　……

　　……

　　……

　　……

　　无数质疑的声音响起，奈何，却没人敢找涂山氏麻烦，毕竟，涂山氏和大禹有过一夜，算是大禹唯一的女人了。

　　大禹出了涂山氏的房，气汹汹的带着一众追随者离开了。

　　涂山王一脸担心的走了过来。

　　“女儿啊，大禹好像不理你，这可如何是好啊？”涂山王焦急道。

　　涂山氏看了眼父亲，摸着小腹，微微一笑道：“没关系，我已经得到了我想要的！未来的天下之主！还真是要感谢女娲娘娘啊！”


第二十八章 红丸

　　人间界！

　　一片大湖之中，数万剑灵族，在凶猛的攻击湖中心的一个白衣男子。

　　白衣男子脸上有着雾气笼罩，看不清面容。盘膝坐在湖中心，周身也没放出多大的气息，但，就这么样静静的坐着，四周无数剑灵族的剑，却怎么也无法刺到男子一般。

　　“怎么可能，无身剑道？他怎么悟出了我剑灵族的至高剑道？无身、无为、太虚？这不可能！”四周剑灵族顿时惊叫道。

　　“他从我剑灵族剑道上悟出来的？不可能，快，杀了他！”

　　“无身剑道？无身剑道？这盘古世界的低劣生命，怎么可能！”

　　……

　　……

　　……

　　四周无数剑灵族不断扑杀，白衣男子坐在湖中央，却任凭斩杀，露出一丝惬意。

　　“无身剑道吗？呵，看来，当年，是我们太自大了，将臣的剑道，的确比我们高明好多，这些年，在这群剑灵族身上，学了不少啊！”白衣男子眯眼感叹道。

　　下一刻，白衣男子眼中一凝，探手一抓手中的青铜长剑。

　　“他要反击了，一旦反击，无身剑道必有破绽，快！”一个剑灵族吼声道。

　　白衣男子起身，手中青铜长剑横着一斩。

　　“撕拉！”

　　好似虚空出现一道断横，就看到，环绕男子三百六十度的剑灵族，瞬间被这一剑，全部斩杀了干净。

　　没有剑气，只有一剑，将四面八方所有剑灵族都斩杀了？

　　半空中坠落的剑灵族残躯，落水之际，纷纷露出骇然之色。

　　剑道啊，自己有种族天赋，居然不如此人？

　　一个个剑灵族相继复活，但，白衣男子眼中越发凶唳。

　　“还不够，只有达到将臣那般剑道，我才能逼通天交出玉儿，否则，还不够！这拜水教分舵的剑道已经不能满足我了，我要找拜水教总堂，我要挑战剑灵族的各大元帅！”白衣男子踏步走出大湖。

　　这一刻，却没有任何剑灵族敢拦。

　　除了此地的贺剑之，另一地的冥河老祖、通天圣人，甚至天下无数剑修，其实这些年都在潜伏人间界，都在悄悄的学剑，悟剑。

　　这几十年，是盘古世界剑修成长最快的几十年。虽然更多的剑修被剑灵族屠杀，但，只要活下来的剑修，剑道都在冲天而上。

　　……

　　一条大河之地。

　　大禹带着一群追随者，顺流而下。

　　“大禹，前面就是涂上部落了，我们要不要停歇一下？”一个姒脉凤凰劝道。

　　涂山部落？想到自己被涂山氏……大禹依旧心中耿耿于怀。

　　虽然作为男人，大禹不该如此小气量，但，大禹穿越前可是苏定方，苏定方有着自己的一生挚爱。随着挚爱身死，苏定方的心也死了，哪里容得下其她女人？

　　玄女，贵为昆仑山大总管，却用如此手段算计自己，大禹岂会舒服？

　　“不去！”大禹冷声道。

　　“禹公，听说，涂山王专门给你和涂山女建了一个宫殿，涂山女天天在黄河边等你，我们马上就路过你的家门了，你就休息一下吧！”又一个姒脉凤凰劝道。

　　“我说了，不去，继续顺流而下！”大禹沉声道。

　　“听说，涂山氏，她怀孕了，看，看，就在那里！”先前凤凰指着远处。

　　却看到，黄河边上有着一座宫殿，玄女站在一处高台之上，远远看向大禹，挺着大肚子，好似极为期盼一般。

　　大禹眼皮一阵狂跳。

　　怀孕了？那一晚居然就怀孕了？

　　“不要停留，前面几个部落传来消息，有剑灵族肆虐，我们去迟一点，死的人更多，你们不想诛灭剑灵族了？”大禹喝道。

　　“是！”一众追随者顿时应声道。

　　对于大禹过家门而不入，一个个追随者纷纷认为大禹人格的伟大。

　　一时间，一群人就这么从玄女身旁离去了。

　　目送大禹离去的背影，玄女露出一丝冷笑：“躲我？又有何用？我就是给你看看，我肚子里，可是你的种！大禹，你的气数越来越大了，说明天地对你认可越来越大，你是有大气数的人，但，你不要忘了，我肚子里的才是你的儿子！”

　　玄女露出一丝冷笑，身后却是恭敬的跪着一个黑影。

　　“大禹身边，可有女人靠近？”玄女淡淡道。

　　“启禀主人，这些日子，我一直跟随大禹身边，自然有无数女子，想要接近大禹，可惜，大禹好似铁石心肠，对那些女子，根本不屑一顾！”那黑影恭敬道。

　　“不屑一顾就好，记好了，你的任务，就是守着大禹，我不希望，大禹在其她女人身上也有留种，若是有，你知道怎么做吧？”玄女沉声道。

　　“是，大禹的后代，只能在主人这里！”一个黑影恭敬道。

　　“嗯，去吧！”玄女淡淡道。

　　黑影瞬间钻入地底消失了。

　　这是玄女的人身，玄女还有另一个凤凰之身，一直在昆仑山。

　　昆仑山上。

　　玄女的妖身也看着另一个黑影！

　　“魑，女娲那边又催了？”玄女淡淡道。

　　黑影恭敬道：“是，主人，女娲娘娘催促红丸！女娲娘娘说，她已经帮你到这一步了，不但假借了伏羲的名义，并且那日大禹昏迷，还是女娲娘娘亲自出手的！”

　　“这个玉盒给你，里面还有四枚红丸，你告诉女娲，昆仑山已经没有红丸了，让她小心使用！”玄女淡淡道。

　　“是！”魑恭敬的接过玉盒。

　　就在魑结过玉盒之际。

　　“轰！”

　　不远处玉虚宫陡然发出一声巨响。

　　“咦？”玄女露出一丝惊奇之色。

　　“鸣~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　就听到，玉虚宫之处，发出一声浩大的凤凰鸣叫，直冲九天之上。

　　一时间，在玉虚宫四周，滚滚天地灵气，好似江河汇海一般，直冲玉虚宫而去。

　　“嗡！”

　　就看到，玉虚宫上空，凝聚一只八千里长的凤凰虚影，仰头长啸。

　　轰隆隆！

　　玉虚宫爆发出一股滔天气息，直冲四面八方。

　　这一刻的异象，瞬间惊动了天下各地，天宫、九重天上，娲皇宫，甚至将臣所在的剑灵殿，一个个强者纷纷瞩目而来。

　　昆仑秘境之中。无数凤凰飞了出来，看着那八千里长的凤凰虚影。

　　“凤舞九天？祖凰当年的凤舞九天？娘娘实力直逼祖凰了？”无数凤凰露出狂喜之色。

　　谁都能感觉到，玉虚宫中的气息越来越强，说明西王母正在越来越强大。

　　无论女娲、三清，此刻都皱起了眉头。

　　剑灵殿口，将臣、大祭司也看了过来。

　　“将臣，西王母利用人道盘，恐怕实力在快速攀峰啊，你看，那八千里长凤凰虚影四周，更有三千天道环绕，她或许，凭着修炼，能将准圣道果，再进一步？”大祭司凝重道。

　　“你觉得可能吗？”将臣笑道。

　　“怎么不可能，天地圣人道果，的确要盘古封赐，可是，她有人道盘啊，人道盘就是盘古的恩旨，只要她达到一定要求，相当于自己书写那份恩旨了啊，她很快就能成就天地圣人道果了，对你威胁可不小！”大祭司沉声道。

　　“她强大，我为什么要感到威胁？这不是挺好的吗？如此一来，东华帝君更配不上她了，不是吗？哈哈哈哈！”将臣大笑道。

　　“可是……！”

　　“没什么可是，天地圣人而已，你觉得，我会怕天地圣人？”将臣笑道。

　　“哦？你的修为，快要恢复了？”大祭司眼睛一亮。

　　……

　　人帝殿。

　　舜帝看着远处昆仑山的动静，眼睛一亮：“姐，你融合了八幅《真凰图》？你真的得到祖凰的传承，有办法融合八幅《真凰图》了？”

　　捏了捏拳头，舜帝眼中越发激动：“姐，你让我尽快壮大人帝的气数，我再做，我绝不拖你后腿。哈哈，人帝？我要做圣帝！”

　　……

　　昆仑山上。

　　玄女看着玉虚宫中那不断攀升的气息，脸上一阵复杂。

　　别的凤凰在欢呼，玄女却眉头深锁：“祖凰，我跟着你这么多年，鞍前马后，你都不告诉我八幅《真凰图》如何融合，你却全部告诉西王母了？凤舞九天？八图融合？”

　　玄女眼中闪过一股戾气，但，很快，玄女就压制了自己的戾气，随一众凤凰一起，面露欣喜之色了。

　　……

　　玉虚宫中，西王母的气息还在攀升。

　　天下强者看了看，各自心中都有着一股复杂之色，因为西王母这气息，应该很快就能从准圣达至天地圣人了，多少人为之郁闷无比。

　　成圣，怎么到了西王母这里，如此简单？

　　女娲在娲皇宫也是神色复杂，不过好在，魑带着玄女给的玉盒送到了女娲手中。

　　“娘娘，这是我家主人要我给你的，昆仑山，只剩下这么多了，再没有其它了，请娘娘谨慎使用！”魑恭敬的递出玉盒。

　　玉盒递出，魑就退走了。

　　独留女娲轻轻打开玉盒。

　　玉盒之中，放着四枚通体鲜红的丹丸，丹丸透着一股古怪的气息，让女娲烦躁的心，舒畅了很多。

　　“红丸？这就是红丸，可以解‘尸清’之毒？”女娲小心的捏出一枚红丸。

　　仔细的感应了一会，研究了好几日，女娲才露出一丝满意之色。

　　这几日，女娲在红丸之中，下了一些隐秘至极的禁制，女娲相信，除了自己，没人能看出红丸有过什么变动。

　　抓着玉盒，女娲看向人间界方向，露出一丝轻笑：“羲离？不，现在该叫‘蓝’了，养兵千日，用兵一时，现在，到你出手的时候了！”


第二十九章 万年重逢

　　一个山谷之地！

　　蓝独自一人前来，看向面前一个妖仙。

　　妖仙无比郑重的将一个小玉盒交到蓝的手中。

　　“记好了，这四枚红丸，是你从将臣手中，千辛万苦偷出来了的，能解尸清之毒，以供应尸心吸收。你的任务，就是去天宫，找一个僵祖，让其炼化尸清！”妖仙郑重道。

　　“啊？僵祖炼化尸清，那僵祖变强了，又有何用？”蓝不解道。

　　“不该问的，不要问！”妖仙郑重道。

　　“可是我这里就不要留了？我在一众将臣弟子中，已经成了最重要的一个，我……！”蓝皱眉道。

　　“娘娘说，你不要管这样，你只要办好娘娘的事情就行！”妖仙沉声道。

　　“我……是！”蓝微微苦笑。

　　“还有，你的容貌，被娘娘改过，所以，你看起来像东华帝君昔日恋人，羲和的妹妹，你如今，是假冒‘羲离’的身份前去，你可知道？”妖仙再度说道。

　　蓝是羲离转世，奈何，羲离的记忆，已经被女娲封印，更被轮回封存，所以并不知道自己前世就是羲离，但，女娲为了让她更加听话，用“假羲离”为借口，消除蓝的怀疑。

　　“我知道，我会想办法取得他们信任的！”蓝皱眉道。

　　“嗯！好了，你想办法去接洽天宫吧！”妖仙郑重道。

　　蓝点了点头。

　　妖仙踏步飞离，蓝抓着小玉盒，也是皱眉思索的走出了山谷。

　　待二人离去，山谷中却出现两个身影，正是将臣与大祭司。

　　“我终于明白了，原来，蓝的容貌和羲离一样，难怪那日东华帝君看到蓝的容貌，那般神态！”大祭司沉声道。

　　“容貌是天定的，想要改变而不被人看出来，除非，从刚出生开始，就慢慢微改其面部轮廓，一直改变之中，待到长大，才不会被看出破绽！”将臣皱眉道。

　　“我知道你想什么，不过，你不要想了，这不是羲离转世。羲离，当年就魂飞魄散了，丹神子亲手弄死的，这我知道，只是昔日没看到羲离的容貌，不然我早就认出来了，不过，也没关系，蓝只是女娲的棋子罢了，以为做的神不知鬼不觉，可惜……！”大祭司露出一丝不屑。

　　“红丸？”将臣皱眉道。

　　“这我知道，用来过滤尸清之毒的，不过，我猜想，这红丸肯定有问题！”大祭司说道。

　　将臣点了点头。

　　二人身形一晃，消失在了山谷之中。

　　蓝跨出了山谷。

　　“师姐，师尊找你去剑灵殿！”一个女子上前道。

　　“师尊吗？”蓝皱眉道。

　　蓝都准备离开此地了，可，却被人盯上了。

　　小心将玉盒藏入袖中，蓝只好跟着前往剑灵殿。

　　剑灵殿中。将臣已经归来。

　　“师尊！”蓝恭敬道。

　　“蓝，你再练一遍‘灵剑’！”将臣郑重道。

　　“是！”蓝点了点头。

　　取出长剑，顿时按照某种韵律挥出了一套剑法，可惜，这套剑法看不出多大的威力。好似处处都是破绽一般。但，使出来却赏心悦目。

　　一套剑法使完，将臣眼中闪过一丝丝亮光。

　　“不错，这套《灵剑》，在所有人中，只有你能使出来，不错，不错！”将臣满意道。

　　“是师尊教的好！”蓝顿时恭敬道。

　　“不是我教的好，也不是你师弟、师妹们不用功，而是这套剑法，如今看来，除了我，只有你能炼！”将臣郑重道。

　　“只有我？”蓝露出一股不解之色。

　　“灵剑，这是剑灵族的根本，是我所有剑意的凝聚，用此剑道，可划破虚空，乃是剑道极致，你只是才学会，还没有悟透，等你悟透的一天，就是你领袖剑灵族之时！”将臣淡淡道。

　　“啊？”蓝惊愕道。

　　“我本来，将你当做接班人来培养的！可惜，蓝，你太令我失望了！”将臣冷眼看向蓝。

　　“我，我没有，师尊，我……！”蓝顿时露出一丝慌张。

　　“凡是背叛我的人，从来没有好下场，只有死！”将臣冷冷地说道。

　　“不要，师尊，等等！”蓝惊叫道。

　　“嘭！”

　　奈何，将臣一掌已经打在了蓝的身上。同时，一股恐怖的尸毒，瞬间将蓝染成了绿色，一口鲜血喷出，蓝昏死了过去。

　　看到蓝昏死过去，大祭司也走了过来。

　　“尸毒？呵，你想的还真周全！”大祭司笑道。

　　“是女娲的计策，太毛糙了！就这样大摇大摆的去天宫？一个假冒的羲离，东华帝君那群人查不出来？”将臣露出一丝不屑。

　　“是啊，女娲的计策，也是太糙了，蓝若是真的羲离转世，那没什么，东华帝君他们查也查不出来，一个假的，也想去招摇撞骗？可笑！”大祭司露出一丝不屑。

　　而蓝袖中的小玉盒也落在了将臣手中。

　　将臣捏出小玉盒中的红丸。

　　“女娲的手段，也就仅此而已？”将臣露出一丝不屑。

　　手中轻轻一捏。

　　“嘭！”

　　红丸上，女娲留下的禁制瞬间崩碎。继而，将臣也在红丸上下了一层禁制。

　　四枚红丸，在消除女娲禁制之后，将臣也做了手脚，将玉盒再度放入了蓝的袖中。

　　“刚才，可以我来的！”大祭司看着将臣。

　　“你来对红丸做手脚？呵，你如今这么弱，做什么手脚，别人看不出来？”将臣淡淡道。

　　大祭司微微皱眉，终究没有坚持。

　　“待会，将蓝丢入后湖喂鱼时，小心点！”将臣淡淡道。

　　“后湖有天宫的探子，会捡到蓝的‘尸体’的，只是，你确定，就这样让她去了？”大祭司看向将臣。

　　“蓝是我弟子，是我来盘古世界，唯一认可的弟子，此次被女娲利用，再被你利用，就是为了东华帝君手中的尸清，但，此事过后，她还是我弟子！我在盘古世界，可就这一个正式弟子！”将臣郑重道。

　　大祭司看了看将臣，终究点了点头：“放心，我不会再对她怎么样！”

　　“这样最好！”将臣点了点头。

　　……

　　蓝被将臣一掌打晕，昏死了过去，全身中毒，被丢入了后湖之中。

　　后湖，是拜水教用来惩罚一些叛教弟子之地，里面养着一些凶猛的食人鱼，凡是投入后湖者，近乎全部被凶鱼撕咬吞吃干净了。

　　蓝迷迷糊糊之中，好似看到有无数长着獠牙的鱼儿扑向自己。

　　不过，很快，好似听到一声惊呼。

　　“啊，是，是她！”

　　“快，快，将她带过来，快！”

　　“死了没有，快，看看死了没有！”

　　……

　　……

　　……

　　一阵阵惊呼传来，迷迷糊糊中的蓝，感觉被人从湖里救下，继而好似放在了棺材里，被悄悄的运走了。

　　很快，又辗转反侧，不知到了哪里。耳边隐约能听到一些惊呼之声。

　　“娘娘，我们找到了羲离姑娘了，只是，她快不行了！”

　　“啊，小妹，小妹，真的是你，阿离，阿离！”

　　“小六，还不去找你爹，找你叔叔，要他们快来，你小姨快不行了！”

　　“你们、你们，谁会解毒，快来！”

　　“女魃，傻看着干什么，还不去找人来救你小姨！”

　　“女娃，别愣着，快，随我抬你小姨进去！”

　　……

　　……

　　……

　　一连串的急促呼喊之声下，蓝感觉一股股力量灌入自己体内。

　　奈何，全身都是将臣打下的尸毒，一时难以苏醒。耳边再度传来一阵声音。

　　“阿离？真的是你！”

　　“太一，别急，这是将臣打下的尸毒，别乱碰！”

　　嘈杂还在继续，好似一群人围着自己，想要救自己一般，各种办法，各种手段。

　　被无数人的关怀下，蓝心中忽然暖暖的一片。从出生开始，自己就没有受过如此多的温暖。虽然迷迷糊糊中，好像做梦，可这个梦，蓝好不想醒来。

　　“我来试试将尸毒吸出来！”旱魃沉声道。

　　接着，旱魃手贴着蓝，一股同源吸力吸着尸毒。

　　“轰隆隆！”

　　滚滚尸毒被旱魃吸了出来，奈何，将臣的尸毒极为诡异，吸出一部分，剩下一部分将蓝体内的仙元、血液也转化成了尸毒，转眼又补了回去。

　　“怎么样？”

　　“不行，这尸毒比较高级，肯定是将臣打的，我根本无法全部摄取！”旱魃焦急道。

　　“真是将臣打的？”众人顿时脸色一阵难看。

　　“是啊，除非我实力变强，才能根除，否则，小姨早晚要被这尸毒全部腐蚀，到时，到时……！”旱魃焦急道。

　　“我的圣人道果也没用！这尸毒还真是诡异！”炎帝脸色难看道。

　　“那我小妹怎么办？你们刚才都说了，尸毒不但伤肉身，连灵魂都能腐蚀干净！”羲和顿时哭诉道。

　　“好了，别急，别急！”东华帝君声音中有着一股颤抖。

　　强压着心中的惊慌，东华帝君看着浑身惨绿色的蓝。

　　“太一，你有办法？”炎帝焦急道。

　　“若是我本体在此，或许用太极图可以，此刻……对了，太极图，太上圣人？”东华帝君眼睛一亮。

　　“请太上圣人出手，可是，他会吗？”炎帝惊讶道。

　　“为了阿离，我一定要求得太上出手！”东华帝君咬了咬牙。

　　就在众人郁闷焦急之际，蓝缓缓苏醒了。

　　“小姨醒了！”嬴勾顿时激动地叫道。

　　所有人望去，顿时看到，玉台之上，蓝缓缓睁开了眼睛。

　　映入眼帘的，却是东华帝君那眼眶湿润的脸。

　　“阿离！”东华帝君浑身都在颤抖。


第三十章 翁婿

　　蓝缓缓醒来，看着这一屋子的人围着自己！那一个个关怀的眼神，不知为何，忽然有种负罪感。

　　“阿离，你醒了！”羲和顿时露出喜极而涕的笑容。

　　“是阿离没错！你不知道，太一找了你多少年！”炎帝也开心地笑道。

　　“小姨？”陆鸦、旱魃、嬴勾神色都有些好奇，更多的是欣喜。

　　只有眼前，抓着自己手的东华帝君，露出一丝说不上来的激动：“回来就好了，回来就好了！”

　　“叔叔，小姨身上的尸毒，还在增加，这可如何是好，要是我有将臣那般实力，就好了！”旱魃忽然焦急道。

　　“我去太上圣人哪里，请太极图！”东华帝君起身面露坚决道。

　　“太一，你确定，太极图一定能救阿离吗？”炎帝皱眉道。

　　“总该试试，不是吗？”东华帝君摇了摇头。

　　“三清虽然现在与我们一致对外，对付将臣，可，你可要知道，三清与你我之仇，可是化不开的，我们想要对付他们，他们也想要置我们于死地，他们才安心，你去求太上？怎么可能！”炎帝摇了摇头。

　　“我要试试！”东华帝君看了眼蓝，语气坚决道。

　　蓝看着眼前一群人为自己努力，虽然明明知道为的是那羲离，而不是自己这假冒的羲离，但，蓝依旧心中一阵感动。

　　蓝从小，就是女娲的傀儡，受尽了苦头，后来遇到将臣，好了一点，但，将臣的关心，好似有着目的的，蓝虽然不知道什么目的，但，知道，将臣因为自己能练出那套《灵剑》，才对自己青睐有加的。

　　可眼前，这群人却……！

　　蓝心中感动，但，更知道此行的目的。

　　“袖，袖中！”蓝虚弱道。

　　“什么？”众人意外的看向蓝。

　　“小姨说，袖子之中！”嬴勾顿时开口道。

　　羲和上前，快速从蓝的袖中取出一个小玉盒。

　　“这是？”羲和不解的看向蓝。

　　“红丸，可虑尸清之毒，我，我从将臣那偷来的，尸清，能让僵祖强大，尸清……！”蓝虚弱地说道。

　　说完，蓝顿时再度昏死过去。

　　“阿离！”众人焦急的想要救醒蓝。

　　旱魃更是再度抽取一次蓝的尸毒，可惜，蓝身上的尸毒除不干净，只会继续繁殖更多尸毒。

　　“红丸？尸清？”炎帝神色一动。

　　快速，炎帝取来了那七彩液体。

　　“这是尸清？”东华帝君看向那七彩液体。

　　东华帝君、炎帝什么人？自然一眼看出了不正常，这尸清，原本就是二人用来钓鱼的，可，这一等就是几十年没有动静。

　　越是如此，二人越发的谨慎，因为，能潜伏几十年的鱼，不但很大，还可能吃人。

　　“阿离说，这什么红丸，能过滤尸清之毒，然后让僵祖强大？那还等什么！”羲和焦急道。

　　但，炎帝、东华帝君却极为凝重。

　　炎帝快速检查了起来。

　　红丸药效暂且不知，但里面是否有其它手脚？

　　可惜，将臣的手段太过高明，并没有发现异常。

　　“爹，小姨快要不行了，我来吃吧！”旱魃顿时上前道。

　　羲和先前急着想要救蓝，可如今女儿要来试红丸，却又有些担心了起来。

　　“胡闹！”炎帝眼睛一瞪。

　　“炎帝，我来吧！”后卿开口道。

　　“对……！”羲和说到一半，也不知如何说。

　　因为，后卿可是自己与炎帝看上的女婿人选啊，试验红丸？

　　“尸清，来自祖凤之地？祖凤的事情，或许大禹知道！”东华帝君神色一动。

　　顿时，东华帝君看向人间界方向，催动已经破碎不堪的圣人道果。

　　“大禹，你可知尸清，红丸？”东华帝君看着远处以天道之力传音之中。

　　遥远处，大禹正在以定海神针横扫剑灵族，忽然听到东华帝君的声音微微一顿。

　　“轰！”

　　炸碎无数剑灵族。大禹看向一个姒脉凤凰长老。

　　“可听说过尸清，红丸？”大禹问道。

　　“啊？”那姒脉凤凰长老脸色一变。

　　“快说！”大禹皱眉道。

　　“当年，祖凤就是吞食尸清而死，临死前，写出红丸配方说可以过滤尸清之毒，由诸脉凤凰配了几颗，可，祖凤已死，就没用了，红丸？好像没有什么药效！”姒脉凤凰解释道。

　　“多谢！”一个飘渺的声音在二人耳边响起。

　　“禹公，刚才那是……！”姒脉凤凰不解道。

　　“没事了，继续治水！”大禹沉声道。

　　“哦！”

　　……

　　天宫之中。

　　因为东华帝君催动天道之力，刚才的声音也传入了大殿。

　　“没事，没事的！”羲和说到。

　　好似催促后卿快吃一般。

　　炎帝和东华帝君却是皱眉。很明显，这红丸不简单，不知道怎么借蓝之手带来的，但，蓝中尸毒，就需要红丸，很明显是套路啊。

　　“我去太上府上！”东华帝君抱起蓝最终摇了摇头道。

　　“蓝生命垂危了，万一太上救不了，你又耽搁了时间，怎么办？”炎帝瞪眼看向东华帝君。

　　“可是！”东华帝君脸色一阵难看。

　　“东华帝君，炎帝，你们不用争了，我来！我万一有个好歹，你们也可以救我，或者来日可以帮我报仇！”后卿笑道。

　　“后卿！”旱魃露出一股焦急之色。

　　炎帝、东华帝君看向后卿。

　　东华帝君虽然心中极为希望，但，终究说不出口。

　　炎帝看了一会，最终点了点头：“好，后卿，虽然你现在还不是我的家人，但，旱魃认了你，我也认可你了，你就是我的女婿，从现在开始，就是一家人了，你放心，若是他们算计你，让你受到伤害，我帝俊在此发誓，一定要帮你报仇，无论是谁，想要害你，我都要他付出代价！”

　　“是，谢炎帝！不，谢父亲！”后卿郑重一礼。

　　虽然没有办理婚礼，但，二人至此认下了翁婿。一旁旱魃却是一阵焦急。

　　“没事，旱魃，昔日巫妖之劫，我都活下来了，这算得了什么？”后卿安慰地笑道。

　　说着，去过一枚红丸吞服，继而张口一吸。

　　“忽隆！”

　　顿时，尸清被吞了下去。

　　就在吞下尸清的瞬间，后卿的胸膛忽然间强烈跳动了起来。

　　“轰隆，轰隆！”

　　后卿的水之尸心，强烈跳动，强烈欢呼。好似遇到自己最需要的东西一般。

　　“水汽？好多的水汽！”众人看向大殿之中。

　　却看到，无数水汽凭空而来。

　　“轰咔咔咔！”

　　与此同时，天宫上空，忽然间乌云密布，电闪雷鸣。

　　水，无穷无尽的水，从四面八方汇聚而来，天下的云朵，居然全部向着后卿所在涌去。

　　“轰！”

　　滚滚大水，凭空而来，瞬间将众人所在大殿淹没了。

　　也就众人实力强大，才不受干扰，但，恐怖的大水直冲后卿，后卿全身肌肉肿胀，双目泛着蓝光，一股恐怖至极的气息，瞬间席卷天下各地。

　　“啊~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　后卿痛苦的一声大吼。

　　“后卿！”旱魃焦急的要扑过去。

　　奈何，后卿气息攀升，轰然将旱魃撞开了。

　　恐怖的气息下，天宫都在颤抖之中。

　　炎帝、东华帝君，尽皆露出惊愕之色。

　　“后卿的修为，在全力攀升？这真的能提高僵祖实力？难道将臣当年就是如此提高的？”东华帝君惊讶道。

　　“轰隆隆！”

　　天宫的异变，瞬间引动天下无数强者的瞩目了。

　　剑灵殿，将臣露出一丝轻笑。

　　娲皇宫，女娲露出一丝满意。

　　九重天上，三清各个眯起了眼睛。

　　恐怖的天相，居然与昆仑山西王母那攀升天地圣人道果的气相相当了？

　　“我，我受不了了，啊，啊！”后卿痛苦的大叫着。

　　“嘭！”

　　炎帝手按在后卿后背之上，想要帮他压制体内的力量，但，强大的力量，将炎帝手都是一震。

　　“好凶猛的力量！”炎帝惊讶道。

　　“后卿，你不要吓我！”旱魃顿时哭叫道。

　　因为后卿全身都被肿胀的变形之中，脸都扭曲成了正方形。

　　“爹，后卿怎么样了？”嬴勾焦急道。

　　“尸清的力量太大，或许尸清太多，他承受不住，最好能将他吞下的尸清，抽离一些出来！”炎帝皱眉道。

　　炎帝说完，旱魃毫不犹豫，瞬间抓起一枚红丸吞下。

　　“魃儿，你干什么？”羲和惊叫道。

　　但，旱魃根本不管，吞了红丸，顿时手贴在后卿体表。

　　“呼！”

　　一股吸力产生，旱魃将后卿体内的一些尸清吸了出来，直接吸入自己体内。

　　与此同时，旱魃心脏也骤然强烈跳动起来。

　　“轰、轰！”

　　强烈跳动之际，旱魃周身忽然冒出一股通天大火。

　　“轰！”

　　大火从旱魃之处，忽然冒出，冲天而上。

　　原本天空只剩下乌云的，如今，大火一出，好似火焰在焚烧乌云一般。

　　天空之上，异象四起，浩大无比。

　　无尽大水被大火焚烧，化为无数水汽。

　　随着旱魃吸收尸清，实力攀升，天宫的异象更大了。

　　“哦？又一个僵祖？”将臣喝了口酒，露出一丝轻笑。

　　娲皇宫女娲双眼微眯：“后卿？旱魃？”

　　三清此刻，也是皱眉不已，不知发生了什么事情。

　　旱魃、后卿修为在恐怖的增加，二人实力，好似通天盖地一般。

　　天宫四方，水火共存，无数妖神惊恐遁逃之中。

　　“还是多，这尸清数量太多了，他们还是有些承受不住！”炎帝焦急道。

　　“姐，我来帮你！”嬴勾探手又取了一枚红丸吞下。

　　“女娃，你干什么！”羲和想要阻止。

　　奈何，已经迟了，女娃吞了红丸，也吸收尸清了起来，就看到，水火包裹的天宫四周，忽然刮起了一股恐怖的罡风。


第三十一章 羲离的决定

　　蓝再次醒来的时候，身上的尸毒已经全部清除干净了！

　　从床上爬起来，惊讶的看了看自己双手。

　　“尸毒解了？难道红丸用了？”蓝轻呼口气。

　　轻呼口气，终于完成女娲娘娘的任务了，可，同时也不知为何，忽然有一种烦躁的感觉。

　　大殿外好似有着说话之声。

　　蓝缓缓走出了大殿，顿时看到，几个妖神正恭敬的对东华帝君禀报着什么。

　　看到蓝走了出来，几个妖神顿时识趣道：“帝君，臣等告退！”

　　东华帝君也看到了蓝走了出来，顿时点了点头。

　　一群妖神纷纷退走。

　　二人看着彼此，一时间，谁也没有说话，只是东华帝君脸上闪过一股失而复得的笑容。

　　“阿离，你醒了？你这一睡，就是一个月啊！”东华帝君走到近前。

　　一把，将蓝抱在怀里，蓝都没有反应过来，一时被抱住不知道该推开还是不推。也许东华帝君抱的太紧，也许蓝在这个怀抱里忽然找到了一种安心，忽然间就不挣扎了。

　　“阿离，对不起！”东华帝君抱着蓝，好似生怕蓝没了一般。

　　不经历那两世的情缘，是无法理解东华帝君此刻内心颤抖的。

　　“我，我以前的事情，记不得了！”蓝适时开口道。

　　记不得了？

　　东华帝君看向蓝。

　　“没事，记不得了正常，你是轮回之下，前世记忆没了，没关系，我会帮你慢慢想起来的，现在，你先养好身子！”东华帝君温柔道。

　　“前世记忆？我，你……？”蓝皱眉的看向东华帝君。

　　“你是我的妻子，我的皇后！天下共知，你我举行过盛大婚礼，万花铺地，万民恭贺！”东华帝君笑道。

　　“万花铺地吗？”蓝眼中闪过一股憧憬。

　　“走吧，我带你去见见大哥、大嫂，只可惜，后卿、嬴勾、旱魃，他们三个吞了尸清，还在闭关，他们那日弄的动静太大，尸清力量太过庞大，他们还不能很好的掌握，再过些日子，你就能见到他们了！”东华帝君牵着蓝的手笑道。

　　“我……！”

　　“走吧，大哥大嫂，也是你的姐夫、姐姐，都是一家人！”东华帝君笑道。

　　“哦！”蓝点了点头。

　　蓝“知道”，自己这个羲离转世是“假的”，所以，不敢多说什么，只想等大家不注意自己的时候，好悄悄离开，去女娲那里。

　　可惜，无论是东华帝君、炎帝、羲和，甚至陆鸦等几个侄儿，都太热情了。

　　对蓝可谓是推心置腹。

　　东华帝君说，等蓝彻底恢复，再帮忙恢复记忆，怕现在伤了蓝的灵魂，但，羲和却一点一点将过去的事情对蓝仔细说了一遍。

　　亲姐姐的关心，东华帝君的关怀，让蓝心中都产生一股强烈的嫉妒，嫉妒那“羲离转世”，她怎么那么好命啊，有这么一群关心她的人。

　　蓝一时走不脱，可也有点不想走了。因为，眼前的东华帝君对自己太好了，除了因为没有“恢复记忆”而没有行夫妻之礼，其它东西，对自己毫不隐瞒。

　　看着一个小湖边，东华帝君为自己亲自种的花草，蓝脸上露出一丝苦笑：“羲离？还真是羡慕你啊，我也不知道为什么，我见到东华帝君，心中就莫名的喜欢，但我知道，他喜欢的是羲离，不是我！”

　　蓝叹息之际。

　　东华帝君已经跨入了小院，并且手中抓着一张黑幡。

　　“阿离，你看我拼凑了什么？”东华帝君笑道。

　　“这是……？”蓝露出一丝不解。

　　“招妖幡！”东华帝君笑道。

　　“招妖幡？”

　　“当年，你灵魂破碎，是女娲用招妖幡将你碎魂招来修补的，后来，招妖幡碎为无数碎片，洒落天下，女娲看不上了，但，我这些年，派人四处收集东皇钟、招妖幡、乾坤鼎碎片，却几乎找来了！这个，我和大哥修补了一下，虽然不如完整的招妖幡威力，但，也算复原大半，给你，留个纪念！”东华帝君笑道。

　　“嗯！”蓝温柔一笑。

　　抓起招妖幡，神色有些恍惚，看着眼前不知为何，莫名喜欢的男子，蓝更加嫉妒羲离了，要是有一个这样的夫君对我，就好了。

　　“试试看！”东华帝君笑道。

　　蓝轻轻催动招妖幡。

　　“嗡！”

　　陡然，招妖幡好似感受到蓝体内有种自己需要的能量，在催动之际，陡然一颤，蓝眉心一道红光被招妖幡吸收了。

　　“阿离，你没事吧？”东华帝君脸色一变。

　　“嗡嗡嗡……！”

　　蓝的脑海中，忽然间好似解开了无数枷锁一般，一股庞大的记忆瞬间释放了出来。

　　“太一？我给你做了一个战袍，你看看！”

　　“阿离，等我此次出征回来，我就给你一场盛大的婚礼！”

　　“阿离，我们的婚礼，我会收集天下之花，为你铺满扶桑巨树！”

　　……

　　……

　　……

　　一股股记忆涌入脑海。都是羲离昔日的记忆，滚滚记忆，让蓝周身都笼罩着一阵阵蓝色火焰般光芒。

　　与此同时，娲皇宫。

　　“不好，招妖幡！”女娲陡然踏步站起身来。

　　看着遥远处天宫方向，女娲脸色难看至极：“大意了，我大意了，我忘记招妖幡了，我封印羲离记忆的枷锁，要被招妖幡解开了！”

　　女娲脸色无比难看。

　　但，只是难看了一会，女娲却眼中露出一丝冰冷：“那又如何？羲离灵魂的价值已经利用过了，已经没用了，红丸已经被三个僵祖吃下，我还担心什么？”

　　虽然女娲不介意蓝恢复前世记忆，但，依旧掀开大门。

　　“通知下去，娲皇宫闭关，任何人不见，尔等全力戒备，为本宫护法，以防天宫来袭！”女娲冷冷地说道。

　　“是！”无数妖仆露出茫然的不解。

　　“哼，帝俊、太一，你们要为羲离找说法，就来吧！”女娲冷冷的看着天宫方向。

　　天宫之中。

　　蓝很快恢复了记忆。

　　“我，我，我是羲离？我……！”蓝惊愕道。

　　东华帝君却是欣喜不已：“是啊，你是阿离啊，你不是之前就知道了？阿离，你恢复记忆了？”

　　蓝忽然看向东华帝君，眼睛湿润了起来：“太一！”

　　东华帝君抱住蓝，却是露出难得爽朗的大笑：“哈哈哈哈，回来了，回来了！”

　　“不，不，不好了，红丸有问题，红丸有问题！”蓝陡然惊叫道。

　　“嗯？”东华帝君脸色一变。

　　很快，羲和、炎帝、陆鸦，就全部汇聚一处了。

　　“阿离，你恢复记忆了？你说什么红丸有问题？”羲和顿时焦急道。

　　“我，我先前被女娲封住了记忆，她骗我，她骗我给你们带来红丸的，红丸是女娲给的，不是我从将臣那里偷来的，女娲肯定想要害女魃他们！”羲离顿时解释道。

　　炎帝、东华帝君顿时脸色一变。

　　一行人来到天宫一间大殿。

　　大殿有着阵法隔绝内外，但，众人都能感受到，内部三大僵祖周身那不断攀升的力量。

　　“女娲？果然贼心不死！”炎帝脸色难看道。

　　“女娲算计阿离这么久，不可能好心送红丸的，红丸肯定有问题！”东华帝君脸色难看道。

　　说着，炎帝、东华帝君再度检查最后一枚红丸了起来。

　　可惜，红丸上的禁制太过神妙，二人并不能发现异常。

　　“我来试试！”蓝焦急道。

　　说着接过红丸，同时催动招妖幡。

　　“招妖幡来自女娲，力量与女娲同源，或许用招妖幡力量可以！”蓝急切道。

　　果然，随着蓝利用招妖幡的催动，红丸一颤，好似冒出一缕红光，瞬间串连不远处的三大僵祖。

　　“四枚红丸，彼此连接？”炎帝神色一动。

　　蓝轻轻一拉红丸。

　　“啊！”

　　三大僵祖顿时一声惨叫，一个个捂着尸心，痛苦无比。

　　“爹，刚才谁对我心脏出手了？”旱魃焦急道。

　　“我也是，心口一疼，好似心脏要被拉出来了一样！”嬴勾担心道。

　　“我也是，尸心一跳，连同尸清力量也要被拉扯出来了！”后卿也皱眉道。

　　“好阴险的女娲，她是等三大尸心，彻底炼化了尸清，然后再强行剥夺他们的力量？”炎帝顿时露出一股恨色。

　　“女娲？”东华帝君也倒吸口寒气。

　　一时间，众人尽皆脸色难看。同时，快速想要解开红丸带来的副作用，可惜，根本解不开。

　　“天道之力？女娲调动她自己那特殊的天道之力，别人解不开！”炎帝脸色难看道。

　　“那怎么办？”羲和焦急道。

　　“慢慢解开，不能去找女娲，她若是现在翻脸，女娃她们就完了！”炎帝皱眉道。

　　“女娲，这个疯女人！”陆鸦气愤无比。

　　东华帝君、炎帝，努力想要解开三大僵祖尸心的困扰，可惜，女娲利用天道而形成的联系，却无比难缠，一时不得其法。

　　“女娲，女娲为什么要这么做？”蓝露出一股焦急之色。

　　“她想要害太一，也不知为何，发疯的想要害太一！不止一次了，我们也……！”羲和露出一丝苦笑。

　　“害太一？她敢！”蓝顿时红着眼睛道。

　　“阿离，你刚恢复记忆，先休息一下，我和大哥先想想办法，应该很快就好！”东华帝君劝道。

　　蓝咬了咬嘴唇。见这里自己帮不上忙，也回去了，但，回去的路上，蓝一直捏着拳头。

　　“谁也别想害太一，谁也别想！”蓝眼中闪过一股唳光。

　　回到自己住处，蓝皱眉回忆过去的一切。

　　女娲处心积虑，废了如此大的周折，肯定有一场对太一的大阴谋，这场大阴谋虽然还没有露出水面，但，蓝能感受到其中的危险，定然是要置太一于死地啊。就连三个僵祖，都成了女娲的棋子？

　　姐姐说了，三大僵祖要是彻底炼化尸清，力量可以媲美将臣，那是何等恐怖？到时……！

　　看了看手中的招妖幡，还有刚刚拿来的红丸，蓝眼中闪过一股坚决。

　　“只要女娲死了，太一就没有危险了，我的两个侄女也会没事了，到时，红丸困扰也就没有了？”蓝眼中闪过一股唳光。

　　脑海中，蓝好好琢磨了一下。继而下定了某种决心，留了封信，踏步很快出了天宫。

　　另一处。

　　炎帝、东华帝君动手了数日，也无法解开尸心上女娲的手脚，一时众人脸色难看至极。

　　“红丸呢？我再研究一下！”炎帝皱眉道。

　　“红丸在小姨那里！”陆鸦说道。

　　“阿离呢？”东华帝君去找蓝，可是，并没有找到蓝。

　　只在蓝的宫殿，找到一份信函。

　　……

　　太一，不要找我，等我消息！

　　……

　　看到信函，东华帝君脸色一变。

　　“傻姑娘，你别又去做什么傻事？”东华帝君焦急道。

　　南天门也传来了消息。

　　“三天前，蓝出去了，还不让我们跟着，我们也不知道她去哪了！”南天门侍卫解释道。

　　“阿离已经恢复记忆了？怎么会忽然出去了？”羲和焦急道。

　　“找，所有人，给我出去找，找！”东华帝君焦急的一声大吼。

　　顿时，无数妖神四处找了起来。

　　可惜，一连找了数日，却没有任何蓝的消息。

　　东华帝君、炎帝，更是恼怒间，直奔娲皇宫而去，以为是羲离找女娲要解药了。

　　可所有人都没想到的是，蓝，却回到了人间界，剑灵殿。

　　剑灵殿中。

　　蓝跪在将臣面前。

　　“师尊恕罪，弟子昔日受女娲娘娘安排，所以才偷偷传消息给她的，我……请师尊责罚！”蓝恭敬道。

　　将臣喝着清茶，眯眼看向蓝：“你怎么，不在天宫继续待着了？”

　　“我，我是假羲离，我还是知道的，他们一时激动，没发现出来，但，早晚会被发现的，而且，东华帝君还说准备给我恢复记忆，一旦……！”蓝低头道。

　　“一旦你没有羲离的记忆，你就穿帮了是不是？哈哈哈！”大祭司从一旁笑着走来。

　　“是！”蓝“苦笑”道。

　　“你为何不去找女娲？”将臣看着蓝。

　　“女娲视我为棋子，师尊视我为弟子，我……！”蓝低着头。

　　“呵呵，你还不算蠢！”大祭司冷笑道。

　　“既然如此，那就吸取教训，再有下次……！”将臣冷冷的看向蓝。

　　“弟子不敢，弟子再也不受女娲摆布了！”蓝语气坚决道。

　　“那就好，去吧，将《灵剑》多练习几遍！过些天，我也要找那群圣人报仇了，呵，从谁开始呢？要不，先从女娲开始？”将臣露出一丝轻笑道。

　　蓝低着头，只是轻轻应了声，继续去练剑了。

　　“咦？你伤势这么快就全部恢复了？又回到巅峰了？”大祭司惊讶的看向将臣道。

　　“差不多了，对付几个圣人，还是轻而易举的！”将臣眯眼自信道。


第三十二章 玉虚宫外

　　娲皇宫口！

　　东华帝君、炎帝，冷冷的看着不远处的女娲。一股肃杀之气，充斥四方，无数妖仆顿时战战兢兢。

　　前些天，娘娘说要防备天宫，还不知怎么回事，谁想到，两大圣人亲自上门了？

　　“哼，二位来我娲皇宫做客，本宫欢迎二位，二位这是想要挑衅我娲皇宫？”女娲冷冷地说道。

　　东华帝君看了看四周，最终看向炎帝：“阿离没来这里！”

　　“嗯？”炎帝却是眉头一挑。

　　虽然不知道东华帝君如何确定的，但，炎帝自然相信东华帝君，可红丸的事情，也必须解决。

　　扭头，炎帝看向女娲：“女娲娘娘，你算计羲离，但你也救过羲离，此事，我们可以作罢，但，你在红丸动了手脚，害我女儿、女婿，是否要给我一个交代？”

　　“交代？哈哈哈，什么交代？我的东西，被人偷走了，我还没找到那贼人算账，你还要我给你交代？”女娲冷笑道。

　　“你可想好了！”炎帝冷冷地说道。

　　“没什么想好的，你女儿、女婿误吃了什么东西，与我何干？是我要他们吃的吗？”女娲冷笑道。

　　炎帝眯眼看向女娲：“我给你一点时间想想，不过，我警告你，你想害我亲人，我也不会让你好过！”

　　“你们想对付伏羲？”女娲脸上闪过一股唳光。

　　“我们还没你那般下作，不过，今天，就休想善了了！”炎帝冷冷地说道。

　　就在双方即将撕破脸皮之际。

　　“嗡！”

　　三道光芒从天而降，却是三清尽数抵达。

　　“无量寿福！”三清双手合十，落在了娲皇宫广场之上。

　　“见过女娲娘娘！”三清微微一礼。

　　“你们？你们怎么来了？”女娲皱眉道。

　　通天看了看不远处的炎帝与东华帝君，露出一丝轻笑：“二位，如今将臣未除，可不是我们内斗的时候！”

　　三清站在女娲娘娘一旁，很明显，这是要偏帮女娲。

　　炎帝、东华帝君面露冰冷之色。

　　也就在双方争端增大之际。

　　西方昆仑山，陡然传来一声巨响。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　一声巨响，伴随着一声凤鸣，响彻天地之间，继而，无数仙乐、异象凭空而现，天地各处，都瞬间披上了霞光，无数瑞气腾空而起，玉虚宫外，亿万仙禽神兽虚影飞舞之中。

　　“嗯？”剑拔弩张的众人一扭头。

　　顿时看到，远处玉虚宫散发出一股滔天气息。

　　“怎么？”通天圣人脸色一变。

　　“西王母，晋级天地圣人了？”元始圣人也惊愕道。

　　“人道盘，真的有如此功效？”太上圣人也惊讶道。

　　女娲脸色难看至极。

　　原本，三清站在自己一边，会让自己，有诺大优势的，可如今，西王母也晋级天地圣人了？西王母可是更加亲近东华帝君的啊。

　　“炎帝，东华帝君，我等还是不要内耗的好！”太上圣人也皱眉开口道。

　　炎帝、东华帝君还未开口，却看到，遥远处，玉虚宫外，一道身影顿时飞了过去。

　　“将臣？”炎帝脸色一变。

　　“好胆！”东华帝君眼中一瞪。

　　踏步，身形一晃，东华帝君放弃了娲皇宫，直冲玉虚宫而去了。

　　炎帝看了看女娲，一声冷哼，踏步也跟着飞去。

　　三清看了看彼此，虽然与炎帝、东华帝君有仇，但，此刻大敌终究是将臣，唇亡齿寒的道理，众人都懂。

　　“女娲娘娘，要不，我们过去看看？顺便恭贺一下西王母？”太上看向女娲娘娘道。

　　“好！”女娲自然没有反对。

　　一行四大天地圣人，顿时向着玉虚宫所在而去。

　　上一次，在玉虚宫外，由东华帝君主持，打败了将臣，如今，将臣再现，一众圣人尽皆心中一紧。

　　毕竟，将臣消失这几十年，众圣人可是心中无比忐忑的，将臣再现，说明，他已经恢复了？那绝世魔头，又卷土重来了？

　　……

　　玉虚宫外。

　　“恭喜娘娘，成就天地圣人道果！”

　　“恭喜娘娘！”

　　……

　　……

　　……

　　无数凤凰激动的恭拜之中。

　　天地圣人道果，与天界圣人道果，相差的可不是一点半点，除了天道防御，天道攻击可是天差万别的。

　　只有成为天地圣人，才能站在天地的最高峰，如今，娘娘做到了，代表着凤凰一族再度站在了天下的顶峰，凤凰们岂能不激动。

　　在此，唯一没有那么亢奋的，或许只有玄女了。

　　玄女看着玉虚宫，捏了捏拳头，眼中闪过一股嫉妒。

　　就在玄女嫉妒之际。

　　陡然，不远处传来一声惊呼。

　　“站住！”

　　“啊，是那魔头，那魔头又来了！”

　　“站住，快拦住他！”

　　……

　　……

　　……

　　一声声惊呼之下，玄女扭头望去，也是陡然瞳孔一缩。

　　“将臣？”玄女惊叫道。

　　四周凤凰冲向将臣，甚至有胆大的更是动了刀剑，斩在将臣身上。

　　将臣身形轻轻一震，轰的一声，所有冲来的凤凰就炸飞了出去。

　　玄女抓着剑，拦在玉虚宫口。

　　“站住！”玄女喝声道。

　　四周凤凰死守玉虚宫，一个个紧张的看向将臣。

　　“今日我是来恭贺西王母成就天地圣人的，你等拦我做什么？不要惹我！”将臣微微笑道。

　　“娘娘还未出关，不许靠近！”玄女瞪眼道。

　　将臣微微一笑，不以为意，踏步继续向前走着。

　　就在将臣要硬闯的时候。

　　“嘭！”

　　东华帝君、炎帝，瞬间抵达了，落在广场之上，顿时卷起一阵狂风。

　　不仅东华帝君、炎帝，女娲、三清也随后就到。

　　“轰！”

　　一行人落在了玉虚宫广场之上，冷冷的看向将臣。

　　“将臣，你是伤势恢复了？也敢出大水剑阵？”东华帝君顿时冷喝道。

　　“恢复？差不多了吧，不过，本来也想去找你们的，如今，你们都来了，那正好不过！”将臣笑道。

　　“正好不过？”女娲露出一丝冷笑。

　　“当然是正好不过啊，上一次，你们可是剥夺了我的鲜血、仙元、命气啊，现在，该还回来了！”将臣笑道。

　　“还？如何还？”太上静静的看向将臣。

　　“就像这样！”将臣微微一笑，探手一挥。

　　“轰！”太上胸口瞬间炸开。

　　“噗！”

　　太上一口鲜血喷出，却看到，其袖中、胸膛，顿时涌出大量鲜血，甚至太上的太极图也飞了出来，从内部顿时剥夺出一股剑形气息，涌向将臣之处。

　　鲜血缓缓涌入将臣体内，剑形气息，被将臣一吸，入了鼻孔，就连一部分仙元，也被将臣吸入体内了。

　　“你！”太上脸色一变。

　　“我的东西，不是那么好拿的，就算被你们炼入了体内，我都能将其抽回来，因为，那是我的！我的东西，只认我！”将臣笑道。

　　将臣说完，众圣人顿时脸色一变。

　　“不好！”通天圣人脸色一变。

　　“轰！”

　　就看到通天圣人全身炸开，衣服破碎无数，滚滚鲜血瞬间剥离通天圣人，瞬间涌向了将臣。

　　女娲、元始也好不到哪里。

　　顿时，周身炸开，各个吐出了一口鲜血，调动天道气息，快速滋养自己。

　　“呵，哈哈哈哈，现在知道，太一的东西，不是那么好抢的吧！”炎帝冷笑道。

　　众圣人擦了擦嘴角鲜血，脸色难看的看着将臣之地，将臣将昔日的损失，全部找回去了？

　　这一刻，众圣人可是损失大了，那些仙元、命气，可是被他们炼入了体内，这被强行夺走，不仅仅让自己一无所获，更将自己体内弄的一团糟。

　　就好像一个好好的人，你抽了他的骨头，他剩下的血肉，难道还不受影响？

　　“咦？东华帝君，你到是好手段啊，我的东西，一群天地圣人都没办法炼化彻底，你却让我感应不到那些血肉、命气了？”将臣却是眯眼看向东华帝君。

　　……

　　将臣前往玉虚宫，恭贺西王母成就天地圣人了。

　　而在剑灵殿口。

　　大祭司却是眯眼看向远处昆仑山上的异象。

　　别人看到三千天道，看到瑞气霞光，可大祭司的双目之中，却看到了一只五彩斑斓的巨大凤凰虚影，在昆仑山顶盘旋，其大小，有万里之长。

　　“我明白了，我明白了，将臣？呵，我说你一直，为何对西王母念念不忘呢！原来如此！”大祭司眼中闪过一股意外。

　　“前辈，师尊不是一直对西王母心生爱慕吗？”蓝在一旁，好奇道。

　　“爱慕？不止！”大祭司淡淡道。

　　“那是为何？”蓝好奇道。

　　大祭司看了蓝一眼，本来，蓝还没资格让大祭司解说，奈何，将臣对其太过器重，让大祭司也对其看高了不少。

　　“盘古身化天地，其体内的三股能量，至阳、至阴、至神！分别化为龙、凤、麒麟，三族！”大祭司解释道。

　　“龙凤麒麟？是盘古体内三股能量所化？类似我们体内的仙元？”蓝惊讶道。

　　大祭司点了点头：“凤凰，为盘古的至阴之力，奈何，凤凰一族繁衍，至阴之力越来越散，如今与盘古其它血肉细胞差不多了，可这西王母，却能返本归元，让至阴之力，越发凝炼！以至于如今，西王母成就天地圣人，可合天地至阴之道！”

　　“可合天地至阴之道？那有何用？”蓝好奇道。

　　“孤阴不生，孤阳不长，阴阳融合，方位天道。西王母合至阴之道，与之双修，有一定机率，成就盘古！”大祭司解释道。

　　“成就盘古？这怎么可能！”蓝好奇道。

　　“看来，将臣早就看出了西王母的特殊，所以一直关注着，在西王母刚刚成就天地圣人，就迫不及待的去了。”大祭司淡淡道。

　　“不会吧？”

　　“你不知道，在这天外，多少如剑灵族一般的种族，都想要成就盘古这般强大，也不知盘古当初如何想的，他居然自己找死，放弃长生不死之身，开天辟地，身化天地？待诸族前来之际，就是瓜分盘古血肉天道之时！”大祭司眼中闪过一股狰狞道。


第三十三章 将臣斗众圣

　　昆仑山上！

　　将臣挥了挥手，四大天地圣人尽皆吐血重创之中，一个个神色骇然的看向将臣！

　　只有东华帝君，因为将鲜血、命气、仙元送去了未来，将臣没有能够召回。

　　就在将臣好奇之际，女娲也再度催动天道之力。

　　“我却不信，你的伤势已经恢复好了，捏泥手！”女娲一声冷喝。

　　“轰！”

　　将臣挥出一掌，轰然与之相撞，大地轰鸣四起，将臣再度以恐怖的大地之力，生生的将女娲捏泥手挡住了，甚至一用力，捏泥手的掌罡轰然崩碎而开。

　　女娲一连退了两步，才停了下来，惊骇的看向将臣。

　　“比上次还要强了？”通天圣人惊讶道。

　　“我本来已经恢复一切了，刚刚又找回了以前的鲜血、命气、力量，自然要更强一分！”将臣轻笑道。

　　众圣人顿时脸色一阵难看。

　　上一次，若非东华帝君调动六道众生的力量，根本就对付不了将臣，如今，四大天地圣人受伤，将臣更强了？

　　众圣人脸色一阵难看，继而，一起再度看向了东华帝君。

　　显然，众圣人希望东华帝君再调动一次六道众生之力。

　　“呵，再来一次吗？东华帝君？我可以等你！”将臣自信道。

　　将臣的自信，更带着一股蔑视。看的一众圣人顿时脸色一阵难看。

　　东华帝君却皱眉道：“我观阁下，与那大祭司不同，虽同来自天外，却不似他那般要毁天灭地，你在人间界创立了拜水教，虽然破坏无数，但，却好像又在将你的剑道传出去？”

　　“哦？”将臣意外的看向东华帝君。

　　“你若只非为毁灭天地，我为何一定要向你出手？”东华帝君淡淡道。

　　“东华帝君，你在说什么？”通天瞪眼道。

　　“东华帝君，你在姑息将臣？他们是异族，天外之族，非我族类其心必异！”元始也冷声道。

　　将臣看了看东华帝君：“看的到是仔细，你说的没错，我和大祭司不同，他心怀怨念，也不知与盘古有多大仇怨，想要千方百计毁天灭地，我？与盘古无冤无仇！”

　　“嗯？那你此来，目的何在？”东华帝君皱眉道。

　　“目的？来这里找点东西罢了，不过，现在好像找到了！”将臣看着不远处的玉虚宫大殿笑道。

　　“嗯？”东华帝君双眼一眯。

　　“我要娶西王母！上次被你们搅了，这一次，你等还想阻拦？”将臣淡笑道。

　　“呵，呵呵呵，将臣？你还真是，死性不改啊！”东华帝君冷笑道。

　　“是啊，那西王母，对你好像还有一段情缘，所以，我一直在给你机会，让你先出手如何？也让西王母看看，谁才能让她托付终身？”将臣笑着邀请道。

　　东华帝君脸色阴沉。

　　“将臣，不用帝君出手，我来对付你！”一声断喝响起。

　　却看到，远处三道身影瞬息而至，却是后卿、嬴勾、旱魃好似得到消息，快速前来来了。

　　刚刚一声断喝，却是后卿喊出的。

　　三人周身，一个裹着大水，一个裹着火焰，还有一个裹着大风。

　　骤然落在玉虚宫广场，激荡出一股巨大的风暴。

　　“僵祖？”三清眯眼看向这三个僵祖。

　　女娲更是神色微动。

　　却看到，后卿踏步上前，走到将臣不远处，面露一股傲然之色。

　　“对付你，还没必要帝君出手，我来就行！水僵，后卿，领教阁下之力！”后卿冷声道。

　　说话间，后卿踏前一步，探手一挥。

　　一瞬间，天地四方，无数大水凭空而来。

　　“抽取天道之力？他没有圣人道果，怎么抽取的？水之力？”太上露出一丝惊讶。

　　“水僵？天下万水之力？呵呵，看你掌握的如何了！”将臣却不在乎道。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　后卿的一拳，携带天下万水之力，轰然重击将臣的拳头之上。

　　大地猛地一震，将臣挡了下来。

　　“不过如此，比女娲的捏泥手，还差一点！”将臣露出一丝冷笑。

　　“什么？”后卿脸色一变。

　　“怎么可能，不是说，炼化尸清，就能和将臣一样吗？”嬴勾惊讶道。

　　“后卿，我来帮你！”旱魃一声恼喝，一拳打出。

　　“轰！”

　　好似凭空无尽大火席卷而来，随着旱魃一拳打向将臣的拳头。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　后卿、旱魃两人的拳头，死死的撞在将臣拳头之上，昆仑山下，大地再度一声轰鸣。将臣还是挡了下来。

　　“姐，我来助你！”嬴勾再度一拳打出。

　　万风狂啸，随着这一拳，轰然重击将臣的拳头。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　大地再度一震，将臣一人，生生的挡住了三大僵祖。

　　“你们吞了尸清不小，如此之多的量，可以勾动天道力量，应该不弱于我的大地之力，可惜，诺大力量，你们不会用，只会这点蛮力？可惜了，你们这力量，要是给女娲，说不定她用出的威力更大！”将臣以一顶三，露出一丝轻笑。

　　不远处的女娲脸色一变，自己的谋算，将臣也知道了？

　　“水来！”

　　“风来！”

　　“火来！”

　　轰隆隆！

　　滚滚力量涌来，随着三大僵祖，冲击着将臣。

　　但，将臣依旧游刃有余。

　　“你们的力量已经接近女娲的捏泥手了，可惜，我更强，这次，比上次更强。大人说话，你们这群小孩，走开！”将臣一声断喝。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~！”

　　一声巨响，拳罡轰然炸开，后卿、嬴勾、旱魃瞬间炸飞了出去。

　　众圣人尽皆脸色一变。

　　“匡！”

　　却在此刻，玉虚宫大殿之门轰然打开。

　　大殿打开，内部缓缓走出一身华袍的西王母。

　　西王母头戴平天冠，身穿凤凰袍，踏出玉虚宫，冷冷的看着外面恐怖的气浪。

　　“拜见娘娘！”一众凤凰恭敬道。

　　“恭喜西王母！得天地圣人之位！”三清圣人微微一礼。

　　女娲并没有开口，炎帝露出一丝轻笑，东华帝君神色一阵复杂。

　　西王母一跨出大殿，就冷冷的看向将臣：“将臣，你又来我昆仑山闹事了？”

　　“闹事？错了，我只是来提亲罢了，西王母，你看我，对你多坚持，我可不像东华帝君，吃着碗里的，看着锅里的，你可知道，不久前，他又看上一个女人！”将臣淡笑道。

　　“嗯？”一众圣人古怪的看向东华帝君。

　　西王母却并不相信一般。

　　“你不信？”将臣微微皱眉。

　　“除非后土、羲离，你觉得，我会相信吗？”西王母露出一丝冷笑。

　　除非后土、羲离？

　　将臣脸色一沉，很明显，西王母知道羲离存在，自己若是再在上面纠缠，也没用，毕竟，东华帝君对那假羲离转世，并没有怎么样。

　　“哈哈哈，不信就算了，继续我的提亲吧，你是想要什么样的聘礼？只要你想，我都可以找给你！”将臣自信地笑道。

　　“我要你滚！”西王母冷冷地说道。

　　“没人能让我滚！我是说，没人，这天下，没人可以让我滚！”将臣目光在一众圣人身上巡视了一遍，好似在威胁一众圣人一般。

　　“将臣，你还真以为，这盘古世界，你可以称霸天下，为所欲为了？”通天圣人冷声喝道。

　　“呵，那东华帝君都还没急，你跳出来干什么？”将臣露出一丝不屑道。

　　很明显，昔日很维护西王母的东华帝君，好像一直没有开口？

　　“嗯？”众人看向东华帝君。

　　却看到，东华帝君眯眼看向将臣，好似皱眉沉思。

　　“西王母，你看到了吗？这就是你看上的男人？圣人道果要碎就不提了，如今，我当他的面，向你提亲，他却什么话也不敢说？哈哈哈哈哈！”将臣大笑道。

　　众人疑惑的看向东华帝君，按道理说，东华帝君不是这种怕事的性格啊。

　　“天外异族，我见过不少，我还是第一次见到，你如此张狂的！”东华帝君眯眼看向将臣。

　　“哦？你见过不少？”将臣看向东华帝君。

　　“女娲、三清、西王母！”东华帝君看向一众天地圣人。

　　众圣人疑惑的看向东华帝君。

　　“尔等可否拖住将臣一段时间！”东华帝君郑重道。

　　“你要干什么？”元始圣人皱眉道。

　　“上次，我来的匆忙，结果虽然斩杀将臣，却被他逃了，这次，可不能让他再跑了！我要将其彻底镇压，诸位可愿助我？”东华帝君看向众天地圣人。

　　“好！”女娲居然第一个开口道。

　　“好！”三清应声道。

　　“好！”西王母点了点头。

　　三清、女娲与东华帝君有着私人恩怨，但，此刻一致对外，却没有推迟，众圣人明白，今天，要是不将将臣解决，若是殒落一两个圣人，那来日，所有人在将臣面前，必须要低头。

　　低头？一众圣人走到今天一步，谁愿意臣服在别人淫威之下？

　　瞬间，太上取出太极图，元始取出混沌幡，通天取出诛仙四剑，就连西王母也取出一柄九凤刀。

　　“呵？看来，你们还是太自以为是，如此，那就一起来吧！”将臣探手取出一柄长剑。

　　将臣今日，可不仅仅要娶西王母，更还要立威！为三界立威！

　　“轰隆隆！”

　　一时间，将臣身后，无数大水翻腾而起。

　　“将臣，再受我一剑！”通天圣人一声冷喝。

　　“呲吟！”

　　一道剑芒，划破天地，瞬间向着将臣而去。

　　“哦？剑道倒是增加不少，可惜，还差得远！”将臣冷冷一笑。

　　“轰！”

　　将臣顿时挡住了通天圣人，与此同时，女娲、元始、太上也纷纷出手，就是西王母也快速出手了起来。

　　“轰隆隆！”

　　天地都传来阵阵轰鸣之声。

　　五大天地圣人啊，斗战一个将臣，何等恐怖的画面。无数天道虚影绽放，无数凤凰早已逃到昆仑秘境了。

　　大战一起，四周一片混乱。

　　东华帝君却是拉着炎帝、三大僵祖离开了战场。

　　“太一，你想怎么做？”炎帝好奇道。

　　将臣的强大，让炎帝都一时不知如何下手，可东华帝君为何如此自信？上一次六道众生之力，这一次将臣可是有了防备啊。

　　东华帝君却是忽然看向人间界方向，开口道：“禹公，准备移山！”


第三十四章 愚公移山

　　昆仑山！

　　昆仑山，将臣以一斗五，恐怖的战斗动静，震荡了整个天下，一次次轰鸣之声，让整个盘古世界都是地动山摇一般。

　　无数生灵瑟瑟发抖。无数强者尽皆倒吸口寒气。

　　鹤祖、冥河老祖、舜帝、大禹，同时感受到了昆仑山那恐怖的战斗，一个个尽皆心中一禀。

　　将臣？那恐怖的魔头，又卷土再来了？

　　九重天上。

　　鸿钧老祖端坐蒲团之上，看着西方战斗，眯眼，手中微微掐动。

　　羲皇宫。

　　伏羲好似有些放心不下女娲，也适时暂停了推演，看向西方昆仑山。

　　而在人间界。

　　大禹原本在与舜帝相谈之中的，忽然也停了下来，看向西方。

　　大禹双眼微眯的看着西方。

　　“将臣，终于等不及了！”舜帝眯眼道。

　　“你知道？”大禹看向舜帝。

　　“当然，西王母是我姐，我姐修炼了《真凰图》，岂会不知道将臣打的什么主意？我姐跟我说过，她成就天地圣人之际，就是将臣安耐不住之时！果然……！”舜沉声道。

　　“原来西王母早就知道了，既如此，那我和东华帝君的准备，希望你能支持！”大禹看向舜帝。

　　舜眉头微皱：“虽然我也烦那东华帝君，不过，要是能解决将臣，我还是配合你，从现在开始，我的所有随臣，各势力派来的弟子、仆从，全部归你调配！”

　　“好，那我就先行前往太行、王屋二山了，你调配所有人，即刻前来！”大禹说道。

　　“好！”舜帝点了点头。

　　大禹瞬间，向着太行山、王屋山而去。

　　……

　　天宫。

　　东华帝君、炎帝没有参与昆仑山之战，安排三大僵祖快速前往太行、王屋二山，自己和炎帝抵达了天宫。

　　一番安排之后，东华帝君再度催动华之道果。

　　“三界六道的众生听着，灭世之魔卷土重来，朕东华帝君，最后一次，请求苍生，心中默念吾之名，诚心祈祷，借我，你等力量，以镇压绝世之魔！你等今日之借，是为天地，是为苍生，我将向天请功，赐尔等功德，以便来日，转世更进一道！请借我力量！”东华帝君一声朗喝。

　　朗喝之下，华之道果一颤，瞬间将东华帝君的声音传入众生耳中。

　　“吾乃人帝，舜，人族听令，请默念东华帝君，借东华帝君尔等之力！”又一个声音传遍人族。

　　“吾乃冥河，修罗族听令，默念东华帝君，借力东华帝君！”又一个声音传向修罗族。

　　“吾乃阎罗王，阴间各判官、鬼卒、恶鬼听着，默念东华帝君，借东华帝君之力！”

　　“吾乃通天，信吾者，借力东华帝君！”

　　“吾乃太上！……！”

　　……

　　……

　　……

　　一个个声音瞬间传向天下各地，众生皆听到了东华帝君的声音，同时，各自信奉之人命令也快速传来。

　　众生纷纷默默祈祷，同时默念东华帝君之名，一股股力量快速向着东华帝君而去。

　　“轰隆隆！”

　　好似无数流光直冲东华帝君而来，转眼，东华帝君撑的肿胀无比。

　　“啊！”

　　东华帝君一声痛苦的大叫，却是华之道果，忽然间再度龟裂而起，一瞬间，好似化为齑粉了一般。

　　“太一！”炎帝焦急道。

　　“大哥，快，帮我分担三分之一众生之力！”东华帝君焦急道。

　　说话间，一掌按在炎帝身上。

　　“轰隆隆！”

　　众生力量，瞬间有着一部分涌入炎帝体内。当然，只是一部分而已，大部分还在东华帝君体内的。

　　华之道果已经要崩散了，此刻东华帝君周身力量四溢，没有圣人道果的约束，这股力量冲撞东华帝君的身体，带来了无边的痛苦。

　　“走！”忍着滔天痛苦，东华帝君一声大喝。

　　……

　　昆仑山。

　　将臣独斗五大圣人，自然也听到了东华帝君的声音。借众生之力？

　　“呵，可笑，你以为，同样的招式，能对我用两次？”将臣露出一丝不屑。

　　将臣以为东华帝君借力会冲向自己的。

　　却没看到，东华帝君、炎帝却飞入了人间界。

　　……

　　人间界。剑灵殿口。

　　大祭司原本看着昆仑山战斗的，忽然东华帝君的声音传向众生耳中，以大祭司能力，自然也能发现这声音的方向。

　　猛地一回头，大祭司看向天宫方向。

　　“怎么了，大祭司？”蓝好奇道。

　　“不对啊，东华帝君调动六道众生之力，为何不在昆仑山？而在天宫？”大祭司皱眉道。

　　忽然间，大祭司脸色一变：“不好，东华帝君的目标，不是将臣，是大水剑阵！”

　　说话间，大祭司无比焦急，身形一晃消失不见了。

　　没多久，大祭司就抵达了太行山、王屋山不远处。

　　太行山、王屋山，是大水剑阵的根本，有此两座大山在，即便一众圣人也不敢轻易踏足人间界。

　　有此两座大山，将臣就立于不败之地，进可攻退可守，就算这一次斗战五大圣人败了，也无所谓，大不了重来，几十年后，又是一场反扑。

　　可，若是两座大山被搬走呢？

　　“轰！”

　　大祭司抵达的时候，两座大山处就传来巨响之声。

　　却看到，无数剑灵族，无数拜水教弟子，前仆后继的扑向两座大山。

　　因为两座大山之地，已经有着一群人正在斗战拜水教弟子了。

　　其中一个，却是鹤祖，鹤祖一柄长剑，斗战一名强大的剑灵族元帅。

　　“你是何人，你的剑道，怎么可能比我还高？”那剑灵族元帅惊叫道。

　　要知道，剑灵族的等级，以剑道厉害程度来划分的，能达到元帅等级，那就是只在将臣之下了，以剑为天赋的种族，剑道何等恐怖？

　　可就算如此，鹤祖居然能在纯粹的剑道上压制他，甚至，一剑斩出，同时挡住了无数其它剑灵族。

　　除了鹤祖，另一个就是冥河老祖了。

　　冥河老祖此刻，阿鼻剑、元屠剑，对付的就是另一个剑灵族元帅。

　　此刻，那元帅在其手中被压制的死死的，冥河老祖剑道这几十年，也攀峰的极为恐怖。

　　剑灵族，有八大元帅。

　　鹤祖、冥河老祖，各对付一个元帅，一些其它三界强者，对付另外两个元帅。

　　最恐怖的就是大禹了。

　　以一斗四！

　　定海神针一出，恐怖的战斗力，瞬间炸碎无数剑灵族，一人一棍，犹如千军万马，将无数背叛盘古世界的拜水教弟子全部打飞了。

　　四大剑灵族元帅，都不是其对手。

　　前仆后继的剑灵族涌来，奈何，人间界的所有强者在舜帝安排下，也全部前来支援。

　　一时间，两座大山外，战斗无比激烈。

　　“剑道，上善若水！水利万物而不争！”一众元帅大喝之中。

　　虽然没有将臣那般恐怖，但，依旧调来了滚滚大水铺天盖地一般。

　　“定！”大禹一声大喝。

　　无论你来多少水，好似都被定海神针定住一般，一时间，大禹所向披靡。

　　无数剑灵族都被挡了下来。

　　大祭司脸色一变，准备上前阻止，但，忽然心中一禀，对着九重天上看了一眼，那一眼，让大祭司生生止住了脚步。

　　“禹公，你还真是不知死活啊，你以为，你们能撼动两座大山吗？还真是愚不可及！”大祭司不再上前，却可以远远喊话，冷声道。

　　“嗯？”大禹斗战一众剑灵族，扭头看向黑雾笼罩的大祭司。

　　“你这老头就聪明了？呵，你是那什么大祭司？”大禹皱眉道。

　　“不错，是我！禹公，你不要在这里徒劳了，你看看你们，对付一群剑灵族，都如此艰难，你能们还想撼动两座大山？你可知道，两座大山，乃是人道盘，集合了三界所有力量，众圣人力量，还有众生力量，你们最多挡住剑灵族一会，你们能挡多久？一会儿，将臣就回来了，到时，你们一个也别想跑，到时，你等将被一网打尽，一个不留，可笑，你等不知死活，却想要撼动太行山、王屋山，在剑灵族出手的情况下，你等都碰不到山，你等一根山草都搬不走，何况这坚固如一体的山石？我劝你们，马上放弃吧！”大祭司冷笑道。

　　大祭司说给大禹听的，同样也说给所有前来阻挡剑灵族之人听的。想要用恐吓，让他们退缩。

　　奈何，大禹早已与东华帝君商量好了，同时已经听到东华帝君声音，知道他马上要来，哪里会被大祭司三两句就劝退了？

　　“大祭司？我抓过几个异族，说你运筹帷幄之中，决胜千里之外，聪明绝顶，推算无双？可我看你，却是不知死活，哼，我等会被将臣所杀？没错，死在你等异族手中之人，已经有了不少，但，你记好了，这是我盘古世界，对于你等异族，我们永远不会屈服做你等异族之奴，今日成不成，我不知道，但，我要告诉你的是，就算我们今日败了，我们还有儿子，儿子还会有孙子，孙子又有儿子，孙子又有孙子，子子孙孙，一代代的传承下去，一代代的会推平你等这些大山，将你们异族一个一个镇压，我们的儿孙会延绵不绝，可你们异族被镇压的会越来越少，水也罢，山也罢。又何愁不能铲平？”大禹一声大喝。

　　大禹的声音，传递给了四方的强者，一时间，无数原本要退缩的强者们，纷纷捏紧拳头，继续抵挡一众异族。

　　是啊，在我们的地盘，岂容你等异族放肆？今日不反抗，来日世代为奴。


第三十五章 二子搬山

　　大祭司所在，大禹适时一棍子砸来！

　　“轰！”

　　大祭司瞬间化为一阵黑雾，爆散而开。

　　“禹公，你自寻死路！要将这些人也拖入死亡深渊吗？他们将会被剑灵族灭族，一个不留，斩尽杀绝！”虚空中传来大祭司怨毒的咒骂之声。

　　一些斗战剑灵族的强者微微一顿。

　　却在此刻，陡然，三道身影落在了众人面前。

　　“嘭！”

　　三道身影，正是后卿、嬴勾、旱魃，三人落下之际，刚好一个拜水教的蛇妖扑来。

　　“不知死活！”后卿一声冷哼，探手一抓。

　　“咔！”

　　那可是金仙修为的蛇妖啊，就这么被后卿生生的捏在手中。

　　“放开我！你们死定了，教主不会放过你们的！”那蛇妖咒骂道。

　　“咔！”

　　后卿猛地一捏，将那蛇妖脑袋捏碎了。

　　“后卿，怎么你来了？”大禹喝声问道。

　　“帝君已经知道了，很快就来！我们先行前来，看有没有要帮忙的！”后卿喝道。

　　“帝君？是天帝吧？东华帝君吗？”一众强者眼睛一亮。

　　“不错！”后卿点了点头。

　　“哈哈哈哈，好，禹公说的没错，我等没有做无用之功！”一众强者兴奋道。

　　“后卿、嬴勾、旱魃，我们这里，什么也不要你们做，所有剑灵族，所有拜水教逆贼，由我们挡住，你们和东华帝君，负责将两座大山移开，这两座大山，是大水剑阵的阵基，只要移开两座大山，大水剑阵，不攻自破，剑灵族将再无庇佑，将臣将再无逃跑的后路！”大禹喝声道。

　　“诸位，三界的生灵，尔等听到了吗？为东华帝君守好两座大山，做到吗？”大禹一声大喝。

　　“誓死护我盘古天地！”无数强者一声大喝。

　　“轰隆隆！”

　　四方的战斗越发激烈了。

　　太行山、王屋山之地，大水环绕，却没有剑灵族再能靠近。

　　大禹、鹤祖、冥河老祖、各路强者，一个个拼尽全力，抵挡之中。

　　看的不远处再度显形的大祭司脸色一阵难看，抬头，大祭司又看了眼九重天上，好似感受到鸿钧此刻的目光一般，深深的吸了口气，终究没有露面。

　　众人斗战之中。忽然听到头顶一股轰鸣之声传来，却看到，天空之上，那一轮昊日，居然生生的向两座大山移动而来。

　　“是炎帝？我说他为何要抢夺太阳这个地盘，原来，这几万年，他在太阳上已经有了如此巨大的布置？以至于此刻将太阳都拖来了？”大祭司脸色一变的看着天空。

　　却看到太阳之中，两道身影缓缓落下。炎帝四周，三千天道虚影环绕，显然，是炎帝利用圣人道果连同这数万年的准备，才能艰难的将太阳拖来。

　　东华帝君、炎帝，轰然从太阳中落下之际，炎帝四周的三千天道却是骤然消失，因为这大水剑阵之中，压制圣人道果之力。但，太阳已经被拉扯而来，二人体表冒出滚滚太阳真火，连着太阳。

　　“帝俊、太一？引太阳而来？直接调动太阳之力？当今世上，或许只有他们两人能做到了，太阳？金乌？帝俊、太一，都是从太阳中诞生而出，都是太阳之子！还真是……！”大祭司脸色一阵难看。

　　但，炎帝、东华帝君却没有时间去管其他。

　　“大哥，后卿、嬴勾、旱魃，随我一起，搬！”东华帝君一声大喝。

　　五大强者落入两座大山旁的大水之中，手中罡气释放，猛地一抬两座大山。

　　“轰隆隆！”

　　就看到，太行山、王屋山猛地一颤，似乎这一片大地都在颤抖一般。

　　三大僵祖，拥有恐怖的水、火、风之力，比之圣人调动三千天道，也差之不多了。

　　东华帝君、炎帝，更有众生之力、太阳之力。

　　何等恐怖的力量，悍然对着两座大山用力。

　　大地震动，四周大水更是爆炸而起，恐怖的力量之下，虚空都叠叠荡荡，好似虚空都要被恐怖的力量冲击破碎了一般。

　　无数战斗中的强者顿时脸色一变，很多人都停顿了下来。

　　“轰！”

　　大地猛地一震，人间界各处大水都冒出无尽剑气冲天，整个人间界都被剑气笼罩了，剑气压制两座大山。却让刚刚五大绝世强者的搬山，瞬间徒劳无功。

　　“没有撼动？”一个强者脸色一变。

　　“怎么可能，这两座大山，如此之重？”

　　“这要搬不动，那可如何是好？”

　　“一会，将臣岂不是……！”

　　……

　　……

　　……

　　盘古世界一方，所有强者都是露出一股焦急之色，原先的士气，瞬间衰落无数。

　　而剑灵族却露出大喜之色。

　　“哈哈哈哈，搬不动吧？你们都等死吧！”无数剑灵族大笑道。

　　如此一来，对盘古世界一方的士气打击更大了。

　　“愣着干什么？我们的任务，就是挡住剑灵族，东华帝君、炎帝，会将两座大山搬开的，给我挡住剑灵族，给东华帝君腾出空间！”大禹一声大喝。

　　“是！”无数强者一声大喝。

　　“轰！”

　　外界战斗依旧继续。

　　不远处，东华帝君、炎帝却脸色难看了起来。

　　“没搬起来？”炎帝皱眉道。

　　“太行山、王屋山，两座大山的力量，虽然集合众圣人力量、众生力量，但，以我们五个的力量，还是能够搬动的，刚才，不仅仅是两座大山的力量，还有，来自两座大山底下的黄河之水，这水，通连天下的大水剑阵，整个天下大水、整个大水剑阵都在拖着两座大山，不让其起来！”东华帝君沉声道。

　　“将臣还真是小心啊！”炎帝脸色难看道。

　　“帝君，我们都搬不动两座大山，怎么办？再来一次试试？”后卿担心道。

　　“不行，我调动众生之力，是消耗性力量，不能多试，再有一次，若是搬不动，那我们就彻底搬不动了！”东华帝君脸色难看道。

　　“那怎么办？”嬴勾焦急道。

　　“我们五个，刚才都用尽全力了啊，可是，无法搬动啊！”旱魃也焦急无比道。

　　炎帝皱眉思索，东华帝君也闭目之中。奈何众人的力量是固定的。再来一次，也于事无补啊。

　　四周战斗还在继续，后卿、嬴勾、旱魃越发焦急。东华帝君却越发冷静，脑海中念头百闪，忽然间，东华帝君想到了商恨。

　　……

　　“陛下，我前世所在的地球之上，虽然没有灵气，没有法术，更无法修行，但，我们也研究了宇宙各种法则，有最纯粹的一些物理、化学，却也能给我们带来恐怖的力量！”

　　“哦？”

　　“就破坏性而言，我们有原子弹、氢弹，这些涉及到大量的物理、化学知识，知识就是力量，虽然不如盘古世界这般化为肉身之力，但，还是能被我们控制的！”

　　“这些力量，地球上，是怎么发现的？”

　　“化学力量，一直存在，物理方面，就我个人感觉，一切从蒸汽被人控制之后，才走上快速发展的正轨！”

　　“蒸汽？水蒸气？”

　　“陛下可不要小看这水蒸气的力量，水虽随波逐流，柔弱顺畅，但，一旦暴躁起来，力可通天！水蒸气，霸道起来，一而占百，威力无穷！我可以给陛下示范一下……！”

　　……

　　……

　　……

　　……

　　回忆起商恨当初的对答，东华帝君陡然眼睛一亮。

　　“我有一个办法！”东华帝君陡然看向三大僵祖。

　　“哦？”三大僵祖露出一股疑惑。

　　“两座大山之下，连通天下大水，既然如此，你们三大僵祖，同时出手，嬴勾以风形成一个风锅，一个封闭的壁垒，后卿以水压着风锅不让其崩散，嬴勾，用火将风锅里的水，全部蒸发成水蒸气，要快，要多，要大！”东华帝君郑重道。

　　“啊？煮开水？这算什么办法？”嬴勾一脸不解。

　　“帝君，我们三个去煮水？可，现在就是煮海也没用啊，水还是水啊，而且，这次搬山，不用我们三人，就帝君和父亲吗？这……！”后卿一脸不解。

　　“照做！”炎帝一声冷喝。

　　三大僵祖一脸不解，但，最终点了点头。

　　三大僵祖，和圣人利用圣人道果不同，三人可以强行抽调天道之力，按照东华帝君的说法，瞬间将四周黄河水隔绝，恐怖的风锅加固后，由旱魃猛地用大火焚烧。

　　“哗啦！”

　　就听到，两座大山之下，忽然传来一阵阵的轰鸣之声。

　　“大哥！”东华帝君一声高喝。

　　“好！”炎帝也适时大喝。

　　二人，一人搬着太行山，一人搬着王屋山。

　　“起！”两人同时一声大喝。

　　而此刻，太行山、王屋山，与其下方的大水，好似形成一个高压锅一般，恐怖的水蒸气轰然爆发，巨大的力量，似乎将天地洞穿一般。

　　“什么？这么大压力，我的风锅都要挤坏了！”嬴勾脸色一变。

　　“我来加固，天下大水，随我压！”后卿一声大喝。

　　“火，天地之火，随我烧！再烧，所有风锅内的水，全部给我变成水蒸气！”旱魃一声大喝。

　　“轰隆隆！”

　　就看到，天空颤鸣无比，大水剑阵猛地爆发，整个人间界，骤然间冲天亿万剑气，好似整个大水剑阵都被全力拖拽而起一般。

　　恐怖的力量，让天地颤鸣，让无数战斗中的强者脸色一变。

　　甚至，在昆仑山战斗中的将臣与五大圣人也是猛地一顿，一个个惊讶的看向人间界那铺天盖地的剑气。

　　“喝~~~~~~~~~~~~~~！”

　　天地传来东华帝君、炎帝一声高喝。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　似天地断开的巨响，轰然传遍整个天地，那铺盖人间界的无尽剑气，轰然间大爆炸而开，在半空之中，忽然炸为无数碎片。

　　人间界，所有大水，忽然炸的冲天而上，却是大水剑阵，这一刻彻底崩散爆炸了。

　　“大水剑阵，破了？”通天圣人眼睛一亮。

　　“东华帝君、炎帝，将两座大山搬起来了？”元始圣人惊讶道。

　　“好！”太上圣人也满意道。

　　就看到，滚滚水汽大雾之中。

　　两座超级大山，浮上了高空。

　　东华帝君、炎帝，一人扛着一座大山，彻底破了大水剑阵。

　　与剑灵族战斗的大禹一群人，顿时一静，一起看向那两座搬起的大山。

　　“吼！”

　　无尽欢呼，声震天地。


第三十六章 镇压

　　东华帝君、炎帝，将太行山、王屋山搬起！

　　巨大的动静，瞬间吸引了天下所有强者。

　　黄河中心之地，无数三界强者兴奋的狂呼而起，大禹更是手执定海神针，露出满意之色。

　　而剑灵族，因为破开大水剑阵，一个个好似遭到重创一般，无不吐血中露出骇然之色。

　　以太行山、王屋山为阵基的大水剑阵，可是剑灵族张狂的资本啊，如今，居然被破了？

　　唯一无法理解的就是三大僵祖了。

　　煮水？怎么就有如此大的威力？

　　遥远处，昆仑山方向。

　　将臣斗战五大天地圣人，也是猛地一顿。

　　“不可能，以他们几个的力量，不可能搬得动两座大山的！”将臣脸色难看道。

　　“轰！”

　　却在此刻，天地忽然传来一声雷鸣，继而忽然间，血云密布，滚滚血雨从天而降，一股巨大的哀伤之声传向所有人心中，一股号角般哀乐忽然响彻天地之间。

　　“这是……？”众人惊奇的看着那血云覆盖的天空。

　　“圣人道果，彻底崩碎了？是，东华帝君！”女娲陡然眼睛一亮。

　　“圣人道果？东华帝君看来再也不是圣人了！”通天圣人也露出一股喜色。

　　只有西王母，露出一股担忧之色。

　　这一刻，众人才看清东华帝君、炎帝的样子。

　　东华帝君，浑身是血，经脉冒出，露出一股痛苦之色，炎帝四周，三千天道虚影乍现，抬着自己一座山的时候，也帮着东华帝君搭手之中。

　　“咔！”炎帝体内也发生一声脆响。

　　“太一，你怎么样？”炎帝焦急道。

　　“我的圣人道果，算是彻底废了，不过，这次让大哥的圣人道果，也破裂，却是……！”东华帝君愧疚道。

　　“你我兄弟，你跟我说这个干什么？两座大山力量太大，众生力量要消耗光了，我负担的的确太重了，圣人道果承受不住，也属正常，再说了，我们都做到这一步了，哪有退缩的道理？”炎帝沉声道。

　　“既如此，那大哥随我将事情做完吧！”东华帝君说道。

　　“好！”炎帝点了点头。

　　旱魃、嬴勾、后卿，快速前来帮二人搬山，五大强者艰难的抬着两座大山。同时，快速移动之中。

　　昆仑山之地。

　　将臣眼睛一瞪：“大水剑阵，你们能破一次，我也能再布置一次，两座大山，休想搬走！”

　　“轰！”

　　将臣撞开五大圣人，瞬间向着东华帝君而去。

　　“站住！”五大圣人脸色一变。

　　这刚刚破了大水剑阵，断了将臣的后路，怎么可能让他重新布置？

　　瞬间，五大圣人冲了过去。

　　天地圣人，在力量上，虽然比之将臣弱了一些，但，天道之力，也不仅仅是力量，这速度也是极快。

　　将臣抵达东华帝君之地，五大圣人也抵达了。

　　“东华帝君，你还用肉身锁着剩余的众生之力？呵呵，你都要废了，你不知道？”将臣一剑斩出。

　　将臣一剑，携带大地之力，与天下大水之力，轰然冲向东华帝君。

　　“破！”五大天地圣人陡然一起出手。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~！”

　　天地间出现一万五千条天道虚影，五大天地圣人同时出手，轰然撞击在了将臣那恐怖的一剑之上。

　　瞬间，虚空剧颤，叠荡出无数空间波纹。

　　五大圣人齐出力下，才堪堪挡住将臣的一剑，但，好似还处于下风一般。

　　“圣人？不过如此！”将臣露出一丝冷笑。

　　“镇！”东华帝君、炎帝一声大吼。

　　“轰、轰！”

　　恐怖的两座大山，轰然压向将臣。

　　“什么？”将臣脸色一变。

　　“轰咔！”

　　将臣连人带剑，轰然被两座大山镇压，轰然落在大地之上，引动天下大地，都是猛地一震。

　　两座大山，将将臣镇压山下了？

　　两座大山叠在一起，携带着一股滔天巨力。

　　东华帝君、炎帝，一人催动一座大山，恐怖的镇压之力，将下方将臣镇压的死死的。

　　镇压了？

　　将臣被镇压了？

　　无数人揉了揉眼睛，露出不可置信之色。

　　“王！”无数剑灵族露出惊慌之色扑了过来。

　　但，此刻，一众圣人哪能给这些普通剑灵族威胁了？探手一挥，顿时一股气浪，将无数剑灵族掀开。

　　“镇住了！”太上圣人长嘘口气。

　　“还真是不容易啊！”元始圣人感叹道。

　　“轰隆隆！”

　　忽然，东华帝君、炎帝催动的两座大山，猛地一颤。

　　“不好，将臣还在挣扎，想要挣扎出来！”通天圣人脸色一变。

　　“一起出手，将其镇压死了！”西王母脸色一沉。

　　“尔等力量，涌入我们的体内，我和大哥，已经找到两座大山的中枢，增强力量，镇压将臣！消磨他的所有力量！”东华帝君喝道。

　　众圣人看了看，点了点头，顿时，各自调动天道力量，瞬间涌入了东华帝君、炎帝体内。

　　恐怖的力量下，两座大山一颤，瞬间稳定无比，将将臣死死的镇压了下来。同时，众人尤显不足，不断以两座大山为基础，在疯狂消磨将臣力量，要让将臣彻底废掉。

　　集合天下最顶级的力量，将臣终于没了还手之力，终于被镇压了。

　　“吼！”天下顿时传来无数欢呼之声。

　　“轰咔咔！”

　　忽然间，天空血云之中，一股股庞大的功德涌入天下各地。

　　东华帝君、炎帝、五大圣人，尽皆分到了一部分功德，无数三界战斗的强者，也分到了一部分功德。

　　“这是天地所赐，盘古大神认可了我等功绩？”太上圣人露出一丝喜色。

　　众圣人纷纷露出一丝喜色，盘古大神认可，说明，将臣真的在虚弱之中，越来越弱了。众圣人越发用力了起来。

　　可是，很快，众圣人就露出了一股苦笑。

　　因为，天地太偏袒人族了，五大圣人如此努力，炎帝、东华帝君如此拼命，可是，也远远比不过人族的收获。

　　人间界，两人获得的功德最多，一个是大禹，大禹功德集合他的气运，已经形成了万里气数。

　　而最大收获者，却是舜！

　　舜为人帝，好像什么也没做，但，他的安排配合大禹，却得到了天地最大的赏赐。

　　这一赏赐功德之多，比之天下所有人的都多。众圣人、众功臣的气数加起来，也没有舜帝一个人得到的多，舜帝头顶，凝聚了五万里的气数长龙。

　　“昂！”

　　舜的气数长龙一声咆哮。彰显其人帝的诺大好处。

　　无数强者投过去一股嫉妒无比的目光。

　　舜身穿龙袍，站在一个广场之上，忽然间对天一礼。

　　“舜受天所封，为人族人帝，今，以人帝之身，向天地请辞，请天受理！”舜一声高喝。

　　“嗡！”

　　忽然间，舜的头顶，乌云密布，一道盘古神光，瞬间射向舜。

　　“舜要干什么？”通天露出不解之色。

　　舜却不理会四周目光。而是再度取出最后两枚人道盘。

　　“今，舜向天情愿，赐吾此人道盘一枚，是为一愿！”舜对天喝道。

　　“舜他疯了？人道盘，是天地给你封赐的权利，你自己没有资格获取！”通天顿时眼睛一瞪。

　　“天地不可能受理的，你只有封赐权，自己没有对人道盘的获得权！”元始也皱眉道。

　　最后两枚人道盘，一众圣人势在必得，可如今，舜居然想要自己占一个？这怎么可以？而且，天地也不允许啊。

　　舜看了看天，继续开口道：“舜明白，人帝者，当领袖人族，壮大人族，无权分润人道盘，但，舜在此向天请见，三皇治世，五帝定伦，五帝之功，定人间之大伦已成，人族已经彻底走上正轨，此乃我五帝之功绩。人族大兴在即，人帝舜，也至此禅让人帝之位，让人族进入新的纪元，走向更加繁盛的道路，舜，以五帝之功，向天请赐，赐吾人道盘，以晋人族圣人道果，同时，禅让人帝之位，于大禹！大禹治水，天下共知，人族共认，其大德大恩，深得民心，今，舜禅让人帝之位于大禹，请天地准许，请天地积算五帝定伦之功，请天地赐吾人道盘化为人族圣人道果，助我成圣！请天恩准！”

　　舜对天郑重一礼，这一礼，看的一众圣人尽皆脸色难看了起来。

　　“这舜，处心积虑啊！”元始脸色难看道。

　　“禅让人帝之位给大禹，他大禹，又不是人族，他怎么敢！”通天脸色难看道。

　　“轰咔咔！”

　　忽然间，就看到舜头顶的五万里气数长龙，忽然间化为五条两万里长龙，分为五色，好似代表五帝定伦之功一般。

　　五条气数长龙一声咆哮，忽然钻入一个人道盘之中。

　　就看到，那人道盘忽然发出耀世之光明，继而瞬间融入舜的体内。

　　“轰！”

　　舜身体四周，陡然冒出三千天道虚影，无尽仙乐响起，瑞气、霞光铺天盖地。好似天地万物都在恭贺舜一般。

　　“天地恩准了？”通天脸色一变。

　　人帝殿，无数臣子露出一股茫然之色。

　　“恭喜圣帝，得人族圣人道果！”无数臣子恭敬道。

　　人帝者，肩扛人族之重担，虽有大功，却有寿命之大损耗，这也是，五帝会陆续身殒的缘故。

　　可如今，舜晋升圣帝，那就是成为天地真正的掌权者，虽然只是准圣，但，也是人族圣人道果啊，这一刻，只要不像东华帝君那般拼命作死，可是寿与天齐的啊。

　　舜感受到人道盘在融合五帝功德气数之后，所化人族圣人道果，瞬间露出一股大喜之色，转而对天一礼：“谢天地厚赐！”

　　舜一拜之下，那最后一枚人道盘，忽然间飞离舜，直冲黄河口的大禹而去。

　　舜没有阻拦，因为舜明白，自己禅让人帝之位后，就不是人帝了，至此封赐人道盘的权利自己就没有了，只有新的人帝，才有资格处置这最后一枚人道盘。

　　舜向天请命，自然不敢欺瞒天地，人族心向大禹，从大禹头顶万里气数就能看出，虽然大禹乃是姒脉凤凰，但，三皇五帝时代结束，天地准许非人族参与人族事宜了。

　　“轰！”

　　好似一股天威气息在大禹体表凭空而来，却是禅让的人帝之位已成，大禹接过了最后一个人道盘。

　　“拜见人帝！”

　　“拜见人帝！”

　　“拜见人帝！”

　　……

　　……

　　……

　　黄河口，传来无数高呼之声，共拜大禹人帝之身份。

　　人族之帝，统帅整个天下人族！大禹一瞬间，地位通天了。人间界，到处都是相应之声。

　　“谢天地厚赐！”大禹对天一礼。


第三十七章 九州鼎

　　五大天地圣人，以各自调动的三千天道之力，灌入东华帝君、炎帝体内，镇压着下方的将臣！

　　东华帝君，圣人道果彻底崩坏，跌下圣人之位，炎帝更是圣人道果崩坏，也相差无几了。除了西王母露出一丝担心，三清、女娲都不自觉的露出一丝冷笑。

　　此刻，一致镇压将臣，谁也没有节外生枝，但，众圣人看东华帝君与炎帝的目光已经不再那么同等，而是有着一丝蔑世了。

　　四周无数剑灵族依旧前仆后继的想要救将臣，奈何，旱魃、嬴勾、后卿挡在外面，不仅仅如此，遥远处，鹤祖也第一时间前来，挡住冲向两座大山的剑灵族。

　　鹤祖、僵祖们都露出悲恨之色。

　　“姐，可要我帮忙？”忽然一个声音传来。

　　却是刚刚晋级人族圣人的舜，骤然前来。

　　所有人对着舜看了眼。

　　“借力东华帝君、炎帝，镇压、磨灭将臣！”西王母沉声道。

　　“哦？”舜看向两座大山之下：“这么多人，难道还没有将将臣磨灭？”

　　两座大山之下，忽然传来一个冰冷的声音：“西王母，你好狠的心啊，我好心好意来昆仑山提亲，要与你共修大道，你居然伙同这群贼人要害我？”

　　将臣的声音传来，众圣人顿时脸色一变。

　　“动手！”西王母对着舜喝道。

　　舜点了点头，虽然对东华帝君依旧耿耿于怀，但对西王母的话，却极为听从。

　　“哼，东华帝君，回头我再收拾你！”舜一声冷喝。

　　“轰！”

　　舜调动三千天道之力，快速借力给东华帝君与炎帝。

　　……

　　人间界，大禹成了新的人帝，领袖无数人族。

　　“禹帝，我们要去帮诸位圣人吗？剑灵族都奔向那里了！”一个人臣问道。

　　“不用！”大禹一声冷喝。

　　“嗯？”所有人看向大禹。

　　“既然，朕被天地封为人帝，那就请尔等，随我将天下之水，彻底清除！”大禹郑重道。

　　“怎么个彻底清除法？”无数强者好奇道。

　　“这些年，朕行走天下各地，观看天下各地大水，已经发现，剑灵族本命连着大水形成的九大龙脉，朕这些年，也与天下各部落商定，收集天下金石，与昔日乾坤鼎碎片混合，共铸了九座巨鼎，此刻，剑灵族，群龙无首，正是镇压天下剑灵族之时！”大禹郑重道。

　　“九鼎？”一众强者露出惊奇之色。

　　此事，只有姒脉凤凰知晓，各路强者并不知道乾坤鼎功效，大禹行走天下，于天下各大部落收集金石，所有人知道，可谁也没想到，大禹用乾坤鼎碎片，混合这些金石，铸造了九座巨鼎啊。

　　“人间界天下，朕将其分为九州，每一州，一条大水龙脉，尔等随同姒脉凤凰，立刻前往九州龙脉之地，随同姒脉凤凰，催动九州鼎，镇压天下所有剑灵族，还人间界一份太平！”大禹沉喝道。

　　“是！”无数强者应声喝道。

　　虽然不清楚大禹几时做的，但，此刻所有人除了震撼，别无其他表情，原来，这些年，大禹已经做了如此之多？

　　“诸位，我此去九州，为冀州、青州、徐州、扬州、荆州、豫州、梁州、雍州、兖州！”

　　“主持，冀州鼎，随我走！”

　　“主持，青州鼎，随我走！”

　　“主持……”

　　……

　　……

　　……

　　一时间，无数强者随着九路姒脉凤凰快速前往人间界九处大水聚集之地。

　　等到了那里，一个个强者才骤然发现，各有着一口巨鼎，已然被早早准备的凤凰提出。

　　巨鼎高千丈，青光四射，神威四起。

　　“诸位，等待人帝号令，尔等随我同时催动九州鼎，将其镇入大水龙脉之上，断其龙脉，镇压剑灵族！”一众姒脉凤凰高喝道。

　　“好！”无数强者应声道。

　　顿时，一个个抬着巨大的九州鼎，到了一处处大禹找出来的大河口。

　　“九鼎开启，镇！”大禹一声朗喝。

　　无数强者瞬间催动九鼎，一时间，千丈九鼎化为万丈之大，轰然间落在了大湖之中。

　　“轰！”

　　“昂~~~~~~~~~~~~~！”

　　伴随着九鼎落下，人间界无数大水之中，忽然传来九声龙吟悲嘶。

　　无数强者还不明白怎么回事。却看到大禹一挥手。

　　“呼！”

　　九口巨鼎，忽然冒出一股青光，青光相互连接，将九鼎连在了一起，大禹更是将人帝气数长龙涌入那青光之中。

　　“昂~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　人族气数长龙一声咆哮。

　　“轰！”

　　天下各地，更是传来龙吟悲嘶，无数剑灵族，忽然间好似被掐住了脖子一般。

　　“我怎么忽然没力气了？”

　　“不，不，我的剑力，被压制了？”

　　“好大的吸力，好大的吸力，不要，不要拉我走！”

　　……

　　……

　　……

　　一时间，无数惨叫声从天下各地传来，却是无数剑灵族发出惨叫之际，瞬间被一股吸力，吸的顺流而回，转眼到了九州鼎之地。继而被吸入了九州鼎中。

　　“不！”

　　“轰隆隆！”

　　一时间，天下万水奔腾，无穷无尽的剑灵族，被吸了过去。

　　多少强者瞪大了眼睛。

　　“这九州鼎，要镇压天下所有剑灵族？这，这太夸张了吧，我们斗了这么多年的剑灵族，能被九鼎全部镇了？这怎么可能！”

　　“还好将臣不在，禹帝这一手，还真是厉害！”

　　“好夸张啊，天下剑灵族，都被吸来了，逃都逃不掉！”

　　“我知道，剑灵族将性命寄托在大水之中，大水龙脉被九鼎镇压，这些剑灵族都被抓住了尾巴，一个也别想逃！”

　　“好，好，好！”

　　……

　　……

　　……

　　无数人激动的发狂，虽然一众圣人在镇压将臣，可全天下无数剑灵族也是麻烦，却没想到，大禹早就铸造了九鼎？

　　九鼎一出，剑灵族无处可逃。

　　“轰隆隆！”

　　无数剑灵族惨叫之下，九天九夜之后，剑灵族被彻底全部吸入九鼎之中了。

　　天下无数河水，忽然变的风平浪静了起来。

　　这是剑灵族，全部被抓了？

　　“禹帝万岁，万万岁！”无数强者、人族，陡然狂呼而起。

　　“昂！”陡然天空一声龙吟响起。

　　却是，大禹那人帝气数长龙，忽然间分解了下来。缓缓融入了九鼎之中。

　　“禹帝，你的人帝气数，怎么融化了？这，这是……！”一众强者露出惊愕之色。

　　“不是融化了，是我人帝气数，人族气数，寄托在了这九鼎之上，随着九鼎，世代镇压这群剑灵族，从此刻开始，得九鼎者，得天下，得九鼎者，为人帝！”大禹一声朗喝。

　　“轰！”

　　就看到，九鼎忽然冲天而上，瞬间，飞向大禹之地。

　　人族气数，人帝气数，尽数寄托在了九鼎之上，天下异族，尽皆被镇压而起。

　　所有人看向大禹，看向九鼎，都是一阵羡慕。

　　大禹看着九鼎，翻手一收，带着九鼎回人帝殿了。

　　剑灵族被收入九鼎，岂会不挣扎？大禹用九鼎集合人族气数镇压，自然不够，还需要自己好生炼化九鼎才行。

　　大禹入人帝殿，炼化九鼎，至此，九鼎代表了人族至高无上的权利。得九鼎者，得天下！

　　与此同时。

　　随着剑灵族被镇压，随着天下大水龙脉消亡，人间界无尽的大水，终于不再诡异的聚在陆地之上，而是缓缓的向着四海流淌而去。

　　所有人都能看出来，要不了多少年，陆地上的大水，就会全部进入四海了，因为，这大水再无剑灵族身影。

　　一场人族浩劫，至此结束，无尽功德被天地赐予，涌入人帝殿，供大禹挥霍之中。

　　而就在此刻，黄河边，一个女子，牵着一个小孩，看着远处人帝殿。女子不是旁人，正是玄女的人身。

　　玄女牵着小男孩，看着远处人帝殿笑道：“启，你爹大禹，在我怀孕期间治理天下大水，虽然三过家门而不入，但，我并不怪他，你是我们的儿子，你可要记好了，你爹大禹如今是人帝，以后，你也将是人帝，将得九鼎，受人族无尽气数！”

　　“噢！我会得九鼎？”小男孩茫然的点了点头。

　　“别急，有为娘在，你一定能成的！”玄女眼中闪过一股强烈的自信。

　　“噢！若是我成了人帝，娘要什么，我就给娘什么！”小男孩看向玄女。

　　“哈哈哈哈哈哈！”玄女却是兴奋张狂的大笑而起。

　　……

　　三清、女娲、西王母、舜、三大僵祖、鹤祖、无数强者，将滚滚力量灌入东华帝君、炎帝体内，催动两座大山，镇压、磨灭将臣。

　　这一镇压，就是整整半年时间。

　　半年时间下，终于，将臣的声音越来越弱了，弱到几不可闻，一众圣人都明白，将臣这次真的重创了，一场灭魔之战，终于要取得了最大的胜利。

　　就在所有人激动之际，女娲陡然脸色一变。

　　“不对，不对，东华帝君的气色，怎么在变好？”女娲陡然惊叫道。

　　要知道，所有人这半年，都在消耗力量，应该越来越虚弱才对，特别那受到力量挤压的东华帝君，应该更糟糕才对，可，他的气色在转好？转好？

　　“不对，东华帝君、炎帝，他们在利用我们所有人的力量，利用将臣的反抗之力，利用我们的镇压之力，在炼化两座大山？”通天圣人陡然脸色一变。

　　“两座大山，是人道盘凝聚而成，根本不可能被炼化，他们俩，在集合我们所有人的力量，帮他们炼化这两座大山，帮他们炼化这两个人道盘？”元始脸色一变。

　　舜也气的脸色通红：“东华帝君，你这个骗子！”


第三十八章 上善若水

　　半年，半年时间啊！

　　无论是将臣反抗之力，还是一众圣人镇压之力，恐怖的力量，源源不断的灌入东华帝君、炎帝体内，帮二人强行炼化两座大山。

　　随着女娲的发现，众圣人顿时脸色一变。而此刻，东华帝君、炎帝却是皱起了眉头，因为，没有天地的恩准，强行炼化两座大山，太过费力了，以至于到现在，还没有彻底炼化。

　　“东华帝君，你这个骗子！”舜气的脸色通红。

　　“哼，舜帝凭借人道盘成就准圣，东华帝君，你的圣人道果破碎，你还想用这大山偷梁换柱，重新锻造一个新的圣人道果？做梦吧！”女娲一声冷哼，探手一挥。

　　显然，不止女娲，三清也不希望东华帝君、炎帝重新走向巅峰，一瞬间，众人纷纷撤力。

　　“等一下，将臣还没死，不能撤力！”东华帝君眼睛一瞪。

　　“将臣已经没了声音，就算没有死透，这半年，也已经被我们磨灭大部分力量了，想要骗我们？做梦吧！”女娲一声冷哼。

　　除了西王母还催动力量给二人，舜、女娲、三清纷纷撤力。

　　也就在一众圣人恼羞成怒的撤力之际。

　　“轰咔！”

　　两座大山轰然一颤，好似一股巨力，待到这个时机，瞬间撞开大山，化作一股黑气冲了出来。

　　“将臣？他出来了！”炎帝顿时惊怒道。

　　“你们干的好事！”西王母也是气愤无比。

　　这一刻，一众圣人一脸羞愤。

　　谁能想到，将臣还有力气出来？谁能想到，刚撤手，将臣敢冲出来？他不是已经磨灭到虚弱极致了？还能出来？

　　顿时，所有人再度将那黑气围了起来。

　　“将臣，就算逃出来，也弱的不行了！”

　　“别给他跑了！”

　　“哼！将臣，现在逃出来还有用？”

　　“剑灵族已经全部被镇压，你完蛋了！”

　　“拿下！”

　　……

　　……

　　……

　　一众圣人恶狠狠道。

　　顿时，大量强者围了上去。

　　“贺叔，别靠太近，将臣虽然虚弱，但，他能顶开两座大山，说明他还有着巨大的力量！”东华帝君开口道。

　　东华帝君一开口，四周一众普通修者顿时脸色一变，纷纷让了开来。

　　开玩笑，一众圣人忙了半年，都没磨灭的将臣，自己上去不是找死？

　　众强者躲开，顿时，众圣人恼恨的看了眼东华帝君与炎帝。

　　此刻，二人全力催动两座大山，好似腾不开手一般，两座大山在缓缓变小，二人想要炼化吸收，却也并不那么容易。

　　东华帝君、炎帝被两座大山拖住了。

　　众圣人更关注的还是那将臣。

　　黑雾之中，将臣慢慢显露了出来。

　　却看到，将臣的肉身，磨去了一大半，脑袋剩下半个，下肢全部没有了，左臂也没有了，胸膛一个巨大的洞口，惨烈无比。

　　可，就这残肢断体的模样，却对所有人有着一股巨大的震慑之力。

　　“哈，哈哈哈哈，三清、女娲、东华、神农？哈哈哈哈，还有你，西王母，你们还真是好狠啊，好狠啊！”将臣面露狰狞道。

　　“地僵之身，被破了！将臣，已经虚弱至极了，这一次，不能再给他跑了！”女娲脸色冰冷道。

　　将臣却陡然扭头看向女娲。

　　“我这肉身毁了？呵，哈哈哈哈，不过，我还要感谢你，女娲！”将臣看向女娲狞笑道。

　　“感谢我什么？”女娲眉头一挑。

　　“感谢你，给我又找了三具肉身，你通过‘蓝’，给东华帝君送去红丸？哈哈哈，红丸上的禁制，还真是粗浅啊，我已经重新改过了！”将臣冷笑道。

　　“红丸上的禁制？你……！”女娲脸色一变。

　　说话间，女娲瞬间看向后卿、嬴勾、旱魃。

　　“你在红丸上做了什么！”女娲陡然脸色一变。

　　四周一众圣人露出不解之色。

　　将臣却看向三大僵祖，双眼一眯：“三个僵祖，我该选哪个呢？”

　　“红丸上的禁制，是你留的？”东华帝君脸色一变。

　　将臣却不理会，而是忽然伸出仅剩下的右手，对着旱魃一指：“那就你了！”

　　“什么？”旱魃脸色一变。

　　就看到，将臣手指中一道红线瞬间射向旱魃。

　　“快躲开！”炎帝惊叫道。

　　旱魃快速躲开，并且用大火笼罩。奈何，那红线好似能拐弯，更能穿越一切阻碍，无论旱魃如何逃，那红线都瞬间到了旱魃心脏之地。

　　“不要！”旱魃露出惊恐之色。

　　也就在旱魃要被红线射中之际。

　　“轰！”

　　一股巨力瞬间将旱魃推开，那红线瞬间射入撞旱魃之人的心脏了。

　　“后卿，你干什么！”旱魃惊叫道。

　　“嗡！”

　　后卿想要躲的，但，将臣指尖红线，似乎受到尸心的吸引，根本躲不掉。

　　“啊~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”后卿陡然一声惨叫，在半空中一颤。

　　“出手！”通天陡然一声大吼。

　　“轰隆隆！”

　　一众圣人纷纷出手，轰然重击将臣残躯。恐怖的威力，似天崩地裂般浩大，瞬间，那一片虚空挤压无数，将臣更是被重击扭曲变形了起来。

　　可，也就在所有人重击将臣残躯的时候，却发现，将臣残躯之中，好似冒出一道蓝光，顺着射向后卿的红线，直冲后卿的心脏之中了。

　　蓝光？那蓝光的模样，炎帝看的清楚，就是将臣，将臣的灵魂？

　　“啊~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　后卿再度发出一声大吼。

　　“轰！”

　　人间界，还没有流淌入四海的大水，猛地一颤，爆炸而开，无尽大水，如天崩一般，汇聚而来，转眼，后卿身后，变成了一个滔天水幕，铺天盖地，浩瀚无双。

　　那些攻击将臣残躯的一众圣人一顿。

　　那将臣残躯更加残破了一些，而且，闭上眼睛好似死了一般。

　　可所有人关注的已经不是将臣残躯了，而是后卿。

　　因为，所有人在后卿身上，感受到了一股可怕的气息，这不该后卿有的啊。这气息，根本就是将臣的气息啊。

　　后卿停止了惨叫，面色平静下来，双目陡然一开。

　　“嗡！”

　　瞬间，后卿瞳孔变成了蓝色，在后卿的后背之上，更是冒出一对蓝色的龙骨肉翅，尽显张狂霸意。

　　“你，你是……！”通天圣人脸色一变。

　　“后卿，后卿你不要吓我！”旱魃顿时露出惊慌之色。

　　就看到，后卿扭了扭脑袋，露出一丝邪笑道：“小丫头，你没看出来吗？我已经夺舍了后卿！从现在开始，后卿不在了！”

　　夺舍？

　　四周所有强者忽然倒吸了口寒气，一众圣人都是猛地一阵迟疑，脸色难看至极。

　　“不，不，你还我卿哥，你还我！”旱魃顿时悲愤狂吼。

　　一瞬间，恐怖的大火，从旱魃身上爆发而出，一片天地都被大火笼罩了，旱魃暴怒的威力，何等巨大，就算比之圣人，也差之不多吧。

　　就看到旱魃扑向后卿之际。

　　后卿邪邪一笑，探手一点。身后无尽大水，轰然涌向旱魃。

　　“轰~~~~~~~~~！”

　　恐怖的水火大冲撞下，旱魃瞬间炸飞而出，炸向了遥远处的一片大地，瞬间冲撞出一个大洞。

　　后卿、旱魃，高下立判。旱魃含愤一击，在后卿面前，不如他指头一弹？

　　恐怖的后卿，不，应该是恐怖的将臣，再度回来了，那大魔王笼罩的惊悚，再度涌入所有人心田。

　　“后卿，掌握水之尸心，拥有如此天赋，却不懂得用？不会用水之力！但是我会啊！我的剑道，就是水！上善若水！对于尸心的控制，比之地僵，我更擅长水僵，也就是说，虽然我失去了地僵的力量，但，我却拥有了水僵的水之神奇，配合我水之剑道，我只会更强，凡是有水之地，都是我的剑，这天地之间，何处没有水？上有云层是水！”将臣对天一指。

　　“哗啦啦啦！”

　　就看到，满天云气，全部变成了剑形。

　　“下有江河湖泊是水！”将臣对着下方一指。

　　“轰隆隆！”

　　大地上江河湖泊，虽然没了剑灵族，但，在将臣一指之下，依旧冒出了无数剑气冲天。

　　“外有四海之水！”将臣对着四方一指。

　　“轰！”

　　四海之水，猛地一冲撞大地，整个阳间大地都是猛地一震，恐怖至极，骇人听闻，一众圣人都头皮发麻。

　　“内有水汽是水！”将臣对着虚空一指。

　　却看到，天地之间的空气，那无尽虚空之中，只要有水汽的地方，所有水汽，全部变成了剑形。

　　天地何处没有水？哪里有水，哪里就有剑！

　　一时间，一众圣人额头尽皆冒出了冷汗。

　　地僵将臣，已经足够恐怖了，如今，水僵将臣，这比刚才还要惊悚啊，这是魔鬼啊！天地各处都在其掌控之中啊。

　　“哦，对了，还有你等肉体之内，也是水吧，血液、细胞，都有水，上善若水，水利万物而不争，哈哈哈哈哈哈哈！”将臣大笑而起。

　　众圣人脸色一阵难看，瞬间，封锁体内，不让将臣对自己肉躯动手。

　　远处，嬴勾已经从坑中扶出旱魃，二女恶狠狠的看向“后卿”，将臣此刻，已然成为所有人的噩梦了。

　　水？剑？将臣好似借此掌控了整个天地。

　　至于那地僵将臣的残躯，将臣再度将其抓来。

　　“可惜了，一具地僵之躯，就这么被你们毁了！”水僵将臣，扭头，目光冰寒的看向一众圣人。

　　一股刺骨的杀气，让所有人都心中一禀。


第三十九章 虚张声势

　　将臣灵魂，夺舍了后卿！

　　本身水之剑道，已经恐怖滔天了，如今，又掌握了水僵之心，天下万水，受其控制，一瞬间展现出来的能力，不说一众普通修者惊悚了，就是一众圣人此刻，都额头冒出一丝丝冷汗。

　　盖因为，将臣给人的压力太大了。

　　“女娲娘娘，都怪你！”舜帝郁闷道。

　　众圣人虽然没说什么，但，此刻看女娲的目光，都是一阵郁闷，先前，我们若是一直下去，将臣被彻底磨灭，那不就没事了？

　　现在好了，因为你的恼怒，将将臣放出来了，而且，此刻的将臣更加恐怖，更加危险，现在怎么办？怎么斗啊？

　　当然，众圣人没有开口，因为众圣人当时也不想东华帝君、炎帝占了便宜，只是女娲成了背锅之人。

　　一时间，女娲郁闷无比。

　　这一刻，没看清情况，谁也没有第一个冲上来，因为所有人都知道，第一个冲上去的人，将受到将臣的杀鸡儆猴，第一个扑杀。

　　所有人围着将臣，看着将臣占据后卿的肉躯，摸着自己那地僵尸体。

　　只有旱魃哭着想要扑上去，奈何，嬴勾拼命拉着姐姐。

　　“圣人？呵！”将臣露出一丝不屑，扭头看了看天下各地。

　　“我剑灵族，居然被全部镇压了？东华帝君，你还真是好手段啊！”将臣露出一丝冷笑道。

　　东华帝君、炎帝此刻正被两座大山拖着，一时间也腾不出手来。

　　“我来看看，如今，这拜水教，还有几个人？”将臣一挥手。

　　“轰隆隆！”

　　就看到天下各地，无数江河湖泊的水，全部倒卷而起，所有水下宫殿，早已成了一片废墟，什么也没有。

　　“树倒猢狲散？拜水教弟子？还真是现实啊，居然全跑光了？哼！”将臣一声冷哼。

　　拜水教？在看到剑灵族被全部镇压，将臣被镇压，哪有敢留下的？纷纷逃跑的没影了，要不就隐姓埋名，哪里管拜水教各处分舵？

　　将臣冰冷的目光看向天下各地：“盘古身化天地万族，也就这样罢了！”

　　将臣冷笑之际，忽然，远处一片大湖炸开，顿时，露出里面一座还算完好的宫殿。

　　正是剑灵殿。

　　剑灵殿虽然被三界强者毁灭了，但，却有着一名女子，在不断的收拾，并且在简单建造之中，更在剑灵殿废墟之中，女子重新竖起了将臣的雕像。

　　“阿离？”东华帝君脸色一变惊讶道。

　　“阿离？”炎帝也惊讶道。

　　女娲也瞪大眼睛看着远处那女子。

　　“蓝？哈哈哈哈哈，好，好，好，拜水教，所有弟子都跑了没关系，有我这弟子，就足够了，哈哈哈哈！”将臣却是陡然大笑而起。

　　大笑之中，探手一挥。

　　“轰！”

　　远处大水，瞬间将蓝狂卷而来，转眼到了近前。

　　“啊！”蓝露出一股惊慌之色。

　　等到了地方，蓝却看清四周。

　　一众圣人身后，无数强者正怒目相向。东华帝君、炎帝正托着两座正在变小的大山，而在面前，站着一名男子，正是后卿，后卿抓着地僵残躯，满意的看向蓝。

　　“蓝，做的不错，不枉为师对你用心教导，哈哈哈哈！”将臣大笑道。

　　蓝看着后卿的肉躯，神色一动，好似猜到了什么：“师尊？是你？你是师尊？”

　　将臣看了看蓝，眼中闪过一股满意，扭头，将臣看向一众圣人与其他强者。

　　“我将臣做事，还算讲究，我的剑灵族？呵，姑且等等再算这笔账。如今，我封赐我这弟子，蓝，为拜水教教主，虽然只有她一个人，但，没关系，拜水教马上就可以重建了，就看你们了，三界强者，天地圣人们？谁可愿拜入拜水教？愿入者，以往之事，一笔勾销，若不愿，呵，那我们就好好算算这笔账吧，三清、女娲、舜帝？”将臣目露挑衅的看向一众圣人。

　　不仅仅是挑衅，更有着一股霸道。

　　让天地圣人，臣服其弟子？将臣这是要做天地之主啊？

　　“你！”一众圣人瞪眼道。

　　而无数普通强者，居然不敢开口。

　　将臣大魔王的恐怖，太深入人心了，如今，变的更强大了。一人开口，威胁全天下？

　　众圣人脸色难看的盯着将臣，看着将臣，却有种无力的感觉。

　　却在此刻，东华帝君忽然开口道：“将臣是骗你们的！”

　　“嗯？”众人看向将臣。

　　“水之尸心，若真能超过地之尸心，他当年，为何选择地之尸心，变成地僵，而不是一开始就变成水僵？”东华帝君冷声道。

　　“嗯？东华，你想要试试？”将臣冷眼看向东华帝君。

　　“试？若我不是被这太行山拖着，你以为，我会容你放肆？哼，将臣，水僵若真能给你实力增幅，为何你刚才一开始没选后卿夺舍，而是选的旱魃？为何宁可选择‘火僵’夺舍，也不愿意选择水僵夺舍？只是因为恰巧，你才无奈选择后卿的吧！”东华帝君冷声道。

　　东华帝君一声开口，所有人顿时瞳孔一缩，对啊。刚才将臣为何选旱魃，不选后卿？难道，将臣此刻恐怖的实力，是假的？是骗大家的？

　　将臣脸色阴沉的看向东华帝君。

　　“半年了，除了地僵之躯损耗，你的灵魂，一点损耗没有？还是巅峰状态？我不信！也不可能，一众圣人，还有我们这两座大山，都是摆设不成？”东华帝君冷声道。

　　是啊，半年了，将臣还是巅峰状态？显然不可能。

　　“灵魂受了巨大损耗，肉躯与你自己的灵魂，还相斥吧？这种情况下，你才故意引动天地万处之水，你只是虚张声势，你只是在掩饰你自己的虚弱。你已经穷途末路了！不要故作镇定，你还真以为，你能吓的住大家？还是你觉得，一众圣人会臣服你？可笑，可笑！”东华帝君冷笑道。

　　这一刻，一众强者在东华帝君分析下，自然长呼口气，只是因为将臣先前表现的太过恐怖，所有人才被将臣骗了，此刻，所有人都看出了将臣的虚弱。

　　将臣眯眼看了看众人：“好，好啊，那你们就来试试吧！”

　　众人微微沉默。

　　将臣却是缓缓将地僵之躯，那残破的尸体，递交给蓝。

　　“蓝，你给我看好了这地僵肉躯，呵呵，等我以后修补一番，还能再用！”将臣淡淡道。

　　“是！”蓝小心的接过尸体。

　　“没事，你就站在这里，放心，没人敢动你，他们都是胆小鬼，我还在，他们怕我报复，哈哈哈哈！”将臣大笑道。

　　独留蓝一个人站在山峰之上。

　　正如将臣所说。四周虽然无数强者，可却没人将目光放在蓝的身上，好似一个个忘记蓝了一般。

　　将臣没死，谁敢动蓝？

　　“装神弄鬼，我来试试你！”通天圣人一声冷哼。

　　说话间，诛仙剑忽然斩出，虚空冒出亿万剑气，轰然向着将臣冲去。

　　“通天？看来，你这些年，伪装凡人，在人间界行走，从剑灵族，倒是学了不少剑道过去啊，不过，比我还差得远，上善若水！”将臣一声冷喝。

　　“轰！”

　　将臣的剑，再度与通天圣人相撞，一时间，天崩地裂，亿万剑气、大水爆发而开。

　　“将臣并没有想象的那么强，快，拿下！”通天大喜道。

　　“轰隆隆！”

　　一众圣人，顿时扑向了将臣，这个时候，没有圣人敢迟疑，将臣既然真的虚弱，那一定要将其镇压，否则，一旦将臣恢复，那将是所有人的噩梦。

　　“轰隆隆！”

　　时隔半年，将臣与一众圣人再度大战而起。

　　旱魃哭着想要扑过去，奈何嬴勾死死拉住。

　　“放开我，放开我，嬴勾，那是你姐夫，我要救他！”旱魃哭吼之中。

　　炎帝、东华帝君脸色一阵难看。

　　“大哥，加紧炼化太行山、王屋山吧，炼化了，我们才能腾出手来！”东华帝君说道。

　　“好！”

　　二人快速炼化起来，两座大山，快速变小，转眼只剩下一丈之高了，当然，这是这半年的成果，想再变小，却难了。

　　炎帝调动天道之力，体内圣人道果碎裂声不断，显然将力量催动到了极致。

　　奈何，此刻二人炼化，哪里比得过一群圣人、将臣一起帮忙炼化来的快，一时间，二人焦躁无比，这剩下一丈高，炼化太难了。

　　“女娲若不多事，再过一个月，我们就能成了，真是气人，还有，居然害的后卿如此？哼，女娲，等我炼化了王屋山，我要你向我女婿赔罪！”炎帝脸色难看道。

　　东华帝君也是咬紧牙关炼化之中。

　　四周有些强者去帮圣人对付将臣了，有些却留了下来。

　　而在不远处的一座大山之中，冥河老祖，却是忽然凝眉沉思了起来。

　　“人道盘，可以成就圣人之位？舜帝，就是借人道盘化为的人族圣人道果？西王母也是借人道盘，突破到了天地圣人之位？东华帝君、炎帝，在炼化的两座大山，就是人道盘？快要炼化好了？”冥河老祖眯眼之中，呼吸有些急促了起来。

　　“也就是说，我若是得到了那两座大山中的任何一个，炼入体内，我也能成就准圣？不仅仅如此，我还有一部人道天书？若是利用得当，一个人道盘，一个人道天书，能让我成就天地圣人？天地圣人？”冥河老祖眼中渐渐放光。

　　“我要做的，就是夺取太行山或者王屋山，我必须要得到，我一定要得到，我要成就圣人，只有成就圣人，小天他们母子，才能活，我必须要成圣，我必须要！”冥河老祖眼中闪过一股狞光。

　　此刻，东华帝君、炎帝都腾不开手来，正是冥河老祖最好的时机。


第四十章 后土的反制

　　后卿被将臣灵魂夺舍，旱魃作为未婚妻，自然焦躁无比。顿时不顾嬴勾阻拦，扑了上去。随着一群圣人、一群强者加入了战场，只是，旱魃处于极度矛盾之态，一方面想要快速镇压将臣，一方面又要保护后卿肉躯，一时难受之际。

　　“姐，你不能去啊！”嬴勾焦急的喊着。

　　一旁还有爹和叔叔，我们走了，爹他们怎么办？

　　“女娃，你去看着你姐，万一有人要伤害他，你也可以护着点！”炎帝吩咐道。

　　“可是……！”女娃担心的看向炎帝。

　　“我这里，还有应龙他们呢，快去，别被那群圣人下了黑手！”炎帝叫道。

　　“嗯！”女娃快速冲向远处将臣战场。

　　女娃飞走，应龙顿时开口道：“天帝，帝君，我们来帮你们炼化两座大山！”

　　“帝君，我们也可以帮忙？”四周围着的一些强者问道。

　　“哼，帮忙？东华帝君、炎帝之事，可轮不到你等来插手！”三清的弟子们纷纷阻拦道。

　　“应龙你们，看着他们就行，我和大哥自己炼化大山！”东华帝君沉声道。

　　“是！”众妖神点了点头。

　　就在众人相互戒备之际，忽然一个妖仙脸色一变：“下面，怎么有血？”

　　“有血怎么了，有血不正常？不……！”另一个妖仙话说到一般，忽然脸色一僵。

　　因为下方不是有血那么简单，而是地底冒出滚滚的血水，转眼间，下面的几座山的山脚就被淹没了。并且，这滚滚之血，越来越多，越来越大。

　　刚刚还是小湖，现在变成一片血色大湖，甚至还在变大，这转眼之间，已然要化为一片血海了。

　　“这，这是……！”

　　“是冥河老祖的血海？”

　　“好恐怖的业力，血海上面，浮着的居然是血色的火焰，这，这是业火！”

　　“鬼，血海里好多鬼头在咆哮，他们要扑出来了！”

　　“那是血神子，四亿八千万血神子，是冥河老祖的身外化身！更是修罗族的起源！”

　　“冥河老祖？他要干什么？”

　　……

　　……

　　……

　　无数修者一片惊慌之际。远处天边，忽然间，涌出无数的修罗族。

　　修罗族尽皆抓着兵器，随着冥河老祖，向着东华帝君、炎帝靠近过来。

　　“冥河老祖，你要干什么？”应龙陡然大怒道。

　　冥河老祖却露出一丝轻笑，看了看远处战斗中的一群圣人们，继而说道：“没什么，就是觉得你们有些碍眼！”

　　“碍眼？你不去对付将臣，你想害天帝？”应龙陡然大怒道。

　　却看到冥河老祖探手一挥。

　　“呼！”

　　血海之上，无数业火快速凝聚而起，渐渐的化为一朵朵血色莲花，最中心之处，更是万莲聚集，凝聚出一朵十二品业火红莲。

　　业火红莲一出，铺天盖地尽是红雾。

　　“不好！快出手，保护帝君！”一众妖神惊叫道。

　　奈何，十二品业火红莲环绕，血雾铺天盖地，一群扑向冥河的妖神们，瞬间没了踪影一般。

　　不仅一众妖神，甚至，一众妖仙、三清弟子们，纷纷没了声音。好似消失在了血雾之中一般。

　　“嗯？”东华帝君瞳孔一缩。

　　炎帝也是双目忽然变成了金色。

　　“怎么会这样？那些仙人呢？他们全部没了？”蓝在不远处惊愕道。

　　“不是没了，而是就在这里，但，他们被业火红莲，挑起了心中的业障，全部沉迷在了幻境之中！”炎帝沉声道。

　　“应龙他们可是大罗金仙啊！怎么也……！”蓝惊讶道。

　　“大罗金仙？可惜，他们心性不够，十二品业火红莲，是全巫族的怨念所化，何其庞大！只是你，或许将臣地僵残躯里的尸心，居然能让你保持心智！”炎帝感叹道。

　　“冥河老祖？他将整个修罗族都带来了？这可如何是好？”蓝露出一股焦急之色。

　　炎帝、东华帝君被两座大山拖着，一时无法移动啊，冥河老祖要对二人出手，那岂不是危险了？

　　“佛陀之眼？呵呵，未来佛、过去佛？你们两的心性，还真是厉害，佛光能看破我的业火红莲迷障？”冥河老祖眯眼看向二人。

　　“冥河？夏司命！现在，全天下都在对付将臣，你不去对付将臣，来我们这里干什么？”东华帝君冷冷的看向冥河。

　　“对付将臣，有他们就够了！我自然是来帮你们分担负担的！”冥河老祖笑道。

　　“你是想要抢夺这两座大山吧？”炎帝冷冷地说道。

　　“你们说什么都行，不过，王雄，这两座大山，我要定了，能不能让小天母子复活，就看此了！”冥河老祖沉声道。

　　“夏司命，青环于我说过你，你想救夏若天母子，我王雄并不反对，甚至，你这般坚持，我还极为欣赏，成圣，以圣人身份救他们，其实，未必需要你成圣，我也可以帮你！”东华帝君看着夏司命道。

　　“哈哈哈哈，东华帝君，我还是喜欢自己来救！”冥河老祖却是摇了摇头。

　　冥河老祖的心性，自然不喜欢将希望交给别人，而是喜欢捏在自己手中。

　　“太行山、王屋山，我和大哥已经炼化了大半，你就算抢回去也没用！”东华帝君郑重道。

　　“有没有用，那是我的事，不仅仅你这人道盘，人道天书我也准备好了，更这些年收集了大量气数，有我修罗族在，我不需要求人，也能成圣，王雄，你就不要再蛊惑我了，你知道我这为人，我认准的事情，没人能拦得住我！”冥河老祖踏前一步。

　　瞬间，血海一阵翻腾，十二品业火红莲四周，无数血神子狰狞咆哮，修罗族更是双目通红，随着冥河老祖踏前一步。

　　“呵，冥河老祖，你觉得，你是我对手？大不了我这王屋山不要了，信不信我伸手就能掐死你？”炎帝冷冷地笑道。

　　炎帝有着炎帝的傲气，冥河虽强，但，比之炎帝却差远了。

　　“我知道你的厉害，不说你本身实力就比我强，你甚至还能调动天道之力，可是，为何我将修罗族、血海、十二品业火红莲一起带来了？就是为了压制你两的力量，修罗族，乃是我创造的，我可以调动修罗族全部力量，所以，今日，谁胜谁负，还未为可知！”冥河老祖冷声道。

　　说话间，冥河老祖一挥手：“都天神煞，修罗通体！”

　　冥河一挥手，就看到，所有修罗忽然间周身冒出一股滔天煞气，煞气在半空中，凝聚出十二祖巫形态，一个个狰狞之中，忽然冲向冥河老祖体内。

　　“轰！”

　　冥河老祖周身瞬间爆发出一股滔天恐怖的气息，比之炎帝调动天道之力，不遑多让。

　　“现在，整个修罗族都与我连在了一起，我的力量，就是全修罗族的力量，炎帝，你觉得，我还能与你一争？”冥河老祖大笑道。

　　炎帝还没开口，东华帝君却冷声道：“冥河老祖，你可想好了！你若是再踏前一步，你将失去一切！”

　　“一切？什么一切？没有成圣，我的一切，什么都不是，王雄，你不要故作镇定了，没用了，今日，这人道盘，我势在必得，既然你不信，那就从你开始！”冥河老祖一声大喝。

　　说话间，瞬间扑向东华帝君，集合整个修罗族的力量，冥河老祖这一击，何等恐怖，瞬间鼓荡虚空到了东华帝君面前。

　　“不要！”蓝顿时惊叫道。

　　炎帝也露出一股惊怒：“好胆！冥河，你找死！”

　　就在炎帝要丢开王屋山救东华帝君之际，冥河老祖那一掌，轰然顿在了空中。

　　“怎，怎么回事？”冥河老祖面露骇然地叫道。

　　不仅仅那一掌，就连冥河老祖自己，都定住了，无法动弹，面露骇然之色。

　　“这，这是……！”炎帝惊讶道。

　　“王雄，你对我做了什么？”冥河老祖惊叫道。

　　“我对你做了什么？呵，冥河老祖，你可还记得，这修罗族，你是怎么创造出来的？”东华帝君冷声道。

　　“我？”冥河老祖脸色一变。

　　“是后土，给了你一个法门，可以收集天下巫族之血，形成血海，容你藏身，同样，后土更是解析了十二都天神煞，在给你的法门之中，凝聚了一个神煞巫体构造之法，你根据这神煞巫体构造之法，创造了修罗族吧！”东华帝君看着冥河老祖冷声道。

　　“你，你怎么知道？”冥河老祖陡然瞳孔一缩。

　　“后土念你是祖巫，所以，将如此好事给了你，但，有个前提，让你不要与我做对吧？”东华帝君看向冥河老祖。

　　“她是劝我不要对付你，可是……！”冥河老祖脸色难看道。

　　“可是，你没按照她说的去做，你出尔反尔了，所以，后土给你的这法门，没用了！”东华帝君沉声道。

　　“没用了？不可能，这是……！”冥河老祖瞪眼道。

　　就在冥河老祖瞪眼反驳之际，其身后，修罗王波旬忽然双目空洞的开口了起来。

　　“玄冥，这是我留在法门里的一段声音，你激发出我这段声音，说明你违背了当初我们的约定，我后土能给你这滔天力量，也能收回，神煞巫体构造之中，我已经埋下了反制手段，你没有发现，那今日，你的一切，都给太一吧，不要问我为什么，皇天后土，我不给他，还能给谁？”一个幽幽的声音从波旬口中传来。

　　虽然是波旬的声音，但，冥河老祖岂能听不出，这是后土的语气？后土留了一段声音，留了一个反制手段，对付自己。

　　“不，后土，你都已经死了，你都已经死了！”冥河老祖惊恐的叫着。

　　“哗啦啦啦！”

　　却看到，冥河老祖体内，恐怖的力量瞬间向着东华帝君涌去。

　　“轰、轰、轰……！”

　　就看到，冥河老祖身后，一个修罗接着一个修罗爆炸而开，滚滚鲜血，瞬间涌向东华帝君。无穷无尽的修罗族，都在爆炸之中，恐怖的力量，在向东华帝君涌去。

　　谁也阻止不了，谁也拦不住。冥河老祖自身，更因为刚刚修罗煞气涌入体内，让自己无法动弹，甚至，自身力量，也在被修罗煞气逼入东华帝君体内。

　　一瞬间，冥河老祖的来势汹汹，变成了一个笑话一般。

　　看的炎帝瞪大眼睛，看的蓝也瞪大眼睛。


第四十一章 黑蚊

　　后土的反制！

　　一个接着一个修罗族轰然爆炸而开，滚滚鲜血，快速通过东华帝君的大日煞轮传送到了未来，但，仙元，却被东华帝君截留了下来。

　　炎帝有三千天道与太阳之力可用，而自己的圣人道果崩碎，已经不能调动三千天道之力了，仅剩下太阳之力，远远不够。

　　修罗族的爆炸，整个修罗族的力量，全部涌来炼化太行山。

　　因为东华帝君明白，太行山是自己在此时代的最后机会了，一旦失去圣人身份，自己将再无和三清、女娲叫板的可能，所以，太行山必须要炼化。

　　“啊~~~~~~~~~~~~~~！”

　　冥河老祖痛苦的大吼着，但，根本挡不住后土的反制。

　　如今，所有修罗的力量，就是一股大势，即便自己也改变不了。

　　四亿八千万的血神子咆哮，奈何，血神子是自己本体的分身，此刻本体被压制，分身也使不上力气一般。

　　“放开我，王雄，这次，我认栽了，我马上走！”冥河老祖盯着东华帝君叫道。

　　东华帝君却神色冰冷，并不理会。

　　“混蛋，后土，你死了也要护着王雄吗？你怎么死的，你忘记了吗？啊，奸夫淫妇，奸夫淫妇！”冥河老祖吼声道。

　　“你找死，冥河！”东华帝君眼中一冷。

　　“轰！”

　　东华帝君吸收的更快了。

　　修罗族不断爆炸，越来越多的爆炸而开，轰鸣四起，血海奔腾。冥河老祖全身也在快速虚弱之中。

　　“王雄，你不怕撑死！”冥河老祖吼叫道。

　　“撑死？呵呵，将臣、六大圣人用了半年，都没有将我撑死，修罗族就能将我撑死？可笑！”东华帝君冷冷地说道。

　　此刻，冥河老祖就是案板上的肉，任凭宰割。

　　冥河老祖悲愤不已，自己这数万年的积累，难道一朝全丧了吗？

　　一旁蓝却张大了嘴巴，后土？

　　蓝是羲离转世，虽然没有后世的记忆，但，前些日子，姐姐羲和，可是将这些年发生的事情对自己说了一遍，自然知道后土对太一那份爱！

　　当年后土为了太一承受了多少痛苦，可，即便如此，后土临死都不忘太一，都为太一做到了这一步。蓝眼中都闪过了一股嫉妒之色。

　　转眼之间，修罗族就大半覆灭了，而恐怖的力量涌入太一之地，让太行山快速变小，转眼只剩下一人高了，并且变成了血色，放着耀眼的光芒。

　　东华帝君眼中闪过一股期待，因为后土的反制，让自己炼化太行山更近了一步。

　　“不，不，你们谁也别想抢我的东西，东华帝君，你休想，修罗族？修罗族被你陷害，我还有十二品业火红莲，就算你是佛陀之身又如何，给我烧！”冥河老祖一声狰狞的大吼。

　　“轰！”

　　就看到，血海之中，十二品业火红莲忽然间冲天而上，整个天地都被红色大火笼罩一般，大火直冲东华帝君而去，好似要破坏东华帝君此刻对力量的疯狂汲取一般。

　　“红莲业障？哼，冥河老祖，你是忘记了吧，我在佛道，专修克制业障！”炎帝却是冷声道。

　　说话间，炎帝脚下忽然冒出一朵十一品金莲。

　　却是炎帝修佛，形成的心轮法宝。

　　十一品金莲轰然撞在了十二品业火红莲之上。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　两朵莲花相撞，金莲虽然少了一品，但，却有着镇压一切业火的功效一般，好似金莲的金光，专门克制那业火的怨念一般。

　　“轰隆隆！”

　　金莲克制、炼化、超度这股怨念之际，却看到，十二品业火红莲居然慢慢被分解了起来，分解出来的功德，居然缓缓融入了金莲之中，就看到，金莲之上，缓缓冒出了小芽，渐渐的，好似在十一品之上，再度长出了一品。

　　“怎么可能，炎帝，你在炼化我的十二品业火红莲？不，我的不可能被你炼化的，你这个贼人，那是我的，我的！”冥河老祖吼叫着。

　　奈何，冥河老祖本身无法动弹，哪里能阻止。

　　十二品业火红莲越来越淡，铺天盖地，一海的怨念、业障、业火，居然被金莲全部吸收了一般，那第十二品金莲越发璀璨、越发壮大。

　　“嘭！”

　　忽然，在失去足够业火之际，十二品业火红莲忽然崩散而开，崩散的滚滚业火，彻底涌入了十二品金莲之中了。

　　“不，不，不~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”冥河老祖吼声道。

　　此刻，所有修罗族，已经全部炸开了，鲜血爆洒长空，全部涌入了东华帝君的大日煞轮之中。业火红莲被炼化，虚空中红雾被崩散而开，先前的应龙等人纷纷清醒了过来。

　　“怎，怎么回事？”无数强者露出茫然的看了看四周。

　　“应龙，守好四周，别让人靠近！”炎帝一声冷喝。

　　“是！”应龙等天宫妖神纷纷挡在了四方，不让人靠近，同时，眼光不时好奇的看向冥河老祖之处。

　　冥河老祖一身修为，滚滚涌入东华帝君，好似被废了修为一般。

　　东华帝君的太行山，也只剩下半人高了，炎帝的也差不了多少。

　　“噗！”

　　虚弱的冥河老祖怀中，忽然掉下来一道金光。

　　“咦？”炎帝眼睛一亮，一把抄在了手中。

　　“还我，还我，还给我！”冥河老祖浑身颤抖的嘶吼着。

　　修罗族的全灭、业火红莲的崩碎，还不能让冥河老祖癫狂，因为，冥河老祖也是枭雄之心，知道成王败寇，今日自己的失败，完全是自己咎由自取，怪不了别人，只能说是活该。但，那一道金光的丢失，却让冥河老祖癫狂了。

　　“还给我，还给我！”冥河老祖狰狞地吼道。

　　“人道天书？”炎帝抓着金光，却激动道。

　　人道天书，这是成就准圣的基础啊，失了修罗族，失了力量，还可以从头再来，可，失去了人道天书，那就是去了成就圣人资格了啊。

　　“还给我，还给我，炎帝，东华帝君，只要你还给我，做牛做马，我都听你们的，我错了，我错了！”冥河老祖绝望地吼道。

　　冥河老祖一身修为已经被废了。此刻已经再无反抗的资本。

　　冥河老祖眼中闪过一股绝望，更多的是悔恨，悔恨自己此次的莽撞。

　　可惜，东华帝君却是摇了摇头：“夏司命，今日你的损失，都是你咎由自取，无论是如何说，你都是自找的，扪心自问，假若换做你，你愿意放过我们？或者，将这人道天书还回去？”

　　“我！”冥河老祖脸色一变。

　　“这一次，你败了，就不要多说了，你也曾为一国之主，当知道成王败寇，你没有任何资格指责别人，你咎由自取！而且，就算我们还你人道天书，你又能如何？你一身修为已经废了，你指望血海里的血神子？呵，血神子的实力，因你而定，你强，他们就强，你弱，他们就弱。给你人道天书，你也守不住了！”东华帝君摇了摇头。

　　冥河老祖一脸悔意。

　　“走吧，我不杀你！看在后土的面子上，也看在你对夏若天母子一片赤诚！走！”东华帝君一声冷哼。

　　“嘭！”

　　东华帝君松开冥河老祖。

　　顿时，冥河老祖虚弱的跌入血海之中。

　　“王雄，炎帝？”冥河老祖眼中闪过一股悲愤。

　　“哗啦啦！”大地上，滚滚而来的血海，缓缓的退去，好似渗入了地底之中一般，没过一会，就没了。

　　冥河老祖虚弱的快速钻入林中，消失不见了。

　　“太一，为何要放了他？”炎帝皱眉道。

　　“大哥，你忘记了？他是夏司命，是穿越而来的，杀了他，又有何用？他重找一个命轮，还能穿越回来，比异族还麻烦！”东华帝君皱眉道。

　　“罢了，你想放就放吧，反正他已经废了，能不能记得你此次不杀之恩，那是也无所谓了！”炎帝点了点头。

　　说着，炎帝看向手中的人道天书。

　　“大哥，冥河老祖这枚人道天书，你炼化了！”东华帝君说道。

　　“不，你来……！”炎帝顿时摇了摇头。

　　“不，大哥，你比我更需要成就圣人，因为，我大部分时间，还要回到未来，这时代，我不可能一直待下去，而你不同，我们的东西，需要你守着，大哥，别争了，你有人道天书，还有人道盘，可以如西王母一样成圣，西王母修炼的是凤凰一族真凰图，你我，修炼的是龙族的《真龙图》，不比她差，你可以的，大哥！”东华帝君郑重道。

　　炎帝看了看东华帝君，最终点了点头：“好吧，这个人道天书，刚好用来包裹我破碎的圣人道果，补上人道天书之缺！”

　　说着，炎帝也不矫情，张口，瞬间将那人道天书吞了下去。

　　有圣人道果，炎帝相信，自己要不了多久，就能炼化这人道天书，若是在配合王屋山，炎帝有信心，如西王母一般成就天地圣人。

　　东华帝君却是看着冥河老祖离去的方向，微微一叹：“夏司命，还真是能隐忍啊！此次，若不是后土留了个反制，后果不堪设想！”

　　所有人都是一阵心有余悸。却没发现，其中一个三清弟子，消失了。

　　……

　　冥河老祖失去了一切，如丧家之犬，悲痛的逃窜山林之中。

　　“没了，哈哈哈，没了，小天他娘，小天，我是不是特无能啊，我是不是特蠢啊，哈哈哈！”冥河老祖在一个大湖之边哭泣之中。

　　却没看到，大湖低下忽然冲出一个巨大的乌龟脑袋。

　　“啊呜！”那乌龟脑袋无比迅捷，一口，将冥河老祖咬住了。

　　“谁！大乌龟，你是，你是……！”冥河老祖惊叫道。

　　“咔嚓！”

　　“啊！”

　　冥河老祖一声惨叫，却是肉身瞬间被咬碎了，甚至，灵魂也被咬碎了。被大乌龟吞了下去。

　　“噗！”大乌龟吐口间，将冥河老祖体内的一些污秽吐了出来，这才将冥河老祖血肉咽了下去。

　　冥河老祖因为一身修为丧去，根本无法抵抗，就这么转眼被吞吃了干净。

　　待冥河老祖被吃干净了，那巨龟才缓缓化为一名女子的模样。

　　“冥河老祖？虽然一身修为丧去，但，这血肉力量却还有不少精华，不错，不错，够我炼化一段时间了，东华帝君他们还真是妇人之仁啊，正好，便宜了我龟灵，哈哈哈！”女子大笑道。

　　大笑之中，女子瞬间钻入林中，消失一空了。

　　却没发现，刚刚吐出来的污秽之中，有着冥河老祖的灵魂。

　　冥河老祖，夏司命，可是蛇藤族灵魂，可是杀不死的啊，刚刚龟妖自信连冥河老祖灵魂一起灭了，可根本不可能。

　　冥河老祖的灵魂此刻虚弱无比，看着女子离开的方向，脸色难看至极，此刻好似烈日爆晒，就能让自己灵魂崩散，结束这次穿越一般。

　　但，冥河老祖不甘心，不甘心就这么散了，不想意识回归未来。

　　可四周，什么动物也没有，无法让自己寄体夺舍啊。

　　“嗡嗡嗡！”

　　忽然，一群蚊子飞过，夏司命在灵魂崩散前，别无选择，瞬间附体一只黑蚊子。

　　六翅黑蚊灵魂哪里是夏司命对手，瞬间崩碎其灵魂，夺舍成功。

　　“嗡嗡嗡！”

　　冥河老祖变成了一只蚊子。

　　蚊子虚弱无比，看着巨龟女子离去的方向，眼中闪过一股怨毒。

　　“龟灵？通天圣人的弟子？你敢吃我的肉身，你敢吃我？早晚有一天，我要吃的你血肉一点不剩，让你永世不得超生！”黑蚊悲愤的看着巨龟女子离去的方向。

　　“还有，还有那炎帝，你等着，我会回来报仇的，毁我十二品业火红莲，我也要吃了你的十二品金莲，你们等着，你们等着，嗡嗡嗡！”冥河老祖恨声道。

　　也不知过了多久，冥河老祖才回到南疆，回到那深渊血海之地。

　　上一次在血海的时候，修罗族兴旺，冥河老祖还意气风发，如今，却孤零零回来了，回到深渊血海。

　　四亿八千万的血神子也虚弱至极。

　　“蚊子就蚊子吧，血神子，全部化为蚊子形态，从今天开始，我就是蚊道人，你们等着，你们等着！”冥河老祖怨恨道。

　　冥河老祖化为蚊道人，而此刻，血海之中，四亿八千万血神子也全部化为了黑蚊，围绕在冥河老祖身侧，发出“嗡嗡嗡”的声音。

　　一时间，南疆各地，黑蚊遍布。


第四十二章 以力证道

　　西王母、女娲、舜帝、三清！六大圣人，连同天地间的绝顶强者，斗战将臣之中。

　　斗战了一会，一众圣人终于长嘘口气。

　　“东华分析的果然是对的，将臣灵魂夺舍后卿？果然没有多大增幅，水？天外之水，与我盘古世界之水，居然还有一些排斥？他将臣此刻的实力，最多只相当于我们一个天地圣人罢了！”元始眯眼看向将臣。

　　“还真是好险，差点就被骗了，哼，将臣，如今，大水剑阵也没有了，你再无后路，今天，你必死无疑！”通天圣人大笑道。

　　将臣脸色阴沉，手中长剑一次次斩出，虽然剑道滔天，引动四方之水，但，后卿的水之尸心，居然与自己剑道冲突，将臣一时郁闷无比。

　　但，既然灵魂附体后卿了，自然不好灵魂随便出来，若只是灵魂出体，那更加虚弱，现在毕竟还有一个天地圣人之力。想要更强，除非，换人夺舍。

　　嬴勾、旱魃？

　　将臣眼中闪过一股凶唳，换做这两个僵祖，不但不会与自己的大水剑阵冲突，更重要的是，还能得到一系力量。

　　旱魃一次次冲到近前，嬴勾一次次拉扯旱魃，总是在将臣眼前晃，将臣自然不会放过。

　　就在将臣探手一指，要夺舍二女之一时。

　　“呼！”

　　忽然一股大力，将嬴勾、旱魃拉扯而开。

　　“干什么？”二女脸色一变看向拉扯自己之人。

　　“女娲？”将臣也是脸色一冷的看向出手的女娲。

　　“夺舍？将臣，你有过一次，你以为，我们会让你再夺舍一次？”女娲冷笑道。

　　一众圣人顿时将将臣围了起来。

　　“放过后卿，我给你夺舍！”旱魃却是红着眼睛看向将臣。

　　“姐，你疯了！”嬴勾顿时惊叫道。

　　将臣意外的看了看旱魃，显然也没想到旱魃如此决定？

　　“小丫头，你可想好了？”将臣看向旱魃神色复杂道。

　　“只要你放了我卿哥！”旱魃红着眼睛，坚决道。

　　“哈哈哈哈，好，我放了他，不但放了他，等我修补了地僵之躯，我还放了你，哈哈哈哈！”将臣大笑道。

　　“好，那来吧！”旱魃坚决道。

　　“姐，不要，将臣的话，不能信！”嬴勾却是焦急道。

　　旱魃还想说什么。

　　却看到，忽然，旱魃浑身一颤，站在空中，双眼变的空洞了起来。

　　“姐，你怎么了？”嬴勾惊叫道。

　　“嗡！”

　　嬴勾也是一颤，忽然间，双目变的空洞了起来。

　　“将臣？”西王母等人脸色一变。

　　可，此刻将臣也是忽然脸上被一阵扭曲，露出一股痛苦之色。

　　“吒！”将臣痛苦的一声大喝。

　　“轰！”

　　将臣浑身一震，这才长呼口气平静了下来。

　　“在我的尸心中，做了手脚，控制灵魂？是你，女娲？”将臣脸色阴冷的看向女娲。

　　女娲眯眼看向将臣：“哼！”

　　“是红丸？红丸里，还有你留下的手段？”将臣陡然脸色一沉。

　　“红丸？”四周众人顿时惊讶的看向女娲。

　　“只可惜，我的手段，只能对付后卿，而不是你！”女娲脸色阴沉道。

　　将臣却是忽然双眼一眯：“不对，不对，你不是控制灵魂，而是炼化灵魂，我能感受到，我这体内，被我压制的那后卿灵魂，正在慢慢死去，正在慢慢毁灭，女娲，你还真是狠啊，你不怕炎帝、东华找你同归于尽？”

　　“哼？他们？先前留着他们，是因为可能还需要两座大山镇压你，而现在，你已经弱成这般了，他们就不需要留了！”女娲冷声道。

　　“你要干什么？”西王母脸色一冷的看向女娲。

　　“我要，我要挖东华帝君的七窍玲珑心！”女娲狰狞的大笑道。

　　“你敢！”西王母眼中一瞪。

　　“哈哈哈，我有什么不敢的？将臣已经成疥藓之疾，三清就能对付，我挖东华帝君的心，怎么就不行了？你没看三清对我的做法，也没有反对吗？”女娲张狂的大笑道。

　　三清此刻自然没有反对，除了太上微微皱眉，露出一丝担心之色，通天、元始尽皆死死盯着将臣，很明显，女娲去对付炎帝、东华吧，我们来对付将臣。

　　“有我在，你休想！”西王母冷冷的挡在女娲面前。

　　“你错了，是有我在，你休想救东华帝君！”女娲自信地笑道。

　　西王母脸色一变，好似猜到了什么。

　　“看明白了吧，不是我去，是旱魃、嬴勾去，去，斩杀炎帝，摘了东华帝君的心脏给我！”女娲一声冷哼。

　　“是！”旱魃、嬴勾空洞的双目下，发出一声服从之声。

　　说话间，二女瞬间向着远处东华帝君、炎帝而去。

　　“站住！”鹤祖脸色一变，扑了过去。

　　“鹤祖？你就不要走了！哈哈哈哈！”通天圣人大笑之中，一柄诛仙剑斩出。

　　“轰！”鹤祖被通天圣人拦了下来。

　　西王母也想去阻止，但，女娲瞬间一掌拍向西王母。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　虚空剧颤，女娲挡住了西王母。

　　“好个西王母，刚刚成就天地圣人，就有如此威力？”女娲露出一丝惊讶。

　　“舜，你看什么？还不来帮我？”西王母瞪眼道。

　　“我？姐，她要对付东华帝君，你知道我和东华帝君有仇，我……！”舜一脸不情愿。

　　“有仇个屁，你这个榆木脑袋，你只是一个准圣，没了我、东华、炎帝拦着，你在三清、女娲面前，就是随时待宰的羔羊，唇亡齿寒你懂不懂？而且，东华帝君当初能杀你，放你一命，你在这里犯什么浑？还不过来！”西王母瞪眼喝道。

　　“哦！”舜帝有些茫然的冲了上来。

　　“捏泥手！”

　　“轰~~~~~~~~~~~~~！”

　　一声巨响，舜帝瞬间被女娲打的倒飞而出。

　　“舜帝，你只是准圣罢了，而且刚刚晋级准圣，还没来得及感受天道，就不要在这里瞎参乎了，一边去！”女娲不屑道。

　　“哼！”舜帝也被女娲激怒，瞬间扑了上去。

　　“鸣！”

　　西王母周身，陡然响起一声浩大的凤鸣，满天尽是凤凰翎飞舞，骤然间，万凤齐奔，直冲女娲而去。

　　“哼！”女娲一声冷哼。

　　顿时以一对二，轰然重击两人。

　　“轰隆隆！”

　　西王母、舜帝斗战女娲，一时间，满天轰鸣，霞光万千，爆炸四起。

　　“舜，你去救东华、炎帝，我拦着她！”西王母叫道。

　　“别想走了！女娲，你安心对付西王母，这鹤祖我能拦住，舜帝？我也能给你留下！哈哈哈哈！”通天圣人大笑道。

　　“轰隆隆！”

　　西王母焦躁不已，奈何却突破不了一众圣人的阻拦。

　　太上、元始两人，使用太极图、混沌幡，却是将将臣彻底压制了。

　　“哼，女娲，后卿灵魂，已经要彻底完了，你在红丸上做的手脚，我记得，我明明已经祛除了，为何……！”将臣皱眉看着远处女娲。

　　或许此刻心情大好，女娲一边阻拦西王母，还能一边回答将臣的疑惑。

　　“原来是你祛除的那第一道禁制？哼，将臣，你虽然来自天外，剑道强大，可是，未必事事都精通，我那第一道禁制，就是给人破坏的，准备被东华、炎帝祛除的，因为，他们只有除去一道禁制，才放心让三大僵祖吞服红丸，可是，没想到，被你祛除了，哼，第一道禁制，只是幌子罢了，第二道禁制，我可是从我夫君伏羲那里学来的，以八卦为基，形成的一个隐形禁制，哼，当今天下，无人能察觉！你？也不可能察觉的！”女娲得意地笑道。

　　“果然好手段，伏羲？可惜，我还没见过他，看来盘古世界还是隐藏了我不知道的东西，不过，你蠢就蠢在，居然用假的羲离转世，骗东华、炎帝？呵，你不怕他们拆穿吗？可笑的是，我还帮你掩盖这拙劣计划，用尸毒，逼的东华、炎帝没有时间思考，他们俩也蠢，居然到现在还没看穿！”将臣冷声道。

　　“拙劣计划？假羲离转世？哼，我怎么可能用一个假的去骗东华？我有那么蠢吗？”女娲不屑道。

　　“什么意思？”将臣脸色一变。

　　“蓝，就是羲离转世，没有真假一说，她就是真的！”女娲冷声道。

　　“真的羲离转世？真的？不好！”将臣陡然脸色一变。

　　而不远处，女娲也陡然脸色一变，好似想到了什么，发出一声惊慌之声，一起看向东华帝君方向。

　　……

　　整个修罗族的爆炸，滚滚仙元力量，东华帝君没有传入未来。只有修罗族的鲜血，传入了未来，涌入了龙筋“天条”之中。

　　整整一个修罗族啊，那恐怖的鲜血，犹如江河汇海般奔腾啊。

　　哪怕没有仙元，只有鲜血，那也蕴含着滔天的灵气啊。庞大到就连天条，都有些吃的发撑，反馈城灵气，涌出一些入了王雄的丹田。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~！”

　　王雄体表陡然鼓荡一股风暴，整个凌霄城都是再度一震。

　　“金仙第九重！”王雄长嘘口气。

　　金仙第九重？

　　长呼口气之际，王雄脸色也黑了下来，这《真龙图》为何到自己修炼的时候，如此艰难？要知道，大哥修炼，也没有这么夸张啊。

　　就算没有修罗族的仙元，可那鲜血溢出的也恐怖的量啊，自己修为就增加了一重？就这么一重？

　　带着一股郁闷的心情，王雄不敢多想，心神快速沉浸到了上古。

　　因为，整个修罗族的力量，全部被用来炼化太行山了。

　　太行山如今，有半人之高，通体泛着猩红之色，居然与未来那龙筋“天条”的颜色有些相像。

　　可惜，如此庞大的力量下，太行山还是没有炼化完全，只是快了，还差一些。

　　“大哥，我们这需要多少力量啊？”东华帝君苦笑道。

　　“成就圣人，有多重方法，三清以斩三尸证道成圣，女娲以功德证道成圣，我们先前，还有西王母他们，其实都是以身合道，包括舜帝利用人道盘，都是以身合道，他们有个共同点，就是盘古赐予的权利，而你我呢？是强行炼化二山，不经过盘古的封赐，靠力量，强行证道？这是什么，你知道吗？”炎帝看着东华帝君。

　　“以力证道？”东华帝君神色一动。

　　“不错，以力证道，这两座大山，你看，已经用了多少力量了？哪怕是借的无尽外力，但，你我依旧是以力证道，以力证道者，有大难度，大困境！可一旦破困，我坚信，不比他们任何圣人差！”炎帝郑重道。

　　“你我炼化两座大山，不知天地会不会抵触……！”东华帝君眼中闪过一丝担心。

　　“不会的，天地一定会认可的，否则，也不会赐下人道天书，更不会赐下人道盘，这是在天地规则范围内的证道，有何不可？”炎帝郑重道。

　　“那就好！”东华帝君点了点头。

　　就在二人炼化二山之际，陡然，远处两道身影激射而来。

　　不是旱魃、嬴勾，又是谁？

　　“你们回来了？后卿怎么样了？”炎帝好奇问道。

　　东华帝君却忽然发现，二女此刻双目极为空洞，周身散发着一股杀气。


第四十三章 同生共死咒

　　但，发现时，终究迟了，二女回来，根本没有丝毫废话，瞬间扑向东华帝君与炎帝。

　　“大哥，小心！”东华帝君眼睛一瞪。

　　说话间，二女已经到了近前。可惜，二人被两座大山拖着，根本腾不开手。

　　“当！”

　　仓促间，东皇钟碎片瞬间拦在东华帝君面前，而炎帝也仓促间以膝盖顶出了一个腿罡。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~！”

　　一声巨响，虚空剧颤，四周的强者们顿时被恐怖的气浪吹了出去。

　　嬴勾、旱魃，那可是接近圣人的力量啊，岂是这群普通强者可比的？

　　就连炎帝，也堪堪挡住旱魃的一掌一般。

　　而东华帝君，更是在残破的东皇钟护卫下，瞬间被打出了十里之远。

　　“噗！”

　　东华帝君吐出一口鲜血，面露愕然的看向嬴勾。

　　“帝君！”一众妖神瞬间跑扑过来。

　　但，嬴勾一声狞喝。

　　“轰！”

　　瞬间，掀起一股大风，将四周一切强者都挡了下来。

　　“女魃，女娃，你们怎么了？你们疯了吗？”炎帝惊怒道。

　　炎帝圣人道果破碎，调动天道之力艰难，东华帝君更是圣人道果没了，二人就算调动太阳之力，也被两座大山拖着，根本施展不了，此刻，不说虚弱，最少根本没有多大的攻击力啊。

　　可，二女此刻疯了一样，一上来就杀？

　　“主人说，炎帝要死！”旱魃双目空洞道。

　　“主人说，挖东华帝君的心！”嬴勾面露冰冷道。

　　炎帝瞬间倒吸口冷气。

　　“谁，谁敢伤我女儿！”炎帝陡然浑身冒出滔天火焰。

　　炎帝的妖身在太阳之中，为二人拉扯太阳之力，此刻也是猛地一颤，太阳都是猛地一震，焰火滔天。

　　“大哥，她们两的灵魂，好像不仅仅被控制了，而是被炼化之中，这股炼化，在毁灭他们灵魂！”东华帝君眼中蕴着佛光，脸色阴沉道。

　　“什么？”炎帝脸色一变，陡然也发现，自己女儿要完蛋了。

　　“女娲，肯定是女娲在红丸中做的手脚！”炎帝陡然脸色一变。

　　“吼！”二女根本不顾其他，瞬间扑向东华帝君与炎帝。

　　“帝君！”一众妖神呼喊。

　　奈何，嬴勾擅风，旱魃擅火。火借风势，铺天盖地的大火，让所有强者顿时狼狈逃窜。

　　“不要！”忽然一个女子的声音传来。

　　“啊！”

　　随着那女子呼喊，嬴勾、旱魃顿时一声惨叫。

　　东华帝君、炎帝看去。

　　“阿离？是你做的，你……！”东华帝君惊讶道。

　　却看到，蓝手中抓着一枚红丸，正是女娲给的四枚红丸最后一颗。

　　“吼！”

　　嬴勾、旱魃再度扑向东华帝君、炎帝。

　　蓝抓着红丸，催动中一拉。

　　“啊！”

　　二女顿时再度一声惨叫停了下来。

　　不仅仅二女，遥远处，与圣人战斗的将臣，也忽然捂着胸口，露出痛苦之色。

　　“女娲，你在红丸中，留的什么玩意？”将臣惊怒道。

　　女娲也是脸色一变：“同生共死咒？蓝怎么会知道同生共死咒？”

　　“同生共死咒？你是为了，一次性，将所有吞过红丸的僵祖力量全部剥夺为己？”将臣瞪眼道。

　　“哼，快去，先抢回红丸！红丸连着你们尸心，只是让你们痛，但，那红丸没有多大力量，最多痛点，忍着痛，先抢回红丸！”女娲一声断喝。

　　“吼！”

　　遥远处，嬴勾、旱魃，忽然放弃对付炎帝、东华，转而瞬间扑向了蓝。

　　蓝快速催动拉扯红丸。

　　“啊！啊！”

　　二女忍着疼痛，继续扑向蓝。

　　“不要！”东华帝君一声惊吼。

　　炎帝也瞬间扑了过去。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　炎帝的一膝盖，再度与旱魃相撞。

　　而东华帝君却用东皇钟，再度挡住了嬴勾。

　　“噗！”

　　一声重击，东华帝君再度一口鲜血喷出，那鲜血，就洒在蓝的脸上，为蓝再度挡住了一击。

　　鲜血洒在脸上，东华帝君刚才是用后背与东皇钟挡下的？

　　蓝再度看到了东华帝君脸色的苍白，还有为能护住自己而露出的温柔一笑。

　　一瞬间，蓝好似想到了前世，前世也是这般？也是这般，太一为自己，不顾一切。

　　“太一，你说过，在未来，你娶了我的转世？”蓝看着东华，面露柔和。

　　在这节骨眼，在这最危急的时刻，东华帝君不知道蓝为何忽然问了这个问题，但，还是点了点头：“没错，花海铺地，万民祝福！只是……！”

　　东华帝君话还没说完，嬴勾、旱魃再度出手了。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~！”

　　“噗！”

　　东华帝君再度一口鲜血喷出，而炎帝也不甘心就这么放弃王屋山了，就差没多少了。

　　“那就够了！呵，后土的事，姐姐跟我说了，我很嫉妒她，但，我想说，我对你的爱，不比她少，她能做到的，我也能做到！”蓝红着眼睛道。

　　说话间，探手，蓝将那枚红丸塞入了将臣那地僵残躯体内。

　　“嗡！”

　　地僵残躯一颤，四周好似汇聚无数青色力量一般。

　　“不要，蓝，你想干什么！”遥远处，将臣脸色一变。

　　奈何，太上、元始拖着，将臣根本无法阻止蓝一般。

　　与此同时，女娲好像想到了什么，陡然脸色一变：“小贱人，你住手！”

　　奈何此刻，是西王母不让女娲走了，女娲瞬间被焦急的拖住了。

　　四枚红丸，内部的禁制，附体了四个僵祖，准确的说，作用在了四个僵祖的尸心之上。

　　同生共死咒？

　　蓝虽然不清楚这有什么用，但，蓝知道，红丸的禁制，让四个僵祖的尸心，连为一体了。

　　连为一体？

　　从地僵残躯胸膛大洞之地，蓝忽然将手探了进去，穿过破开的胸膛，伸入体内心脏之地。

　　蓝猛地一抓。

　　“嘭！”

　　蓝抓住了地之尸心。

　　“咔！”

　　剩下的三大僵祖，忽然间身形一顿，好似中了定身术一般，一个个痛苦的捂着自己心脏。

　　“出来！”蓝一声大吼。

　　“垮擦！”

　　蓝探手，将地僵残躯里的心脏，被活生生的抓扯了出来。

　　“轰！”、“轰！”、“轰！”

　　三声超级巨响。

　　就看到，嬴勾的胸膛炸开了，旱魃的胸膛炸开了，包括远处将臣附体的后卿，也胸膛炸开了。

　　血洒长空，三个尸心连同心脏，在空中扑通扑通的跳动之中，三个尸心四周，冒出滚滚尸气，将各处天空都染成了绿色。

　　“嘶？”

　　四周无数强者，尽皆倒吸口寒气。

　　这其中，包括一众圣人。

　　因为，那将臣，自己一行人可是斗了半天了啊，谁能想到，就这么轻易，被远处的蓝解决了？

　　后卿心脏飞出，体表冒着一个淡蓝色灵魂虚影，却是后卿。

　　后卿灵魂遭遇尸气腐蚀，却是清醒过来，茫然的看向四周。

　　而后卿的尸体，却在尸心掏出之后，快速腐蚀了起来。

　　肉眼可见的，后卿肉身快速腐蚀干净，半空中，还有一个将臣的灵魂，剑灵王的灵魂。

　　“呵，千算万算，最终居然又回到从前了？”将臣灵魂眼中闪过一股不甘之色。

　　“太极图！”太上眼睛一亮，快速出手。

　　“轰！”

　　顿时，太极图将将臣罩住，滚滚阴阳之力，快速将将臣灵魂缠绕而起。

　　“破！”将臣一声大喝。

　　但，太极图中轰鸣四起，仅仅灵魂状态，将臣居然无法逃出太极图的困境一般。

　　四周众人惊讶的看着太上一个人，就困住了将臣灵魂，更惊讶的看向远处。

　　却看到，蓝握着的地之尸心一挥手。

　　“呼！”

　　远处后卿的水之尸心，瞬间飞了过去，而嬴勾的风之尸心，旱魃的火之尸心，一起落在了蓝的双手之上。

　　后卿肉身、旱魃肉身、嬴勾肉身，地僵残躯在失去尸心后转眼腐蚀了干净。

　　炎帝瞪大了眼睛，面露一股惊慌：“女魃，女娃！”

　　奈何，二女的肉身已经没有了。

　　还有灵魂，灵魂附体在尸心之上，落在了蓝的手中。

　　恐怖的尸气，也在腐蚀蓝的身体，蓝瞬间全身一片惨绿，血肉模糊了起来。尸气的腐蚀之力太强大了。根本阻止不了。

　　“快扔了，快！”东华帝君惊叫道的扑来。

　　“别过来！”蓝顿时抓着四个尸心叫道。

　　“阿离！”东华帝君惊恐的看向蓝。

　　“我不知道女娲怎么做的，但，这四个尸心，好像在往我体内钻，应该女娲想要炼化这些尸心吧，可是，我的肉身不如女娲，我炼化不了，任何一枚尸心入我体内，我都会被尸气腐蚀内脏干净，尸心在挤压，我要受不了了，我现在，仅仅能保持灵魂完好，用尸心抵抗尸气，我要挡不住了！”蓝焦急道。

　　“给我，给我！”东华帝君焦急道。

　　“别过来！”蓝焦急道。

　　“嗡嗡嗡！”

　　却看到，四枚尸心中，有着三枚，冒出了后卿、嬴勾、旱魃的灵魂，只是三人灵魂也虚弱无比，像是被腐蚀重创了，可又脱离不了尸心，灵魂将彻底磨灭到消无。

　　“爹，刚才，我不是有心的！”旱魃哭着道。

　　“叔叔，我刚才没想打你，爹，是女娲，女娲控制我的！”嬴勾也哭道。

　　“爹不怪你们，你们先脱离尸心！快！爹帮你们！”炎帝焦急的要扑上来。

　　“不行了，炎帝，你救不了她们！”后卿忽然开口道。

　　“什么？”炎帝看向后卿灵魂。

　　“我们现在情况很不稳定，处于一个极为微妙的状态，你要强行动手，可能我们灵魂立刻就要被尸气腐蚀干净！”后卿摇了摇头。

　　炎帝伸出的手一顿：“不碰你们，你们只会慢慢被消融干净！”

　　“不会的，最少旱魃和嬴勾不会，炎帝，既然你认了我为女婿，我自然有义务要保护我的妻子旱魃，替我好好照顾旱魃，别让她太难过！”后卿露出一丝惨笑。

　　惨笑中，忽然对着嬴勾、旱魃一推。

　　“轰！”

　　二女的灵魂，瞬间被推离了尸心。

　　“出来了？”不远处应龙惊喜道。

　　“呲啦！”

　　后卿的灵魂，却好似水滴落在烙铁上，瞬间被反作用力推入尸心内部，瞬间被尸心蒸发一空，化为了一股蓝色蒸汽，消失不见了。

　　“卿哥~~~~~~~~~~~！”旱魃悲痛的哭喊而起。

　　“嘭！”

　　炎帝却是张口吐出两个圣人道果的碎片，将二女包裹了起来。

　　二女虽然被后卿救了出来，但，此刻已然灵魂腐蚀了不少，不能再受刺激，必须要保护起来。

　　两个圣人道果碎片包裹两个灵魂，瞬间飞入了炎帝怀中。

　　炎帝知道，是后卿以牺牲自己，救了两个女儿。

　　“后卿，我的孩子，你今天不会白死的，等我们成就圣人，哪怕你形神俱灭，我也想办法复活你，欠你的，我会还你的！女娲欠你们的，我会帮你们讨个公道！今日你失去了尸心，来日我还你一个尸心！等我缓过劲来，我将女娲的毕生所学，逼出来交给你！你等着，你等着，女娲修行的一切手段，她蛇道一切功法，我逼她交出来给你！”炎帝露出一股恨色。

　　炎帝关注后卿、旱魃、嬴勾。

　　东华帝君却浑身发抖的看着面前不断被尸气腐蚀的蓝。

　　蓝此刻已经血肉模糊了。看着东华帝君，露出一丝温柔的笑容。

　　“这尸心的力量，太大，我要受不了了，这是女娲准备自己吸收炼化的，太一，给你炼化吧，太一，让我今生再好好看看你！”蓝忽然扑向了东华帝君。

　　四枚尸心，忽然推入了东华的体内。

　　与此同时，蓝失去尸心的庇佑，在尸气中快速分解而起，好似气化了一般，如烟般快速消融之中。

　　“不要~~！”东华嘶吼的丢开太行山，抱起蓝悲痛道。

　　蓝的烟气右手，却好似拖住了东华的手，让其再度抓住了太行山。

　　“这样，我就不用嫉妒后土了！太一，我修为不高，没有后土那么强大，那么能帮你，但，我能为你，不顾一切，只要你一切安好，我会为你拼尽一切。太一，我们来生见，我要做你的妻子！”蓝甜甜的一笑。

　　“嗡！”

　　蓝这股烟气，彻底烟消云散了。随着蓝消散的，还有一道黑光，却是那拼凑而起的招妖幡，随着蓝灵魂散去，也随之追随而去一般。

　　“不~~~~~~~~~~！”


第四十四章 七宝妙树

　　“不~~~~~~~~~~！”

　　东华帝君悲痛的一声大吼。

　　可惜，大吼也没用，蓝离焰已经在尸气中烟消云散了，虽然那拼接而起的招妖幡追着而去，但没了就没了。

　　“太一，你振作点，阿离她……！”炎帝顿时露出一丝苦笑。

　　炎帝知道上一次，王雄以为蓝离焰死去有多悲痛，此刻，再死一次，对东华帝君打击有多大。

　　可是，东华帝君这一次，并没有落泪，只是红着眼睛，露出悲痛之色罢了。

　　最终，东华帝君露出一丝苦笑：“我知道，历史是无法改变的，可是，我居然还报了幻想，阿离？又走了，又走了！”

　　“太一，你怎么样？”炎帝担心道。

　　东华帝君却是摇了摇头：“大哥，不用担心我，我承受的住，有过一次经历了，我怎么可能和上次一样再如一摊烂泥？这样更对不起阿离的付出！”

　　“你能想明白就好，只是……唉！”炎帝微微苦笑。

　　蓝离焰，就这么彻底没了吗？

　　“大哥，你也别担心，夏司命的想法没错，成圣，成就天地圣人，我或许还能遮掩天机，逆改一切，所以，这一次，我一定要成圣，以力证道，我要炼化这座太行山！”东华帝君眼中闪过一股狠厉。

　　四枚尸心，被蓝投入东华帝君怀中，滚滚尸气能腐蚀蓝，却腐蚀不了东华帝君。

　　可，就这么吞了，东华帝君也不确定一定能掌握那庞大的力量。

　　“呼！”

　　张口间，东华帝君吐出了心轮宝树。

　　心轮宝树，上有七个漩涡缺口，已然填入了三个宝物，三生石、招妖幡幡心、乾坤鼎鼎心，还有四个缺口空着。

　　东华帝君心神一动，四枚尸心就落入了那剩下四个缺口之中。

　　“尸心，既然是心道神物，那最好以心力催动，我此心轮宝树，为我之心轮，刚好是我心力之凝结。地火风水！四相之力，起！”东华帝君一声冷喝。

　　“嗡~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　就看到，融入了地火风水尸心之后，心轮宝树忽然冒出万丈光芒，同时，在四大尸心作用之下，居然可以强行抽取天地间的力量一般，天地间的地之力、火之力、风之力、水之力。轰然间滚滚涌向心轮宝树，同时，随着东华帝君催动，瞬间涌入太行山。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~！”

　　太行山在快速被炼化之中，这一刻的力量，好似一个天地圣人调动天道之力一般，无比恐怖庞大。

　　“这是天地之力？太一，不用圣人道果，你也能调动如此庞大的天地之力？”炎帝眼睛一亮，为东华帝君高兴道。

　　“是啊，心轮宝树，集合了七个宝物，如今妙用无穷。不如从此，就叫着‘七宝妙树’吧！”东华帝君满意道。

　　“好一个七宝妙树！三生时间之力，地火风水之力，乾坤镇压之力，招妖摄魂之力？你炼了一个好宝贝啊！”帝俊点了点头感叹道。

　　“是个好宝贝啊，东华帝君！”陡然一个声音从不远处空中传来。

　　东华、炎帝一抬头，却看到，元始、通天骤然到了近前。

　　不仅仅元始、通天，不远处，西王母、女娲、舜帝、鹤祖等人也瞬间到了近前。

　　远处的战斗已经停止，近乎所有强者再度前来。

　　只有太上一人，站在远处，似不想参乎接下来的争斗一般。

　　太上用太极图，裹着将臣的灵魂，那剑灵王灵魂。

　　此刻，在太极图中，将臣如何冲撞，都没用，没了肉身，只能任人宰割。

　　“诸位道友！”太上忽然开口道。

　　所有人扭头望去。

　　“此将臣灵魂，我先带回去炼化了，尔等之事，我也不参与了，告辞！”太上对着众人一礼。

　　元始皱眉，露出一丝不解。

　　眼前，东华、炎帝已经是待宰的羔羊，将臣被困，正是我们永绝后患的时候，这时候，太上为何要离去？

　　“去吧！大师兄！”通天也是有些气愤，但，并没有说其他。

　　“哼！”女娲一声冷哼，表示不满。

　　太上踏步正要走。

　　“太上！”东华帝君忽然一声高喝。

　　“嗯？”太上扭头看向东华。

　　“你我恩怨，暂且不论，你听好了，此将臣为剑灵王，来自天外，天外之族，杀之不死，号人人如龙，长生不死！别再给他跑了！”东华帝君沉声道。

　　太上意味深长的看了眼东华，并没有回应什么，抓着困着将臣灵魂的太极图，身形一晃，消失在了所有人前。

　　太上走后，所有人的目光再度看向东华和炎帝。更重要的是，看向二人面前的太行山、王屋山。

　　此刻，两座大山，居然只剩下脸盆大小了。放着璀璨的光华。

　　脸盆大小？

　　所有人都明白，这两座大山，离被炼化，已经不远了，一旦被彻底炼化，二人崩碎的圣人道果，就能被这两座大山代替，就重回圣人之位了。

　　西王母乐见其成，可女娲、通天、元始愿意答应吗？

　　不可能，这是不可调和的矛盾，外部威胁一旦没了，接下来就是众人之间的内部纷争了。

　　“好一个七宝妙树，地火风水，四大尸心？呵呵，东华，你可知道，这些尸心，本该是我的！”女娲面露狰狞道。

　　四大尸心？在将臣手中那般的恐怖，谁还能等闲视之？只是，谁能想到，一番兜兜转转，居然全部落入了东华帝君的手中？

　　“说明，东华帝君，有女人缘，居然宁死，也要成全他？那女子还真是蠢的可以！”通天对蓝的牺牲，也极为不理解，一脸的愤恨，当然，更多的是一股嫉妒。

　　众圣人尽皆一阵古怪，只有西王母，看着蓝消失的地方，眼中闪过一股复杂之色。

　　“好了，也别废话了，更别炼化这两座大山了，你的七窍玲珑心，我要了！”女娲冷声中，探手向着东华帝君抓去。

　　“你敢！”西王母一声冷哼，一掌迎向女娲。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~！”

　　虚空猛地一震。二女之力，更是将四周无数强者鼓荡而开。

　　“哈哈哈，西王母，你也被东华迷住了？哼，你不是对他一点心思没有吗？再说了，你以为你拦得住吗？今天，可不仅仅我来了，还有通天、元始，你觉得，你拦得住我们所有人？”女娲冷笑道。

　　“舜，护住东华！”西王母一声断喝。

　　舜一脸的不情愿，但，或许对姐姐的话更听了一点，只能带着一股郁闷的挡在了东华、炎帝面前。

　　“舜帝，你还是不要插手的好！”通天笑着一剑斩来。

　　“轰！”舜一掌打出。

　　奈何，天地圣人与准圣之间还是有着不小差距了，最少调动天道之力方面，有巨大的区别，瞬间，舜被撞远了。一剑还在毫不停歇的冲向东华。

　　“青莲剑道！”鹤祖一声断喝，一剑与之迎撞而起。

　　“轰！”

　　天道之力，何等巨大，在撞飞了舜之后，还能狠狠的压制鹤祖。

　　“七宝妙树！”东华帝君一声冷喝。

　　“刷！”

　　“轰！”

　　一股恐怖的力量，轰然撞在了诛仙剑上，这才挡住了诛仙剑继续向前的力量。

　　可惜，东华帝君双手抓着太行山，根本腾不开手全力催动七宝妙树。

　　另一边，元始自然用混沌幡一催动，无数混沌剑气直冲炎帝而去。

　　“喝！”

　　炎帝一声大喝，一脚踢出，奈何，此刻元始不但能调动天道之力，炎帝更无法腾开手，瞬间，炎帝被元始的一击倒飞百丈。

　　“炎帝？不过如此！”元始露出一丝冷笑。

　　“诛戮陷绝！”通天冷哼中，瞬间四道神剑射出。

　　至于四周天宫的妖神，自然有三清弟子、女娲妖仆和天界妖神拦住。一时间，这一方再度天崩地裂。

　　“轰隆隆！”

　　大战之下，元始、通天还没用上全力，东华、炎帝一方就节节败退了。

　　“太一！”西王母焦急的看着东华帝君肩膀被诛仙剑划出了一道口子。

　　“舜，你干什么呢？快挡住啊！”西王母焦急的吼叫着。

　　“姐，我，我尽力了，我只是准圣！”舜郁闷的扑过去。

　　好在有三千天道护体，否则，此刻的舜，早就重创吐血了。

　　可即便如此，两大圣人的出手，都是毁天灭地的。

　　炎帝身上也顿时出现了大量的伤痕，鹤祖、东华更是浑身是血了。

　　“大哥，此地不宜久留，走！”东华一声大喝。

　　“走？哈哈哈哈，天上、地下，你们能去哪里？现在，你们一个别想走！”通天大笑道。

　　“大哥，跟我来，我知道一个地方！”东华帝君叫道。

　　东华、炎帝或许还有一战的可能，可那要放弃太行山、王屋山，都到了这一步了，二人怎么可能放弃二山？不放弃二山，只能被两大圣人打的四处逃窜。

　　这还是东华、炎帝第一次如此憋屈。

　　可为了不让之前的付出都付之东流，这一刻，二人只能要紧牙齿，必须要撑过去。

　　“呼！”

　　瞬间，二人消失不见了。

　　“哼，利用黄泉，入阴间？你们以为躲到阴间就有用？可笑！”通天一声冷哼，踏步也跨入了黄泉，入了阴间。

　　元始、女娲、西王母等人，尽皆跟着快速追去。

　　“通天，你看好了，别伤了东华的七窍玲珑心，我有大用，要是坏了，我唯你是问！”女娲吼叫着。

　　“放心，女娲，若不是帮你顾忌着七窍玲珑心，东华那破修为，早就被我杀了，哼！”通天一声冷哼。

　　“轰隆隆，轰隆隆！”

　　阴间顿时一片轰鸣，无数鬼魂在众圣人的战斗下，吓的瑟瑟发抖，更有弱的鬼魂，在巨震下瞬间崩碎而开。

　　一路所过，很快来到了阴间的尸土。


第四十五章 请愿

　　尸土之地，昔日将臣没有显威天下时的住所，同样也是一切僵尸的起源之地，内有尸源深渊。

　　东华、炎帝因为舍不得放开手中的两座大山，只能在一众圣人追杀之下逃入了阴间，直奔尸土而来。

　　圣人追杀，何等的破坏力，没人认为东华、炎帝能跑得掉。

　　没多久，一行人就到了尸源所在山谷，所在那深渊之地。

　　“呼！”

　　滚滚尸气从那深渊中涌出，却是深渊内的一个蛋体，在吞吐无尽尸气之中。

　　“尸源？你们跑到这里，就行了吗？”通天圣人露出一丝不屑。

　　“贺叔，我和大哥已经安全了，你尽快离开！”东华一声断喝。

　　“啊？”鹤祖一阵惊愕。

　　众圣人也是一顿。

　　“西王母，舜帝，此次多谢你们了，到此为止，足够了，多谢！”东华说道。

　　西王母、舜也是一愣。

　　“太一？”炎帝露出一丝不解之色。

　　“大哥，就让我们闭关一些时日吧，随我走！”东华一拉炎帝，瞬间涌入那深渊之中。

　　“等等！”炎帝陡然惊叫道。

　　“呼！”

　　二人冲下去的瞬间，滚滚尸气，瞬间扑向二人。

　　“他们疯了？这尸源深渊，根本无法下去，就连我们圣人都进不去！”

　　“那尸源蛋体，好不诡异，里面尸气腐蚀之力，就连我们圣人也不能长时间承受！”

　　“不好，尸心，东华有尸心！”女娲脸色一变。

　　果然，在二人入深渊之际，恐怖的尸气冲撞二人，但，心轮宝树瞬间冒出一阵青光，笼罩了东华与炎帝。

　　可就算如此，心轮宝树的青光也抵挡艰难一般。

　　只因为四大尸心也有尸气爆发，才勉强让尸源蛋体不那么排斥。可就算如此，青光形成的护罩，也最多防护东华与炎帝二人。

　　“大哥，躲在这里，憋屈吗？”东华看向炎帝。

　　“不憋屈，我能看到，等我炼化了冥河的人道天书，再炼化了这王屋山后的成就，到时，我们找这群圣人，一个一个算账！”炎帝眼中闪过一股恨色。

　　被打的躲在这深渊里？炎帝何时受过这种气？但，炎帝同样也是有大毅力之人，这种气，必须要报复回去，从当初，巫妖灭族就开始了，必须要报复回去，为了报仇，炎帝宁可受此憋屈。

　　抬头，炎帝、东华面露凶光的看向外界众圣人。

　　虽然没有太阳之力可用了，但，太行山、王屋山也炼化到了最后，最多耽搁点时间，二人一定能重登圣位。

　　“哼，躲在里面有用？”通天顿时仗剑扑了下来。

　　“呲呲呲呲呲！”

　　尸源蛋体，忽然冒出一股排斥性的尸气瞬间涌向通天。

　　“三千天道，出！”通天调动天道之力。

　　“呲呲呲呲呲！”

　　奈何，尸源好似对天道之力掌控更多，通天的天道之力，根本抵挡不住尸气。

　　“啊！”

　　一声痛苦的惨叫，通天顿时逃了出去。

　　“通天，这尸源洞穴，你又不是没来过，三万年前，大师兄、你、我同时出手，都无法进入，你现在如何能入？而且，老师都说了，这尸源，让我们不要染指，尸源那蛋体，是盘古所留，就不要想下去了。”元始沉声道。

　　女娲却是红着眼睛：“尸心？四大尸心？混蛋！”

　　舜露出一丝愕然，西王母也露出一股意外。

　　鹤祖神色一动，身形一晃，向着远处射去。

　　“哼，现在想走？是不是太迟了？”元始冷冷一笑。

　　“轰！”

　　一时间，四面八方顿时冒出滚滚剑气，向着鹤祖直冲而去。

　　元始调动天道之力，冲击鹤祖了起来。

　　通天、女娲神色一动，顿时明白元始的意思了。

　　“逃？呵呵，我看东华、炎帝，管不管你！”通天顿时射出诛仙剑阵。

　　“轰！”

　　以三千天道催动的诛仙剑阵，何等恐怖的威势，瞬间形成一个剑道领域，拦住了鹤祖。

　　“上善若水，水利万物而不争！”鹤祖顿时一挥剑。

　　旁边冥海的大水，瞬间被鹤祖调动，瞬间冲向诛仙剑阵。

　　“轰！”

　　鹤祖恐怖的剑道，轰然与诛仙剑阵相撞，撞的诛仙剑阵一阵摇晃。可惜，还是破不了诛仙剑阵。

　　“什么？将臣的剑道，你居然学到这模样了？”通天脸色一变。

　　“轰！”

　　女娲也瞬间重击西王母，二女再度大打出手。

　　至于元始，也探手混沌幡一压，好似万钧大山，压在了舜的身上。若不是舜有圣人道果护体，这一镇压，就能将舜压垮！

　　“元始，你想杀我？”舜惊怒道。

　　元始看了眼深渊。

　　“我就是看看，东华帝君、炎帝，是不是见死不救，不肯出来！”元始轻笑道。

　　以混沌幡镇压了舜，元始忽然出手，一掌轰击西王母后背。

　　“轰！”

　　即便有三千天道护体，可西王母被女娲拖住，后背也空门打开，元始一掌打来，何等威力。

　　顿时，西王母被震得一口鲜血喷出。

　　“元始，你敢！”东华帝君顿时大吼道。

　　“我没事，不要管我！”西王母一声大喝。

　　正说完，西王母身后又遭到一掌。

　　“轰！”

　　“噗！”

　　西王母再度一口鲜血喷出。

　　却是，通天用诛仙剑阵困住鹤祖，自己也从西王母身后偷袭起来了。

　　“通天，你找死！”东华帝君瞪眼怒道。

　　“东华，你出不出来？”女娲大笑道。

　　“轰、轰、轰……！”

　　一连串的重击下，西王母也有些受不了了，脸色苍白无比。

　　“住手！”东华帝君吼叫着。

　　奈何，三大圣人岂会听东华帝君的？

　　“太一，他们在逼你出去！”炎帝皱眉道。

　　“西王母，你们快走！”东华帝君叫着。

　　“走？西王母走得掉，舜可走不掉！”元始圣人冷声道。

　　“元始，我和东华有仇，用我威胁不到他！”舜顿时郁闷地叫道。

　　“你能拖住西王母啊，西王母可以让东华出来啊！”女娲却是大笑道。

　　“你们，你们卑鄙！”舜顿时气愤无比道。

　　下方，东华帝君看着西王母被重创，也是心如刀割。

　　“走！”炎帝看出了东华那份不忍，拉着东华瞬间冲了出去。

　　“七宝妙树！”

　　“大日炎轮！”

　　“轰！”“轰！”

　　二人两击，直冲诛仙剑阵与混沌幡。

　　瞬间，两个法宝轰然一阵摇晃，跌飞而开。

　　鹤祖、舜瞬间逃出法宝的困顿。

　　“呲吟！”

　　鹤祖毫不犹豫，瞬间射入远处冥海消失不见了，因为鹤祖发现，自己再留下，就是累赘了。

　　舜却瞬间跑向西王母之地。

　　奈何，三大圣人等的就是这个时候，近乎同时，对着炎帝、东华出手。

　　“轰！”

　　一声巨响。炎帝顿时一口鲜血喷出，被元始一掌打的吐血。

　　而东华，更是一人挡住了女娲、通天两个圣人之掌。为炎帝多挡了一击圣人之威。

　　“嘭！”

　　东华帝君肉身瞬间炸开无数鲜血，骨骼瞬间破碎无数，昏死了过去。

　　昏死前，将七宝妙树投入炎帝怀中。

　　“太一！”炎帝顿时吼叫着。

　　刚才那一霎那，炎帝明白，是东华为自己多挡了一个圣人之击，为的是让自己少受点伤，为的是自己一定要成就圣人。

　　心痛之余，炎帝没有丝毫迟缓，瞬间再度拖着东华帝君进入了深渊，让圣人无法靠近。

　　“东华帝君？他怎么敢，他怎么敢抢两个圣人一击？”女娲脸色一变。

　　“抢一个圣人之击，是昏死，抢两个也是昏死，但这样，却让炎帝保持清醒了，还真是狠啊，东华，你不怕刚才两击要你命吗？”元始脸色难看道。

　　“就算不死，他也粉身碎骨了吧！”通天眯眼郁闷道。

　　“姐，东华他是为了救我们出来的？”舜惊讶道。

　　西王母却是看清了刚刚东华帝君昏死前那一抹欣慰的笑容，好似，他东华挡住了两击，可以让自己与舜帝逃离了一般。

　　东华昏死过去了，生死不知？

　　“姐，我们快走吧，这三个圣人要发疯了！”舜深吸口气道。

　　果然，不但跑了鹤祖，东华、炎帝，一个没抓住，一个没杀死，还真是郁闷。

　　瞬间，三大圣人再度看向西王母与舜帝。

　　“跟我来！”西王母顿时将舜帝拉入那深渊。

　　“不要，姐，我们下去是送死啊，我们离开这里，我们都是圣人，他们奈何不了我的！”舜惊叫道。

　　可西王母什么也不管，拉着舜，就进入了深渊。

　　“啊！”

　　深渊内恐怖的尸气，瞬间腐蚀两大圣人，舜痛苦的惨叫而起，而西王母浑身也在腐蚀中快速流血，好似也无比痛苦之中，但，西王母都忍了下来。

　　“都下去了？好，好，好，玉清大法！”元始一声断喝。

　　瞬间，一指那深渊洞口，一个巨大的禁制，将洞口封了起来。

　　“二师兄，你这是……！”通天脸色一变。

　　“刚才我想岔了，他们出不出来无所谓，我们封住天地灵气，不让他们吸收，也是一样的！既然不出来，那就在里面等死吧，七宝妙树？四大尸心？哼，当初一众僵祖都无法深入深渊深处，他们心轮宝树一定能坚持长时间了？既然躲在里面，就别出来了，等死吧！”元始沉声道。

　　“也是！”通天顿时笑了起来。

　　“我的七窍玲珑心怎么办？”女娲脸色一冷。

　　“女娲，刚才你和通天两人的掌力，想必你也清楚，你觉得，东华帝君那修为，他心脏还能保护好吗？七窍玲珑心还有用吗？”元始淡淡道。

　　“可是！”

　　“七窍玲珑心，再重找吧，现在，主要是让他们这群人，永远别出来了！”元始沉声道。

　　“没错！”通天也快速下了上清禁制，封住洞口。

　　女娲脸色一阵难看：“忙了半天，却是这个结果？若是我早知道得不到东华的七窍玲珑心，我做什么恶人，唉！”

　　女娲一阵郁闷，但终究还是也下了一重禁制。

　　“走，该回去收尾了！”元始看向通天。

　　“将东华、炎帝那群手下，全部杀了？”通天双眼一眯。

　　元始目露冰冷，虽然没有再说，但，可见其杀戮之心。

　　三大圣人，确定洞穴被封，终究踏步离去，此地留有三大圣人禁制，只要有人破坏，三大圣人必定第一时间知晓，因此，也极为放心。

　　……

　　尸源深渊之中。

　　舜痛苦的捂着身体，却是皮肤已经腐蚀干净，鲜血淋漓，舜向外冲出去，奈何，外面有三大圣人的禁制，根本出不去。

　　“啊，好痛啊！姐，我们为什么要下来啊！”舜痛苦地叫道。

　　“我们该回去了！”西王母却是摇了摇头。

　　“什么？”舜茫然道。

　　“我们本来就不属于这个时代，我已经得到我想要的东西了，舜，我们该回去了！”西王母淡淡道。

　　“回去？为什么？”

　　“回去，救我本体，救你本体！”西王母看向舜沉声道。

　　“我不明白！”

　　“你不明白？呵呵，我猜想，凤凰老祖，要不耐烦，要对我们动手了，我要回去了，本来，成就天地圣人，我就要回去了，只是当时仓促，将臣来袭，一系列的争斗，一直到了现在罢了！”西王母摇了摇头。

　　“你本来就要回去了？”舜惊讶道。

　　舜这才成就圣人啊，还没享受圣人的便利，就要回去了。

　　一旁，炎帝催动七宝妙树，惊奇的看向西王母：“我刚才还奇怪呢，你们明明可以逃离的，为何没有，原来……！”

　　“逃？如丧家之犬一样？不，这不是我要的生活，太一他！”西王母轻轻摸了摸东华帝君。

　　“没你想的那么遭，太一可是有东皇钟的，虽然残破的，但，钟体可以帮他挡住一个圣人的掌力，只是另一掌有些……！放心吧，再过一些时日，他就能醒了，我们有七宝妙树，无碍，只是你和舜！”炎帝苦笑道。

　　“我们？我们本来就要回去了！不碍事的，太一只是昏迷？那就好！”西王母看着东华昏迷，却是温柔的一笑。

　　“那你们快回去吧，别在这里受尸气之苦了，通天他们封住了这深渊洞口，这里面的尸气会越来越多，你们承受痛苦也越来越多！”炎帝看了看二人。

　　“是啊，姐，既然要回去，那就走吧！”舜痛苦的叫着。

　　“等一下！”西王母一声断喝。

　　“姐，疼啊！尸气已经腐蚀到我的心脉了！”舜苦笑道。

　　西王母却没有理会舜，而是看向炎帝：“炎帝，那天，你叫我弟妹？我能请你帮我一个忙吗？”

　　那日，昆仑山，玉虚宫口，东华帝君与西王母大婚，最后结束时，炎帝称呼西王母为弟妹。

　　“弟妹？呃，你说！”炎帝微微一愣。

　　“你是否穿越未来，给了太一一部龙族功法？”西王母看向炎帝。

　　炎帝看了看西王母，最终没有隐瞒，点了点头。

　　《君临天下真龙图》，就是太一和自己如今修炼的功法。

　　“我想请你，再穿越一次未来，就穿越到给太一功法的地方，在那功法之地，再留下一张《母仪天下真凰图》！”西王母看向炎帝。

　　“你的意思，我再穿越一次，到白狂地洲？”炎帝惊讶道。

　　“是，穿越到白狂地洲时代，将我这幅真凰图，也留在旁边！可以吗？”西王母递出一个光球。

　　炎帝将那光球摄入袖中。

　　“可以是可以，毕竟建立大狂天庭的时代，我去去回回，中央有过断层时间，是我不在那里的，我因为有完整的河图，可以去那断层时间，补全我一些时间，哦，对了，我从我后来的一些蛛丝马迹中，好像感觉到，我不止一次回去？”炎帝神色一动。

　　“那就拜托你了，大哥，将这幅图，放在《君临天下真龙图》旁边。拜托了！”西王母郑重道。

　　“可以，只是，图放在那里，又有何用？给你自己？可历史是无法改变的，也就是说，就算在白狂地洲时期，你也不可能得到《真凰图》的啊！”炎帝好奇道。

　　“我不是给我现在的自己，我是想给我的来世！”西王母笑道。

　　“你的来世？你活的好好的，谈什么来世啊？你又没死，你怎么想到来世的事情？再说了，同一个时代，不可能出现两个自己的啊，包括转世也不行，这是时间法则最根本的道理！”炎帝好奇道。

　　“我只是防患未然，或许我和舜帝回去，死不了呢，但，凡事预则立不预则废，拜托大哥了！”西王母郑重道。

　　“好，好吧！”炎帝皱眉的点了点头。

　　“姐，可以走了吗？”舜一脸痛苦。

　　“现在，催动你的圣人道果，学我说话！”西王母郑重道。

　　“啊？”舜不解道。

　　“盘古大神在上，我姚姬，以天地圣人道果为质，请盘古大神允我一愿，若我身死，请允我灵魂转世凤凰一族，出生时刻，为我死前五十年！我姚姬保证，也请天地见证，虽两我同在一个时代，但，绝不相见，绝不相问，形如陌路，各走一道！”西王母恭敬的对天一礼。

　　“嗡！”

　　就在此刻，西王母体内，好似某个东西在燃烧一般。同时，一道盘古神光，诡异的射入西王母体内。

　　“天地圣人道果，你不要了？用天地圣人道果，向天地许愿？还许了这么个愿望？你这是浪费啊，你这是……！”炎帝惊讶道。

　　那可是天地圣人道果啊，三清、元始、女娲花了两个元会时间谋划，自己也谋划了多少时间，花了多少心力，花了多少代价，你说不要就不要了？就为了一个莫名其妙的愿望？

　　炎帝实在无法理解。

　　“谢天地允诺！”西王母顿时临虚拜下。

　　舜一脸不解，姐姐浪费一个天地圣人道果，就是诅咒自己死？还转世到死前五十年？这，两生自己，在一个时代？

　　西王母投来一个催促的目光。

　　舜也只能硬着头皮：“盘古大神在上，我妫重华，以人族圣人道果为质，请盘古大神允我一愿，若我身死，请允我灵魂转世凤凰一族，出生时刻，为我死前五十年！我妫重华保证，也请天地监督，虽两我同在一个时代，但，绝不相见，绝不相问，形如陌路，各走一道！哦，对了，若真不幸与我姐一起身死，来生，我还做我姐姚姬的弟弟！”


第四十六章 对不起，老虎！

　　舜许完愿，一脸的不甘心，一缕盘古神光入体，但，看着自己的人族圣人道果在崩碎，舜一脸惋惜！

　　“不要可惜了，圣人道果，就算带回去，也用不了！”西王母安慰道。

　　“可是，姐，我还是有些不甘心啊，就这么放弃了？或许，我们回去，凤凰老祖并不会针对我们呢，或许……！”舜一脸苦涩。

　　“不要抱任何幻想，我们，都是凤凰老祖的试验品，你忘记你爹娘怎么死的吗？”西王母看向舜。

　　“我爹娘？我爹不是意外……我娘也……！”舜茫然道。

　　“你娘在凤凰老祖逼迫下，修炼了《凤薨寡凰图》！”西王母看向舜沉声道。

　　“《凤薨寡凰图》？我爹可是妫脉长老，难道，为了让我娘修炼此功法，老祖故意害死了我爹，以至于，我娘发疯自尽了？”舜惊叫道。

　　“不然，你以为呢？”西王母冷声道。

　　“不，不可能，怎么可能，老祖为什么这么做？”舜惊叫道。

　　“不仅仅我，不仅仅你娘，凤凰山，有着好多女子，都被凤凰老祖安排修炼了《凤薨寡凰图》，多少女子的一生，都是不幸的，扛下来的实力越来越强，扛不下来的，就如你娘一般，发疯自尽了，你可知道？你觉得，凤凰老祖会放过你我？”西王母沉声道。

　　“为什么？为什么？”舜惊叫道。

　　“因为，历史上有西王母，凤凰老祖见过西王母，也就是我，他希望，能从我手中，获得祖凰的传承，所以，他在不知道谁穿越成为西王母的情况下，培养了一批掌握在他手中的凤凰，这群凤凰都修炼《凤薨寡凰图》，都受她控制！”西王母脸色难看道。

　　“老祖见过西王母你，那为何认不出你来？”舜不解道。

　　忽然，舜脸色一变：“脸，你的脸？”

　　“没错，我年幼的时候，容貌还没长开，凤凰老祖还没认出来，等我去东胜地洲开拓昆仑仙庭的时候，我好像猜到了什么，我尽力遮掩了容貌，只有不多的人见过我真实容貌，当然，太一见过。等前往白狂地洲，做大秦九君的时候，我易容了！就算有人将我那时容貌传回给凤凰老祖，她也认不出我来，直到我穿越这上古，这里大能无数，容貌根本遮掩不了，所以，索性在这里，我就用了本来面貌！”西王母解释道。

　　“那，那……！”舜咬牙切齿。

　　“西王母可能已经锁定我了，才专程让你穿越过来，带我回去。因为我的容貌，他没见过，但，你的容貌，他见过了，你穿越而来，就彻底印证了我的身份！”西王母解释道。

　　“该死，该死的凤凰老祖！”舜红着眼睛。

　　“走吧，该回去了！”西王母深吸口气。

　　“嗯！”舜咬牙切齿的点了点头。

　　“嗡！”

　　舜身形一晃，瞬间一颤，好似已经没了灵魂一般。

　　血肉之躯与那圣人道果，在尸气中快速腐蚀而起。没一会，就消散一空了。

　　“轰咔！”与此同时，外界好似圣人殒落，显现天相一般。

　　西王母看着舜离去，又看了眼昏迷的东华帝君。

　　看着看着，西王母眼睛微微湿润了起来。

　　“老虎，凤薨寡凰图，我一直能够控制，我以前对你是太绝情了点，对不起，我的小老虎，以后，我若是能斗败凤凰老祖，再也不会给你脸色。对不起，老虎，我要走了，我不想你牵扯进来，蓝离焰、苏青环都是好女孩，若我回不来，你一定要幸福下去，谢谢你当年给我的扎头绳，我很喜欢，虽然最后，为了打消你的思念，我狠心的还给了你。那天，我看到你为我战死了，可我不能出面，我若出面，你连轮回的机会都没有了。老虎，对不起，和你在一起的日子，我留下了你因为情绪而破坏的每一样东西，谢谢你，在我这最孤寂的岁月里，让我有一个可以思念，可以想念，可以独自傻笑的人。谢谢你！人道盘所化圣人道果，我向盘古许愿了，但，我的人道天书却可以取出来，死之人道天书，和你生之人道天书，本来就是一对，现在，你替我保管，生死簿，是你我而做，是我们共同的东西！”

　　西王母将一团黑色的光团塞入了东华帝君的口中，正是西王母那部人道天书。

　　一旁炎帝叹息口气，终究没有说什么。

　　“老虎！再见！”西王母温柔的看着昏迷的东华帝君。

　　在东华帝君昏死沉睡之际，嘴唇深深的印在了东华帝君的嘴唇之上。

　　带着笑容，西王母周身散发出点点光亮，缓缓散去。

　　包括那圣人道果，也在缓缓散去了。

　　“轰咔！”

　　外界再度传来圣人殒落的声响。

　　西王母、舜彻底消散在了这天地之间，就连肉身也彻底消散一空了。

　　唯一留下的痕迹，或许就是东华湿润的嘴唇，还有其脸颊上不知是东华流出的还是西王母留下的两滴泪水。

　　……

　　阳间，天宫之地！

　　女娲、元始、通天，看着大量三清弟子，进进出出天宫。脸色阴沉的可怕。

　　“启禀师尊，羲和、陆鸦还有无数妖神，忽然消失了！”通天弟子赵公明神色复杂的道。

　　“找，再找！”通天郁闷道。

　　“是！”一众三清弟子、女娲妖仆快速闯入天宫之地。

　　“按道理说，天宫之人，不可能跑的那么快，那么多眼睛盯着呢！”女娲脸色难看道。

　　“不！我们来迟了！”元始皱眉冷声道。

　　“嗯？”通天、女娲看向元始。

　　“这些人，应该在大半年前，就藏起来了，并且，由炎帝遮掩了他们气息，以至于我们推算都推算不到！”元始沉声道。

　　“大半年前？不可能，大半年前将臣刚前往昆仑山，刚开始大战！他们怎么可能……！”通天瞪眼不信道。

　　“不对，当时有一个问题，东华帝君让我们五大天地圣人拖住将臣的时候，东华帝君炎帝，带着三大僵祖，去人间界搬山，你可记得，他们怎么做的？”女娲双眼微眯。

　　“东华、炎帝，让三大僵祖先去人间界，而东华、炎帝二人却先回了天宫，交代了什么？”元始沉声道。

　　“那个时候，东华、炎帝就知道此行不简单，先行回来，安排陆鸦、羲和他们逃跑了？哈，哈哈哈，原来，那个时候，他们就猜到了最后，还真是……！”通天顿时气愤道。

　　“天宫之中，留下传话之妖兵，凡是回天宫的妖神，都被告知，速速躲起来？呵，躲？还来得及？”元始眼中闪过一股冰冷。

　　“躲？哼，这次一个别想躲！这天宫，大师兄不在乎，那我们就将其瓜分了吧。女娲，通知你的妖仆，随我弟子一起杀！”通天面露杀气道。

　　斩草要除根，女娲自然懂得这个道理，正要点头之际，忽然身后传来一个声音。

　　“女娲！”一个声音叫唤，所有人顿时扭头望去。

　　却看到，不远处的云头之上，伏羲正皱眉的看向通天、元始。

　　“嗯”众人惊讶的看向伏羲。

　　“夫……夫君！”女娲顿时露出一股喜色。

　　伏羲，上次闭关后，可就不理睬自己了啊。

　　“跟我走！”伏羲淡淡道。

　　“夫君，你不知道，东华、炎帝都……！”女娲正要解释让伏羲放宽心。

　　“我说，跟我走！”伏羲却是再度深吸口气沉声道。

　　“我……！”女娲脸色一变，最终点了点头。

　　“你的所有妖仆，都不要再参与对天下妖神的围剿了，跟我走！”伏羲沉声道。

　　女娲有些不甘心，但，还是点了点头。

　　“伏羲，如今大势已定，你不用这么小心吧，再说了……！”通天顿时劝道。

　　但，伏羲头一扭，好似连和通天、元始多说一句都不愿意一般。

　　伏羲走了，女娲招呼了一众妖仆，纷纷撤出了天宫。

　　通天、元始脸色阴沉的看向远处的伏羲。

　　“伏羲会推算？那又如何，哼，算的越多，胆子越小！”通天冷声道。

　　元始却是眯着眼睛，扭头看了看这天宫。

　　“通天，追捕妖神没关系，但，这天宫，恐怕我们暂时不能动！”元始沉声道。

　　“为什么？”通天瞪眼不甘道。

　　“等等，一切还没有尘埃落定，等东华、炎帝彻底从这世上没了痕迹，我们再来！伏羲不会无的放矢，你忘记，上次伏羲算计你我？你还敢小觑他的推算？”元始沉声道。

　　通天脸色一僵，最终点了点头：“罢了，这天宫，我也住不惯，先空着！”

　　远处，女娲跟着伏羲身后。

　　伏羲一直脸阴沉着，女娲好似做错了什么事情一般，不敢多嘴。

　　“轰咔！”

　　忽然间，天空一阵巨响，无尽号角悲伤之声笼罩天地，血云覆盖，天降血雨，地腾血雾。天地间笼罩着一股巨大的悲伤的气氛。

　　“是准圣殒落，是舜死了？圣人殒落，天地同悲？伏羲，你不用担心的，这是舜死了，他们坚持不了多久的！”女娲想要让伏羲不要生气。

　　但，伏羲依旧没有理会，依旧脸色阴沉，继续飞着。

　　女娲一阵焦急。

　　好在，一切来得极快。

　　“轰咔！”

　　又是一阵巨响，天地间悲伤的气氛再度笼罩了天地，天下各地，近乎所有生灵都哭泣而起。血雨倾盆，满天地尽是血色。到处都是嚎啕大哭之声。

　　“天地圣人殒落，西王母也死了，太好了，伏羲，你这下该放心了，他们都死了，连西王母都坚持不了，何况东华、炎帝？伏羲，你这是怎么了？”女娲担心的看向伏羲。

　　伏羲猛地一回头，冷冷的看向女娲。

　　“女娲，我先前跟你说的，你全部当做耳边风了？”伏羲眼中闪过一股巨大的郁闷之色。

　　“没有，没有啊，我……！”女娲一阵紧张。

　　“我跟你说了，人族气数，不得插手，不得插手，你怎么，你怎么还……！”伏羲露出一股焦急的气愤道。

　　“人族气数？你生气，是因为人族气数？噢，你是说，我帮玄女的那些，我……！”女娲一脸愕然。

　　原以为，伏羲是追究自己又和三清合作对付东华、炎帝呢，可谁想到，是为了人族气数生气？

　　“好了，你带着你的妖仆，回娲皇宫闭关吧，从现在开始，闭关不出，千万不要在沾染任何因果了！”伏羲露出一丝苦笑道。

　　“伏羲，到底怎么了？你怎么这个表情，你……！”女娲焦急道。

　　奈何，伏羲并没有再说什么，摇了摇头，叹息中，回羲皇宫了。

　　“伏羲，你到底要我怎么样！”女娲看着伏羲背影，顿时悲从心来。


第四十七章 剥夺

　　尸源深渊之中！

　　东华帝君缓缓苏醒。苏醒之际，浑身疼痛。圣人一击何等威力，更何况两个圣人之掌打在身上。

　　要不是体内的残破东皇钟挡住了大部分力量，此刻，东华帝君的上古穿梭旅程算是彻底结束了。即便如此，残破东皇钟也又碎裂无数了。

　　“人道天书？我体内怎么有人道天书？这是，死字人道天书？西王母？”东华帝君瞬间清醒过来。

　　清醒过来，猛地一抬头，却看到，大哥炎帝，正在用脚揣着深渊上方的禁制。

　　“轰！”

　　“呲呲呲呲呲！”

　　一声巨响，继而大量腐蚀之声在炎帝身上传来，炎帝一阵痛苦，顿时回到东华之地，进入七宝妙树的防护罩休息片刻。

　　可惜，随着这深渊内部封印，内部尸气越来越多，七宝妙树的护罩越来越小，炎帝不得不想办法脱困。

　　“大哥？”东华帝君叫道。

　　“太一，你醒了？”炎帝微微一愣，惊喜道。

　　“是啊，我昏迷了多久？还有这是怎么回事？我体内怎么有人道天书？”东华帝君不解道。

　　炎帝看了看东华帝君，微微一叹，将东华帝君昏迷时发生的一切说了一遍。

　　东华帝君脸色一变。

　　“凤凰老祖，要对付她？难怪，难怪……！”东华帝君脸色一阵难看。

　　“太一，你先别激动，虽然下来了一个月，但，你知道的，此刻时间，与你未来的时间是不对等的，我们先将这里事情处理完，你再回到未来！”炎帝劝道。

　　东华帝君捏了捏拳头，点了点头：“好！”

　　“我们想岔了，这里只有尸气，没有灵气，女娲、元始、通天，更封住了出入口，却……！”炎帝担心道。

　　“我试试！”东华帝君一催动七宝妙树。

　　“呼！”

　　瞬间，七宝妙树颤动之际，那四大尸心猛地吸收四周尸气，将大量尸气，转化为了一股股特殊的能量，涌入东华帝君体内。

　　“咦？大哥，你试试这力量，像灵气，又不像，好奇怪！”东华帝君将一部分尸气所化力量转给炎帝。

　　炎帝顿时一阵皱眉：“这力量中，有着一股罪孽！一般人可无法承受！”

　　东华却看向炎帝：“但是，我们可以！”

　　炎帝神色一动：“你是说，我们用佛法将里面的罪孽、业力提炼出来？”

　　“是啊，尸气所化力量，我们用来炼化太行王屋二山，罪孽、业力，我们用佛法化解，凝炼金身法相！”东华帝君郑重道。

　　“好！刚好我的圣人道果已经到崩溃边缘了，索性全部用来炼化王屋山了，希望冥河这人道天书有用。”炎帝点了点头。

　　此刻，有了炼化尸气的办法，二人也不再想着出去了，因为，随着尸气不断被炼化，七宝妙树的护罩必将越来越大。

　　二人一边炼化二山，一边炼制自己的金身。

　　至于不远处那尸源蛋体，二人却默契的谁也没去招惹。

　　“轰隆隆！”

　　两人咬着牙齿，炼化之中，同时心中腾起滔天火气。等待成圣后，出关报仇。

　　……

　　人间界。

　　陆鸦、羲和和一群慢慢找回来的金乌太子们，一个个恶狠狠的看着远处一具妖神尸体。

　　“陆鸦，别冲动，等你爹和你叔叔回来！”羲和拉着陆鸦。

　　“贼人，贼人！”陆鸦狠声道。

　　“老六，爹和叔叔让我们躲起来，已经料到这一日了，别看了，等爹和叔叔归来，就是我们报仇之时，连同巫妖之战的仇，一起报，别看了，别看了！”帝乙叹息道。

　　“我要修炼，我不甘心，宝贝前辈，求你教我如何变强，宝贝前辈！”陆鸦看着自己的葫芦，面露悲泣的请求之中。

　　就在众人焦躁之际。

　　“轰咔！”

　　忽然间，天地间传来一声巨响，继而，血云铺天，滚滚血雨倾盆而落。一股莫大的悲伤弥漫在了天地之间。

　　“这，这是爹的气息！”帝辛顿时脸色一变。

　　“爹的圣人道果崩碎了，圣人殒落，难道，难道爹！”一群金乌太子顿时露出惊慌之色。

　　“别自己吓自己，你们爹，还有太一，一定能回来的，一定！”羲和却是红着眼睛，咬牙切齿道。

　　羲和在劝着众儿子，也在劝着自己一般。羲和此刻，心中极为害怕。

　　“娘，你别担心，我想，若爹和叔叔真有不测，一众圣人就不在乎斩草除根了，就因为他们不确定爹和叔叔生死，才千方百计的追杀我们！”帝辛却是开口道。

　　众人看看帝辛，只能接受这不是理由的理由了。一时间，众人此刻，只能将一切惊悚落在修炼之上。

　　……

　　大罗山，八景宫，太上圣人的居所。

　　一口炼丹炉上空，太极图缓缓旋转，一股股力量，涌入炼丹炉中。

　　“师尊，这将臣灵魂，还真不好炼化啊！”一个童子扇着炉火，一脸郁闷道。

　　太上看着炼丹炉，微微皱眉：“人人如龙，长生不死？”

　　就在太上皱眉之际，外界顿时传来一声巨响。

　　却是，炎帝的圣人道果崩碎，跌落圣人之位，天降血雨的异象，顿时铺天盖地。

　　“啊，这才一个月吧，西王母、舜帝都殒落了，眼前，炎帝也殒落？”一个扇火童子惊讶道。

　　“圣人殒落，天降异象，还真是可怕！”另一个童子惊讶道。

　　“东华帝君也殒落，那华之时代结束了，这段时间，还真是……！”第一个童子再度摇头晃脑。

　　转头看了眼太上面露木然的神情，顿时缩了缩脑袋，不敢说话了。

　　“你们下去吧！”太上淡淡道。

　　“啊？是！”一众童子顿时退了下去。

　　太上看着炼丹炉，却是神色一阵复杂。

　　“这天地，是否……还有老师……！”太上一个人坐在八景宫中思索之中。

　　忽然间，一道金光从天而降，太上顿时一惊，抬头望去。

　　却看到鸿钧一身白衣，手执浮尘，站在八景宫口。

　　“老师，你怎么来了？”太上惊讶道。

　　“太上，这将臣灵魂不好炼吧？”鸿钧看向太上。

　　“是啊，这剑灵王真的就长生不死吗？”太上苦笑道。

　　“将他给我！”鸿钧伸手道。

　　“老师，你这……！”太上露出一丝不解。

　　鸿钧却没有再说什么，只是眼神不容置疑的看着太上，看的太上一时心中好不纠结。

　　“是！”最终，太上只能无奈的点了点头。

　　目送鸿钧带着将臣灵魂离去，太上神色越发的复杂。

　　“老师，弟子心中疑惑越来越多了！”太上看着鸿钧背影，露出一丝苦笑。

　　……

　　九重天上，紫霄宫。

　　鸿钧坐于蒲团之上，看着面前将臣灵魂浮于一块玉碟上方。

　　“造化玉碟？这可是盘古修行的东西！你用来困我灵魂？”将臣灵魂眯眼看向鸿钧。

　　“造化玉碟，是我的！”鸿钧淡淡道。

　　“是盘古赏赐你的吧！”将臣盯着鸿钧道。

　　鸿钧并不在此上面多费唇舌，而是看了一会将臣，冷声道：“大祭司在哪？”

　　“哈，哈哈哈哈，你和他，还真是一体，他在哪，你不知道，你在哪，他却全知道，而他，只能躲着你，哈哈哈哈哈！”将臣笑道。

　　“他想要破坏盘古世界，我要守护盘古世界，所以，我必须要将他找出来！”鸿钧冷冷地说道。

　　“呲！”将臣露出一丝不屑的冷笑。

　　“嗯？”鸿钧冷眼看向将臣。

　　“看来，大祭司说的没错，相对而言，他最多是个真小人，而你，却是不折不扣的伪君子，比起真小人，我更看不惯你这种伪君子！”将臣冷冷地说道。

　　“伪君子？”鸿钧眯眼看向将臣。

　　“你和大祭司的一切，他都跟我说了，呵呵，你代表理智，他代表情感，当年，你还真是了不起啊，自己女人，都毫不犹豫的献给了盘古，哈哈哈哈，你的感性情绪挣扎，你就将其斩了出来，变成了大祭司？你不但如此狠心，更追随盘古身后，你还真以为我会相信，你对盘古忠心耿耿？哼，你若真忠心耿耿，当年就不会有大祭司这个情绪存在！他存在了，就说明了你所谋甚大！大到，连心爱的女人都可以拱手让出去！”将臣冷笑道。

　　鸿钧眯眼冷冷的看向将臣：“这是他跟你说的？”

　　“是啊，大祭司跟我说的，所以，大祭司恨你，大祭司也恨盘古，他要毁灭你，更要毁灭整个盘古世界，他发疯了的要报仇，要让盘古死，要让你死！哈，还真是癫狂啊！还真是个可怜虫啊！而这个可怜虫，你居然拿他束手无策？哈哈哈哈，还真是畅快！”将臣大笑道。

　　“也就是说，你不愿告诉我他在哪了？”鸿钧冷冷道。

　　“你认为呢？我将臣会对你屈服？”将臣冷笑道。

　　“混元不灭体，长生不死？哼，将臣，你太自信了，既然你不肯说，那你就没必要存在了！”鸿钧冷冷地说道。

　　“是你太自信了！”将臣自傲道。

　　“你张狂的资本，除了混元不灭体，就是你那无上剑道吧？呵，假若，你没了你的剑道呢？”鸿钧冷笑道。

　　“你说什么？”将臣眯眼看向鸿钧。

　　“看来大祭司没有告诉过你，我的能力！我最厉害的神通，不是时间，是剥夺！”鸿钧露出一丝轻笑。

　　“剥夺？剥夺神通？”将臣瞳孔一缩。

　　“是啊，剥夺，我可以剥夺你的剑道！”鸿钧淡淡道。

　　说话间，鸿钧拂尘一甩，造化玉碟瞬间冒出一股青光直冲将臣体内而去。

　　“轰~~~~~~~~~~！”

　　一股滔天响声，在紫霄宫内炸响而起。同时伴随的，是将臣一声恼怒的惨叫。

　　“啊~~~~~~~~~~~~~~~~！”


第四十八章 猿人

　　“啊~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　将臣愤怒的一声痛吼。

　　奈何，此刻将臣只剩下灵魂之身，在造化玉碟之前，根本无法反抗，更何况，旁边站着一个虎视眈眈的鸿钧圣人。

　　就看到，在造化玉碟的催动下，将臣头顶，缓缓浮出一道剑形虚影，那剑形虚影并没有太大的锋锐，相反，那剑虚影，如水一般温和，如君子般温润。

　　“你的剑道？还不错！”鸿钧露出一丝轻笑。

　　探手，鸿钧要去抓那剑道。

　　将臣面露恨色的看向鸿钧。

　　“鸿钧，你夺我剑道？呵呵，哈哈哈，你可知道，剑道唯心，心传剑意？”将臣狞声道。

　　“什么？”鸿钧皱眉的看向将臣。

　　“吼！”将臣一声大吼。

　　就看到，那剑虚影，忽然爆发出一道蓝光，冲天而上。

　　“哼，想逃过紫霄宫？临！”鸿钧拂尘一甩。

　　“刷！”

　　一道光幕瞬间将紫霄宫包裹，但，那股蓝光，还是瞬间冲出了鸿钧的护罩，射到了天空，在天空之中，一而化九，九而化万，犹如无数光柱，瞬间射向天下四面八方。

　　只是一众特殊的光芒，根本没有实质的东西。

　　“轰！”

　　一时间，阳间天下，尽是这万道光芒射出。

　　“啪！”

　　鸿钧探手抓住将臣头顶冒出的剑虚影，瞬间融入了自己体内。

　　“轰！”

　　鸿钧四周，忽然水汽暴涨，亿万剑气爆发而出，一时间，这亿万剑气，好似追着刚刚的蓝色光柱激射而去。

　　将臣的剑道，鸿钧掌握了！

　　“刚才那蓝光是什么？”鸿钧冷冷的看向将臣。

　　剑道被剥夺，将臣瞬间萎顿了下来，但，看向鸿钧，并没有畏惧，而是露出一股冷笑。

　　“没错，你这剥夺神通，是厉害，剥夺了我的剑道，可你知道，还有一个东西，叫着剑意！”将臣狞笑道。

　　“剑意有何用？”鸿钧冷冷道。

　　“剑道只是躯壳，剑意才是灵魂，你剥夺我剑道，没错，当今天下，你剑道天下第一，但，剑道是死，剑意是活的，你的剑道再无提高可能，但，只要有人参悟我的剑意，虽然他剑道比你还是差得远，但，他更有潜力，他总有一天，能超越你，哈哈哈哈！”将臣狞笑道。

　　“你是不是想多了？”鸿钧冷笑道。

　　“嗯？”将臣看向鸿钧。

　　“也就是说，以你的能力，用你之剑意也只能推演到如此剑道，你指望，这盘古世界，有生灵能超越你，用你的剑意，推演出更强的剑道？哈哈哈哈，将臣，你太天真了！”鸿钧冷笑道。

　　“所以，我才说，你不是真的对盘古忠诚，因为连你也看不起这盘古世界生灵，谈何忠诚？我说你是伪君子，一点没错！”将臣大笑道。

　　“哼！”鸿钧一声冷哼。

　　不过，下一刻，鸿钧瞳孔一缩：“不对，不对，将臣你的语气不对。你此刻不该怨恨盘古世界的一切生灵吗？为何你的语气……！”

　　鸿钧死死的看向将臣。将臣却是微微一笑。

　　“还有，你来盘古世界，并不是要破坏盘古世界，你还在盘古世界设立了拜水教，传授盘古世界生灵剑法，更让剑灵族斗战三界生灵，却也是将你的剑法传播出去，你到底要干什么，你来干什么的！”鸿钧冷冷的看向将臣。

　　将臣却闭目不再说话。

　　“哼！”鸿钧一声冷哼。

　　拂尘一甩，瞬间用造化玉碟将将臣镇压了起来。

　　翻手收起造化玉碟，鸿钧踏步出了紫霄宫，俯瞰天下各地。

　　“剑意？剑意只能算是剑道的一种思路，哼，想要凭借剑意创作等同我刚才剥夺的剑道，不可能！剑道，我是这天下第一！”鸿钧冷冷道。

　　而此刻，天下各地都看到了这蓝光。

　　不过，大部分人看不懂这是什么，只有少部分剑道强者，忽然有种汗毛炸竖的兴奋感。

　　一片山林之中。

　　鹤祖，探手伸出掌心，忽然一道蓝光好似扭曲了方向，落在了鹤祖掌心，一瞬间，鹤祖脑海中好似多出了某种剑意思绪，这股思绪一瞬间破开了鹤祖剑道上的所有禁锢一般。

　　蓝光入体，鹤祖似有所悟，瞬间找地方闭关了起来。

　　通天圣人也得到了一道蓝光，南疆的蚊道人也得到了一道蓝光，凡是剑道高手，纷纷得蓝光入体，感受一番这将臣的剑意思路。

　　原本被剑灵族增强的天下剑道强者，一时间，再度疯狂拔高之中。

　　……

　　阴间，尸土！

　　大禹带着一些臣子，踏步行走此地。

　　却看到，尸土之上，除了一些丧尸、骷髅之外，有着四类僵尸。

　　“地僵？居然有如此多的地僵？”一个少年男子惊艳道。

　　“太子殿下，这尸土之中，地僵的确最多，说起来也奇怪，当年，将臣的剑灵族纵横天下，将臣为地僵之祖，他拜水教中却没有僵尸，所有的地僵，都被打发来了尸土，好像要与地僵们划清界限一般！”一个臣子露出好奇之色。

　　“父帝，将臣当年，为何要与地僵划清界限？手底下，一个僵尸臣子，都没有？”少年好奇道。

　　大禹微微皱眉：“或许，将臣一早就知道，他会被镇压，所以，他不愿意地僵陪他灭绝！”

　　“什么？怎么可能！”一众臣子惊讶道。

　　“将臣来盘古世界的目的，我还有些看不懂，他来盘古世界，不像是来破坏的，否则，一众圣人，他逐个击破就行，但，他没有，他更好像是来盘古世界传道的！将他的剑道传给了这天下！”大禹皱眉道。

　　“将臣那魔头，不可能吧……！”少年惊愕道。

　　“启，有些事情，不能只看表面！”大禹淡淡道。

　　“是，父帝！”少年启也只能点头道。

　　看了看启，大禹好一阵复杂。

　　虽然对玄女那晚依旧耿耿于怀，但，眼前之启，终究是自己儿子啊。

　　“可惜了，地火风水，四大僵祖，全部殒落了！这些僵尸却……！”少年启神色复杂道。

　　“四大僵祖是殒落了，但，他们的意志传承下来了，所有地僵都可以称为将臣，所有火僵都可以称为旱魃，所有水僵都可以称为后卿，所有风僵都可以称为嬴勾！”大禹摇了摇头。

　　“是！”众人点了点头。

　　“人帝，前面就是尸源洞口，因为，有三大圣人封印，所以……！”一个臣子指着不远处山谷说道。

　　山谷之中，有着大量玄奥的封印，这一瞬，看的大禹神色微沉。

　　“父帝，你要将这封印破开吗？不过听说，东华帝君、炎帝在里面早就尸骨无存了，一众圣人更是销毁他们的一切痕迹，至此，世间再不传他们二人的消息了！”启皱眉道。

　　大禹看了一会，终究微微一叹：“罢了，东华的事情，他自己处理吧！”

　　大禹摇了摇头，仅仅来看了看，终究没有出手破圣人禁制，带着一群人臣离开了阴间，回去了。

　　一晃千年了，天下大水，缓缓退去了。整个人族，再度得以繁衍壮大了起来。

　　成就仙人的也越来越多，人族大兴开始，此刻的大兴，才是真正大兴，有种直追上古巫妖时代一般。

　　大禹的人帝殿，设在了阳城。

　　不说大禹的治水之功，就其统帅天下的手段，也极为厉害，毕竟有着后世的经验，人族很快就高度集权了。

　　阳城之中，九鼎树立，为天下所望，此为人帝之象征，乃人族气数所在。

　　九鼎之中，金液凝结，龙吟不断，让人族自己都能看到那恐怖的气数。而这气数，同样也通连大禹的气数。

　　大禹所到各处，自有滔天威严。借着这庞大的气数，大禹的修为也不断攀升。

　　大禹看着眼前九鼎，神色一阵复杂。

　　“人帝寿元有限也就罢了，人帝气数终究能利于修炼，我可参破更高的境界，可是，为何这气数，我无法全部掌握？”大禹脸色难看的看着九鼎。

　　按道理，九鼎里的气数，应该全是自己的，自己能全部掌握，用气数协助自己修炼，才是最大的优势。

　　“九鼎镇压的人族气数，我只能享用一鼎？当真是因为我此身体是姒脉凤凰，而非人族之身，所以，享用的只能是九分之一？”大禹脸色难看道。

　　“人族之身？我要学炎帝那般，弄个人族之身夺舍？或者转世？”大禹眯眼道。

　　在此时代拥有人族之身，若是转世，那一切将从头再来，肯定不合算，但，夺舍或者附体，却可以操作。

　　大禹皱眉沉思之际。

　　不远处，启忽然走来：“父帝！”

　　“嗯？”大禹看向启。

　　“娘托我给你带来一个东西！”启恭敬道。

　　“玄女？哼！”大禹一声冷哼。

　　“父帝，娘当年的事情，已经跟我说了，只是娘太爱慕爹了，才会……爹，你就不要怪娘了，娘独守昆仑秘境，这些年也不好过！”启安慰道。

　　大禹依旧耿耿于怀。

　　“娘一直得不到爹的原谅，我看娘都哭泣过好多回了，这一次，娘更是拼尽一切，给爹找了个东西，爹，你不原谅娘，请看在孩儿面子，收下娘的这番好意吧！”启跪下恳求道。

　　大禹微微皱眉，神色一阵复杂，按道理，自己没有理由生气的，毕竟自己还是男的，在别人看来，占了便宜，让人家女孩为你生子后，还抛弃了她，怎么看，都是自己过分了。

　　或许看到了儿子，大禹一阵心软。

　　“算了，留下吧！”大禹微微一叹。

　　“是，父帝，父帝，知道这是什么吗？”启激动道。

　　大禹摇了摇头，不想看。

　　但，启可不愿意父母这有缓和的感觉，忽然没了。

　　翻手打开了巨大的玉盒，却看到，里面躺着一具尸体。

　　“这是一个人族之身，是娘千辛万苦去女娲娘娘那里求来的！”启激动道。

　　“女娲？女娲不是闭关不出，谁也不见了吗？”大禹皱眉道。

　　“是娘以前就求来的，只是一直不敢给父帝，父帝，你看！”启激动道。

　　大禹有些不情愿的看了眼，却看到，玉盒里的尸体，一身金色长毛。

　　“这是人？呵呵，这是猿猴吧！”大禹露出一丝不屑。

　　“是人，是比伏羲都还要早的人，是女娲捏的第一个人，只是当时捏出了差错，变成了猿人模样，女娲娘娘就此藏了起来，并没有显世，但娘知道，这猿人，根骨资质，比任何人都高，所以，千方百计求来的，是人族之始，第一个猿人！父帝，娘可是花了好大的心力！”启感叹道。

　　“女娲造人时，第一个捏的猿人？人族之始？”大禹微微皱眉，好似印象里，有些熟悉。


第四十九章 华夏有序

　　黄河口，一间大殿之中！

　　玄女看向启。

　　“你爹怎么说的？”玄女盯着启问道。

　　“娘，你放心吧，爹已经收下那猿人之躯了！还让我对你说，谢谢！”启笑道。

　　玄女眼中一亮，露出一丝轻笑：“我猜得没错，越是英雄人物，心肠越软，他居然对我说谢谢？”

　　“娘，这是一个好的开始，爹开始慢慢接受你了！虽然爹心里不知还有什么坚持，但，最少，他在尝试接受你！”启笑道。

　　“那是因为你这个儿子的存在！他才肯接受我的，否则，他那铁石心肠，怎么可能这么快就心软？”玄女露出一丝不屑。

　　“只是孩儿不明白，娘送此人族之始那个猿猴，不，猿人为什么？你怎知道爹会收下？”启笑道。

　　“因为，你爹现在需要一个人躯！你爹有洁癖，他要不不选，要选就选最好，人躯？这人族之始，虽然是猿猴形态，但，从女娲捏它开始，它就属于人族了，为第一个人族，你爹这种有洁癖的人，自然会接受它！”玄女笑道。

　　“呃？娘怎么知道爹需要一个人躯？”启惊讶道。

　　玄女看了眼启，并没有解释自己为何知道。

　　“娘问你一件事！”玄女沉默了一下看向启。

　　“娘有什么就问，孩儿知无不言！”启顿时开口道。

　　“假若有一天，我和你爹彻底闹翻了，你是站在娘这一边，还是你爹那边？”玄女看着启问道。

　　“当然是娘这边！”启毫不犹豫道。

　　“乖孩子，哈哈哈哈哈！”玄女满意的摸了摸启的脑袋。

　　“娘养我这么多年，孩儿自然向着娘！娘还有其他吩咐吗？”启看向玄女。

　　“我现在的吩咐，就是你回去，多多孝顺你爹，劝他不要再怨恨我，劝他能够使用我给他的那个猿猴之躯！”玄女看向启郑重道。

　　“娘放心，我一定撮合你们！”启顿时点头坚定道。

　　玄女点了点头，目送启离去。

　　直到启走远，玄女才眯起了眼睛：“大禹？呵，我还真没想到，你对一个女人痴情到这个程度，这一千多年，我百般讨好，你都念念不忘那个女人？哼，要是我知道是哪个女人迷得你如此坚持，千年万年，我都要找到她，让她死无葬身之地，哼！坏我好事，要不是那什么女人，我早就大事已成，哪能等到今天？若不是当初我下了狠心，生出了启，我的布置，差点就功亏一篑了，哼！”

　　……

　　阳城，人帝殿。

　　大禹独自坐在椅子上，看了看眼前的猿猴尸体。

　　大禹眯起了眼睛：“师尊说过，在玉帝时代，找到一些残缺的资料中，这猿猴，乃是孙悟空的前世？我就穿越成的孙悟空，这猿猴之身，本来就是我的前世？或者说，历史上，也就是现在，我用了这具猿猴身体？”

　　大禹指头轻轻敲击龙椅扶手，眯眼道：“师尊说，这猿猴之身，孙悟空的前世，在上古时期，有大气数，被人夺了气数，怨气冲天？说的是现在我吗？”

　　大禹眼中好一番复杂。

　　玄女送来了这猿猴之身，对大禹来说，却是一个极难选择的方向，到底是玄女害的自己，还是自己用了这猿猴之身，被其他人害了？

　　猿猴之身，大禹已经检查了好几遍，奈何，猿猴之身上，并没有特殊的东西，只要自己灵魂一入猿猴之身，就能完美附体。

　　翻手，大禹又取出了定海神针。

　　“定海神针，姒脉凤凰传承重宝，传说是凤凰八脉中姒脉始祖留下的姒脉重宝，内有一篇功法，八九玄功，我从第一次得到定海神针，就一直修炼，可惜，八九玄功太难，到如今，我才四九之数，如今发现，可以借用气数修炼，未来的武秦本体在修炼，此刻的大禹之身，自然更要修炼，毕竟，我此大禹之身，掌天下气数，怎可放弃？一旦修成，此玄功还能带着回未来武秦，只是，因为不是人族之身，九鼎气数，我只能使用一鼎？无法再升？”大禹脸色阴沉道。

　　“附体猿猴之身，自己或许就能引入更多的九鼎气数了，那样，八九玄功必将上一个台阶，可，猿猴之灾的历史记载，却如鲠骨在喉！”大禹脸色阴沉。

　　不理会这猿猴之身，换一具人族肉躯附体？天下人族肉躯，哪有此人族之始，对气数吸纳程度大？

　　大禹一时陷入纠结。

　　将猿猴之躯，小心的收了起来，大禹终究没有迈出这一步。

　　……

　　接下来一些年，玄女越发的坐立不安，心生烦躁，因为，自己送去的猿人之身，大禹根本没动？

　　如此一来，玄女就被动无比了。

　　“为什么？为什么？大禹，你都只能使用一鼎气数，还不愿接受我的好意？”玄女脸色阴沉。

　　而这期间，启对大禹也孝顺无比，不断劝说父亲接纳玄女。

　　大禹这些年，一边修炼，一边治理人间界，人间界的一套体系已成，天下万部落之王，尽拜大禹。

　　“父亲，你以烽火，召集天下万部落之王，前来阳城，是有大事要宣布吗？”启好奇的看向大禹。

　　大禹看着儿子启，这些年陪在身边学习了无数君王之道，也是欣慰无比。

　　“不错，是该建国了！邀天下之民前来做个见证！”大禹摸了摸启的脑袋笑道。

　　“见证？”启不解道。

　　“跟我来！”大禹拉着儿子，缓缓到了人帝殿广场的高台之上。

　　“拜见人帝！”高台下，无数人王恭敬的拜向大禹。

　　山呼大禹，威慑无边。

　　与此同时，黄河口，玄女神色复杂的看着远处大禹。

　　“人族？还真是天选之族啊，这气相，还真是庞大，万族恭拜？那该有多少气数啊！”玄女眼中闪过一股烦躁。

　　玄女多年的谋算，一直不能如愿。大禹始终不碰那猿猴之身。玄女再多的想法，也无法达成，好不郁闷。

　　却看到，高台之上，大禹看了看万族之王。

　　“诸位人王，今日召集大家来，是有一事，要找大家商量！”大禹看向万族人王道。

　　“听凭禹帝吩咐！”无数人王信服道。

　　“大水退去，人族兴盛，今日，大禹欲立一国，国号为夏，为人族之号，继华之天号！”禹帝开口道。

　　立国？人王们不在意，反正，都效忠人帝，有没有国都一样。当然，人族更多的是对国还不够理解。

　　“国号为夏，从此，人族即为夏国之民，尔等皆为大夏之民！”大禹高喝道。

　　“夏、夏、夏、夏！”无数人王高喝道。

　　至此，人族达成共识，接受了夏国的诞生。

　　大禹抬手压了压，所有人王再度静了下来。

　　“既然诸位不反对，那我就向天请命了！”大禹郑重道。

　　说着，大禹一挥九鼎。

　　九鼎忽然间冲天，在半空之中，猛地一碰，化为一头九万里长的超级气数长龙，凶威四射，浩瀚无边。

　　“昂~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　九万里气数长龙一声咆哮，似代表全人族的一声咆哮一般。

　　“禹以人帝之身，引人族气数，请命天地，听我所愿！”大禹对天高喝。

　　“昂！”

　　九万里气数长龙再度一声咆哮。

　　“轰隆隆！”

　　一瞬间，天空乌云密布，天暗了下来，一道盘古神光笼罩大禹。

　　所有人都知道，大禹这是以人族气数为凭，对话天地，对话盘古。这一刻，所有人都露出不解之色，不知道大禹要干什么？

　　“盘古大神在上，大禹治水有功，得舜帝禅让，得天地厚赐，为人帝，带领人族，壮大至此，今，大禹请得全人族之许可，立一国为夏，统管天下人族，夏国当立，请天号为夏！且，禹在此请天地，准我赐己人道盘，化为人族圣人道果，成就人族圣人，永庇人族。因人道盘不能赐于人帝，今禹传夏国之君位于启，至此，启有传承君位之权，代代相传，生生不息！”大禹对天一礼。

　　“什么？”人帝殿口，瞬间一片哗然。

　　“父帝，你，你传位于我？”启惊叫道。

　　启虽然为人帝之子，但，并没有太大的功绩啊，比起大禹治水之功差远了。这传位会不会……！

　　大禹却摸了摸启的脑袋：“你是我儿子，我不传你，传谁？”

　　“父，父帝！”启眼中闪过一股复杂之色。

　　众人王惊讶之后，最终谁也没有开口，毕竟，除了大禹，别的人王也差不多，更何况，大禹决定之下，大禹将成为如舜帝那般的人族圣人。寿与天齐，人族依旧在大禹庇佑之下，这一刻，自然没人敢反对。

　　在黄河口，玄女陡然站起身来，脸色一变：“大禹，你要将人族气数分割？你敢！”

　　玄女气极而啸，奈何，人族大事，此刻就连一众圣人也不敢随意插手，何况玄女？

　　天空乌云密布。似盘古在权衡一般。

　　过了好一会。

　　“昂~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　一声巨响，九万里的气数长龙忽然一分为二，其中五万里，忽然间涌入大禹之身，与大禹手中的人道盘，忽然融合为一，人道盘瞬间绽放耀眼光彩融入大禹之身。

　　一时间，天地间仙乐飘散，瑞气冲天，霞光四起。

　　却是大禹得人道盘所化圣人道果，成就了新的人族圣人。

　　“轰！”

　　天地炸响无数，大禹刚才对天之言，传遍天地各处，至此，天号更为夏。大禹的人族圣人道果，也为夏之道果。

　　九万里气数长龙，一分为二，一部分是大禹应得的五万里气数，另一部分为六万里气数，轰然涌入启的头顶。与启相融而起。

　　在与启融合之后，骤然化为九鼎落在了人帝殿广场之上。

　　“轰！”

　　九鼎落地，天地为之一震，无数人王都骤然明白，天地认可了大禹的请愿。

　　“轰隆隆！”

　　乌云缓缓散去了，盘古神光也消失了。

　　无数人王再度拜下。

　　“拜见圣帝！圣帝仙福永享，寿与天齐！”

　　“拜见夏帝！夏帝万岁万岁万万岁！”

　　……

　　……

　　……

　　无数高呼，响彻整个人帝殿四方。

　　大禹传位启，启为夏国开国之君，从此，人族化为国之时代，夏国开启，华夏有序！

　　而大禹，得了圣人道果，至此闭关了起来。

　　闭关中，大禹看着那猿猴的身躯，眼中闪过一股狠厉：“历史无法改变？但，我还是要一试，气数被人所夺？哼，我传给我儿，最少能保住一半，其次，我如今得圣人道果，为人族圣人，我就不信，还有人能从我手中夺取气数，这一次，就算一众天地圣人，也休想！哼！”


第五十章 玄女夺气数

　　一间大殿之中！

　　大禹将夏国传位给了儿子启，就闭关了起来。

　　一间大殿之中。

　　大禹对猿猴之身再度检查了一遍。确认，这猿猴之身中，一点法术痕迹都没有，哪怕每一个细节角落，都检查了一遍，大禹才轻呼口气。

　　轻轻摸了摸猿猴身躯。大禹紧皱的眉头微微松懈。

　　“儿子？启？还是挺孝顺的。呵，是我对玄女偏见太深了吧，不管如何，她终究为我生下了启，并且顶着无数流言蜚语，将启拉扯到大。或许……她还为我向女娲求来这具人族之始，而我却对她一直怀疑？呵，等我此次出关，我就去见见玄女吧！”大禹眼中闪过一股愧疚之色。

　　探手，大禹用手摸在了猿猴之身上。

　　“八九玄功，肉身无敌，但，谁能知道，这功法最重要的还是灵魂，没有强大的灵魂，如何掌控无敌的肉身？”大禹闭起了双目。

　　“嗡！”

　　却看到，大禹灵魂从眉心冒出，瞬间摄入了猿猴的眉心。

　　“嗡！”

　　猿猴一颤，双目睁了开来。

　　猿猴缓缓坐起身来，看了看自己的双手，一种前所未有的舒畅，瞬间笼罩全身。

　　“没错，就是这种感觉！灵魂附体这人族之始，我就可以引动气数，来淬炼灵魂，继续突破四九之数了！”猿猴眼中闪过一股激动。

　　抬头，猿猴看向大禹的肉躯，那刚刚灵魂过来的肉躯，此刻，大禹肉躯的灵魂离开，大禹肉躯闭目盘膝，好似昏死了过去。

　　探手，猿猴正准备接触大禹肉躯，开始引气数入此猿猴之体。

　　可，就在要碰到大禹肉躯的时候，大禹的双目陡然一开。

　　“嗡！”

　　大禹的双目睁开了。猿猴脸色一僵，手指定在了空中，不可思议的看着眼前大禹肉身睁开的双目。

　　“什么？我的肉身？怎么睁开眼睛了？”猿猴陡然脸色一变。发现的事情不对。

　　瞬间，猿猴眉心的苏定方灵魂射出，直冲大禹眉心而去。想要夺回大禹的肉躯。

　　奈何，大禹头一扭，躲过了苏定方的灵魂回归，苏定方灵魂只能在惊悚中回归了猿猴体内。

　　“你是谁？为什么在我肉身之中？”猿猴陡然惊叫道。

　　大禹肉身却是微微一笑：“大禹，你终究还是踏出了这一步，咯咯咯咯咯！”

　　听到自己肉身发出声音，发出的笑声，猿猴瞬间毛骨悚然，全身毛发炸竖而起。

　　“是你，玄女？”猿猴惊怒道。

　　“是啊，是我，大禹，你可知道，这些年，我帮了你多少？这天下大水治理，你不会以为，真的全是你的功劳吧，我可是以涂山氏的名义，暗中帮你解决多少问题，如今，是我该享受成果的时候了！”大禹肉身冷笑道。

　　“放肆！”猿猴一声大怒，瞬间一拳打去。

　　“轰！”

　　大禹探手，一掌挡下了猿猴的一拳。

　　“不要徒劳了，你如今只是猿猴之身，一个猴子，就不要在我这神躯面前逞强了！”大禹肉身冷笑道。

　　“匡！”

　　也就在此刻，此间大殿，轰然被撞了开来，却看到，启和一名女子缓缓踏入大殿。

　　“匡！”

　　大殿之门再度关上。

　　而启身旁的女子，不是旁人，真是玄女的本体。

　　“哈哈哈，大禹，你终究还是用了我给你的猴子身躯？哈哈哈！”玄女本体大笑道。

　　“爹？”启惊讶的看向眼前大禹与猿猴。

　　在玄女本体跨入大殿之际，大禹肉躯就站立不动了。

　　“什么时候？我的身体，什么时候被你做的手脚？”猿猴死死看着玄女本体。

　　“什么时候？这要说来时间就长了，你记得诞生启的那一晚？”玄女看向猿猴淡声道。

　　“那一晚？”猿猴陡然脸色一变。

　　“不可能，那有多久了，这么多年，我都没有发现身体有问题？都没有发现，我的肉躯中，寄存着你的一个灵魂分身？”猿猴惊怒不信道。

　　“你不要自视太高，你的手段，比得过凤凰先祖的传承？比得过女娲娘娘的圣人手段？”玄女看着猿猴冷笑道。

　　“女娲娘娘？我就说，那日，我怎么可能喝醉了，原来，还有女娲从中作梗！”猿猴眼露血丝道。

　　“女娲手段，我凤凰先祖的手段，只是隐藏我的一缕灵魂分身罢了，你知道吗？我那缕灵魂分身为了不让你发现，隐藏的有多辛苦，除了一对耳朵能听到你的声音，其它根本不敢有丝毫暴露！”玄女踏前一步冷笑道。

　　“我明白了，我的肉躯对气数，只能运用一鼎的气数，也是你们做的手脚？本来，整个人族气数，我都可以享用的，是你和女娲，在我身体做了手脚，让我无法全部利用？是你们？”猿猴捏着拳头恨声道。

　　“要不然，你怎么会想找其他身躯附体？要不然，你怎么会接受这猿猴之身？要不然，你的灵魂，怎么会离开这具圣帝肉躯？哈，哈哈哈哈！”玄女大笑道。

　　“果然是你们，贱人，毒妇！”猿猴看着玄女惊怒道。

　　“爹，你不能这样骂娘！”启却忽然露出一股纠结之色。

　　“嗡！”

　　猿猴一扭头，看向启，眼中闪过一股不可思议：“启，你刚才说什么？”

　　“我，我……！”启一时不知如何开口。

　　“哈，哈哈哈，启，你知道你娘要害我，你都不在乎？为父在你面前，你却看着这贱人害我？”猿猴顿时露出一股悲愤之色。

　　“我！娘将我抚育成人，养我到大！”启一时低着头。

　　“我给了你全天下！你看不到？”猿猴吼叫着。

　　启低着头。

　　猿猴恨恨的看着眼前的启，这个儿子，原以为他孝顺无比，可到此刻才发现，那都是假的，假的，都是做出来的假象。为的就是让自己跳入玄女的陷阱。

　　“哈，哈哈哈，哈哈哈哈哈哈！”猿猴看着启，发出一声悔恨的大笑之声。

　　启低着头，也好似不知所措一般。

　　猿猴带着一股愤恨，抬头看向玄女：“为什么选我？”

　　“选你？因为，当年除了舜，只有你得气数最多，舜与西王母亲近，我不方便出手，所以，我就盯上了你，好在，你没让我失望，本来我还准备帮你成就人帝，想不到，舜居然主动禅让给你了，哈哈哈，到是省了我多少事！”玄女冷笑道。

　　“你要干什么？你想要得到我的气数？”猿猴脸色阴冷。

　　大禹此刻哪有不明白的，只是，谁能想到，一切问题不是出在猿猴之身，而是出在自己大禹肉身之中呢。

　　“是啊，我要你气数。你修炼也发现了吧，凤凰八脉的修炼，你这姒脉修炼，需要气数帮你突破，而我这一脉，同样也需要气数，只有足够气数，我才能达到始祖的程度，甚至超越始祖，全天下的气数？哈哈哈，应该可以助我最少达到始祖地步吧！”玄女大笑道。

　　“全天下气数？我已经将其分拆了，你休想……！”猿猴瞪眼看向玄女。

　　“你说的是启儿那部分吧？你认为，我要用九鼎气数，他给不给？”玄女看向启。

　　“孩儿的东西，就是娘的东西，全凭娘做主！”启却开口道。

　　“混账，那是人族气数，那是夏国气数，你让她享用，你这是嫌夏国会传承太久，要缩短夏国国运？”猿猴吼叫道。

　　奈何，启低着头，不敢说话。

　　“孽子，孽子，我没有你这样的儿子，孽障，孽障！”猿猴气极道。

　　但，启依旧低着头。

　　“哈哈哈哈！”玄女却一步一步走向大禹肉身。

　　“玄女，你敢，我那是圣人之躯，受天地庇佑，代天治世，你敢……！”猿猴吼叫的扑来。

　　“拦着他！”玄女淡淡道。

　　启却瞬间拦在了猿猴面前。

　　“孽障，滚开！”

　　“轰！”

　　启真的拦住了猿猴。

　　“圣人？圣人是尊贵，但，也就那么回事，别自视太高，天地若是管圣人死活，那舜、西王母就不会死了，还有，东华帝君、炎帝，不全没了吗？哈哈，我辛辛苦苦这么多年，是时候享受这一切了，从祖凰时候就服侍身边，可我得到了什么？我鞍前马后，祖凰还是将凤凰一族送给了西王母那个贱人，哼，凭什么，凭什么？好在，他们全死了，祖凤死了，祖凰死了，西王母也死了，哈哈哈，凤凰一族，是我的，昆仑秘境，也是我的，天下气数，也是我的，一切的一切，都是我的，我的，我的，我的！”玄女狰狞的大吼道。

　　“住手！”猿猴扑向玄女。

　　奈何，此刻猿猴太过弱小，根本无法突破启的阻拦。

　　“孽障，滚开！”猿猴吼叫着。

　　但，一切都迟了，却看到，玄女忽然张开嘴巴，猛地一吸。

　　“忽隆！”

　　大禹的肉身，瞬间被玄女吞了下去。

　　“不！”猿猴惊吼的叫着。

　　“昂~~~~~~~~~~~！”

　　玄女体内，传来气数长龙的一声悲鸣，滚滚气数，被玄女肉躯困住。一时间，玄女周身冒出万丈红光，似乎无数凤凰翎荡漾而开。

　　“好气数，这就让我突破了一层，哈哈哈，这要是全部炼化吸收，该有多大的收获啊。还有九鼎气数，哈哈哈哈哈哈！”玄女兴奋的大笑道。

　　“轰！”

　　终于，猿猴撞开了启，瞬间到了玄女面前。

　　玄女陡然头一扭，眼露冰冷，弹指一点。

　　“轰！”

　　猿猴心口轰然一个大洞。被玄女洞穿了。

　　“噗！”

　　猿猴一口鲜血吐出，露出一股不甘之色，倒在了地上。

　　倒在地上之时，看到启依旧无动于衷，静静的低头站在那里。

　　“哈，哈哈哈哈，哈哈哈，孽障，孽障，两个都是孽障，定海神针，定海神针！”猿猴眼中闪过一股晶莹的泪水，脸上露出滔天怨恨。

　　“轰！”

　　却看到，玄女的肚子轰然炸开一个洞。

　　“啊！”

　　玄女一声惨呼，却看到，其肚子里，刚刚吞下的大禹肉身处冒出一根定海神针，定海神针钻破了玄女的肚子，瞬间到了猿猴之地，托着猿猴，瞬间撞开大殿之门。

　　“轰！”

　　大殿轰然撞出一个窟窿，定海神针托着猿猴飞走了。

　　玄女捂着肚子，痛苦的看着猿猴离去：“站住，给我站住，启，你是眼瞎了？还不给我追！”


第五十一章 二佛成圣

　　定海神针托着猿猴快速飞行之中！

　　猿猴根本没有接受过任何修行，仅仅只是天生神力罢了，被玄女洞穿心口，顿时浑身是血，虚弱无比。这还是玄女一击打偏了，否则，猿猴现在就殒命了。

　　在定海神针上飞行，猿猴眼中闪过一股滔天怨恨。

　　“玄女？启？贱人，孽障！孽障，我给了你全天下，我给了你全天下，你居然害我，噗！”猿猴悲恨的吼叫着。

　　这一刻，好似大禹圣帝之躯丢失了，都没有让猿猴如此悲愤，而是被儿子背叛，才会露出如此大的怨念和悲伤。

　　猿猴一路飞过，心力交瘁，悲痛莫名，伤心欲绝，以至于，一身金色毛发，居然在这股痛苦中变成了白色。

　　一夜白头？不，全身都变白了。

　　哀莫大于心死，猿猴最终凄然一笑：“我就不该认这个儿子，我就不该心软，哈，哈哈哈哈！”

　　猿猴悲痛之中，似大彻大悟，昏死了过去。

　　却没发现，猿猴脑袋之后，居然缓缓冒出了一轮光圈。

　　若有心门弟子在此，定然会认出，这是猿猴心有升华，悟出了菩萨果位。

　　可惜，猿猴昏死了过去，此刻什么也不知道了，只有虚弱的身体和那受伤的心灵。心口鲜血染红了身上的白毛。

　　定海神针也不知带着猿猴飞了多远，骤然落在一片梅花无数的大山之地。

　　“轰！”

　　猿猴坠落在地，而定海神针却落入了猿猴的耳中。

　　与此同时。

　　“轰咔！”

　　天空忽然一声巨响，滚滚血云忽然铺天盖地。天降血雨、地腾血雾，无数哀鸣之声响彻天地之间，所有人忽然有种莫名的悲凉之意。

　　“这，这是圣人殒落，天地同悲？”

　　“哪个圣人殒落了？这天下，有大战吗？好像没有吧！”

　　“怎么回事？是圣人殒落了？”

　　……

　　……

　　……

　　多少强者露出惊诧之色，而三清、女娲尽皆意外的看着天空。

　　“禹帝殒落了？怎么可能？”通天惊讶道。

　　“禹帝死了？谁动的手？”元始也脸色一沉快速掐算起来。

　　女娲却是陡然瞳孔一缩：“玄女？一定是玄女？难道正如夫君所说，这因果，要算在我头上？”

　　天下一片躁动之际，忽然间，所有人族耳中顿时听到了来自夏帝启的声音。

　　“天下人族听着，我是启，就在刚刚，一个金毛猿猴，刺杀了我的父帝禹，被我与娘将其重创，现请天下人族邀万族，随我找那金毛猿猴所在，猿猴心口被我娘重创，但，还是不能救下我父帝，请所有人帮我找到杀父仇猿，启必厚报！人族高官，国库宝藏，任凭挑选！求大家，一定要找到我杀父仇猿！”

　　随着一声龙吟，启的悬赏，遍布天下。

　　而此刻，天下无数强者顿时一片哗然，大禹死了？是大禹死了？

　　惊骇之余，更多的是找寻那重伤的金毛猿猴，只要找到金毛猿猴，自己就可以从人族国库里随便挑，还能在夏国为官？

　　顿时，多少人四处搜寻了起来。

　　梅山。

　　白毛猿猴昏死过去，四周围了六个小妖。

　　一只狗，一头牛、一条蛇、一只蜈蚣、一头猪、一头羊。

　　六个小妖，戒备的看着地上昏身是血的白毛猿猴。

　　“其它倒是挺像的，只是毛发是白的！”蛇妖皱眉道。

　　“你还想得人族悬赏？做梦去吧。你将这白猿带过去，到时领不到赏就算了，肯定还要治你个消遣大仙之罪！”牛妖不屑道。

　　“那这白猿怎么办？”蜈蚣妖问道。

　　“吃了吧！”猪妖顿时说道。

　　“吃你个头，我们六个都是落难来此梅山躲避的，现在又遇到个落难的，你还想落井下石？我可做不到！”羊妖摇了摇头。

　　“那……！”

　　“先救活再说！”牛妖沉声道。

　　六个小妖，缓缓将白猿拖入一个山洞之中。

　　也就在六个小妖将白猿拖入山洞之际，一队凤凰飞过，接着，一队人族强者气势汹汹的飞过。

　　凤凰一族、人族，都认可大禹，所以，此刻知道大禹被害，一个个气的四处搜寻，要为大禹报仇。

　　一时间，天下猿猴纷纷遭殃了。

　　白猿因为被六个小妖救下，才幸免于难。

　　在一个山洞之中，白猿缓缓醒来。

　　醒来之际，白猿茫然的看着四周。

　　“醒了？醒了，白猿，你也是落难了？谁害得你啊？”蛇妖好奇的问道。

　　白猿心灰若死，除了那时不时冒出的怨气，不愿和任何人说话。

　　“是个哑巴？”蛇妖惊讶道。

　　白猿也不辩解。

　　“还是个聋子？”蜈蚣妖惊讶道。

　　“不能总叫白猿吧，这世上白猿不少呢！”蛇妖看看其他几妖。

　　“可，起名字，我也不会啊！”一众小妖摸了摸头。

　　“他身上全是血，红彤彤的，要不，叫猿红？”猪妖好奇道。

　　“我们已经化妖了，自然要有自己的姓，不能再用种族为姓了，你看人族，有人姓‘人’吗？”牛妖沉声道。

　　“呃，不知道！”

　　“跟你们说，你们也不懂，这样，他以后就叫‘袁洪’！”牛妖顿时思考道。

　　“还不是和我起的名字一样？”猪妖一脸委屈。

　　“一样吗？哪里一样了？袁洪，你说的是猿红，一点不一样，好了，别废话，我们梅山六怪从此就多一怪，就叫梅山七怪，以后，袁洪跟我混！”牛妖拍拍胸脯道。

　　“没错，没错，袁洪排我后面！”狗妖顿时激动道。

　　白猿看了看六个热心的小妖，神色依旧茫然，显然，那股悲痛，那股怨恨还没散去，还不想说话，任凭六个小妖，在不断救治自己。

　　……

　　阴间，尸源洞穴之中。

　　历经万年之久，太一与帝俊，终于将太行、王屋二山炼化了。

　　“嗡！”

　　就看到，洞穴之中，尸气骤然被一朵朵绽放的金莲逼开。

　　太一、帝俊二人，周身金光万丈，盘膝临虚坐在这尸源洞穴之中，虽有亿万尸气侵袭，但二人盘坐犹入佛境之中，梵音四起，檀香四溢！

　　二人体表各自浮出一个金色法相，帝俊体表有一丈六金身，太一身后也有一十八臂金身法相。

　　在二人炼化两座大山之际，忽然间浑身一震。

　　“太一，我已经将王屋山，与冥河的人道天书融合炼化！”

　　“大哥，我也已将太行山，与西王母的人道天书融合炼化！”

　　“既如此，那没必要再等，以我等残余气数，通禀天地！”帝俊一声大喝。

　　“好！”

　　“昂！”“昂！”

　　就听到，二人体内，忽然传来一声龙吟之声，两人的法相瞬间融入体内，踏步所在，似两朵金莲绽放而开。

　　“轰！”

　　似龙吟通传天地，瞬间，二人四周绽放出耀眼的七彩光芒。

　　同一时间，二人双目一开，似万丈光芒从眼中迸发一般。

　　太一睁开眼睛，瞬间看此洞穴，看此四方，佛光蕴育的双目，好似能洞穿一切，似乎，天地一切都变的明朗了起来。

　　那一瞬间，太一看清了天地，更看到了三千天道环绕自己四周。

　　似乎探手之间，就能拨动这三千天道一般，这一刻的掌握，比之当初做东华帝君的还要清晰，好似能调动更多的力量一般。

　　“大哥，我看见了天道，似感觉了整个天地！”太一眼露一股满意之色。

　　“佛之三境，觉我、觉众生、觉天地，看来，我们都已经修到了佛之第三境，觉天地！”帝俊也眼露神光兴奋道。

　　“启禀天地，我帝俊，炼化人道天书、人道盘，以力证道，炼就天地圣人道果，请天地准我成圣！教化天地众生！”帝俊朗声一喝。

　　“启禀天地，我太一，炼化人道天书、人道盘，以力证道，炼就天地圣人道果，请天地准我成圣！教化天地众生！”太一朗声一喝。

　　就在二人声音传向天地之际。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　似一道雷鸣响彻天地各处。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~！”

　　又是一道雷鸣响彻天地。

　　继而，就听到，天地间飘来一阵阵仙乐之声，无尽霞光铺天盖地，滚滚瑞气腾空而起。一股巨大的祥瑞天相，笼罩天地所有角落。

　　一瞬间，天地间，所有生灵都抬起头来，惊讶的看着天空。

　　瑞气之中，似有莲花状灵雨铺天盖地的洒落天地四方。所有强者都深吸了口气。

　　“这是，圣人气象？而且还是天地圣人气象？”

　　“又有人成就天地圣人了？这，这怎么可能？”

　　“最近发生了什么事吗？怎么会有圣人气象诞生？”

　　“圣人诞生，天地同贺？”

　　……

　　……

　　……

　　无数强者惊讶的看着天地变化。

　　与此同时，元始、通天，尽皆前往大罗山，来到了太上圣人的八景宫中。

　　“大师兄！你可知道，谁成就天地圣人了？”通天焦急地叫道。

　　“不是一个人，这不是一个人成就天地圣人！”元始看着天相，陡然脸色一变。

　　“两个天地圣人？”通天瞳孔一缩，一起看向太上圣人。

　　太上圣人放下丹葫，皱眉望着天空。

　　“通天，听说你在东海蓬莱岛，开了一个碧游宫，将天下万仙收为弟子，学那将臣开设拜水教，开了一教，名为截教？”太上扭头看向通天。

　　“二师兄不也开了一个阐教？大师兄，你问这干什么啊，这新的圣人，你得到消息过吗？”通天焦急道。

　　“新的圣人诞生，你担心什么？”太上淡淡道。

　　“我不是担心，我只是……！”通天皱眉烦躁的。

　　“通天担心，这两个新的天地圣人，不知哪里冒出来的，毫无跟脚，怎么可能忽然得天地认可，这两个天地圣人，会不会是尸土中我等封印的那两个人！”元始脸色难看道。

　　“对，会不会是帝俊、太一？还真是阴魂不散啊！”通天捏着拳头道。

　　“我可不知道，要不，你们去请老师，随你们去看看？”太上看向二人。

　　“正有此意，我们去请老师，去尸源，一探究竟！”元始顿时满意道。

　　元始此来，就是想请太上，再请鸿钧，一同去尸土查探的，若真是自己猜测的那样，此行可不会顺利啊，多两个圣人前往，可是就不一样的。


第五十二章 二圣脱困

　　尸源之地！

　　帝俊、太一以力证道，成就天地圣人，不仅仅己身能控制三千天道，甚至得天地认可，气相滔天，天地同贺。

　　不过，此刻二人，经历了无数磨练，早已不是当初锋芒毕露了，对于成就天地圣人，没多大的兴奋，好似本该如此一般。

　　身上的气息一敛，二人看了看这尸源洞穴。

　　七宝妙树能够屏蔽四周尸气，二人抬头看了看深渊入口处的三大圣人禁制，又看了看四周。

　　“尸源深渊之中，四周洞壁坚硬无比，更受尸气无尽岁月淬炼，想要破开，却不那么容易！”帝俊皱眉道。

　　“大哥，你不想强行破这禁制？”太一看向帝俊。

　　“强行破开？你认为，我们要学将臣那样？来一场大乱斗？我们是要报仇，更要的是成功的报仇，而不是鲁莽的大群战，此次出去，他们那群圣人，我们一个一个收拾，让他们没有反击的余地，哈，哈哈哈哈！”帝俊面露狰狞道。

　　“是啊，一窝蜂的打起来，有什么意思？他们让我们受过的灾难，受过的苦，要让他们也体会一遍才行！”太一冷声道。

　　兄弟二人对视一眼，相视一笑。

　　“大哥，既如此，我有一个办法！”太一眯眼道。

　　“哦？”帝俊好奇道。

　　“大哥，你可知道镇天阴煞阵！”太一郑重道。

　　“我岂能不知道，未来虎族阵法，也是你最擅长的阵法，你今生修行路上，靠着镇天阴煞阵，可是解决了不少麻烦！”帝俊顿时点了点头。

　　忽然，帝俊双眼一眯：“你的意思，我们布阵，先迷惑一众圣人？”

　　“这不是有尸源吗？用此做阵基，这大阵威力有多大？”太一冷声道。

　　帝俊看了看不远处的那无法靠近的蛋体，哪怕到现在，都在源源不断的喷涌着恐怖的尸毒之气，这尸毒之气，连圣人都无法靠近。

　　“好！”帝俊点了点头。

　　……

　　九重天上，紫霄宫口。

　　三清联袂而来，看着门口的童子。

　　“三位老爷，老祖正在会客，不让打扰！”童子恭敬道。

　　“会客？”太上惊讶道。

　　鸿钧会客？要知道，这紫霄宫，可是从来没人敢打扰的啊，而且，让鸿钧亲自接见，这客人该有多尊贵。

　　“那你去禀报老师！”元始沉声道。

　　童子一脸为难。

　　“走，我们进去，我倒要看看，你这小童因为谁，连我都敢拦，哼！”通天却是踏步往前冲去。

　　“三老爷不能进去，老祖有过交代，三老爷！”那童子焦急的去阻拦。

　　但，一个童子，怎么可能拦得住一个圣人？顿时，通天闯了进去。

　　而太上、元始并没有阻拦，好似任凭通天闯进去，然后跟着进去一般。

　　一跨入紫霄宫大殿之中。

　　瞬间，大殿中闪出无数光芒，似三千天道凝缩在大殿之中，绽放出耀眼光彩一般。

　　“这是在对决？”太上瞳孔一缩。

　　“老师在和人争斗？怎么……！”元始也不可思议道。

　　在元始心中，鸿钧可是最无敌的存在，如今居然在对决？

　　“伏羲，是你？”通天顿时眼中一顿。

　　却看到，大殿之中，伏羲与鸿钧端坐之中。

　　端坐之际，面前摆放着一个棋盘，鸿钧执白子，伏羲执黑子，二人好似在对弈一般。

　　但，到了二人的程度，这对弈仅仅只是对弈吗？棋盘上棋子的玄奥排列，好似凝聚出一个诡异的世界，内有千军万马冲撞厮杀之中，甚至，无数云雾在棋盘升腾，四周三千天道彼此冲撞，好似在一场从凡间到天道之间的战斗。

　　鸿钧、伏羲尽皆露出严肃之色，两人彼此看着彼此。似巅峰对决，彼此不让。

　　“老，老师！”通天张口愕然的看向鸿钧，想要请鸿钧随自己一起去阴间尸土。

　　鸿钧并不看三清，而是凝神看向伏羲，同时好似感受到有人闯入紫霄宫了，脸色阴沉：“出去！”

　　鸿钧在驱赶三清？

　　“老……！”通天惊愕的再度想要呼喊鸿钧。

　　“出去！”鸿钧语气变得冰冷了起来。

　　元始一把拉住了通天，对着通天摇了摇头。

　　这一刻，太上、元始都看出来眼前这盘棋的重要性。鸿钧不想被打扰，或者鸿钧正在与伏羲对决，不容分心。请鸿钧去阴间，显然是不可能了。

　　“学生打扰了！”太上微微一礼。

　　接着，太上带着元始、通天缓缓离开了紫霄宫。

　　一出紫霄宫，通天顿时皱眉道：“那伏羲也是，早不来，晚不来，偏偏这个时候来，还真是……！”

　　“伏羲怎么在紫霄宫？他不是一天到晚在羲皇宫推演吗？来这里干什么？”元始脸色难看道。

　　太上深深的看了眼背后紫霄宫，最终深吸口气：“元始、通天，阴间，我就不去了！你们想去，自己去吧！”

　　“什么，大师兄，我们不是说好了吗？”通天顿时眼睛一瞪。

　　元始也是郁闷的看向太上。

　　太上轻轻摇了摇头：“当年，封印帝俊、太一，我并没有参与，也没什么因果，此去尸土，我就不去了！”

　　“大师兄，封印尸源深渊，你的确没沾因果，但，当初屠戮巫妖两族，你插手了吧，大师兄，这因果已成，不可能就这么洗脱的！”元始看着太上沉声道。

　　太上摇了摇头：“不去了，以后再说吧！”

　　太上摇了摇头，踏步回大罗山了。

　　留下元始、通天，露出一股难看的脸色。

　　“大师兄不去，我们自己去！我就不信，帝俊、太一，这两个一辈子没赢过我们的人，还能翻出多大的风浪，哼！”元始一声冷哼。

　　“二师兄，那禁制，是你、我、女娲一起下的，要不，喊女娲一起？”通天看向元始。

　　“不必了，女娲这一万年，闭门不出，你又不是不知道，她这次还真听伏羲话啊，哼！”元始一声冷哼。

　　通天最终一阵无奈，随着元始，二人结伴直奔阴间尸土而去。

　　另一个方向，太上回到自己的八景宫，扭头又看了看紫霄宫方向。

　　“伏羲出关，必有大事，老师都如此凝重，这一趟因果，我还是不要沾染了，好好算算，到底会有何大事发生！”太上皱眉的回到八景宫。

　　……

　　紫霄宫中。

　　伏羲、鸿钧对于，二人眼中尽皆闪过一股凝重。鸿钧更是惊讶的看着棋盘，却没想到，伏羲这盘棋，居然下到如此程度？

　　鸿钧有着自己的傲气，天下之事很少插手，不是不想插手，而是没有兴趣，站在高高在上的角度，鸿钧可是与盘古同时代的存在，而天下众生，只是盘古身上的细胞。

　　鸿钧怎么能提的起兴趣？

　　可眼前，这盘推演围棋，伏羲落子，居然不输自己，一时间，旗鼓相当的斗战了如此长的时间。

　　鸿钧意外了，盘古的细胞，变的如此强大了？

　　二人落子陷入了一个僵局。

　　伏羲也抬头看了看鸿钧。

　　“鸿钧圣人，你可知，我今日为何来找你？”伏羲看向鸿钧。

　　鸿钧看向伏羲：“道友何意？”

　　“不知阁下在我盘古世界，目的何在？”伏羲盯着鸿钧的眼睛沉声道。

　　“目的？你认为呢？”鸿钧看向伏羲。

　　“盘古大神，能赐你造化玉碟，想必是对阁下的信任，但，在此，伏羲也想奉劝阁下一句！”伏羲郑重道。

　　“哦？”

　　“阁下若秉承盘古大神意志，护我盘古世界，我盘古世界欢迎你，并尊敬你，拥戴你，但，你若是有其他想法，我盘古世界也不会任凭宰割！”伏羲冷冷的看向鸿钧。

　　“嗯？”鸿钧脸色一冷。

　　“你什么也没做，今日我来，或许是多余了，但，我还是想要提醒你一句，盘古不是殒落了，他还在，不仅仅还在，而且，天下人人都是盘古！”伏羲郑重道。

　　鸿钧双眼微眯：“你来，就是为了和我说这个？”

　　“我来干什么，其实你心中有数，多的我也不多说了，你见过最初的盘古，自然见过盘古之怒！话已至此，我该去做我的事情了，告辞！”伏羲盯着鸿钧郑重道。

　　虽是来下棋，但，伏羲的语气中，却有着一种威胁一般，让鸿钧心中很不舒服。

　　对于伏羲的离开，鸿钧甚至都没有相送，只是在伏羲走后，鸿钧再度看向了面前的棋盘，棋盘上，有伏羲要对自己说的所有话。

　　这一盘棋，凝聚了伏羲的所有威胁、警告、示威、预知。

　　将棋盘小心的收好，鸿钧看着伏羲离去的背影，眼中闪过一股冷笑。

　　……

　　阴间，尸土。

　　元始、通天，猛地一挥手。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　当年二人下的禁制，轰然破开，不仅仅二人下的禁制，就连女娲当初下的禁制，也被通天、元始破开了。

　　破开的一瞬间，镇天阴煞阵爆发而出，滚滚尸气铺天盖地，将这一方天地都彻底笼罩而起，尸毒所到，生灵尽亡。

　　两大圣人四周，尸气纵横，遮天蔽日。

　　“大阵？”通天脸色一沉。

　　踏步，通天、元始靠近了深渊洞穴。

　　或许经历了这一万年的积累，二人也找到了一丝压制尸气的办法，勉强可以在尸气中待上一段时间了。

　　奈何，由尸源蛋体为阵基的镇天阴煞阵，何其恐怖，就连两大圣人，也骤然有些迷路一般，两人用天道之力蕴于双目，穿透大阵，找寻着内部的异常。

　　二人却没发现，帝俊、太一借此机会，却是出了尸源深渊，仅仅看了眼在尸源深渊洞口徘徊而不敢深入的两大圣人，帝俊、太一一声冷笑，踏步消失了。

　　二人没有一上来就大打出手。此刻都是圣人，就算打，也未必能分出结果，二人要报仇，而不是打架，要不不打，要打必中其七寸！

　　帝俊、太一瞬间抵达了阳间。没过多久，就抵达了娲皇宫口。

　　看着娲皇宫被巨大的阵法笼罩。

　　帝俊、太一尽皆脸色阴寒。

　　“从女娲开始！”帝俊冷声道。

　　“好！”太一冷声道。

　　二人周身萦绕着一股杀气，踏步跨入了娲皇宫外的大阵之中。

　　而闭关娲皇宫中的女娲好似预感到了什么，陡然瞳孔一缩。


第五十三章 斗战女娲

　　娲皇宫！

　　一个大阵铺天盖地的笼罩内外，女娲闭关一万多年了，一直并不外出，也不与外界交流，三清圣人多次前来，可惜，都被挡在了山门之外。

　　因为女娲这一次，听了伏羲的话，再没有出去招惹因果，又或者，没了太一那七窍玲珑心，女娲也没有需要在意的东西了。

　　伏羲说的没错，女娲昔日谋算太一，却是招惹了不少因果。

　　最少此刻，在娲皇宫外还有着一群来寻仇之人。

　　这一群是七个妖王，为首一个，乃是白毛猿猴，手执定海神针，不是昔日大禹灵魂寄托者是谁？

　　“老大，我们急匆匆来娲皇宫干什么？你难道这一万年了，还没死心？我们再怎么修炼，如何比得过圣人？”

　　“万一女娲娘娘发现我们的恶意，她那群爪牙也能撕碎我们的。”

　　“老大，我们还是走吧？”

　　……

　　……

　　……

　　六个妖王担心道。

　　白猿却是摇了摇头：“你们回去吧，我袁洪一人足矣！”

　　“可是……！”六个妖王担心道。

　　“一万年了，我儿孙都已经寿终正寝了，可我依旧心中不甘，玄女之仇，女娲之恨，我不敢忘，可惜，我如今已经失去了一切，无法向天地禀明一切，如今，两个天地圣人诞生了，我就知道，他们回来了，哈哈哈，他们回来了，他们回来，肯定要复仇，我要助他们一臂之力！”袁洪眯眼冷声道。

　　“大哥？”六妖王不解道。

　　“你们先回去！”袁洪摇了摇头。

　　“不，昔日梅山，我们一直被人欺负，要不是大哥来了，我们早就死了，现在，大哥要去犯险，我们兄弟几个怎么可能临阵脱逃？”

　　“大哥，我们的命是你救的，虽然女娲娘娘厉害，但，大哥一定要前去，我们兄弟决不退缩，要死一起死！”

　　“大哥，我不走！”

　　……

　　……

　　……

　　六妖王顿时拒绝道。

　　看着六个妖王的坚决，袁洪微微一阵感动。

　　“好，待会，你们在外面等我，我若发信号，你们就来接应我！”袁洪郑重道。

　　“好！”六妖王应声道。

　　袁洪耐心的等候之中。

　　两个圣人是谁？袁洪虽然没见到，但，心中无比笃定，就是帝俊、太一。

　　这些年，自己失去了圣人道果，报仇无法，一直在等着，终于等到了。

　　袁洪更是笃定，帝俊、太一报仇的第一站就是女娲，因为女娲给二人造成的可是切肤之痛，而且，女娲孤家寡人一个，与三清抱团的不同，若是要报仇，自己也先选女娲。

　　“轰！”

　　“什么人？大胆，敢闯娲皇宫！”

　　“啊！”

　　“他们杀了王将军，出手，看我火尖枪！”

　　“啊！”

　　“啊！”

　　“轰隆隆！”

　　一连串的喊杀声从娲皇宫大阵传来，顿时在轰鸣中，好似经历了一场惨烈的大战，娲皇宫的妖仆们，在遭遇前所未有的屠杀。

　　“嗡！”

　　娲皇宫大阵之外，忽然冒出一个金色莲花结界。一些逃窜的妖仆顿时被挡了下来。

　　“救命啊，快逃啊！”

　　“出不去，这什么结界，为什么出不去？”

　　“轰！”

　　金色莲花结界，瞬间挡住了妖仆们的后路。

　　梅山七怪更是一眼看到，有着几个妖仆被重击撞死在金色莲花结界之上，而逃不出来。

　　与此同时，一些外面的妖王想要进入内部，也被金色莲花结界挡了下来。

　　“谁啊，居然在娲皇宫大开杀戒？真的假的？”袁洪旁一个妖王惊讶道。

　　“你们在外面等着接应我！”袁洪踏步冲向金色结界。

　　“大哥，那结界，好像进不去，你等等！”一个妖王叫道。

　　但，袁洪脑袋后面，忽然冒出一个佛光光圈，身形一晃，居然诡异的钻入了那金色莲花结界之中。

　　……

　　娲皇宫。

　　帝俊、太一很快遇到了第一批前来阻拦的妖仆，可此刻，帝俊一脸杀气，顿时血光冲天，杀戮四起，同时，以十二品金莲，帝俊也布置了一个结界，让娲皇宫的妖仆，一个也别想走。

　　“在那边，敢来娲皇宫放肆，杀了他！”一个大罗金仙的妖仆瞪眼的执刀斩来。

　　“哼！”

　　太一一声冷哼，七宝妙树刷出。

　　“刷！”

　　那大罗金仙的长刀瞬间消失。

　　“刷、刷！”

　　“轰、轰！”

　　两声爆炸，那初入大罗金仙的妖仆忽然爆炸而开，滚滚血雾，瞬间涌入太一脑后的大日煞轮。

　　“刷刷刷刷~~~！”

　　七宝妙树向着不同的方向刷去，一时间，黑风四起，恐怖的爆炸瞬间从娲皇宫四面八方传来。

　　初入大罗金仙者，在七宝妙树面前，根本毫无反抗之力，这一小会功夫，已经有五六个初入大罗金仙爆炸而开了，而一些金仙级别强者，更是一刷一大片。

　　七宝妙树，在圣人以天道之力催动下，何其恐怖。

　　杀、杀、杀！

　　恐怖的杀戮，让娲皇宫的妖仆个个在屠戮中惨叫不断。

　　“帝君？是帝君！”有昔日天宫的臣子。

　　可惜，此刻已经背叛天宫，投靠了娲皇宫，二人也没有理会，所到之处，尽是死尸，所到之处，尽是碎尸。

　　一路杀来，一半娲皇宫妖仆死在了二人手中，二人走到了娲皇宫的广场之上。

　　那广场之上，聚聚了无数惊疑不定的妖仆，众妖仆更是躲在踏出大殿的女娲身后，一个个面露惊恐的看着面前金光万丈的两个圣人。

　　“不，不，不可能！”

　　“帝俊、太一？成就天地圣人了？”

　　“他们回来报仇了？他们回来报仇了！”

　　“娘娘，救命啊，娘娘！”

　　……

　　……

　　……

　　无数惊恐的声音响起，女娲一挥手，阻止了所有人恐慌的呼喊。

　　女娲冷冷的看着对面帝俊、太一两人。

　　“二位想要报仇，没必要找这群下人泄愤吧？”女娲冷冷地说道。

　　“泄愤？不至于，挡我复仇者，该杀！”帝俊冷冷地说道。

　　“女娲，我们回来了！”太一面露森寒道。

　　“回来了？”女娲脸色微微难看。

　　“没错，我们回来了，也不想与你废话，你知道我们来此的目的，今日，做个了结！这一拳，是为了我女婿的！”帝俊一声冷哼。

　　说话间，帝俊探手一拳打出。

　　“捏泥手！”

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　娲皇宫四周，瞬间形成一声超级巨响之声，巨大的余波，更是冲击的无数妖仆发出惨叫之声。

　　“啊！”

　　“轰！”

　　余波碾压而过，瞬间，大量妖仆碾压致死。

　　“嘭！”

　　女娲、帝俊一分而开，却是帝俊踏前一步，女娲顿时连连后退了数步。

　　“女娲娘娘？呵呵，不是不报，是时候未到，昨日因，今日果，昔日你害我兄弟二人家破人亡，妻离子散，今日，是时候还我公道之时，也不要说我兄弟二人欺辱于你，你不害我们，也不会有今日！这一掌，是为后土的！”太一一声冷哼。

　　冷哼中，太一调动三千天道之力，凝聚一掌，轰然打向女娲。

　　“捏泥手！”女娲再度一掌打来。

　　昔日，第一次面对捏泥手的时候，太一根本毫无反抗之力，若非后土，自己当初就死在那一掌之下了吧？

　　想到后土，因为女娲借自己手骗去了乾坤鼎，最终身受折磨而死，太一就恨从心来。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~！”

　　一掌相撞，四周再度无数妖仆在余波中炸碎，而一些强大的想要逃跑者，顿时被帝俊抓在手中，猛地一捏，爆开了。

　　一掌相撞，女娲再度退后一步，太一也仅仅一顿。

　　“哼，太一，你我都是圣人，你奈何不了我！以为在我这大闹一场就行了吗？”女娲冷声道。

　　“这一掌，是为羲离的！”太一红着眼睛再度一掌打来。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　二人掌力虚空相撞，恐怖的反作用力下，太一和女娲都是内俯一阵翻腾。

　　这一掌，太一倾尽了全力，因为太一记得羲离在尸毒中烟消云散的画面，那一刻的悲痛，化为滔天的悲愤力量。哪怕三千天道庇佑女娲，太一也要破开天道壁垒，重创女娲一般。

　　“这一掌，是为了西王母的！”太一再度一掌打来。

　　“西王母？我可没有害她！”女娲顿时冷眼道。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　二人再度一掌冲撞，瞬间，女娲嘴角溢出一口鲜血，怨怒的看向太一，太一也内俯一阵翻腾。

　　可太一此刻，报仇心切，哪里要与女娲解释那么多。

　　“轰、轰、轰……！”

　　完全是同归于尽的打法，二人冲击之声，响彻天地，巨大的余波，若非帝俊压着，早已地动山摇，山崩地裂了。

　　可即便如此，恐怖的声响，那三千天道的绽放，依旧闪耀天地，一时间，天地各处，尽是娲皇宫大战的声音。

　　一时间，无数强者目光投入了娲皇宫方向。

　　八景宫中，太上圣人皱眉看向娲皇宫，看着娲皇宫外的结界，好似猜到了什么，脸色一阵复杂，可终究，并没有前往娲皇宫，而是看向羲皇宫方向。

　　女娲已经被打上门了，伏羲一点不管？

　　紫霄宫中。鸿钧圣人也疑惑的看向羲皇宫方向，不知道伏羲打的什么主意？

　　两大圣人，杀上了娲皇宫？在娲皇宫大肆屠戮？对女娲如此重击，伏羲不管？他在等什么？


第五十四章 天罚女娲

　　太一与女娲大战，发泄心中的怒火，将昔日的恨意，不断宣泄出来。至于帝俊，却没有再出手。

　　毕竟，帝俊有着帝俊的骄傲，报仇是必须的，但，不屑于两个男人打一个女人。哪怕再大的恨。

　　若太一不动手，帝俊必定与女娲大战一场，可太一动手了，帝俊最多掠阵。

　　“轰！”

　　金莲结界之外，陡然传来一声巨响。帝俊扭头望去，却看到，外面站着一名黄色道袍男子，此刻眼中充满了紧张和激动。不是陆鸦又是谁？

　　帝俊一挥手。

　　“嗡！”

　　那边裂出一道裂口。陆鸦激动的飞到了入口前，却忽然顿住了。眼中闪过一股阴晴不定。

　　陆鸦的一时踌躇，却让帝俊脸上闪过一股欣慰之色，昔日莽撞无比的儿子，如今变得谨慎了起来。果然，磨练并非全是坏处。

　　“进来吧，小六！”帝俊淡淡道。

　　外面的陆鸦陡然眼睛一亮，顿时激动的射入结界之中。

　　瞬间，陆鸦到了帝俊近前。

　　“爹，你果然好好的！”陆鸦顿时哭着跪倒帝俊面前，抱着帝俊的腿。

　　帝俊摸了摸陆鸦的脑袋，露出一丝欣慰：“好了，不要哭了！”

　　父子重逢之际，昔日那些磨难好像都微不足道了一般。

　　陆鸦也不是哭哭啼啼的人，擦了擦泪水，就带着激动的看向大战中的两个圣人。

　　“是叔叔？爹，你和叔叔成圣了？先前，我一猜就是你，听到娲皇宫巨响，我就猜你们来了！”陆鸦激动道。

　　同时，陆鸦看向女娲更是恶狠狠的。

　　大战中的两个圣人，都是以同归于尽的打法，女娲的山河社稷图，太一的七宝妙树，一时间，天空之中，万丈光芒，三千天道环绕，绽放出滔天神威。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　一声巨响，两人瞬间分开。

　　“噗！”、“噗！”

　　女娲、太一尽皆吐出一口鲜血。

　　“不好！”陆鸦焦急的情不自禁要上前。

　　帝俊拉住陆鸦肩膀，摇了摇头：“没事，吐口血是好事，你叔叔这些年，憋的太难受了，只有打的女娲吐血，甚至自己打出伤来，才能让这些年的怨气慢慢散去。”

　　“太一！”女娲恶狠狠的看向太一。

　　“女娲？哼，你也有今天，哈哈哈哈！”太一红着眼睛恨声道。

　　“来啊，今天你我就同归于尽，来日，我夫君一定会为我报仇的！”女娲眼睛通红道。

　　“同归于尽？做梦吧，是你死我活！”太一恨声道。

　　“你我都是圣人，要不同归于尽，要不，你杀不死我的！”女娲冷声道。

　　“那就试试！”太一恨声道。

　　二人即将再度出手。

　　却忽然，一个声音打断了两个圣人。

　　“等一下，我能让女娲跌落圣人之位！”

　　战斗中的两个圣人一顿。

　　包括帝俊、陆鸦也投来意外之色。

　　却看到，一个白猿，手执定海神针，双目充血，怨气滔天的看着女娲。

　　白猿？

　　众人还没认出白猿是谁。

　　可太一对那定海神针太熟悉了，甚至白猿的眼神也熟悉无比。

　　“大禹？你怎么这般模样？”太一惊讶道。

　　“大禹？”帝俊露出好奇之色。

　　“大禹不是早就死了吗？怎么……！”陆鸦惊讶道。

　　“你是大禹？不可能，你怎么是猿猴？这，这是我捏的第一个……！”女娲也是脸色一变。

　　“如今，我叫袁洪！我当了一万年的袁洪，哼，女娲，我怎么是猿猴的？呵，哈哈哈，一切还真是拜你所赐！”袁洪瞪眼道。

　　“你说什么？”女娲眼睛一瞪。

　　袁洪却看向太一：“东华，我失去了圣人之身，无法禀明天地，借你之身，向天请命，我要向天揭发女娲，破其圣人之身！”

　　“我的圣人之身，乃是创造人族而得功德圣人之位，凭你？”女娲瞪眼的扑向袁洪。

　　但，太一却是身形一晃将女娲挡了下来，同时，探手一挥，四周三千天道骤然绽放出耀眼光彩。

　　“太一，你胡乱唤醒盘古意识，若无要事，必遭天谴，你……！”女娲瞪眼一丝焦躁。

　　“哼！”太一一声冷哼，根本没有理会。

　　圣人、人帝，或者有万里气数，当可直接对话天地，但，必须言之有物，否则，就是在消遣天地，必遭天谴。

　　此刻，太一自然相信袁洪，顿时以三千天道唤醒天地意识。

　　“轰咔咔咔！”

　　陡然，天地间乌云密布，娲皇宫上空，笼罩着一股恐怖的压迫。

　　忽然间，一道盘古神光从天而降。笼罩太一。

　　“启禀天地，今日太一做保，引前人帝，禹，向天告罪！”太一一直不远处袁洪。

　　“轰！”

　　又一道盘古神光瞬间笼罩袁洪。

　　天地关注之下，一股恐怖的压迫笼罩天地，以至于，所有人都不敢妄动。

　　袁洪被盘古神光笼罩，那熟悉的感觉，让袁洪心中怨念再度爆发，原本自己拥有了全天下，可是，一朝之间，居然全部丧去了，何其的悲痛，何其的怨恨。

　　“前人帝，禹，前人族圣人，禹，拜见天地！”袁洪对天一礼。

　　“今，因迫害，不得不附体此猿猴之身，名袁洪，袁洪在此向天揭发女娲，女娲身为圣人，却祸乱人族气数。袁洪前身禹，治理天下，将人族壮大，夏国气数鼎盛，人族必将有大速度向前发展，却因为女娲，坏了人族气数，导致人族发展缓慢，甚至，这些年，人族内耗无数，多少发展机会丢失，人族气数也不断崩溃。以至于，如今夏国气数将尽，人族气数将尽，请天明鉴！”袁洪对天一礼。

　　“袁洪？你别污蔑我，人族这些年混乱，与我何干？”女娲瞪眼怒道。

　　“启禀天地，天地万物运转，皆在天地掌控之中，一切因果，天地自有评判，当年禹治水，纵横天下，得天所赐，赐我滔天气数，本来由天所指，我将领袖壮大人族，但，女娲却在黄河口，涂山部落，假借伏羲名义，劝我停留，更以圣人手段使我昏迷，由玄女夺我之精，由女娲以禁法改造我身，待天下大定蓬勃发展之际，夺我人族气数，乱我人族大兴，一直如今，万年下来，人族整体不强，无法完成天定之向，请天地明察，请天地惩罚罪魁祸首，请天地断女娲之罪，剥夺其圣人道果！”袁洪对天一声大吼。

　　这一声大吼，将心中的所有怨恨宣泄了出来，本来，袁洪也不是这样告状的性格，但，这一次，若不能向天告状，根本处置不了女娲，一万年的怨恨，何其巨大，这一万年的怨恨让袁洪必须要这么做，否则，这股怨气，就让自己修为再难寸行半步。

　　“轰隆隆！”

　　一股恐怖的压迫忽然间落在了女娲头顶。

　　很显然，这一切的历史经过，可以瞒过任何人，却瞒不过天地，天地已经瞬间知道了一切，同时，感受到人族气数大崩溃，乃是女娲这个源头，自然恼怒女娲。

　　一瞬间，女娲的圣人道果一紧，好似要被天地剥夺一般。

　　“不，不，盘古大神在上，女娲曾经补天，女娲曾经创造人族，女娲曾经创立三才之数，女娲于天地有大功，我不能丢了圣人之位，我不能……！”女娲顿时惊恐的叫了起来。

　　但，这一次，女娲坏了人族气数，天地岂会这么轻饶了他？

　　天地不仁以万物为刍狗！触了天地的逆鳞，还想求饶？

　　太一、帝俊尽皆倒吸口寒气，人族气数，还真是碰不得啊，由袁洪举报揭发，女娲这可是功德圣人啊，都要被罢免了？

　　女娲惊恐的瘫软在地，向天求饶，可天地根本没有丝毫仁慈，女娲眼中露出了深深的绝望和后悔，可现在，天地都要惩罚女娲了，女娲又能怎么样？叫天不应，叫地不灵。

　　就在女娲惊悚瘫软之际，忽然，一个黄袍男子，出现在女娲面前，抬头看着天上。

　　“天地明鉴，请稍后发落！”男子对天郑重一礼。

　　“伏羲？”帝俊不远处眼中一冷。

　　太一也是皱眉的看向这忽然挡在女娲面前的伏羲。与伏羲的冲突，并不大，昔日演天大会，太一承伏羲仗义执言之情，可，伏羲又坏了自己当初五帝定伦之序，算是两清了，可如今……！

　　伏羲以圣人身份，对天一礼，请天稍后，天地却自然允许了。

　　只是，滚滚压迫依旧对着女娲，显然没打算放过女娲。

　　“夫，夫君！呜呜呜呜！”女娲忽然哭着看向伏羲。

　　每一次，自己最无助的时候，夫君都会出现，都会挡在自己面前，上一次也是，自己被一群圣人欺骗，也是伏羲站出来的。此刻，自己最危急的时候，伏羲还是站出来了。

　　伏羲扭头，看着哭泣的女娲，却是微微一笑：“昔日，我的推算，都在天外，对天地之间，只是一带而过，并且，有些事，我大概推算到了，也不能说的太细，不是天地盯着，而是其中存在一些变数，也许我说的不对，只有一些大方向把握罢了，我跟你说，不要轻动人族气数，否则必有大灾，你现在，相信了吗？”

　　“呜呜呜，我相信了，我只是，我，呜呜呜呜呜……！”女娲哭的很伤心。

　　“你只是想要‘七窍玲珑心’？可惜，我说了你不信，你宁可去相信鸿钧他们的无稽之谈，七窍玲珑心是存在的，但，并不能治好你所谓我的心伤！”伏羲叹息道。

　　“我……！”女娲眼睛带泪的看向伏羲。

　　轻轻擦了擦女娲的眼泪，伏羲微微一叹：“其实，我一直都在你面前，只是你看不见罢了！好了，不要哭了！”

　　伏羲温柔的语气，却让女娲陡然一怔，这，这还是那无情的伏羲吗？这不就是自己一直想要找回来的伏羲？怎么，怎么……？

　　“好了，不要哭了，我来帮你，最后一次将你的所有因果了却一下！”伏羲将女娲扶起，语气温柔道。


第五十五章 伏羲化因果

　　伏羲虽然擦了女娲的泪，但，女娲此刻的泪水依旧不断。

　　这一刻的泪水，不是后悔、惊吓的泪水，而是开心的泪水，伏羲？还是自己夫君，还是那个伏羲。有此一点，足够了，哪怕自己不再是圣人，女娲都不在乎，夫君回来了。

　　伏羲扭头，看向不远处的帝俊。

　　“帝俊！我记得，因为红丸一事，你的女婿身死道消，你的两个女儿失去肉身，灵魂重创？可对？”伏羲看向帝俊。

　　“呵，伏羲，你还想帮女娲还债？这债岂是那么好还的？”帝俊冷冷道。

　　“凡是没有绝对，欠你们的，自然可以还上，你曾经在后卿烟消云散时，发誓来日报仇，并将女娲的毕生所学逼出，交于你女婿后卿？而后卿烟消云散多年，我已经帮你推算到了线索！”伏羲说道。

　　说着，伏羲扭头看向女娲。

　　“女娲，将你毕生所学，凝于一宝给我！”伏羲看向女娲。

　　女娲看了看伏羲，最终点了点头。

　　对于伏羲的交代，女娲没有讨价还价，将昔日蛇道一切，凝聚成了一根笛子。交到伏羲手中。

　　“此笛，你可以叫其‘万蛇令’，蛇族功法，天下万蛇必听号令。为女娲毕生所学，算是给后卿的赔罪，也算是让你对后卿临死前的承诺，有个交代！”伏羲郑重道。

　　帝俊眯眼看向伏羲。

　　“其次，你两个女儿灵魂，想必你已经修补好了，但，我也帮你两个女儿，炼制了两具人族圣躯，为人道之巅峰，我炼制的极致，与万蛇令一起，算是暂还后卿、旱魃、嬴勾之失！”伏羲将两口棺材与万蛇令递出。

　　但，帝俊却看着伏羲，并没有马上接下。

　　“其次，我们来算算女娲与阁下之怨，巫妖之战，女娲虽然没出手救你们，可，也没必要出手救你们，可对？巫妖之战因果，算不到女娲头上，逐鹿之战的因果，昔日你们已经算清了，可对？今次先不谈太一，仅仅你帝俊的仇，女娲与你并无多少，可对？”伏羲看向帝俊。

　　帝俊脸色阴冷的看向伏羲。

　　帝俊岂会不明白伏羲的意思？伏羲要给女娲了却因果，自己这边要是点头，太一那边肯定会看自己面子妥协，所以，为了太一，帝俊根本没有承认伏羲的说法。

　　伏羲好似也知道帝俊的想法，也并不着急，而是看向太一。

　　“太一，女娲与你积怨最多，但，逐鹿之战的恩怨，已经洗清了，你最难受的，其实还是后土之苦，羲离之死，可对？后土之死，之苦，难道真的全部算在女娲身上？当初以鼎换招妖幡，是你答应的，是你取的鼎，女娲何时骗了你？一切都是你咎由自取，女娲只是没有给你说清楚缘由罢了，女娲又有何义务要向你说清呢？你盯着不放，是否有些无理取闹了？”伏羲看向太一。

　　“我无理取闹？呵呵，后土的苦，也就白受了？”太一冷冷的看向伏羲。

　　“后土的苦，不是因为女娲，而是因为你太一，你当初忘记了与后土的承诺，关女娲何事？后土明明自己知道要受苦，却没有告知你，关女娲何事？你没弄清楚情况，不去探望后土，导致后土多时受苦而不知，关女娲何事？女娲虽然取鼎补天，你怪女娲，你自己就没有错？后土身化轮回，是她自己心甘情愿的，你又不是不知，况且，后土并非就没了，对不对！”伏羲看向太一笑道。

　　太一瞳孔一缩，因为伏羲的语气中，好似有种他推算到了孟婆的感觉，让太一脸色阴沉的可怕。

　　“后土，暂且不提，其次，我们谈谈羲离。太一，羲离之死，你为何还要怪责女娲？你应该比谁都清楚，羲离第一次死的时候，已经魂飞魄散了，若非女娲，羲离彻底消失在天地之间了，不管女娲利用羲离转世做了什么，女娲终究赋予了羲离转世的机会，最少，羲离还有投胎的能力，不管死多少次，她还在，女娲对她都有大恩，可对？”伏羲看向太一笑道。

　　太一脸色冰冷。

　　“所以说，你为羲离报仇，完全是不可理喻的，再说了，羲离当初死，是为你而死，而非女娲亲手杀死的，可对？”伏羲看向太一再度笑道。

　　太一深吸口气，脸色阴冷。

　　“我知道，我是站在女娲的一方来辩解的，但，我只是想说，你心中的怨恨，并非全部是女娲造成的，还有你自己，我不否认女娲有错，但，都只是针对你的错，但，错不至死，错不至于不可偿还！”伏羲看向太一郑重道。

　　太一神色凝重。

　　“至于西王母，你心中对她有愧，可你的愧，并不是女娲的错，当初阴间尸土，西王母也被封印在了尸源洞穴，导致最终身殒，但，你要知道，当时情况，西王母可以离开的，她不离开，怪不了女娲！”伏羲郑重道。

　　太一捏了捏拳头。

　　“上一个量劫，巫妖灭族之后，女娲是对天宫残余妖神，一番追杀，但，这一次，女娲没有！”伏羲郑重道。

　　“你撒谎，我天宫妖神，有些被女娲的妖仆追杀吃了的！很多！”陆鸦一旁瞪眼道。

　　“不，女娲下令封山，并没有让那些妖仆出手，那些妖仆自己偷偷去吃人杀妖神，那是他们偷偷去的，女娲并不知道，况且，那些妖仆已经被帝俊全部屠杀，也算是恶有恶报了！”伏羲摇了摇头。

　　陆鸦还想再说，但，帝俊却能推算到一些事情，女娲的确封山一万年。

　　“太一，你们的仇人，从来只是三清，女娲只是被他们利用了，可对？”伏羲看向太一道。

　　太一深深的吸了口气，虽然知道伏羲是极力辩护女娲，但，伏羲有些说的也没错，女娲的过错，并非直接原因。

　　“你们看看，女娲已经被你们重伤吐血，想必二位圣人，应该也消了一些心中之气，二位都是英雄人物，专程欺负一个女子，想必除了恨急，也做不出来，而我刚才也向二位解释了，此恨，不全在女娲，更多的在三清，二位不至于对三清不闻不问，来找一个女子寻仇，彰显自己的雄威吧？”伏羲看向帝俊、太一。

　　二人尽皆眯眼看向伏羲。

　　“女娲已经受伤，已经受到了应有的惩罚，并且，闭山思过了一万年，与自囚万年无异，想必，二位心中依旧有气，在此，伏羲再做一份补偿，如何？”伏羲看向二人。

　　“爹，你别听他的，他在骗我们呢！”陆鸦焦急道。

　　但，帝俊、太一刚刚的屠杀，已经宣泄了心中对女娲的最大怨气，此刻伏羲一番解释，却气消了一些。

　　“陆鸦？如今更名陆压道君？呵，我知道陆压道君心中的怨恨，这一万年，天宫妖神被屠戮了差不多，但，请陆压道君清楚，屠戮妖神的，不是女娲，是三清，可对？三清才是罪魁祸首！”伏羲看向陆压。

　　陆压还想说什么。

　　“我知道，你们暗中辅佐汤建国为商，可对？”伏羲看向陆压问道。

　　“你，你，你怎么知道？”陆压惊叫道。

　　帝俊疑惑的看向陆压。

　　“爹，这一万年，我们不敢露面，于是暗中建立了人族国度，人族，如今，所有部落都改为国号了，夏为天下共主，夏管辖天下无数人国，我商国也是其一，为了不引起怀疑，商国君主是我们十兄弟轮流来做，我们都是爹的儿子，所以，对外以‘子’为姓，不忘我们人子之仇！如今，二哥对外名为子履，对内大家称为大乙，但，外人大多称二哥为汤，就像妫重华，当初大家称呼他为舜一样，二哥如今为商国君！”陆压解释道。

　　“商汤？”帝俊皱眉之际，看向了伏羲。

　　陆压也瞪眼看向伏羲，显然这个秘密很少有人知道。

　　“我伏羲代女娲再做一份补偿，人族之中，我伏羲部落分出的那些国度，全部支持商汤起兵，大夏气数已尽，商汤起兵，必万国来效命，加上我安排之人，保你们以商代夏，成为天下共主，成就新的人帝天子，如何？”伏羲看向陆鸦笑道。

　　人帝？天子？

　　一瞬间，陆鸦脸上一阵强烈变幻，陆鸦自然知道这份大礼有多夸张，不，是赔礼，伏羲要用这些给女娲赔罪？

　　“帝俊、太一，女娲昔年犯错，已经自囚万年，更被你二人重创吐血至此，门下妖仆杀了干净，如今，我代女娲向二位赔罪，不知二位可愿尽释前嫌？二位应该清楚，你们的仇人是三清，不是女娲，真正害你们的，也不是女娲，而是三清、鸿钧，巫妖之灭，后羿射日，可都是三清、鸿钧的算计，不要相信那什么大祭司，大祭司也是鸿钧一部分，不是吗？其次，你们被镇压尸源深渊，屠灭你天宫底蕴的，也不是女娲，而是三清，可对？二位，你们看如何？”伏羲看向两人。

　　两人脸色一阵阴沉。

　　“太一！我能推算到，后土、羲离、西王母与你缘分未尽！还有重复之日！”伏羲看向太一郑重道。

　　太一脸色一阵阴沉。

　　“冤有头，债有主，东皇太一，想必也恩怨分明，伏羲不会看错人。帝俊，你有河图洛书，加上我的线索，找你女婿转世，应该不难，可对？”伏羲郑重道。

　　“呵呵，伏羲，天地可在看着呢，你说服了帝俊，说服了太一。那我呢？人族气数，可以不管不顾，他女娲可以就这么放过？”袁洪瞪眼道。

　　伏羲看向袁洪：“坏人族气数，自然要受到惩罚，但，禹帝，你恐怕不知道，害你的，是我，不是女娲。”

　　“你说什么？”袁洪眼睛一瞪。

　　一旁女娲也是脸色一变：“夫君，我，我不要你给我抵过，我不要！”

　　“禹帝，黄河口，你是因为听说伏羲要来见你，你才留下的，没错，是我要求的，你当我算计你的就行，给你身上下禁制，是我，坏人族气数的，也是我，哪怕你这猿猴之身，也是我当年最先推演出来的，人族气数受到破坏，全是我伏羲一人所做！”伏羲郑重道。

　　“你，你，你！”袁洪瞪眼惊怒道。

　　“不，夫君，不关你的事，你不要给我顶罪，都怪我当年一念之差，不要，我不要你帮我顶罪，是我，是我！”女娲顿时哭着抱着伏羲。

　　但伏羲依旧神色坚决，似要为女娲顶下所有罪责。

　　“请天地惩罚，是我女娲，全是我做的，不关我夫君的事情，都是我！”女娲惊恐的对天喊着。

　　伏羲拉住了女娲。

　　“我是你夫君，你无助的时候，我不站在你这一边，我站在哪里？哪怕你犯了再大的错误，我都会站你面前的！”伏羲温柔道。

　　“不，我不要！”女娲哭泣的拒绝道。

　　伏羲却没有理会女娲，再度看向天空：“盘古大神在上，伏羲愿领女娲所有罪责，卸去圣人之道果，且，请天地放逐伏羲于天外，为天地侦查异族之祸！”

　　“夫君！”女娲悲痛的叫着。

　　帝俊、太一、袁洪都露出惊诧之色，代女娲赎罪，自去圣人道果也就罢了，伏羲还要求放逐自己去天外？为天地所不容，这，对自己太狠了吧。

　　一瞬间，帝俊、太一、袁洪都沉默了下来，此刻，伏羲都已经做到这一步了，昔日的仇怨，还真是不好再提。而若伏羲因此放逐天外，到时，三人也没脸再找其遗孀的麻烦。

　　PS：商朝历代君王，都是“子”姓，其祭名很独特，历代君王按顺序名字分别为，大乙（汤）、太丁、外丙、仲壬、太甲、沃丁、太庚、小甲、雍己、太戊……帝乙、帝辛。名字的第二个字，都是天干之数，在此，观棋用之对应十大金乌太子，金乌太子之名，也是这十天干之数，甲乙丙丁等等。另《诗经》《楚辞》《吕氏春秋》等很多古书都提到玄鸟生商，商朝的图腾为玄鸟。


第五十六章 剑灵门

　　这一刻，哪怕天地都微微迟疑了起来。毕竟，天地无私，女娲犯此大错，必遭天谴的，可，伏羲将其罪全部认下，且自愿撤去圣人道果，放逐天外，打探异族情况，也让天地微微期待，好似在做着权衡。

　　“太一，女娲当年多次针对于你，甚至出尔反尔，其实都是因为我，我今日为她顶罪，望太一能就此作罢，以我之惩，换你心安，换后土一份公道！”伏羲对着太一再度郑重一礼。

　　太一脸色一阵阴沉，沉默了好一会，才深吸口气：“伏羲你既已至此，太一自然无话可说，但，若再有下次，太一必全力追究！”

　　“多谢！”伏羲微微一笑。

　　转而看向帝俊：“帝俊，你一生豪迈，自是明白，你之仇敌乃是三清，而非女娲，想必不会多与女子计较，且，我伏羲部落所化各国，其实刚刚已经收到我的命令，会全力辅佐商汤，一统天下，不知，今日可还满意？”

　　帝俊冷冷的看向伏羲：“你既做到此处，帝俊自然不会再胡搅蛮缠，只是这女娲，希望不要再来犯我兄弟！”

　　“多谢！”伏羲微微一笑。

　　伏羲扭头看向袁洪：“禹帝，你的遭遇，我很同情，但，你要知道，害你的是玄女，而非女娲，你也是盖世英雄，总不至于欺软怕硬吧？”

　　“嗯？”袁洪眼睛一瞪。

　　“女娲是我妻子，昔日之错，我们认了，一个圣人道果若能泄你心中之恨，我撤一枚圣人道果，且，我放逐天外，想请禹帝，到此结束！”伏羲微微一礼。

　　“哼！”袁洪一声冷哼，自然无话可说。

　　“轰隆隆！”

　　就在此刻，天空一阵轰鸣，却是忽然间，压迫女娲的气息消失了，一股恐怖的气息，骤然压制在了伏羲身上。

　　“轰！”

　　“噗！”

　　一声巨响，伏羲一口鲜血喷出，整个人顿时萎顿不少。

　　“轰咔！”

　　与此同时，天降血雨，地腾血雾，圣人殒落，天地同悲。

　　“夫君！”女娲顿时哭着抱着伏羲。扭头，女娲面露狰狞的看着天上：“这圣人，我也不要了，我……！”

　　女娲说到一半，被伏羲捂起了嘴巴。

　　伏羲轻轻摇了摇头，女娲却是泪水不断。

　　“嗡！”

　　就在此刻，又一道七彩光芒笼罩伏羲七彩光芒并不散去，仅仅笼罩伏羲，好似要将伏羲带走一般。

　　“轰隆隆！”

　　天空一阵轰鸣，除了血云，乌云、盘古神光缓缓散去。

　　却是天地已经撤去了关注。

　　“这光芒怎么回事？这光芒怎么回事？”女娲焦急道。

　　“这光芒是带我去天外的，我最多再待一会！”伏羲温柔道。

　　“不，不要！我不要你走！”女娲哭着说道。

　　伏羲给女娲轻轻擦了擦泪水：“女娲，我此去，不知能不能回来，我也不希望你再等我了，所以，你若愿意，就以兄长称我吧！”

　　“我不要兄长，我只要夫君！”女娲顿时坚决的哭着。

　　“这样你会很苦的！”伏羲苦笑道。

　　“我不苦，我不苦！”女娲泪水不断。

　　轻轻抚了抚女娲的秀发，伏羲微微一叹：“不周山下时，你笑的没心没肺，你看什么事情都是无比美好，蝴蝶折翅，你都不忍其殒命，为其补伤，其实都怪我，若非因为我，你也不会落下如此多的因果。如今，我要走了，你可以回到以前那样了，你是圣人，不管自己做什么，也不会有人打扰你，望你以后，无忧无虑，望你以后，安定幸福，望你以后，回到从前！女娲，不要再沾染因果了！”

　　摸着女娲的秀发，伏羲身体在七彩光芒之中，缓缓淡去，好似在消失一般。

　　“不，夫君，你不要走，夫君，不要，不~~~~~~~~~~~~~~~！”女娲手中抱了个空，忽然间瘫坐在地，撕心裂肺的哭吼而起。

　　这一哭声，穿透天地各处。

　　多少人听到了一股撕心裂肺。

　　太一、帝俊、袁洪，微微一叹。或许，女娲此刻的撕心裂肺，那悲痛欲绝，已经让三个大男人，再难对女娲出手了。或许，此刻女娲的悲伤，才是对她最大的惩罚。

　　“走吧！”帝俊微微一叹。

　　太一、袁洪、陆压点了点头，四人踏步，瞬间消失在了娲皇宫之地。

　　娲皇宫外，结界散去，遥远处的太上圣人，鸿钧圣人也看清了娲皇宫的一切。

　　娲皇宫已经成了一片废墟，而女娲瘫坐在地，哭成了泪人。

　　“女娲没事？难道圣人殒落的是伏羲？”太上惊讶的看着遥远处依旧还是圣人的女娲。

　　紫霄宫口，鸿钧微微皱眉，深吸口气，缓缓踏回了紫霄宫。

　　鸿钧心中充满了疑惑，将伏羲先前与自己说的话，仔细又推敲了一遍，同时，取出和伏羲对弈的那盘棋，仔细研究了起来。

　　……

　　一片星空之地。忽然冒出一团七彩的光芒。

　　七彩光芒一敛，顿时露出一个身影，那身影，不是伏羲又是谁？

　　“这就是天外？”伏羲踏在虚空，惊奇的看着四周的一切。

　　星空，一片无边无垠的星空。浩瀚的星空，巨大的让伏羲都无法看清遥远处。

　　大，太大了！无数恒星闪耀，无数行星环绕，星云林立，星系纵横。

　　若商恨在此，定然一眼认出，这就是地球所在的宇宙之中。

　　这是一片浩大的宇宙，无边无垠的宇宙。

　　这里没有空气，没有水。

　　或许，远处一颗星球之上，有着生灵生存的物质，可对于伏羲来说，纵横宇宙之间，已经不是难事。

　　难就难在，这宇宙太大了，大到过分，伏羲感觉，自己全力行走一些时日，或许自己就迷失在这片星空之中，找不到回来的路了。

　　一转身，伏羲陡然神色一怔，露出惊诧之色：“这是盘古世界？”

　　伏羲看到了一个十九彩的光圈，光圈之大，好似如远处一片星系那般壮大，光圈十九彩，好似包含了无数法则。

　　伏羲飞远，慢慢的才看清这浩大光圈的轮廓。

　　光圈的轮廓是一个人形，好似一个浩大的巨人，一个和远处星系一样大的巨人躺在这虚无缥缈的宇宙之中。

　　“盘古世界，原来是一个巨人形态，这巨人就是盘古吧？我先前也在里面，是这巨人体内的一部分？这就是盘古？”伏羲眼中闪过一股惊讶。

　　这还是盘古世界生灵，第一次一眼将盘古世界看在眼里。

　　一个星系大小的巨人？伏羲深吸口气，同时，绕着盘古世界快速飞行旋转了一会，从多角度仔细看了一圈盘古世界，伏羲盘膝虚空，用八卦推演算了一会，最终眼中闪过一股凝重。

　　却在此刻，盘古世界不远处，伏羲忽然看到了一个空间门一般。

　　伏羲瞬间到了空间门口。

　　那空间门，如黑洞一般，但，伏羲能感觉到，通过这空间门，能抵达宇宙的另一个地方。

　　空间门口，有着一块石碑，就看到，上面还有字。

　　……

　　将臣破此虚空，立此空间跳跃点，命名“剑灵门”！此为剑灵族之空间跳跃点，敢偷渡者，杀无赦！

　　……

　　“这是将臣来的路径？可惜，将臣都已经被镇压了！不过，通过此空间跳跃点，应该可以前往异族老巢吧？呵！”伏羲冷声道。

　　伏羲盘膝坐在剑灵门前，目视不远处的盘古世界，就这样坐了一天时间，最终露出一丝冷笑：“你们以为我丢了圣人道果会苦不堪言？呵，可惜，我从来就没有在乎过圣人道果！”

　　缓缓的，伏羲盘膝起身，看了眼盘古世界：“一步先，才能步步先！我先走了！”

　　说着，伏羲对着盘古世界，露出一丝意味深长的邪笑。

　　扭头，伏羲套上一身黑袍，踏步跨入了剑灵门，空间跳跃而去。

　　……

　　盘古世界。

　　袁洪从娲皇宫出来，并没有与帝俊、太一一起走，而是喊上梅山六怪，独自离开了。

　　显然，苏定方作为王雄的准老丈人，若非先前怨气冲天，根本不愿女婿看到自己落魄的样子，此刻，与王雄多说两句话都觉得郁闷。

　　梅山六怪自然听袁洪的，一路上一个个露出不解之色。

　　“大哥，你先前去娲皇宫做了什么，娲皇宫都要夷为平地了！”六怪心有余悸道。

　　“好了，别废话了，回去早点修到大罗金仙，否则，别认我这个大哥！”袁洪瞪眼道。

　　“啊？”六怪顿时苦着脸。

　　袁洪却不理会，捏着拳头，想要做出一番成就来。

　　……

　　帝俊、太一在陆压的带领下，来到了西方一片荒芜之地。

　　在一个颇为普通的草屋之中，帝俊、太一见到了天宫仅剩下来的人。

　　羲和自然与帝俊好一番诉苦。

　　陆压旁边，还有一群转世成人的金乌太子们。

　　“叔叔！”众金乌太子眼睛湿润道。

　　沧海桑田，一番转世轮回，让众太子此刻都成熟了无数，但，此刻难忘的还是当初的亲情，犹记得昔日十个熊孩子，被太一抽打的画面。这么多年下来了，众熊孩子对当初的抽打，没有一丝恨意，更多的却是感动，开心。

　　太一摸了摸一众小家伙脑袋。

　　“这些年，你们受苦了！”太一苦笑道。

　　“没有，能够与爹娘、叔叔重逢，再多的苦都值得的！”众太子开心道。

　　一旁应龙却也是红着眼睛：“帝君，你们终于回来了，我天宫妖神、巫族，被阐教、截教杀光了，还剩下我们了了不过十人！”

　　“全杀光了？”太一脸色难看道。

　　“是！阐教、截教弟子打不过我们，通天圣人、元始圣人就亲自出手，我们，我们好恨啊！”应龙红着眼睛痛恨道。


第五十七章 西方教，接引！

　　“通天、元始？呵，还真是狠啊！”帝俊脸色阴沉道。

　　“是啊，这是毁了我们所有底蕴？”太一脸色阴沉道。

　　二人掌权多年，自然知道无人可用是什么感觉，虽然成就圣人，可独木难支，拥有滔天力量，又能如何？

　　找三清报仇，亲自去杀三清的每一个徒子徒孙？二人还没这么低级，可如今，三清凝为一体，以二对三，未必有多大的胜算，更何况，还有一个鸿钧虎视眈眈之中。

　　“被杀了的人，大哥回头去一趟阴间，让十殿阎罗，查询转世何人！”太一深吸口气道。

　　“放心！”帝俊点了点头。

　　“这西方，如今还真是贫瘠啊，都一万年了，居然还是如此？”太一皱眉道。

　　“叔叔，你忘记了，昔日你和爹去搬太行山、王屋山的时候，六大圣人斗战将臣，在昆仑山附近，斗战了多长时间，他们的战斗，毁天灭地，西方生灵死亡无数，山林尽毁，地火翻腾，西方土地，从此贫瘠，不仅仅西方土地，西方生灵也死的差不多了，这一万年了，都没有恢复元气来，甚至，此地灵气还颇为紊乱，修行艰难，也很难蕴育出强者来。因此，天下强者都愿在东方，也不愿来此西方！”陆压说道。

　　“西方贫瘠？这里可是昔日的昆仑山啊，昔日何等的钟灵地秀！”太一苦笑道。

　　“没了，没了，昔日的昆仑山崩碎无数，剩下的昆仑山，被元始圣人搬走了，搬到了北方，并且，元始圣人更将道场设在了那搬走的昆仑山上，以玉虚宫为道场！”陆压恨声道。

　　“昆仑山，玉虚宫，元始道场？哼，抢西王母的道场，还真是明目张胆啊！”太一皱眉道。

　　“大罗山，八景宫，太上道场！蓬莱岛，碧游宫，是通天道场！”陆压解释道。

　　太一看了看头顶上空。

　　“叔叔，你在找昆仑秘境？呵呵，昆仑秘境闭关多年了，应该是那玄女所为，玄女利用夏国，偷取人族气数，如今，人族气数耗尽了，九鼎干涸，无法镇压大夏气数了，玄女也没了，想必躲入昆仑秘境，没了踪影了！”陆压恨声道。

　　“罢了，既如此，你们先将商国立起，以商代夏！夺人族九鼎，收集人族气数！商国，将是我们重新开始的资本！”太一沉声道。

　　“是！”众金乌太子应声道。

　　“叔叔，你不知道，其实，三清的弟子们，也渗透人间界了，人间界各国，都有三清徒子徒孙的身影，不过，此次伏羲赔罪，多国拥护我商国，又有爹和叔叔，我们一定能一统人间界的！”陆压捏着拳头道。

　　“我可能要闭关一段时间！一切还需要大哥来主持！”太一看向帝俊。

　　“闭关？”有些人不理解。

　　但，帝俊、羲和却知道。

　　太一早就心急如焚了想要回到未来了，若不是此时代的时间不对等未来，过很多年才相当于未来很短时间，太一一刻也不想多待。

　　西王母临走前的话，让太一感受到她有一股大危险，这股危险，让太一心急如焚。

　　“你去吧，你走后，我不会乱来的，我先提前布置，等你回来，一起找三清报仇！”帝俊沉声道。

　　“有劳大哥了！”太一点了点头。

　　“这算什么有劳的？你忘记巫妖灭族之际，你我的誓言了？你说我们要立一教，刚好，如今正需要一教，与阐教、截教抗衡。东方、中土被三清占据，这西方贫瘠，那又如何？我们就在这贫瘠的西方立一教，就叫西方教，我为大教主，你为二教主，贫瘠、荒漠没有人才的西方？既然没有，那我们就接引一些人才来我西方，入我西方教，你既然闭关，那我就一个人先行主持西方教，我就叫‘接引’！法号，接引！接引世间之缘，入我西方教！”帝俊郑重道。

　　“有劳大哥了！”太一点了点头。

　　“拜见接引教主！”应龙等人恭敬的一拜。

　　太一也适时闭关而起。一阵光芒闪过，太一带着一股心急如焚，瞬间回归未来了。

　　……

　　太一走后没多久。

　　西方教在西方诞生，教主接引，以无上大法，在西方形成金莲结界，让三清无法探查西方虚实。

　　同时，人间界，夏国暴君，夏桀，荒淫无度、残害忠良、横征暴敛，弄的百姓怨声载道、民怨沸腾。大诸侯商国之汤，举兵征伐。

　　商汤举兵，顿时，无数人国纷纷响应，一支征讨大军，瞬间席卷整个人间界。

　　与此同时，或许玄女抽尽了夏国最后一缕气数，以至于，夏国气数无法跟上，被商汤爱民截取了头筹，瞬间，随着商汤的起兵，商汤头顶聚集的气数越来越多。

　　等三清发现人间界大变的时候，一切已经迟了，商汤头顶，已经聚集了千里气数，为人间界之最。并且，大势惶惶，不可阻挡，越来越多受大夏暴政的人国加入到了这支队伍中来。

　　大罗山，八景宫中。

　　元始、通天尽皆脸色阴沉，随太上一起听着人间界禀报。

　　“以往人间界造反的无数，可每次都被剿灭了，为何这次成功了？商汤？商汤何许人也，怎么就形成如此大势了？”元始冷声道。

　　面前一些元始弟子顿时苦笑连连，只有其中的广成子微微一叹：“启禀师尊，是伏羲部落分出的那些人国，全部效忠了商汤，才让商国短时间快速壮大！”

　　“伏羲都已经死了！”元始冷声道。

　　众弟子不敢多嘴。

　　“哼，二师兄，都怪你，昔日我弟子也形成了大势，要不是你的弟子听从夏国之令围剿我弟子人国，如今，形成惶惶大势的，就不是那什么商汤了！”通天冷声道。

　　“你不一样？”元始瞪眼道。

　　“好了，不嫌丢人的！”太上冷冷道。

　　元始、通天尽皆一阵沉默。

　　“你们下去吧！”太上淡淡道。

　　“是！”三清弟子纷纷退了下去，只剩下师兄弟三人。

　　“商汤，我已经推算出来了，乃是金乌太子转世，如此明目张胆，想必是帝俊、太一的手笔了，他们回来了！”太上冷冷道。

　　“他们？那个西方教？大师兄，那西方教教主，不是接引吗？”通天皱眉道。

　　虽然通天已经猜到，但，依旧有些侥幸心理。

　　“昔日帝俊还叫炎帝神农呢！”元始沉声道。

　　“哼！”通天一声冷哼。

　　“好了，有意思吗？”太上沉声道。

　　两大圣人一阵沉默，一阵烦躁。

　　“昔年帝俊、太一，还不是输在了我们手上，再来一次，又如何？看看谁的手段更好就是了！”太上沉声道。

　　通天、元始深吸口气，点了点头。

　　“不过，他们回来又能如何？昔日天宫的妖神，几乎都杀光了，西方教，一个空壳子罢了！”通天冷笑道。

　　“我知道你碧游宫，万仙来朝，但，万不可大意！”太上淡淡道。

　　“我知道！”通天有些不耐烦道。

　　“汤？这商汤就不该存在，那群弟子也是废物，商国这么多年都没有发现！”元始冷声道。

　　“要不，我们……！”通天眼中闪过一丝杀气。

　　“万不可有这种想法！”太上顿时沉声道。

　　“不错，你忘记女娲、伏羲的下场了吗？虽然伏羲可能帮女娲顶罪了，但，女娲当年也只是染指了人族气数，并没有直接干预啊，看看她的下场！你想要刺杀商汤？呵呵，如今，夏国气数已尽，商汤气数已经千里之巨，是人族新的希望，肯定被天地关注了，你要让商汤神不知鬼不觉的死去？你觉得，你的手段，能瞒得过天地？”元始冷笑道。

　　通天脸色一僵，想想伏羲的下场，圣人又如何？你敢破坏天地对人族的青睐，圣人道果说扒了，就能给你扒了。

　　“我没说什么！”通天顿时强行辩解道。

　　“大师兄，你拿个主意？”元始看向太上。

　　太上摇了摇头：“约束门人吧！”

　　“约束门人？就这么看他们壮大？”通天一脸不甘。

　　“不久前，你们不是入阴间尸土吗？结果还被困在尸源深渊了一段时间，不就是没有看清对方做什么？你都没看清对方，没看清对方要做什么，如何出手？一旦胡乱出手，只会将后背留给对手！”太上沉声道。

　　通天依旧有些不服气。

　　但元始却点了点头：“大师兄说的在理！不过，我要补充一点，西方教任何弟子，不许踏入中土一步！也不许人去西方！”

　　“我会通知我弟子的！”通天沉声道。

　　元始点了点头。

　　太上摇了摇头：“你们看着办吧，我还有其它事情要关注！”

　　元始、通天疑惑的看了看太上，可惜，太上什么也不说。

　　……

　　人间界，大夏终究没有坚持多久。商国彻底推翻了大夏的暴政。一统了人间界。

　　当然，所谓的一统，只是名义上的天下共主，类似人帝身份，各人国依旧存在，属于商国的诸侯国。

　　大夏覆灭的那一天。

　　梅山之中。

　　袁洪喝了很多酒，喝的大醉，眼中流着泪水，口中说着胡话。

　　“哈哈哈，大夏灭国了，哈哈哈，大夏灭国了！给我酒，给我酒！”袁洪哭着笑着。

　　“大哥，你这是怎么了？”梅山六怪一脸担心。

　　奈何，袁洪谁也没解释，谁也不知道大禹当初建立夏国的意气风发，开拓夏之时代的冲天傲气，本来准备一番滔天作为的。

　　可最终，最终只能化作这一坛坛的酒，喝下了肚中。


第五十八章 神王阁主

　　未来，东胜地洲，凌霄城，练功房！

　　历经八个月时间。金乌之身终于从上古归来了，通过命轮，瞬间冲入本体王雄体内。

　　“呼隆隆！”

　　闭关八个月，但，上古尸源深渊之中，可是封印了一万年之久，一万年炼化尸毒之气用以炼化太行山，但，终究有着一些力量通过大日煞轮，传到了本体之中。

　　哪怕是溢出的一点点力量，可一万年的积累也是无比庞大的。加上在娲皇宫杀几个初入大罗金仙的妖仆。积累王雄体内的力量，已经庞大至极了。

　　就在金乌分身入本体之际。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　一声巨响传来，王雄周身鼓荡出一股滔天气流，气流暴躁，瞬间冲刷整个大殿，同时，引动整个凌霄城都是猛地一震。

　　“金仙第十重，金仙大圆满了？”王雄双目一开。

　　差一点，就能大罗金仙了，但，王雄明白，这一点，需要的可不是普通机缘。

　　“咦？”王雄微微一怔，本来准备起身的，忽然停了下来。

　　“圣人道果呢？上次华之道果，能被我带到此时代，为何，为何天地圣人道果，带不过来？”王雄惊奇的检查金乌分身。

　　的确，并没有圣人道果跟着过来。

　　王雄眼中充满了疑惑，可，再多的疑惑，也比不了西王母的安危重要，也不知道西王母那边怎么样了。

　　“匡！”王雄起身，打开大殿之门。

　　也就在大殿之门打开的瞬间，一群官员尽皆围了过来。

　　“恭喜陛下出关！”众官员顿时拜下。

　　“朝中可有危事发生？”王雄看向张濡等人。

　　“都在臣等掌控之内！”张濡、韩非、南宫浪尽皆恭敬道。

　　“如此便好！”王雄点了点头。

　　“韩先生，朕要出去一趟，你们看好凌霄城！”王雄有些急躁道。

　　众官员一愣，陛下一出关，就要出去一趟？

　　“是！”韩非顿时应声道。

　　“王……陛下！”却是一个声音打断了王雄。

　　“叶赫连江？”王雄好奇的看向叶赫连江。

　　“陛下，联系上我爹了，我爹说很快就来，应该就这两天了，你，你要出去？”叶赫连江苦笑道。

　　联系上爹可不容易啊，这都八个月了，才联系上，爹可是虎祖，亲自来你东秦帮你解决问题，你这时候出门，是不是不太好？

　　“劳你接待一下虎祖，我有要事要去救急！尽快回来！”王雄叹息道。

　　叶赫奉天前来，王雄也想接待的，但，时不待我，刻不容缓，必须马上前去。

　　“好，好吧！”叶赫奉天微微苦笑。

　　却看到，王雄什么也不做准备，踏步冲天。

　　“轰！”

　　瞬间，王雄射远，消失在了天际。

　　这一刻的速度，看的叶赫连江瞳孔一缩。

　　“陛下修的什么功法啊，这身法实力，在大罗金仙中也不是泛泛之辈了！”叶赫连江惊讶道。

　　……

　　金仙大圆满，前世虎王尊太一的修为，但，今生，王雄已修炼强大的功法，在实力上，已然超越前世无数，特别这《君临天下真龙图》，让王雄如今，力大无穷，以肉身，就能打爆初入大罗金仙。

　　此刻的飞行，更是快速无比，一瞬千里，一瞬万里，因为王雄太心急了。

　　西王母是帝君？更重要的是，王雄发现，自己一直误会西王母了，或许，西王母也是爱自己的，只是，西王母更加的含蓄，将爱隐藏的太深了，那不是在伤害自己，而是在保护自己。而此刻，西王母恐怕有性命之忧。

　　西秦仙庭，位于瑶池地洲，王雄早就收到了消息，并且，西皇姚姬，更以最快的速度，一统了瑶池地洲。瑶池地洲，在西天境，大放异彩。

　　“轰！”

　　不到半日，王雄就在恐怖的速度下，抵达了瑶池地洲。

　　一股大风吹过四方，王雄停了下来，额头冒出大量汗水，扭头看向四周。

　　忽然看到，远处鼎沸人生的西秦朝都。

　　王雄踏步飞去，没多久，就到了西秦朝都，瑶池城！

　　瑶池城中，戒备森严，王雄也不顾的其他，瞬间到了瑶池城上空，俯瞰全城。

　　“什么人？”

　　“瑶池城上，也敢飞行？放肆！”

　　“西秦朝都，不许飞行，没听到？”

　　“下来！”

　　……

　　……

　　……

　　顿时，瑶池城中，无数箭羽对准了王雄，以一股庞大的杀气冲向王雄。

　　王雄并没有出手，而是冷冷的看着四周。

　　“啊？是东方王，不，东秦仙帝，王帝？”有人认了出来。

　　“王帝？”无数人露出不解之色。

　　却在此刻，忽然有着几个官员飞上空中。

　　“王帝，你怎么回来了？陛下呢？”一个官员惊讶的看向王帝。

　　“我，回来了？”王雄皱眉道。

　　“是啊，你们不是刚走吗？”那官员好奇道。

　　王雄脸色一阵难看。同时也发现了不对劲。

　　“西王……你们姚帝呢？”王雄急切道。

　　“三天前，不是王帝来邀请陛下的吗？陛下不是跟您走了吗？”那官员好奇道。

　　“你说什么？三天前，我来邀请姚姬离开了？”王雄眼睛一瞪。

　　“是啊？”四周一众官员纷纷露出好奇之色。

　　王雄脸色一阵难看，三天前，三天前自己还在闭关呢，怎么可能来邀请姚姬？

　　可王雄看向一众西秦官员，不似作假。

　　姚姬真的不在瑶池城？

　　若不在瑶池城，就是有人假冒自己，来骗走了姚姬？

　　有人假冒自己？王雄脸色难看的可怕。

　　“七宝妙树！”王雄一挥手。

　　“嗡！”

　　七宝妙树落在王雄手中。

　　王雄闭目，盘膝而坐。

　　若是在上古，王雄还可以推算一番因果，可如今，没有圣人道果，只能凭借七宝妙树来做一些心灵上的推演了，同时王雄佛法已经达到“觉天地”之境，自然可以找到一点蛛丝马迹。

　　“请诸位大人，努力回忆三天前，我来时的模样，我当时做了什么。”王雄郑重道。

　　一众官员也猜到了不妙。

　　毕竟，王帝明明就在眼前，不知三天前的事情，那陛下恐怕有危险，如今，王帝要求，自然无不应允。

　　一个个努力回忆三天前的画面。

　　七宝妙树笼罩一股光芒在众官员身上，王雄闭目中，忽然看到了一些画面。

　　却是一个与自己容貌几乎一模一样之人，居然大摇大摆的进入了瑶池城，并且请见姚姬，被姚姬引入大殿会谈，没多久，姚姬带着一股杀气，就随着那假冒自己之人，飞离了瑶池城。

　　王雄看的额头冒出一丝冷汗，因为，那假冒自己之人，容貌和自己太像了，哪怕连微小的细节，都一模一样，只有偶尔显露的一丝轻挑的邪笑，与自己有着区别。

　　姚姬被骗走了？

　　王雄心中一阵惊悚，通过“觉天地”，找寻那假冒自己之人去的方向。

　　可惜，二人出了瑶池城，就飞上天空，消失在了云雾之间，根本无法知道他们去哪了。但，王雄却可以根据一些残影，找寻那男子来的方向。

　　逆推而回，很快，王雄来到了瑶池城外，一座山峰之巅。

　　山峰之巅，极为平凡，但，王雄还是有着手段的，搜索了一会，在山峰不远处找到了一只野山羊。

　　野山羊三天前刚好在山峰不远处吃草，好似看到了这里的画面一般。

　　利用佛法，王雄通过野山羊追溯到了三天前的画面。

　　却看到，一个面色有此苍白的男子，咳嗽中落在山峰之巅，在其旁边，好似还有一个真神跟随一般。

　　“好了，你回神王阁去吧，引姚姬出来，再容易不过了，咳咳，我很快回来！”面色苍白的男子邪笑道。

　　“是，阁主！”真神恭敬道。

　　说着，那真神身形一晃，向着天边射去。

　　接着，就看到那神王阁主，身形一晃，变化了起来，居然变化成了王雄模样，仔细检查了一番，就大摇大摆的进入了瑶池城中。

　　王雄陡然双目一开，惊讶的看着眼前山羊的回忆。

　　“王帝，陛下被谁骗走了？”

　　“王帝，陛下可有危险？”

　　……

　　……

　　……

　　一众西秦官员焦急道。

　　王雄却一头雾水。

　　“神王阁主？怎么可能，我东胜地洲的神王阁主？他怎么莫名其妙的来了这里，而且，神王阁主，他怎么知晓，他怎么知晓姚姬就是昔日的昆仑仙帝？他怎么知道那么多？”王雄脸色一阵难看。

　　一直以来，王雄并不在乎那什么神王阁主。

　　可此刻，王雄才发现，这神王阁主神秘的过分，在东胜地洲占据凌霄宝殿也就罢了，如今，居然还知道如此多的秘辛，前来了西方瑶池城？

　　一众官员还在焦急的问着王雄。

　　“你们请回吧，我去找姚姬！”王雄沉声道。

　　“啊？”众官员还想知道更多。

　　但，王雄哪里耽搁的了，身形一晃，再度消失在了天际。

　　半天时间，匆匆赶来西天境，结果，又用了半天赶回了东天境。这一天的路，算是白跑了。

　　“呼！”

　　王雄以一股极为恐怖的速度，再度回到凌霄城。

　　“陛下，您回来了？”无数官员露出惊奇之色道。

　　王雄却没理会一众官员，而是站在长青殿口，冷冷的看着远处天上，看着那本该是自己的凌霄城。

　　“王忠全！”王雄沉声道。

　　“在！”王忠全快速上前。

　　“朕要知道，神王阁的消息，神王阁主是谁，最近有什么动静！”王雄沉声道。

　　“是！”王忠全恭敬道。

　　青衣卫负责收集天下情报，自然对家门口的神王阁做到最全面的情报收集。

　　“神王阁主，来历不明，神秘异常，如今，东胜地洲，五大真神尽在其麾下效命，曾有人称呼其名为‘杨戬’！”王忠全在旁解释道。

　　“咦？杨戬？不是玉帝时代的那个二郎神？应该在上古就死了的啊！”一旁韩非神色一愣。

　　“杨戬？我记得，北秦仙帝姜尚，其麾下一个臣子，也叫杨戬？”张濡皱眉回忆道。

　　“杨戬？”王雄也皱起了眉头。


第五十九章 大破神王阁

　　“杨戬？”王雄也皱起了眉头。

　　杨戬这个名字，王雄并不熟悉，虽然对于神王阁出于谨慎，回来询问了一番王忠全。

　　但，神王阁极为隐秘，在东胜地洲上的神王阁势力，王忠全能够渗透，可天上的凌霄宝殿处，却知之甚少。

　　“陛下，数日前，我们监视凌霄宝殿，发现凌霄宝殿有过一番异动，不过很快又平息了！凌霄宝殿四周，以大阵防御了起来，莫不是知道陛下要针对他们？”王忠全皱眉道。

　　王雄脸色一沉，若是其它时候，王雄定然要查个究竟，并且好一番谋划，可此刻，姚姬生死不知，王雄哪里耽搁的了？

　　“不用找了，随朕收回凌霄宝殿！”王雄冷冷地说道。

　　“啊？”众人惊讶的看向王雄。

　　收回，是什么意思？

　　王雄却踏步，冲天而上。叶赫连江、王忠全紧随其后。更有天尸营奢比尸，点兵跟随，直冲天空那凌霄宝殿而去。

　　一路气势汹汹，王雄自信，此刻自己能碾压这神王阁，所以并没有其他的准备。

　　而在众人飞向凌霄宝殿的时候。

　　凌霄宝殿之上，此刻也有着一群人时刻关注着王雄所在。

　　“来了，他们来了！”忽然有人喊了起来。

　　“王雄这次出关，是御驾亲征吗？这可如何是好？”

　　“阁主说什么时候回来吗？”

　　“阁主猜到了有问题，我就知道，我就知道！”

　　……

　　……

　　……

　　众神王阁仙人一片慌张。

　　若是两年前，神王阁仙人根本看不上这东秦仙庭，可这两年，王雄先后灭蚩尤，败妫重华，恐怖的战力已经让神王阁仙人紧张了。

　　“慌什么，有我们在，你们怕什么！”顿时一声冷喝响起。

　　却看到五个身穿华袍的男子，踏步上前，五人身体都好似水晶雕铸一般。各自周身散发出耀眼光芒。却是东胜地洲的五大真神。

　　五大真神冷冷的看着那已经飞到近前的王雄一行。

　　王雄一行，停在了南天门口，冷冷的看着眼前天宫四周的巨大阵法结界。

　　“陛下，这是天宫的防御结界，威力无穷！”叶赫连江皱眉叫道。

　　王雄却站在南天门口，冷冷的看着对面结界里的一群真神与仙人。

　　“杨戬何在？”王雄冷声道。

　　“东秦仙帝？”为首一个真神郑重道。

　　“嗯？你是何人？”王雄冷声道。

　　王雄认了出来，先前在瑶池城外，王雄利用佛法看到杨戬身后的真神，就是他。

　　“吾乃真神，开山！东胜地洲，受我等五大真神管控，我等代天牧民，尔等当听候我等之令！我现在命令你，马上回去！不要在神王阁闹事，否则……！”真神开山冷声道。

　　“朕问你，神王阁主，杨戬何在！”王雄打断道。

　　开山真神眉头一挑：“我的话，你没听到？”

　　王雄也是一阵不耐烦：“别太把自己当回事，真神？朕又不是没杀过真神！”

　　“开山大哥，别跟他废话，这神王阁外的大阵结界，他破不开的！”

　　“没错，别管他！让他在外面叫吧！”

　　“这结界，就是罗天上神也很难破开，你别多费唇舌了！”

　　“王雄，有本事，你进来看啊！”

　　……

　　……

　　……

　　众真神顿时劝着开山，同时不屑的看向远处王雄。

　　王雄脸色阴冷：“可笑！”

　　王雄冷哼中，探手打了个响指。

　　“啪！”

　　“嘭！”

　　那浩大的结界，犹如一个气泡一般，就这么破了。

　　破的极为干脆，极为诡异，看的神王阁弟子无不露出愕然之色。

　　“这，这怎么可能？怎么就破了？”

　　“一个响指？”

　　“罗天上神都破不开的，他怎么能！”

　　……

　　……

　　……

　　众神王阁弟子惊诧地叫道。

　　“杨戬既然知道西王母的事情，难道没告诉过你们，这天宫的阵法，都是我布下的吗？”王雄冷眼踏前一步。

　　这强大的阵法，乃是王雄昔日做东华帝君时期，以天道之力加固了一次，对别人来说，固若金汤，可对于王雄来说，用自己的东西来困自己？开什么玩笑？

　　五大真神也是脸色一变，但，还是冷眼看向王雄。

　　“王雄，阁主今日不在，你改日再来！这里是神王阁禁地，你再踏前一步，我要你……！”开山真神威胁道。

　　王雄却是忽然打断：“神王阁禁地？哼，这天宫虽然破了一些，但，本来就是朕的！”

　　“你说什么？”五大真神眼睛一瞪。

　　“朕说是朕的，就是朕的，因为，这里的每一个禁制、每一个阵法，都是朕昔日批准布置的，就好像现在，我要你们，全部趴下！”王雄一声冷喝。

　　在王雄挥手间，凌霄宝殿忽然冒出璀璨的光华。继而四周好似凭空浮出无数阵法，阵法耀眼，似凝聚出无数金色手掌一般，随着王雄一挥手，那无数金色掌罡猛地拍下。

　　“轰~~~~~~~~~~！”

　　“啊~~~~~~~~~~~~~~！”

　　一片惨叫，凌霄宝殿四周，近万神王阁弟子，瞬间全部被打的吐血，趴在了地上，只有少许强者，躲了过去，或者一开始就跪伏，没有受到伤害。

　　五大真神也堪堪躲过，一脸的骇然看向王雄。

　　“你，你怎么知道凌霄宝殿的阵法？你怎么知道？”

　　“你当年，不是在这里死了吗？”

　　“当年，你虎王尊，在这里也不能如此，你怎么知道这里有这么多阵法？”

　　……

　　……

　　……

　　五大真神惊叫道，而叶赫连江等人却早已瞪大了眼睛。

　　却是没人知道，这里的阵法，的确是王雄做东华帝君期间让人摆设的，在凌霄宝殿四处，还封印了东华帝君时期的力量。

　　或许，在上古，就猜到有这么一天，提前做好了防备。

　　所以，此次出关，王雄才没将神王阁当回事，在自己的地盘，还能输了？

　　看着了了几人，王雄脸色一阵难看，杨戬不在这里？

　　“给我拿下，审问杨戬下落！”王雄一声断喝。

　　“是！”叶赫连江、奢比尸应声喝道。

　　此刻，一众强者已经懵了，陛下这也太猛了吧，自己来，就是收拾残局的？神王阁弟子，基本全部吐血趴下了，还打个屁啊。

　　“放肆！”众真神瞪眼焦急道。

　　但，叶赫连江、奢比尸岂会听五大真神的，顿时扑了过去。众真神眼中闪过一股慌张。

　　四大真神一起看向开山真神，毕竟，开山真神在五人之中，当仁不让的实力第一。

　　开山真神脸色一变：“王雄，你真以为天下无敌了不成？”

　　说话间，开山真神头顶乌云密布，其五品天眼瞬间绽放而出，探手一挥，虚空凝聚一个紫色手掌。

　　“我以东胜地洲真神名义，调动天道之力，随我所用，给我灭此逆天妖魔！”开山真神一声断喝。

　　“陛下，小心！”众臣子脸色一变。

　　开山真神不亏是五大真神之首，这一以天道凝聚的手掌一出，顿时凝聚一股滔天气息，绝对大罗金仙实力，顿时看的众臣子露出一丝担忧。

　　但，王雄却脸色一冷，踏前一步，一拳打出。

　　没有丝毫花俏手段，没有使用自己的天眼，没有使用法宝，仅仅肉身一拳，一拳打出，王雄身后好似出现一条血龙虚影。

　　“昂！”

　　血龙咆哮，拳掌相撞。

　　“轰！”“咔嚓！”“嘭！”

　　一声巨响，开山真神的掌罡轰然破碎，同时，王雄一拳余波打到了开山真神的面前，瞬间，开山真神被打飞了出去，撞在天空一座宫殿之上。

　　“噗！”

　　开山真神的神躯，居然好似吐出了鲜血一般，一脸骇然的跌落在地。

　　开山真神的神躯，出现了大量裂纹。

　　“朕的耐心是有限的，杨戬在哪！”王雄冷冷地说道。

　　五大真神惊恐的聚到了开山面前。

　　一拳就打败了最强的开山真神，我们还打个屁啊？

　　“咳咳咳，我们还没输，我们是东胜地洲五大真神，他们都是该听我们的才对，五大真神合力，实力可以滔天，咳咳，听我的，我们一起调动天道之力！”开山咳着血惊怒道。

　　“是！”四大真神应声道。

　　顿时，四大真神调动天道之力，转眼之间，五大真神好似被包裹在了一个巨大的水晶巨人之中，一股超越刚才开山数倍的力量，轰然散发而出。

　　“冥顽不灵！七宝妙树！”王雄一声冷哼。

　　“刷~~~~~~~~~~~~~！”

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~！”

　　五大真神凝聚的水晶巨人，瞬间爆炸而开。

　　五大真神尽皆吐血倒飞而出。各自神躯，尽皆碎裂无数，露出无限绝望。

　　叶赫连江、奢比尸等人此刻也是一脸骇然，陛下如今这么猛了？那树形法宝，此刻也太夸张了吧？

　　虽然震撼，但，东秦之人还是快速将五大真神按倒在地。

　　此刻，不仅仅东秦的官员惊愕，四方还有来自各大地洲的探子的惊悚。

　　毕竟，王雄拥有“天帝令符”，其次，王雄大败了恐怖的蚩尤，多少势力都盯着王雄再度现身后会如何。

　　此刻，各方势力探子都看到了，包括几个普通的大罗金仙，此刻都咽了咽口水。

　　神王阁啊？就这么破了？

　　五大真神合击啊，一招，就爆了？

　　这还怎么打？东胜地洲，我们还能染指吗？谁能告诉我，我们该怎么办？

　　多少势力探子缩了缩脑袋，不敢说话。

　　就在此刻，陡然凌霄宝殿上空，乌云密布，滚滚乌云铺天盖地，好似将整个东胜地洲都覆盖了一般。

　　在乌云中心，似乎睁开一道细缝，细缝射下耀眼的七彩之光，笼罩凌霄宝殿四方。

　　“是谁，毁了我的四品巡天使？”一声威严的声音，充斥整个天地。

　　这声音好似有着一股震颤心灵的效果，让无数生灵惊恐的匍匐跪地，而在乌云细缝之中，也缓缓凝聚出一个神光万丈的身影。

　　“是罗天上神出关了！”开山狂喜道。

　　“整个东天境，才有一个罗天上神，一个罗天上神管辖整个东天境所有真神，实力滔天！”叶赫连江担心道。

　　“罗天上神？上神，快救命啊，这妖魔，要坏我神王阁！”一个倒地真神叫道。

　　“上神，你昔日与我神王阁主把酒言欢，阁主不在，这妖魔坏我神王阁，求上神援手！”

　　“上神，是他，是王雄毁了你四品巡天使，上一次，我亲眼所见！”

　　……

　　……

　　……

　　众真神顿时狂喜的叫着。

　　四方无数势力的探子也缩了缩脑袋，同时对王雄投过去一缕惋惜之色，显然，没人认为王雄能胜过罗天上神。

　　东秦的官员，瞬间如临大敌。

　　而王雄踏在空中，冷眼看向对面慢慢凝聚成形的罗天上神。王雄眼中没有畏惧，在上古早已磨砺出一颗无敌的心。

　　罗天上神又如何？

　　王雄冷眼看向那凝聚成形的罗天上神。

　　罗天上神的身体，却好似有着正常人的血肉一般，凝聚成形后，就看向一众真神所指的王雄。

　　本来，罗天上神还是怒火滔天的，可，当看到王雄容貌的时候，罗天上神陡然脸色一变。

　　“东华帝君！”罗天上神陡然惊叫道。

　　惊叫之际，那罗天上神惊慌的连连后退。好似老鼠看到猫了一般，露出大惊恐之色。

　　这一丝大惊恐，却让四周无数强者露出茫然之色。

　　韩非捏好的法诀微微一顿，露出愕然之色。

　　奢比尸、叶赫连江也茫然的看着这罗天上神。

　　五大真神，更是瞬间傻眼了，指望罗天上神来报仇的，可，你用得着如此浮夸的表现出畏惧吗？

　　四周无数探子更是看的有些傻了。

　　王雄看着眼前的罗天上神，有些奇怪：“你认识朕？”

　　罗天上神看着王雄，一阵阴晴不定，也不理会五大真神的求救，深吸了口气：“你还没死，你还没死？怎么可能，我……！哼！”

　　或许为了顾及颜面，罗天上神冷哼了一声，但，冷哼的声音很小，好似怕王雄听到一般。

　　身形一晃，罗天上神回到乌云之中。

　　“哗啦！”

　　滚滚乌云骤然爆散而开，转眼消失不见了。

　　天空再度清空万里，让无数强者有种做梦的感觉。

　　“我刚才好像看到，真神被陛下吓跑了？是真的吗？”南宫浪看向张濡茫然道。

　　“我也不知道！”张濡一脸古怪。

　　“陛下，此罗天上神，命唤‘魑’！您见过吗？”韩非飞来，好奇的问道。

　　“魑？”王雄皱眉思索。

　　自己在东华帝君期间，见过叫“魑”的人吗？

　　那个魑如此怕自己，肯定自己曾经对付过他啊，可是，自己怎么不记得有这个人物？

　　不过，以王雄的记忆，终究还是搜索到了这个名字。

　　“魑魅魍魉？当初我让玄女交给西王母的四个阴间恶鬼王之一，是它？它还活着？难道玄女，没有交给西王母？”王雄陡然双眼一眯。


第六十章 雪姬再现

　　罗天上神，魑！

　　王雄明白，魑只是因为被自己上古形象吓跑了而已。真要斗起来，可不那么容易对付。

　　深吸口气，王雄不理魑的离去，而是看向五大重伤的真神！

　　“开山真神，你和杨戬前往瑶池城，骗西秦仙帝去哪了？”王雄冷冷的看向开山真神。

　　“我不知道你在说什么！”开山真神嘴硬道。

　　王雄脸色冰冷：“你不说，朕就不知道了？给我将所有真神，还有杨戬亲近之人带到凌霄宝殿！”

　　“是！”众将士快速将一众神王阁重要之人带到了凌霄宝殿。

　　王雄跨入凌霄宝殿，瞬间坐在了宝座之上，同时，取出七宝妙树冒出阵阵佛光，将大殿四方笼罩。

　　“堵起他们的嘴！”王雄冷声道。

　　“是！”

　　叶赫连江等人带着好奇，快速将一众神王阁之人嘴巴堵了起来。

　　“回忆一下，神王阁主，杨戬，这段时间发生了什么！”王雄沉声道。

　　“呜呜呜呜！”

　　众神王阁弟子还想反抗，奈何，思维是不受理智控制的，王雄提到杨戬，好似一个引子，虽然众神王阁弟子嘴巴不说，但，他们脑海却不受控制的回忆起了一切。

　　王雄闭目，以“觉天地”的佛法，利用七宝妙树瞬间看到了一些个画面。

　　……

　　四日前。

　　“啊欠~~~~~~~~~~~！”

　　神王阁主杨戬，伸了个懒腰，打开凌霄宝殿之门。

　　“阁主，你睡醒了，太好了，东秦仙庭将地坤仙庭、天罚山都灭了，我们这些天……！”一个真神焦急的想要禀报。

　　“刚睡醒，就来吵我，烦不烦？”杨戬扭了扭脖子不耐烦道。

　　“我！”众神王阁弟子顿时不敢开口。

　　就在众人不知如何开口之际，杨戬挥手道：“这一觉睡的有些时候了，取酒来，让我醒醒觉！”

　　“是！”一众神王阁弟子忙碌了起来。

　　杨戬却懒洋洋的走到一旁凉亭，倚靠在亭椅栏杆上，好像刚刚睡醒，依旧浑身酥软一般。就在此刻，忽然听到身后有声音传来。

　　“酒取来了？”杨戬淡淡道。

　　“阁主，凤凰山来客，说要求见你！”开山真神恭敬道。

　　“哦？凤凰山来客？”杨戬扭头望去。

　　却看到一个白衣冰冷女子，站在不远处。

　　“呦，这不是雪姬吗？听说，你在带着一个叫着周天音的小凤凰？怎么样，那小凤凰天赋如何？”杨戬忽然笑道。

　　雪姬，不是旁人，正是周天音的师尊，周天音《凤薨寡凰图》，就是雪姬传授，昔日白狂地洲，周天音要杀死王雄那一次，就是雪姬控制其思想的。

　　“周天音是天赋异禀，老祖差点以为她才是西王母了，却不想，还是这姚姬，我也不用天天监视周天音了！”雪姬笑道。

　　杨戬看着雪姬，却是露出一丝邪笑：“那你可就自由了，来，让我看看，最近又变美了？小美人！”

　　杨戬一挥手，一股吸力，顿时将雪姬搂入怀里。

　　“别，老祖知道，会生气的！”雪姬顿时推开杨戬。

　　“凤凰老祖，可不会生我气！”杨戬依旧不依不饶道。

　　“可是，老祖会说我没规矩，惩罚我！”雪姬摇了摇头，站旁了一点。

　　“啧啧，可惜了，雪姬，你其实可以来我这边的！”杨戬劝道。

　　“我是老祖的丫鬟，生是老祖的人，死是老祖的鬼，杨戬大人，就不要再打我主意了，此次前来，带有老祖之命！”雪姬郑重道。

　　“哦？”杨戬好奇的看向雪姬。

　　“老祖说，西王母在上古，没人知道其姓名，除了几个亲近之人知晓，当然，老祖上古可能也听说过，但，或许是祖凰出手，让老祖忘记了西王母真实姓名，所以，老祖多费了一些周折，所有修炼凤薨寡凰图之人，身旁都会安排有个人叫着‘太一’！可惜，那些太一，都是假的，老祖发现他们无用，全部杀了，这东胜地洲，姚姬与太一，才是真的，数十年前，是姚姬给一个虎妖命名太一的，老祖一直很奇怪，这太一怎么是虎妖。以为又是一个失败的地方。老祖安排你们杀死太一给姚姬看，姚姬装作漠不关心，让老祖撤去的怀疑。可姚姬忽然前往白狂地洲，那里被追查到河图洛书的影子，所以老祖再度怀疑，因此，让妫重华来此立天罚山，让你来此设立神王阁，以便监视太一新动向！呵呵，想不到一切如老祖所料！”雪姬沉声道。

　　“不要把我和妫重华那蠢货比！”杨戬淡淡道。

　　“当然，妫重华怎么可能与杨戬大人相比？老祖对你可是关心的很！”雪姬笑道。

　　“关心我？呵呵，她是将我当面首吧，召之即来挥之即去？不过，我也没把她当回事！”杨戬淡淡道。

　　雪姬脸色一变，顿时沉声道：“杨戬大人，请不要恶言老祖，刚才的话，我只当没听到！”

　　“好了，别废话了，她知道又如何？本来我和她都是相互利用，接着说！”杨戬淡淡道。

　　雪姬看了看杨戬，最终深吸口气道：“妫重华在凤凰山闭关，他醒了，说明，西王母应该也醒了，老祖跟你说，这里已经不重要了，现在要你将西王母引入凤凰山！”

　　“哦？”杨戬眯眼道。

　　“老祖帮你在凤凰山，找到了姒脉凤凰的功法《八九玄功》，此八九玄功，乃是变化之术本源，方便你行事，老祖说了，西王母，也就是西秦仙帝姚姬，是老祖毕生谋算，不得有误，必须要将其引入凤凰山！”雪姬郑重道。

　　“呵，我帮她在这里看守了几十年，她又让我去瑶池地洲？呵，真当我是她的马前卒，召之即来挥之即去？”杨戬眼中闪过一丝不耐烦。

　　“老祖让我告诉你，你放在姜尚那里的分身，老祖已经知道了，姜尚所谋甚大，你想偷天换日，并不是没人知道！”雪姬淡淡道。

　　“你敢威胁我？”杨戬眼中一冷。

　　“雪姬不敢，只是实事求是！”雪姬淡淡道。

　　杨戬看着雪姬，眼神之中闪过一丝邪笑：“好吧，你去告诉凤凰老祖，此事，我接下了！”

　　“是！”雪姬恭敬一礼。

　　“不过，事成之后，我要凤凰老祖，送我几个凤凰，就修炼《凤薨寡凰图》的几个小凤凰吧，虽然不是西王母，但，小寡妇们，我还是挺喜欢的，哈哈哈哈哈！”杨戬大笑道。

　　“我会将你的话带到，但，老祖如何决定，我不保证！”雪姬淡淡道。

　　“雪姬，凤凰老祖又不在，要不，你给我暖暖床？”杨戬挑逗的看向雪姬。

　　“告辞！”雪姬却是沉声道。

　　说着，雪姬踏步退出了神王阁。

　　杨戬目送雪姬离去，露出一丝不屑：“装什么刚烈？还不是一个贱货！”

　　扭头，杨戬看向开山真神：“你认识去瑶池地洲的路？”

　　“是！”开山真神恭敬道。

　　“你带路！”杨戬起身道。

　　“是！”

　　“对了，刚才的话，你们也听到了，这凌霄宝殿，无所谓了，要是我离开期间，你们若是守不住，直接炸了吧！当年，帝江那个废物，居然还被太一前世杀了，可笑！”杨戬露出一丝不屑。

　　“炸，炸了？”开山真神惊愕道。

　　“怎么了？”杨戬冷冷道。

　　“阁主，这么炸了，会不会太可惜了？天宫聚集天下灵气，在这里修炼更快，毕竟……！”开山真神有些舍不得。

　　“呵！”杨戬冷冷一笑，好似在鄙夷开山真神目光短浅一般。

　　“别废话了，带路！”杨戬沉声道。

　　“是！”开山真神顿时带着杨戬快速离去。

　　接下来的画面，都是寻常之事了。

　　……

　　王雄双目一开，收起了七宝妙树。

　　“凤凰山？凤凰山？”王雄脸色阴沉。

　　“陛下，你要去凤凰山吗？我爹说过，凤凰山的凤凰老祖，其人阴邪，与我爹昔日产生过冲突，让我们不要靠近凤凰山！”叶赫连江顿时开口道。

　　王雄看了眼叶赫连江：“朕有不得不去的理由！”

　　“可是……！”叶赫连江一阵焦急。

　　“你说了，虎祖这两天就要到了，你就在此等候吧！”王雄淡淡道。

　　叶赫连江想要阻止，可王雄心意已决，却怎么也无法更改了。

　　“陛下，按道理说这神王阁，吕大人，已经潜伏过来了，却没有发现吕大人踪影！”张濡开口皱眉道。

　　“吕杨？”王雄看向张濡。

　　“是，当初，您让我们潜伏东胜地洲的时候，我、南宫浪、余烬，在人道联盟潜伏，打下一番基础，王忠全前往天罚山潜伏，而剩下的地坤仙庭、神王阁、鬼谷净土，由工部侍郎吕杨来统筹，巳心、鼠跑跑听其调令！地坤仙庭他们没去，这神王阁应该有他们身影啊，可……！”张濡皱眉道。

　　吕杨、巳心、鼠跑跑？没了？

　　王雄可不相信他们就这么没了，最少那吕杨那般精明的人，肯定隐藏好了自己。

　　“好了，暂且收押神王阁弟子，朕前去凤凰山一趟！”王雄深吸口气道。

　　“要不要请贺先生出关？”张濡担心道。

　　贺剑之？

　　“不用，让贺叔好好闭关吧！”王雄摇了摇头。

　　“我张家，有一祖宅，离凤凰山不远，或许对陛下有用，请陛下准许，臣随同前往！”张濡却开口道。

　　“臣请跟随！”奢比尸等群臣也开口叫道。

　　“张濡跟随，其他人留守凌霄城，非大乱之事，不得打扰贺剑之闭关！同时，韩先生统筹，接管神王阁所有疆土！”王雄吩咐道。

　　“是！”众官员应声道。

　　“张濡，走！”王雄一声沉喝。

　　探手带着张濡，王雄踏步瞬间射出了天宫。


第六十一章 姜脉始祖，祖凰

　　王雄带着张濡直冲凤凰山而去！

　　张濡虽然治国有方，儒道通天，奈何，本身实力并不强，若非张濡说凤凰山附近有张家祖宅，王雄也不会带着张濡。

　　凤凰山，位于西天境之中。

　　王雄、张濡飞了半日，终于抵达了。

　　凤凰山，前世虎王尊也只是来过一次，而且还是远远一望，就被姚姬拉走了，当时王雄还不懂怎么回事，到了此刻，王雄才明白，那时姚姬是害怕凤凰山，更害怕自己遇到危险，才让自己远远躲着凤凰山的。

　　却不想，躲也没用，凤凰老祖早就盯着了，以至于此刻，自己不得不闯。

　　凤凰山，外围云雾缭绕，似有一滔天大阵遮盖一般。

　　“陛下，那边有我张家一个祖宅，传闻是中古时期就存在了，谁也不知道祖宅里有什么，但，祖训中有，此祖宅藏有我张家一个法宝，为来日子孙所备，可破蛇藤万法！”张濡说道。

　　“破蛇藤万法？蛇藤？难道是蛇藤族？这里可是凤凰山啊，凤凰所居，怎么会有蛇藤族？”王雄微微皱眉。

　　“臣不知道，但，或许先祖推算到如今吧，臣想去看看，似乎先祖推算的，就是我张濡今日！”张濡郑重道。

　　“你去吧，自己注意安全！”王雄点了点头。

　　“陛下等我！”张濡恭敬一声，踏步而去。

　　而王雄，自然不会等张濡。不说救人心切，此刻，王雄更不想张濡趟这浑水。

　　“凤凰山？不知是否是上古的昆仑秘境，不过，就算不是，这里也太巧了，这地貌虽然变化无数，但，我还是能感受到这里的气息，因为，昔日我做东华帝君时，收集的东皇钟碎片，就藏在了此地，原西昆仑山！”王雄探手一挥。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　忽然间，大地一声轰鸣，却看到，从大地之中，一道金光冲天而上，炸碎四周无数山石，引动不远处一个滔天大阵一阵强烈沸腾。

　　却看到，大量东皇钟碎片飞天而起，落在了王雄面前，王雄张口吐出自己的喉轮，那个残破东皇钟。

　　“嗡！”

　　却看到，无数东皇钟碎片，居然拼凑而起，诡异的化为了一个整体。

　　东皇钟，补全了！哪怕依旧无数裂纹，但，已经恢复昔日先天灵宝之模样了。

　　大禹需要乾坤鼎碎片铸就九鼎，请东华帝君帮忙收集，东华帝君收集了乾坤鼎、东皇钟、招妖幡碎片。乾坤鼎碎片给了大禹，招妖幡碎片随着羲离转世了，东皇钟碎片一直自我保留，直到归来前，放置一处，此刻启出，顿时给王雄平添了滔天战力。

　　“当~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　东皇钟敲响。一瞬间，声音通传天地，这恐怖的音波，甚至传遍了整个西天境。而眼前凤凰地洲的无数生灵更是在钟鸣中捂起了耳朵。

　　眼前的大阵，也是猛地一阵摇晃。

　　眼前大阵雾气无数，摇摇晃晃间，好似里面什么人也没有一般。

　　王雄疑惑中，正要踏前一步。

　　“陛下，等一下！”忽然一个呼喊声传来。

　　王雄扭头望去。

　　却看到，远处一片林中，一个身穿麻袍男子，焦急的冲了出来。

　　“吕杨？”王雄惊讶道。

　　吕杨，吕先生，东秦仙庭的工部侍郎，阵法大师，王雄昔日在白狂地洲，花了好大的代价，才将吕先生请入东秦的。

　　吕杨瞬间到了近前：“陛下，你怎么来了？”

　　“你怎么在这？”王雄皱眉道。

　　吕杨苦笑道：“陛下有所不知，前些年，臣按照陛下要求，前往东胜地洲，当时，臣设法进入了神王阁，才发现神王阁与凤凰山关系密切，甚至好似在搜查陛下前世‘太一’的所有事情，臣发现情况异常，顺着线索打探而来，就来到了凤凰山！”

　　“哦？”王雄惊讶道。

　　“臣发现，神王阁杨戬，乃是异族，蛇藤族的一个顶级存在！”吕杨郑重道。

　　“蛇藤族？也就是说，和巫元尊、帝江、句芒他们一样了？”王雄惊讶道。

　　“按照臣打探来的消息，杨戬与巫元尊、帝江、句芒，应该不是一脉的，虽然同为蛇藤族，但，杨戬所在的一脉不同！而且，杨戬辈分极高！”吕杨郑重道。

　　“杨戬辈分极高？比帝江、句芒、巫元尊还高？”王雄露出一丝疑惑。

　　“是，凤凰山，勾结异族，还真是出乎我意料啊！”吕杨脸色难看道。

　　“你可看见西秦仙帝来过？”王雄问道。

　　“四天前，进入了这大阵之中！”吕杨郑重道。

　　“大阵？”王雄看向眼前被云雾遮盖的大阵。

　　“是，陛下，你可要当心了，凤凰山只是一个统称，不仅仅是一座山，而是藏在一个小空间之中的世界……！”吕杨皱眉回忆道。

　　“昆仑秘境，朕知道！”王雄点了点头。

　　“陛下知道，那就容易了，从两个月前，凤凰老祖下令，各脉凤凰归来，同时，各脉家主派人，把守昆仑秘境入口，任何人，不经过凤凰老祖允许，不得入内！”吕杨解释道。

　　“你是说，昆仑秘境口，有凤凰八脉守护？”王雄脸色一沉。

　　“凤凰八脉，并不是全部倾巢而动了，但，姬祝融、周共工、姜尚，他们全来了！眼前这阵法，就是姜尚布置的！里面更是暗流汹涌，前些天西秦仙帝，应该也是来守护昆仑秘境入口的吧？”吕杨好奇道。

　　“不是，她是被骗来的，朕就是来救她的！”王雄郑重道。

　　“哦？”吕杨眉头深锁道。

　　“陛下，如今此大阵凶险，臣不建议陛下入内，刚刚陛下一声钟鸣，应该也打草惊蛇了，更不该以身犯险！”吕杨担心道。

　　“吕先生，这些年，你辛苦了，多谢你的好意，但，此次，朕必须要进去！”王雄摇了摇头。

　　吕杨眉头深锁，吕杨可不是婆婆妈妈的人，陛下一意孤行，吕杨也不再劝。

　　“罢了，那臣就用这些年的布置，为陛下开路！”吕杨深吸口气道。

　　“你能在凤凰山口布置阵法，而不被发现？”

　　“陛下恐怕早已猜到，臣昔日嫉妒姜尚，因为，臣也曾为凤凰山一员！”吕杨眼中闪过一丝不甘道。

　　“不错！”王雄点了点头。

　　“凤凰八脉，姜脉乃是八脉中最擅长阵法的一脉，天赋异禀，从一出生就是阵法通灵，所以，此次这次布阵，凤凰老祖交给了姜尚，这个姜家家主来布置！臣也是姜脉一员，呵呵，臣昔日，从来没有嫉妒过姜尚，陛下，你相信吗？”吕杨笑看王雄。

　　“你也阵法通玄，你不恨姜尚取了家主之位？”王雄看向吕杨。

　　“我乃姜姓吕氏，是姜脉早年逃离凤凰山的一个分支，我当然不恨姜尚成了家主，迫害、追杀我和我父母的，是凤凰老祖，关姜尚什么事情？我只恨姜尚被誉为姜家中兴之主，却摇尾乞怜，巴结凤凰老祖，丢我姜脉之脸，臣不是嫉妒他，而是恼恨他！”吕杨冷声道。

　　“为何？”王雄不解的看向吕杨。

　　“陛下知道祖凰、祖凤吗？”吕杨深吸口气道。

　　“朕知道，祖凤乃是凤凰八脉，嬴姓始祖！”王雄点了点头。

　　当初，嬴勾去偷祖凤尸体，让王雄知道一些凤凰一族恩怨。

　　“我姜脉始祖，是祖凰！”吕杨郑重道。

　　“哦？”王雄一怔。

　　“昔日，诺大昆仑秘境，昔日整个凤凰一族，我姜脉最为显耀，祖凰统帅万凤，可到了姜尚这一代，却舔着脸巴结凤凰老祖？呵，哈哈哈哈，可笑，可悲，可怒，可恨！”吕杨冷声道。

　　王雄看了看吕杨，微微一叹。

　　“陛下与凤凰山为敌，臣最后再劝一句，凤凰山危险！”吕杨郑重道。

　　“朕一定要进去！”

　　“那臣这些年，在凤凰山四周设立了阵法，马上就将其启动，帮陛下破姜尚阵法，为陛下开路！”吕杨郑重道。

　　“好！”

　　王雄点了点头。

　　王雄向着凤凰山外的大阵而去，吕杨却是瞬间投入林中。去开启吕杨悄悄布置的阵法了。

　　阵法？

　　王雄见识也不少，无论是周天星斗大阵还是混沌阴阳大阵，都是天地少有的阵法，王雄并不信，姜尚的阵法厉害到无敌。

　　自己如今，东皇钟、七宝妙树在手，还破不了一个阵法？

　　“呼！”

　　王雄闯入大阵。

　　而在王雄闯入大阵之前，刚刚的东皇钟响，也引动了大阵内无数强者的惊疑。

　　大阵中。姜尚踏在一座山峰之巅，手中抓着一面小旗，冷冷的看着外面。

　　“是王雄？爹，是王雄！”姜尚之子，姜子山惊叫道。

　　姜尚眉头微皱的看着王雄，还看到旁边一脸疤痕的吕杨，虽然听不到二人的说话，但，二人眼神之中，却充满了戾气。

　　“凤凰老祖下令，我等前来守护凤凰山？不能让老祖受到干扰。也不知老祖在昆仑秘境中要干什么，这王雄，居然也来捣乱？”姜尚皱眉道。

　　“爹，王雄闯入大阵了，现在怎么办？要不要将他留下？”姜子山眼中闪过一股兴奋。

　　姜尚摇了摇头：“今日之王雄，早已今非昔比，灭蚩尤，斩大罗金仙，你又不是不知道！我虽然不怕他，但，终究答应了嬴四海，九秦之战，还未开启！”

　　“难道就让他闯进去了？”

　　“不，既然他闯进来，那就在我阵法里待上一段时间吧！”姜尚眼中闪过一丝自信，手中小旗子一挥动。

　　“呼！”

　　大阵之中，忽然天地变色、风云四起。

　　王雄跨入大阵一瞬间，就看到了一片星空，一片无边无垠的星空。

　　“周天星斗大阵？”王雄脸色难看道。


第六十二章 再遇周天音

　　一片星空，无边无垠，王雄踏步直冲而入。无论如何飞行，眼前都是一片无边无际的星空。

　　“周天星斗大阵？”王雄脸色难看道。

　　无数星辰在绕着王雄四处旋转，好似阵法在时刻变动，环绕王雄，让王雄分不清哪里才是来的路，哪里才是去的路一般。

　　王雄露出一丝狞怒：“又是周天星斗大阵？哼，朕当年布置的时候，你们还不知在哪呢！”

　　说话间，王雄翻手取出东皇钟。

　　“当~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　东皇钟响，瞬间，虚空禁锢而起，无数环绕王雄旋转的一个个星辰，忽然间被恐怖的空间之力禁锢，动惮不得了。

　　“什么？”远处姜子山脸色一变。

　　“破！”

　　七宝妙树猛地刷出。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　七宝妙树好似轰然重击虚空，将禁锢的虚空打出了一个大洞。大洞之中，光芒万丈，好似通往另一个世界一般。

　　“周天星斗大阵中，凝聚幻象？呵，相由心生，幻象在佛道面前，都是蛛网草芥罢了！”王雄踏步跨入那大洞之中。

　　七宝妙树轰出的虚空大洞，是一个幻象的大洞，也就王雄的佛眼才能看到。

　　连站在阵源之地的姜子山都看不见，只是看着王雄，一步踏出，好似跨出了一圈星辰区域一般。

　　“跳跃空间？王雄这是怎么做到的？”姜子山惊讶道。

　　姜尚却是眯眼道：“不，是他看破了幻象，要走出周天星斗大阵了！”

　　“要走出周天星斗大阵了？这怎么可能，爹以前布置，可从来没有被破过！”姜子山惊讶道。

　　“我这周天星斗大阵，是以杏黄旗布置，不是五方旗布置，又没有勾连满天星辰，想要破开，并非不可能，只是，没想到他会破的如此快！”姜尚皱眉沉声道。

　　“那现在怎么办？老祖可是下了死命令，不能让任何人靠近的啊，万一王雄……！”姜子山担心道。

　　“无需担心，为父在四周布置的可不仅仅这一个阵法，为父布置了九九八十一阵，就算王雄能一一破开，可，等他一一破开之际，也要很长很长时间！”姜尚眼中闪过一股自傲。

　　就在姜尚要挥动杏黄旗之际，陡然，眼前星空之中，好似冒出无数剑气，轰然间充斥星空四方。

　　“轰！”

　　剑气冲入星空，炸碎了无数星辰，阻止了星辰的继续运转。

　　“嗯？”姜尚脸色一沉。

　　“这是……！”姜子山惊愕的看着忽然冒出的无数剑气。

　　“有人利用阵法在冲撞为父的阵法？”姜尚陡然脸色一沉。

　　姜尚杏黄旗一挥舞，瞬间，无数星辰冒出亿万剑气，与这忽来的剑气相撞而起。

　　“轰隆隆！”

　　一时间，星空之中，冲撞无数。

　　“爹这剑气，本来准备招呼王雄的，只是没想到，王雄如此简单的就破了。可现在，这其它剑气是怎么回事？”姜子山不解道。

　　“有人在用阵法，冲撞我的阵法，呵呵，哈哈哈，而且，还是我姜脉子孙？”姜尚眯眼道。

　　“我想起来了，王雄的臣子，有一个叫吕杨，啊，就是刚才那个刀疤脸，是他！”姜子山惊怒道。

　　“吕杨？”姜尚微微皱眉。

　　“爹，这样子看来，那吕杨应该在我们之前，就在凤凰山外布置阵法了？在我们之前？”姜子山惊讶道。

　　姜尚脸色阴沉：“那我就试试这吕杨的成色，哼！”

　　“轰、轰、轰……！”

　　星空之中，剑气暴涨，冲撞不断，一次次重击，顿时让虚空颤抖不已。

　　姜尚催动阵法了一段时间，脸色越来越凝重。

　　“爹，怎么样？”姜子山皱眉道。

　　姜尚摇了摇头：“他布阵早了，虽然奈何不了我，却拖住了我的阵法！”

　　“啊？那岂不是，让王雄顺利通过我们大阵了？爹，你的阵法不是天下第一吗？”姜子山脸色难看道。

　　姜尚看了看儿子，深吸口气道：“吕杨对我姜脉阵法也知之甚详，却是麻烦！”

　　“那怎么办？就这么看着王雄进去了？”姜子山焦急道。

　　姜尚深吸口气，摇了摇头：“罢了，让他进去吧，我拖住吕杨即可，也省的吕杨用阵法帮助王雄。吕杨要是用阵法帮助王雄，给王雄增加的便利，可不是一点半点了！”

　　“可！”姜子山一阵焦急。

　　“凤凰八脉，不仅仅只有我们这一脉，里面还有其他脉阻拦呢，他们应该能拦住王雄！”姜尚淡淡道。

　　姜子山站在前面眺望王雄离去的方向，一脸焦急。

　　而起身后，姜尚却眯眼看向了姜子山，眼神之中，有着一股猜忌。或许，刚刚说的话，就是向此儿子解释。

　　别人以为自己最看重这个儿子，可姜尚自己却明白，自己说的每一个字，通过这个儿子，都会传入凤凰老祖耳中，所以，即便姜子山多少次犯错，姜尚都强忍着。并且，一些大事，都会将姜子山带在身边。

　　……

　　佛法之下，王雄看破虚妄，以七宝妙树引出一条真知之路，踏步走出了周天星斗大阵，但，王雄的佛眼之下，依旧能看到，虚空叠叠荡荡。却是明白，这不仅仅是一个阵法，而是几十个阵法叠加而起的效果。

　　也就是说，出了一个阵法，会进入第二个阵法，周而复始，循环不断。

　　这可不是普通阵法大师所能做到的，一般来说，阵法师，布置一个阵法，已经不错了，布置两个阵法叠加，几乎已经是顶尖阵法高手了，这是阵中阵。可眼前数十个阵中阵叠加，看的王雄都倒吸口冷气。

　　第一次知道姜尚阵法的恐怖，阵法或许能被破掉，但，耽搁时间啊，甚至，破到最后一个阵法，很可能再回到第一个阵法，往复下去，永不停止。

　　好在，很快王雄看到了又一股阵法冲击进来，王雄明白，这是吕杨出手了。

　　层层虚空重叠，慢慢的压缩成一叠纸一般。王雄踏步而出。

　　“哗~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　一出来，顿时铺天盖地无数大雪扑面而来。

　　佛眼之下，这不是阵法，而是寒气，铺天盖地的寒气。王雄知道，已经出了姜尚的阵法区域。

　　寒气扑来之际，王雄也暴露在了一片冰天雪地之中。

　　“擅闯凤凰山者，死！”一声戾喝响起。

　　一瞬间，十数只凤凰怒喝之下。直冲王雄而来。

　　这十二只凤凰周身透着一股滔天寒气，寒气中夹杂着滔天怨气，骤然间扑向王雄，好似要将王雄撕成碎片一般。

　　“唳！”十二只凤凰一声凶鸣，瞬间到了王雄面前，爪罡更是要将王雄撕碎一般。

　　“当~~~~~~~~~！”

　　东皇钟响，禁锢虚空，十二只凤凰一顿，但，仅仅一顿，居然恐怖的爪罡就撕破了禁锢的虚空。

　　“什么？大罗金仙？”王雄惊愕道。

　　十二只凤凰，都是大罗金仙？这怎么可能！

　　东皇钟虽然完整了，但，破裂无数啊，这一刻，禁锢十二个大罗金仙也最多一瞬，一瞬过后，顿时破开禁锢，到了王雄面前。

　　“我要吃他的心！”

　　“还我夫君命来！”

　　“给我死！”

　　……

　　……

　　……

　　众凤凰吼叫着。

　　“七宝妙树！”

　　“刷！”

　　“轰、轰、轰、轰、轰~~~~~~~~~~~~！”

　　瞬间，十二只凤凰被七宝妙树炸开了。

　　“啊！”众凤凰一阵惨叫。

　　这些凤凰，都是初入大罗金仙，终究挡不住七宝妙树之威，哪怕没有圣人之力催动，也不是七宝妙树可比的。

　　七宝妙树，除了攻击肉体，更攻击心灵，十二凤凰心灵好似有着大悲伤，忽然间痛苦无比。

　　不是肉体上的痛苦，而是心灵上的悲痛。

　　“凤薨寡凰图，悲从天意！”一个凤凰叫道。

　　“嗡！”

　　虚空之中，顿时笼罩一阵黑雾，一股恐怖的悲伤情绪直冲王雄心灵而去。

　　若是换个人，这心灵攻击，悲伤之意，就能让那人崩溃自杀。

　　可王雄是谁？佛道之觉天地果位，心灵早就练就了不垢不净、一层不染之境界，诺大悲伤，哪里能伤到王雄？王雄在这股逆流成河的悲伤中，如入无人之境。

　　“不知死活！”王雄眼中一冷。

　　因为佛道，王雄才知道刚才凤凰们对自己的心灵冲击有多危险，要不是自己觉天地，此刻已然在悲伤中死去。

　　“七宝妙树，死！”王雄一声冷哼。

　　“刷、刷、刷……！”

　　“轰、轰、轰……！”

　　一瞬间，一众凤凰瞬间全部炸开，惨叫中，化为无数鲜血，涌入王雄体内。

　　十二大罗金仙？虽然是初入大罗金仙，但，这凤凰山底蕴也是让王雄惊骇不已，这比上古那阐教、截教加起来还要恐怖啊。

　　滚滚鲜血，爆炸，涌入王雄体内。

　　就在此刻，血雾之中，忽然一道白光，一柄长刀，穿过众凤凰尸体，直冲王雄面门而来。

　　“还有人活着？”王雄脸色一沉，东皇钟瞬间迎去。

　　“轰！”

　　“当~~~~~~~~~~！”

　　一声重击，东皇钟炸响无比，并且猛地一退，那长刀刀罡也是一退，却是使刀之人，实力恐怖至极，比之刚刚十二凤凰还强，应该是大罗金仙中期的高手。

　　王雄顿时如临大敌。

　　待四周鲜血、雪花散开，王雄也看清了那刀斩自己之人，却是一个白衣女子，踏在血中，如雪莲绽放，璀璨无比。

　　“是你？”白衣女子惊讶的看向王雄。

　　“是你？”王雄脸色一阵难看。

　　白衣女子不是旁人，却是周天音。今生第一个与自己产生朦胧情感，又因自己救她，却被她刺杀，更在一刀两断之际，还强行取了自己元阳的周天音。

　　看到周天音，王雄本能的一阵烦躁。

　　对面周天音抓着长刀，也是神色复杂的看向王雄。

　　“啊，叔叔，是你！”忽然一个声音从不远处雪地中传来。

　　王雄一扭头，顿时看到不远处山谷中走出来的姬念念。

　　姬念念旁边，正是其穿越上古做黄帝期间娶的妻子，那个小时候称呼霓姐姐的，妊霓。

　　妊霓瞪大眼睛看着眼前王雄与周天音对峙。

　　姬念念却是不可思议的看着王雄。

　　“叔叔，怎么是你啊，刚才四处传，有大敌要闯入凤凰山，所有凤凰山守护弟子，要将其斩杀，是你？”姬念念惊讶道。

　　一旁，周天音看到姬念念，又看到王雄之际，忽然间，眼神之中有着一丝慌张。

　　“念念，你怎么认识他的？”周天音神色微微慌张的冷着脸道。

　　王雄也是惊奇的看向周天音，周天音称呼其“念念”？怎么如此亲昵？

　　“娘，这就是我跟你说的那个叔叔啊！叔叔多次救我，还教了我好多东西，更教我做人的道理，娘，他就是叔叔啊！”姬念念好奇的解释道。

　　“你是念念的娘？”王雄瞪眼惊讶道。

　　周天音不是修炼凤薨寡凰图，不会有感情吗？怎么可能会有儿女？是和谁生的儿子？

　　不知为何，王雄心中生出一股烦躁。

　　可就在扭头看向姬念念的时候，王雄陡然想到了什么。

　　姬念念的年龄好像……还有，大哥曾提过，姬念念长的像自己？应龙也以为姬念念是自己儿子。好多人都说姬念念像自己。再一推算姬念念的年龄。

　　哒啷！

　　王雄一个踉跄，差点跌倒。惊愕的看向那当着弟子看待的姬念念。

　　“念念是我的……！”王雄不可思议的看向周天音。

　　“不是！”周天音冰冷的脸上，泛出一丝红晕，顿时否决道。

　　可，此刻的否决，却多么的苍白无力。


第六十三章 万死而无悔

　　冰天雪地之中！

　　虽然周天音矢口否认，可纵是王雄反应再迟钝，此刻难道还看不出来吗？

　　姬念念的年龄，已经说明了一切，其次，也就自己没往上面想，没看不出来，大哥、应龙、韩非他们，谁都看出来了，这容貌与自己如此之像。

　　我儿子？

　　王雄带着一股茫然、激动、愧疚、尴尬的眼神，看向姬念念。

　　“叔叔，娘，你们在说什么？”姬念念露出一丝不解之色。

　　而姬念念一旁，妊霓却是拉了拉姬念念，终究，妊霓是看出了一丝苗头。

　　“霓儿，你拉我干什么，我……！”姬念念有些焦急道。

　　但，妊霓还是拉着姬念念，这时，姬念念才发现王雄和周天音神色的异常。

　　王雄脸色一阵强烈变幻，周天音瞪着王雄，依旧神色冰冷。

　　“念念是我的儿子？”王雄终究问出来了。

　　“噶！”姬念念、妊霓尽皆脸色一僵。

　　“我说了，不是，你没听到？”周天音瞪眼道。

　　可周天音此刻再度的矢口否认，却无比的苍白，哪怕姬念念、妊霓，都有些感觉周天音的声音颤抖了。

　　王雄咽了咽口水，露出一丝苦笑：“哈，哈哈哈哈！”

　　“念念的话，你已经听到了，凤凰山八脉守候，任何人靠近，杀无赦！马上离开这里，否则，我可不会留情！”周天音抓着长刀冷声道。

　　周天音肯与王雄说这么多话，其实已经是在留情了，否则，换个人，周天音那冰山般性格，怎么可能多费唇舌。

　　看了看周天音，又看了看姬念念，王雄终究深吸口气。

　　因为从这里的戒备森严更能看出，自己退步，将再没有人可以为姚姬向前了。全天下都背弃了姚姬，但，自己不可以。

　　摇了摇头，王雄踏前一步：“我不会走，今天，这昆仑秘境，我入定了！”

　　周天音眉头微皱，但，此刻却神色复杂。

　　“娘，娘，叔叔真的是我，是我爹吗？”姬念念此刻也是两眼发懵。

　　“不是！”周天音沉声道。

　　“那，娘，你告诉我，我爹是谁？小时候，你就跟我说，我爹死了，我问你是谁，你又不说，你给我起名字，念念，难道不是因为‘念念不忘’的意思？娘，你心里念着爹，对不对，我爹是谁？”姬念念却是焦急道。

　　姬念念也不蠢，如王雄一般，以前只是没有往这上面想罢了，此刻，忽然想起了一切，貌似自己和叔叔样貌很像。

　　“我说了，不是他！”周天音有些不耐烦道。

　　“我想起来了，周外公，还有池舅舅好像提过，让我和叔叔多亲近，我以前不懂，问他们，他们也不说，是不是，娘，叔叔是不是我爹？”姬念念焦急道。

　　周天音索性就不理姬念念了。

　　姬念念一脸郁闷：“你又这样，每次问你，你都不说！”

　　姬念念有些烦躁，扭头看向王雄，看到王雄，姬念念内心也复杂的可怕，从王雄刚才的对话中，姬念念明白，王雄虽然现在猜测和自己是父子，但先前也不知道和自己的关系，可就算如此，王雄昔日对自己也是无微不至的照顾。

　　姬念念小时候曾经怨过父亲，可此刻面对叔叔，姬念念也不知该如何面对。

　　看着王雄，姬念念终究没有喊出爹来，而是皱眉道：“叔、叔叔，你不要往里走了，非凤凰山之人，谁也不能靠近，我娘也不知为何，见你不肯动手了，但，后面还有我两个外公，还有其他人！你进不去的，快走吧！”

　　王雄看了看姬念念，一时神情复杂，儿子？

　　“不，念念，你也不要劝了，你走开！大人的事情，你不要插手！”王雄摇了摇头。

　　“大人的事情？哼，对我，你可以不客气，但，念念终究是……你支开念念，然后去找别的女人快活？”周天音瞪眼看向王雄。

　　“我不救她，这世上，就没人管她了！周天音，你让开！”王雄摇了摇头。

　　虽然确定了姬念念是自己儿子，王雄心生愧疚，可，姚姬受难，自己怎么可能不管？

　　“我要是不让呢？”周天音瞪眼道。

　　“让开！”王雄再度踏前一步。

　　周天音抓着长刀，挡在王雄面前。

　　姬念念却是一脸着急：“娘，叔叔，你们，你们不要动手！”

　　但，此刻姬念念哪里能阻止王雄和周天音。

　　王雄踏前一步，周天音一刀斩来。

　　见到周天音毫无顾忌的一刀，王雄也是恼了，顿时东皇钟祭出。

　　“轰！”

　　“当~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　长刀撞在了东皇钟上，钟鸣四起。

　　“噗！”

　　周天音一口鲜血喷出，倒飞而出，而王雄却瞪大了眼睛。

　　“娘！”姬念念惊叫的扑了过去。

　　姬念念、妊霓托着重伤的周天音，一脸焦急。

　　王雄却不可思议的看着周天音，因为，刚刚一刀撞在东皇钟上，虽然声音不小，但根本没有任何威力，周天音在放水？她故意被自己重创的。

　　“你！”王雄瞪眼看向周天音，一时，心中烦躁越甚。

　　“咳咳，你已经有了蓝离焰，有了苏青环，咳咳，还用在乎姚姬吗？你可知道，你踏入里面，可能再也出不来了！姚姬都没给你任何承诺，你这样，不亏吗？”周天音吐着血，看着王雄。

　　“万死而无悔！”王雄眼神坚定，踏步跨过周天音的防御。

　　扭头看了眼姬念念：“照顾好你娘！最好马上离开这里！”

　　说着，王雄头也不回的飞向了深处。

　　“娘，叔叔怎么可以这么伤娘？”姬念念却是眼睛湿润了起来。

　　“哈，哈哈哈哈，万死而无悔？万死而无悔？”周天音看着王雄离去的背影，却是笑了起来，笑的时候，眼中好似闪过一股股晶莹的泪水。

　　这不是悲伤的泪水，是感动的泪水。

　　“娘，你不要伤心了！叔叔他……！”姬念念一时不知如何帮王雄说话。

　　“娘，你是开心吗？”妊霓一旁惊讶道。

　　姬念念愕然的看向妊霓。开心？娘都哭了，哪里开心了？若叔叔真是爹，爹重伤了娘，去找别的女人，娘怎么可能开心？妊霓是不是脑袋坏掉了？

　　姬念念正要数落妊霓，却看到，周天音摸了摸妊霓脑袋：“你叫我娘了？呵，好，好，小霓儿，有你守着念念，我放心多了。没错，我有点不开心，但也有点开心，哈哈哈哈！”

　　姬念念彻底懵了。

　　“娘，我会照顾好夫君的，只是，我和夫君都不明白，刚才那是……！”妊霓一脸的好奇。

　　妊霓作为儿媳妇，对这一家三口的关系，真的感觉太诡异了，特别周天音和王雄。

　　明明心中有着彼此，却犹如仇敌一般。

　　“娘，到底怎么回事？你告诉我！”姬念念一脸纠结。

　　“该知道的时候，你会知道的，你现在，离开凤凰山吧！”周天音摸着姬念念脑袋。

　　“不行，今天，我不知道真相，我不走！”姬念念一脸坚决。

　　“夫君，要不我们先走？”妊霓劝道。

　　“不行，我今天必须弄清楚，必须！”姬念念顿时犯倔道。

　　父母如仇？姬念念心里也非常的不好过，多大的秘密啊，你们告诉我，很难吗？我又不是大嘴巴，四处说。

　　姬念念实在无法理解娘，为什么要瞒着自己，有什么好隐瞒的。

　　周天音看了看姬念念，沉默了一下，终究叹息道：“你想知道？”

　　“是！”姬念念坚持道。

　　“小霓儿，你能带念念去凤凰山吗？”周天音看向妊霓。

　　“我？当然可以，虽然各路关卡，防着外人，但，夫君从小在凤凰山长大，不是外人，虽然也被禁足，但，我要带夫君进去，没人敢拦我！”妊霓顿时自信道。

　　“是啊，你可是妊脉的宝贝，也是凤凰老祖关注的宝贝，谁也不敢给你脸色！”周天音感叹道。

　　“我！”妊霓顿时有些不好意思。

　　“你带念念去凤凰山深处，找到姚姬，姚姬会告诉你们一切！”周天音郑重道。

　　“啊？”二人惊讶道。

　　“念念，你见到姚姬，只要对她说两个字，她会告诉你一切！”周天音深吸口气道。

　　“两个字？”姬念念不解道。

　　周天音在姬念念耳边轻声说了“姬姚”二字。

　　姬念念一脸茫然，这两个字，有什么奇特的，姚姬的名字反过来念？

　　“娘这……！”姬念念刚要问出缘由。

　　周天音却摇了摇头：“不许对其他人说出这两个字，任何人都不允许，包括小霓儿和王雄！”

　　“为什么？”姬念念顿时不解道。

　　妊霓不说话，但，也心中充满了好奇。

　　“小霓儿，我刚才悄悄与念念说的两个字，除了他和姚姬，任何人听不得，一旦暴露，念念可能有性命之忧，你想听吗？”周天音看向妊霓。

　　“我不要，我不听，夫君，你也别告诉我！”妊霓顿时跳了起来。

　　性命之忧？妊霓可不想冒这个险。

　　“娘，这两个字哪里重要了，不就是……！”姬念念一脸郁闷。

　　但，妊霓却一把捂住了姬念念的嘴巴：“不许说！”

　　姬念念一脸郁闷。

　　“去吧，我没事！”周天音摇了摇头。

　　姬念念一阵郁闷，在妊霓带领下，从近路快速向着凤凰山而去。

　　此刻，凤凰山外，守卫森严，也就妊霓可以随意出入，妊霓带别人带不进去，可姬念念终究是凤凰山长大的，四处守卫看在妊霓的面子上，应该不会在意。

　　目送儿子、儿媳离去，周天音再度看向王雄离去的方向。

　　“万死而无悔？呵！呵呵！”周天音泪水中夹杂着一众说不清的笑声。


第六十四章 昊天境

　　王雄从周天音身边跨过，心中莫名的一阵不忍，但，姚姬受难，王雄此刻什么也顾不得了！

　　穿过冰雪区，王雄瞬间被一个浮在半空中的魁梧男子挡住了。

　　挡住王雄的不是旁人，却是南秦仙帝，周共工。

　　周共工踏虚堵住王雄的路，面露愤色。看到王雄到来，更是一拳打出。

　　“轰！”

　　王雄仓促一拳迎上，猛地一顿。

　　“周帝，是你？”王雄皱眉道。

　　“王雄，你这混蛋，你在干什么？”周共工瞪眼怒道。

　　“我干什么，不关你事，你也要拦我进去？”王雄冷声道。

　　“放屁，我管你去哪！你这混蛋，刚才打了天音？你居然敢打天音？”周共工瞪眼怒道。

　　王雄眉头微皱。

　　“妈的，老子我都舍不得打她一根汗毛，你居然敢打的她吐血，你这混蛋，我还能将天音交给你吗？打女人，你还要不要脸，你还是不是东西！”周共工瞪眼喝骂道。

　　王雄脸色一阵难看：“周共工，你是不是，早就知道姬念念是我儿子？”

　　“放屁，他叫周念念，是我外孙。狗屁的姬念念，他叫周念念。老子是知道了，可告诉你，你会相信吗？我跟你说，你会信吗？”周共工瞪眼道。

　　王雄眉头微皱。

　　“你不信，我跟你说什么天音的事情，你都抵触，你还是个男人吗？气量那么小，呸，天音杀你？都跟你说了，当年她不受控制，就你这小心眼，天音瞎了眼才看上你的，妈的，要是我女人能活过来，我就是给她杀十次，我都不带哼一声的，就你毛病多，呸，什么玩意！”周共工喝骂道。

　　王雄脸色一阵难看：“周共工，你够了！”

　　“够个屁，打我女儿？今天，我也不让你好过，谁敢打我女儿，我要他吐血跪地求饶，受死吧，王雄！”周共工全身火冒万丈。

　　忽然间，周共工扑向了王雄。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　两人拳头猛地一撞，虚空顿时炸响无数，一时间，狂风大作，飞沙走石，轰鸣四起。

　　“东皇钟！”

　　“祖巫拳！”

　　“当~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　“七宝妙树！”

　　“天河之水！”

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　一时间，两人打的天昏地暗。巨大的震动，让四方无数强者都露出惊奇之色。

　　“臭小子，如今力量倒是增加了不少，不过，打我女儿，我可不会放过你！”周共工恨声道。

　　一瞬间，王雄被打出飞沙走石之地，却看到，王雄脸上一阵臃肿，眼睛更是被打黑了。

　　“吼！”

　　王雄扑入沙暴之中。又是一阵轰鸣。

　　周共工被打出了沙暴，顿时，周共工脸上也是鼻青脸肿，一脸肿胀。

　　两人不依不饶，不断在飞沙走石中凶猛冲撞之中。

　　而两人的大战动静之大，自然引起了四方无数强者的注意。

　　被吕杨牵制住的姜尚，双目却好似能洞穿大阵看到外面一切一般。

　　“周共工，那个老匹夫，果然还是那个护女狂魔！”姜尚皱眉道。

　　另一处，捂着伤的周天音，看着周共工与王雄大战，一时间，眼中闪过一股担忧。

　　而在内部，还有一个姬祝融，正神色复杂的看着远处。

　　“东皇太一？他上古仗着东皇钟逞强罢了，这几年，已经和共工那老东西差不多了？哼，老祖有令，可不能让他跑了！”姬祝融冷声道。

　　也许看王雄与周共工半天没分出结果，姬祝融站在旁边的，终究没忍住，冲了过去，瞬间冲入了沙暴之中。

　　沙暴之中，周共工忽然眼睛一瞟，看到了姬祝融飞来。在一次与王雄对掌之际，小声露出狞笑道：“我就知道，姬祝融很快就忍不住过来了，想要在所有姬脉凤凰面前，证明他比我强得多，我奈何不了你，他很快就能将你拿下！”

　　王雄、周共工一次对掌之后，姬祝融就闯进来了。

　　“王雄，天堂有路你不走，地狱无门你闯进来！”姬祝融冷喝的扑来。

　　“祝融，你这个混账，天音是我的女儿！关你屁事！”周共工喝道。

　　“天音是谁的女儿，不是喊出来的，她本来就是我的种！”姬祝融冷声道。

　　“放屁，看我撕烂你的嘴！”周共工一声大喝，扑向了姬祝融。

　　“共工，你这个疯子，你要干什么！”姬祝融眼睛一瞪。

　　“疯你个头，抢我女儿，还抢我帮女儿报仇，老匹夫，受死！”周共工吼叫着。

　　“轰隆隆！”

　　周共工、姬祝融顿时打作一团，一时间，再度天崩地裂，飞沙走石，混乱不堪。

　　混乱之中，周共工对着王雄推了一手，将王雄推了出去。

　　飞沙走石之中，周共工、姬祝融大打出手，两人宿怨再度爆发，一时打出了肝火，根本不管不顾其它一切了。

　　一场兄弟情仇，彻底爆发了出来。

　　而被周共工推出来的王雄，看着那混乱的沙暴斗场中的周共工，嘴角露出一丝不易察觉的微笑。

　　周共工面粗心细，从一开始就没准备拦自己，而是为了将祝融牵着进来，帮自己拦住祝融，又让自己摘除在外。

　　“周共工，这人情，我认了！”王雄心中感激道。

　　踏步，王雄毫不迟疑的继续向着昆仑秘境入口冲去。

　　而此刻，远处周天音却是一脸茫然。

　　周共工是父亲，姬祝融更是血脉父亲，两人打起来，虽然周天音站在周共工一方，可终究有着一股担心。

　　而四周，一些凤凰山之人却一脸郁闷。

　　“姬祝融去干什么的？周共工本来都拦住那王雄了！”

　　“是啊，姬祝融这是帮王雄吗？”

　　“搞什么，姬脉不拦着王雄，自己打起来了？你们来搞笑的吗？”

　　……

　　……

　　……

　　无数数落姬祝融的声音从四方响起。

　　但，大阵之中的姜尚却是陡然眉头一挑。

　　“周共工，那个老杂皮，不会是故意的吧？”姜尚皱眉，露出一丝不解。

　　……

　　凤凰山不远处，一个偏僻的小山庄。

　　小山庄，太过单薄，以至于没人关注这不起眼的人族小山庄。

　　这里终究是凤凰山附近，妖魔鬼怪也不敢在此放肆，以至于，这凡人小山庄居然苟延残喘的存在了无数岁月。

　　张濡却是急匆匆的抵达了小山庄之地。

　　在其中，一个不起眼的小院之外，张濡向小院的主人禀明了身份。

　　“张家张濡，来此祖宅，请问此刻，是否印证先祖之测？”张濡恭敬的对着小院主人一拜。

　　小院主人，是一个佝偻的独眼老者。

　　“张家子孙？先请进来，我找卷轴来！”佝偻独眼老者恭敬道。

　　张濡进入了小院。

　　佝偻独眼老者很快找来一张卷轴。

　　“先祖居然推算的如此仔细，连今日情况都描述清楚了？”张濡惊讶道。

　　佝偻老者没有理会，打开一张卷轴，看了起来。又看了看张濡。

　　“应该没错了！老仆拜见主人！”佝偻独眼老者恭敬一拜。

　　“啊？”张濡不解道。

　　卷轴上到底写了什么？居然让这祖宅老仆认主？要知道，张家历代家主，曾经有家主亲自前来查探张家遗宝，可这老仆甩都不甩，闭门不见。自己一来，这老仆居然认主了。

　　佝偻老者将手中卷轴递给张濡：“时间太久了，老仆差点忘记主人容貌，要不是看了画像，差点错过主人，老仆万死！”

　　张濡一看画像，画像之中，正是自己，只是，画像中的自己，头戴平天冠，身穿九龙袍，一副帝王之相。

　　“这，这，这是我？”张濡惊讶道。

　　“这是主人的前世，天地至尊，三界之主！”佝偻老者恭敬道。

　　“我的前世？”张濡一脸不信。

　　“主人曾经交代，会转世张家，且有另一段人生，不得将前世之事告知，前世身份也不能暴露，否则必有天大危机。不能打乱今生之路，该知道的时候，终究会知道的！”佝偻老者恭敬道。

　　张濡到嘴边的话，生生的压制住了。

　　“主人前世，只留下一宝，曾言，一切尽在此宝之中，让老仆看守，今日，主人前来，那就随我取宝吧！”佝偻独眼老者恭敬道。

　　张濡茫然的点了点头。

　　跟着佝偻独眼老者走到了其房中。

　　张濡不自觉的找着四处可有机关，藏着密室什么的。

　　可佝偻独眼老者并没有开什么机关，而是在一个桌子之上，取了一个蒙尘无数的椭圆形铜镜。一个很普通、很粗糙、很脏的铜镜。

　　“主人，你的宝物！”佝偻老者递出了铜镜。

　　张濡微微一愣，最终苦笑道：“果然，最危险的地方，才是最安全的地方，张家历代家族，多次偷偷派人前来找寻张家遗宝，却怎么也想不到，是这普通一面镜子。”

　　张濡此刻已经正视此镜了，所以才更加震撼这镜子的朴素无华。

　　“主人说错了，这不是张家遗宝，是主人的宝物，请主人滴血认主！”老者恭敬道。

　　张濡对着镜子滴了一滴血。

　　“嗡！”

　　就看到，镜子忽然冒出一阵强光，上面的污垢、锈迹，瞬间荡然无存，镜子瞬间变得璀璨耀眼无比，似有一股恐怖的力量蕴藏其中一般。

　　张濡更是能血脉感应这恐怖的力量。

　　“这是？”张濡惊讶道。

　　“昊天境！”老者恭敬道。

　　“昊天境？我只听过昔日有过照妖镜，这昊天境有照妖镜厉害？”张濡好奇道。

　　“照妖镜？呵，那不入流的镜子，只是昊天境射出的一缕残光凝聚的！主人！”佝偻老者自豪道。

　　“哦？”

　　“主人慎用！此宝，可克蛇藤族！”老者恭敬道。


第六十五章 二郎

　　凤凰山口！

　　杨戬慵懒的坐在一个山峰之巅，一旁仆从小心的将水果递到了杨戬口中。杨戬眯眼看着远处战斗。

　　虽说最外层是姜尚的阵法，可里面层层，还有别的阵法的。大雾弥漫，并不是所有人都能看清王雄所在的一切。

　　但，杨戬却看清楚了。

　　“姜脉防御、姬脉防御，还有一群修炼凤薨寡凰图的小寡妇们的防御，王雄都破了？”杨戬露出一丝冷笑。

　　“是，杨戬大人，王雄应该很快就能过来了，您这是干什么？为什么让凤凰八脉中的其他脉撤走了？”雪姬一旁皱眉不解道。

　　“有我在，他们就不用待在这了！”杨戬自信道。

　　“可是……！”雪姬担心道。

　　“怎么？我说话，你不信？”杨戬看向雪姬。

　　“我们都知道杨戬大人厉害，只是，老祖之事，不容有失！多一个人，多一层保险！”雪姬劝道。

　　“不用了！这王雄，听你说，在上古牛气呢？东皇太一？东华帝君？呵，可笑，只是我没有用命轮穿越上古吧，我若过去，上古那群圣人，算得了什么？”杨戬冷笑道。

　　雪姬面色一僵。

　　圣人？在杨戬口中，如此不堪一击？

　　雪姬也不知道杨戬说的是真是假，但，老祖对其极为信任，雪姬也不敢反驳。只能尴尬的一笑。

　　“怎么？你不相信？”杨戬顿时眉头一挑。

　　“没有，只是说说而已，我相信！”雪姬顿时不知可否道。

　　“我知道你不信，不过没关系，过段时间，我找凤凰老祖要一枚命轮，就行了！”杨戬露出一丝自傲道。

　　“那预祝杨戬大人，吊打天下圣人！”雪姬撇了撇嘴。

　　杨戬看了眼雪姬，邪笑道：“你不信没关系，谁让我来的迟了呢？好了，这里有我，你们都退下吧，我出手，不喜欢被别人看到！留下的，全部死！”

　　雪姬眉头一挑。

　　终究，雪姬没有忤逆杨戬，一挥手，带着一众侍从缓缓离去。

　　杨戬太过自傲，居然以凤凰老祖名义，撤走了一众凤凰六脉强者，雪姬也没什么好说的，谁让杨戬在凤凰老祖面前受宠呢，万一出事，杨戬担着，雪姬自然不会添堵。

　　雪姬走了，一众凤凰都走了。

　　而不远处，王雄穿过层层雾障，也骤然到了不远处。

　　一入此地，王雄陡然一看四方，四方好似被一个阵法笼罩一般，居然与外界隔绝。

　　不远处一座山峰之上，杨戬慵懒的坐在一个宝座之上。

　　杨戬身后，是一个巨大的虚空洞口。

　　“昆仑秘境入口？”王雄惊讶道。

　　不是说凤凰八脉都来了吗？其它凤凰呢？

　　“只看到凤凰山入口，看不到我吗？”杨戬邪笑的看向王雄。

　　王雄双眼一眯：“神王阁主？杨戬？”

　　“神王阁？只是我玩玩的地方，我是杨戬，你也可以叫我二郎！”杨戬邪笑道。

　　“二郎？”王雄皱眉的看着这杨戬。

　　“王雄，你能找到这，是将我神王阁平了吧？”杨戬眼露一丝冰冷道。

　　“你变成我的样子，将姚姬骗入了凤凰山？”王雄也是脸色冰冷。

　　“没错，不过，她一眼就看出了我变化你的模样，呵呵，那姚姬，还真是个情种啊，我说，你不跟我走，凤凰老祖就杀了王雄，哈哈哈，你看，她就傻傻的来了！”杨戬大笑道。

　　“找死的东西！”王雄脸色一阵难看。

　　说话间，七宝妙树瞬间刷出。

　　“刷！”

　　一道黑风冲向宝座上的杨戬。

　　也就在要冲到杨戬面前之际，忽然间，杨戬面前地上，冲出一条蛇藤。

　　“咔！”

　　蛇藤露出狰狞之色，猛地撞向黑风。

　　“轰！”

　　一声巨响，黑风与那蛇藤瞬间炸碎而开，而宝座上的杨戬，却神色未动，仅仅一阵强风吹动了杨戬的衣袍罢了。

　　“蛇藤族？你这蛇藤，居然能挡得住七宝妙树？”王雄眯眼惊讶道。

　　“因为你遇到的，都是低级蛇藤族罢了！”杨戬冷笑道。

　　“你果然是蛇藤族？凤凰老祖？呵，哈哈哈哈，好大的胆子，他好大的胆子，居然敢勾结异族！”王雄声音中透着一股杀气。

　　“是啊，他好大的胆子，不过，那又能如何？王雄，今日我这蛇藤结界，你觉得，你能逃出去吗？”杨戬冷笑道。

　　说话间，四面八方，地上忽然冒出一根根藤蔓，藤蔓的端头，居然长出一个个蛇头模样，无数蛇藤忽然翻土而出，犹如一片蛇海，要将王雄淹没一般。

　　“四品天眼，皆脉！”王雄一声冷喝。

　　“轰！”

　　王雄头顶，骤然间乌云密布，王雄的皆脉天眼骤然睁开，一股巨大的天威直冲而下。

　　远处，战斗中的姜尚、周共工、姬祝融尽皆脸色一沉。

　　“纯脉四品天眼？”姜尚眯眼道。

　　“爹，好恐怖的气息，王雄他的天眼怎么如此恐怖？”姜子山被恐怖的气息压制的有些抬不起头来。

　　但，姜尚并没有理会，而是看向远处凤凰山入口前的大雾区域。

　　以姜尚的目力，居然也无法看透里面一般，但，姜尚居然能感受到一股熟悉的气息。

　　“杨戬吗？你到底隐藏了多少！”姜尚深吸口气。

　　远处，白雾大阵之中，杨戬操纵了蛇藤海，并不着急进攻，而是等着王雄。

　　王雄招出四品天眼，身后三十六天道闪耀，一股恐怖的气息压迫而下。好似想要凭借四品天眼压制这些蛇藤一般。

　　若是别的蛇藤，早就被压制了，可此刻，地上蛇藤好似不受干扰一般。

　　杨戬却是冷冷一笑：“四品天眼？呵，王雄，你可知道，天眼对我无用！”

　　“天眼对你无用？你太自信了点吧！”王雄冷声道。

　　说话间，王雄一挥手。

　　“轰！”

　　四品天眼催动之下，陡然，无数藤蔓从地底冒出，向着四处蛇藤绞杀而去。

　　“轰！”

　　蛇藤海与藤蔓海冲撞而起，好似要将彼此压制一般。

　　“你可知道，皆脉四品天眼，凝聚的藤蔓，是鸿钧用造化玉碟，故意而为之，为的就是将这些天道之力，转化成蛇藤之力？”杨戬淡淡道。

　　“你说什么？鸿钧？蛇藤？”王雄脸色一沉。

　　“蛇藤，是你这些藤蔓的祖宗！用藤蔓对付我蛇藤，你是怎么想的？”杨戬邪笑道。

　　邪笑之际，却看到，无数蛇藤的蛇口忽然一张嘴巴，吞住了王雄藤蔓的端头，猛地一吸，将四品天眼催动出来的藤蔓，如面条一样，吸了下去。

　　“这怎么可能？”王雄惊愕道。

　　“皆脉之藤蔓，仿的就是我蛇藤族，我蛇藤乃是大族，出了这盘古世界，也是大族，你以前遇到的，只是一些低等分裂体罢了，哼，有我在，就不要用这些藤蔓了！”杨戬冷笑道。

　　“轰隆隆！”

　　王雄催动下，一条条青龙冒了出来，可，杨戬催动的蛇藤，居然比青龙们还要厉害，瞬间，一条条青龙在悲鸣中，被撕成了碎片。

　　“四品天眼？呵，你要是三品天眼，凝聚道果了，还可以来与我的蛇藤一争，道花之境？还是太弱了！”杨戬冷笑道。

　　王雄脸色难看至极，探手一挥。

　　“轰！”

　　四品天眼凝聚一股巨大的青光，好似要重击杨戬一般。

　　“我盘古世界的天眼，岂是你一个异族诬蔑的，天眼神光！”王雄冷声道。

　　“我跟你说了，天眼对我无用，不是因为蛇藤能吞你藤蔓，而是因为，我的这个，才是真正的天眼！”杨戬抬头。

　　就在此刻，王雄看到，杨戬的眉心忽然一分而开，一只竖着的第三只眼睛，骤然睁开。

　　睁开的瞬间，一道九彩神光射出，直冲王雄的四品天眼而去。

　　四品天眼的天眼神光也激射下来。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　两道神光，虚空猛地一撞。四品天眼的神光骤然爆炸而开，王雄更是脑袋骤然一阵眩晕。却是杨戬射出的九彩神光，居然骤然洞穿了王雄的四品天眼。

　　摧枯拉朽，根本毫无保留，瞬间破了？

　　王雄脸色一变，顿时收起了受伤的天眼，脸色难看的看着杨戬。

　　杨戬也适时闭起了第三只眼睛。

　　“怎么样？我说的没错吧？”杨戬笑道。

　　王雄脸色一阵难看。同时心中充满了疑惑。这杨戬，比之自己想想的还要难缠。

　　那可是四品天眼啊，对付初入大罗金仙者，都瞬间重创的，可，却不如杨戬眉心的那天眼？

　　“杨戬？二郎？你在蛇藤族是什么身份？”王雄脸色阴沉道。

　　“你觉得呢？”杨戬冷笑道。

　　冷笑之中，却看到，地上的一个个蛇藤忽然慢慢变化了起来，那些蛇头缓缓变成了杨戬的模样，除了脚连着地下的藤蔓，身子居然和杨戬一模一样。好似一瞬间，此地多出了成百上千个杨戬一般，一个个抓着三尖两刃刀，指着王雄。

　　一而化千？

　　“二郎？二郎？如此说来，你应该还有一个兄长？”王雄凝重的看向杨戬。

　　“你说的大郎，按照凤凰老祖给我的消息，应该你也知道，就是在上古搅风搅雨的大祭司！”杨戬笑道。

　　“大祭司？大祭司是你兄长？”王雄陡然脸色一变。

　　“对啊，要不然怎么叫‘大’祭祀呢？就是大郎而已！对了，他还有一个分身，叫着鸿钧吧！你既然穿越上古，想必比我熟悉！我都还没见过他呢，你到是走到了我的前头！”杨戬轻描淡写道。


第六十六章 儿子

　　昆仑秘境，凤凰山！

　　凤凰山一座山峰之巅，有着一间宫殿，名唤“太玄宫”！

　　太玄宫中，金光万丈，四处有着大量凤凰一族守护，任何人不得靠近分毫，同时，四周一座座山峰，好似射出一道道流光直冲太玄宫中而去。

　　太玄宫内，一口巨大的丹炉落在中央，丹炉呈金色透明之状，内部似有滔天大火，而各处山峰射来的流光，也直冲丹炉之中。

　　丹炉之中，站着两人，一个是妫重华，还有一个就是姚姬。

　　只是，二人此刻，身处熊熊大火之中。更被锁链缠绕着身子，甚是惨烈。

　　在丹炉口，站着一个身穿华袍的女子。女子头戴凤冠，一股莫大气息，即便隔着大殿，都让殿外守卫无法承受一般。

　　“玄女？玄女，居然是你，玄女？我好恨，好恨当年不宰了你！啊~~~~~~~~~~~！”大火焚烧中的妫重华悲愤的吼叫着。

　　丹炉外，华袍女子一摆凤袍，缓缓走上了一旁的宝座。

　　“妫重华？你倒是好手段啊，去了上古，更名为‘舜’！我就说嘛，为何我凤凰山里，没有一个叫着‘舜’的人！”华袍玄女冷笑道。

　　“凤凰老祖？哈，哈哈哈，你这么多年，都不肯以真面目示人，原来一直等着今天呢，你这个贱人，在上古，我捏你如蚂蚁，如蚂蚁，啊！”妫重华痛苦的吼叫着。

　　“这丹火烧的疼吧？这可是当年太上老君的八卦炉。只要姚姬说出我想要的，我就放你们！”玄女淡淡道。

　　凤凰老祖不是旁人，正是昔日在西王母面前卑躬屈膝的玄女。

　　却不想，时代变迁，如今却成了整个凤凰一族的主人，凤凰山最高权力者，凤凰老祖。

　　“我好恨，我当年就该捏死你！”妫重华在大火中，双目流血。悔恨、愤怒、悲痛、绝望笼罩妫重华之身。

　　“你太自信了点，呵，上古？你也不是我对手！”玄女淡淡道。

　　“不可能，你当时只是……！”

　　“我当时怎么了？你真以为成了人帝，你就天下无敌了？哼，你可知道我底细？你才多大点，算上上古时间，你才多大，一万岁？有吗？没有！我呢？”凤凰老祖冷笑的看着透明丹炉中的妫重华。

　　“你……？”妫重华一顿，好似想到了什么。

　　“盘古开天辟地之后，凤凰族大兴，我就辅佐祖凰他们了，呵呵，我从第一元会，一直活到如今第四元会，就算上古与你相见，那也是第三元会了。你觉得，你区区几千年的修行，比得过我数十万年的积累？”玄女冷声道。

　　妫重华顿时脸色一僵。

　　“当年，若不是将臣、炎帝、东华帝君一起护着西王母，你真觉得，那时候，我没有对付西王母的手段？”凤凰老祖冷笑道。

　　“你，你，你都是装的？”妫重华一脸不甘道。

　　“哼，凭什么？凭什么！我在凤凰一族，可谓是奉献了一切，服侍祖凰，治理昆仑秘境，可到最后呢？祖凰将一切都给了一个外人，哈哈，给了西王母？可笑，可笑至极，凭什么，凭什么连传承也不给我留，给你？姚姬？”凤凰老祖面露一股狰狞道。

　　“因为你不配！”大火中的姚姬，发出一声痛苦道。

　　“不配？哈哈，不配？这凤凰一族，不还是到了我的手中？”凤凰老祖冷眼看向西王母。

　　“你的心太邪，凤凰一族到你手中，只会走向灭亡，祖凰就是看中这一点，才不会将凤凰一族交给你的！”姚姬咳着血寒声道。

　　“我心太邪？哪里邪了？我比你差了？凤凰一族在我手中，比在你手中可是强大了无数，姚姬，你给我说清楚，我哪里邪了？凭什么祖凰看不上我！”凤凰老祖寒声道。

　　“祖凰领袖凤凰一族，将每个凤凰都当做自己的孩子爱护，而你领袖凤凰一族，将每个凤凰当做工具一样的利用。我，重华的母亲，还有一众修炼凤薨寡凰图的凤凰，还有很多很多，哈哈哈哈哈，所有凤凰都是你的工具，只要对你有利，让他们死都是应该的，你从来没将凤凰当亲人，哈哈哈，你这样邪心，祖凰怎么可能将一切交到你手中？永远不可能！”姚姬恶狠狠道。

　　凤凰老祖脸色难看的可怕。

　　“哼，姚姬，成王败寇，你在上古圣人道果，又有一群人护着你，我奈何不了你，可如今呢？你还不是任我揉捏？你若还不将祖凰传承给我，你和妫重华，都得死，只要你说出一切，我保你们不死！”凤凰老祖盯着丹炉中的姚姬。

　　“呵，哈哈哈哈，你的性格，我又不是不知道，你觉得我会相信吗？哈，哈哈哈哈！”姚姬狰狞的恨声道。

　　“拔舌！”凤凰老祖一声冷喝。

　　“啊~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　妫重华顿时一声惨叫，惨叫之际，口中骤然喷血，却是舌头被凤凰老祖利用八卦炉生生的拔了出来，一股痛苦声传大殿。

　　“重华！”姚姬恨声道。

　　“啊，啊啊……！”

　　妫重华痛苦的呜咽之中。

　　“你不是看中这个弟弟吗？哈哈哈哈，你再不说，还有更痛苦的在后面！”凤凰老祖恨声道。

　　“做梦吧，玄女，当年我面前，狗一样的东西，也想让我屈膝？做梦吧，今日你所做的一切，来日一定会有报应的，我会看着你，尝到报应的滋味，玄女，我会看着你不得好死！”姚姬恨声道。

　　“挖眼！”凤凰老祖一声冷喝。

　　“轰！”

　　姚姬的双目，瞬间喷血，好似一股大力，将姚姬的双目挖了出来，鲜血淋漓，惨烈无比。

　　但，姚姬却没有惨叫，哪怕此刻拳头已经捏出血来了，哪怕面部已经痛苦的扭曲。

　　“好，好，好，好毅力啊，挖了眼睛，都不喊一声疼，哈哈，好，好的很！”凤凰老祖郁闷的寒声道。

　　“我会杀了你的，我会亲手杀了你的！我不要假手他人，我要亲手杀死你，玄女，狗一样的东西！”姚姬恨声道。

　　“杀死我？你永远没有这个机会了，这八卦炉中，要不了多久，你就要被练成金丹了，哼，就算你不说，到时，将你们练成金丹，我吞了你们，我也会得到祖凰传承，哪怕得到的传承不完整，我也会得到！”凤凰老祖恨声道。

　　“那你就炼吧，哈哈，我是永远不会说的，最好现在杀了我！”姚姬狰狞道。

　　“别以为死就了事，这是太上老君的八卦炉，哪怕你灵魂碎裂，都没关系，该得到的传承，我还是会得到的，除了用不完的力气，你可以挥出来，其它任何东西，包括灵魂，都出不来！八脉地火对应八卦火炉，今天就是祖凰重生，也救不了你！”凤凰老祖恨声道。

　　就在此刻，大殿外忽然走来一群凤凰。

　　“老祖！”殿外雪姬恭敬道。

　　“你们全回来了？”凤凰老祖皱眉看向殿外。

　　“是，是东秦仙帝，王雄来了，杨戬大人让各脉凤凰回来，他自己挡住了！”殿外雪姬恭敬道。

　　“王雄？东皇太一吧？东华帝君？哈，哈哈哈哈，他来了，来得好，来得好！”凤凰族陡然大笑道。

　　丹炉中，双眼挖去，凹陷流血的姚姬浑身一颤。

　　凤凰老祖也敏锐的发现姚姬颤抖，陡然哈哈大笑：“好，好，姚姬，西王母？妫重华，你不在意他死活，我就看看，这王雄，你在不在意，哈哈哈，当年你看着他死了一次！今次，要不看他再死一次？哈哈哈！”

　　凤凰老祖大笑中，跨出了大殿。

　　“你，你站住！”姚姬惊恐的叫着。

　　奈何，凤凰老祖哪里还会理会姚姬，顿时踏步出去了。

　　姚姬实力是强大，可没了圣人道果，哪里是凤凰老祖的对手？经历了四个元会的积累，凤凰老祖可是这天地最顶级的一批强者。

　　凤凰老祖走了，雪姬和有一群凤凰也跟着去了。太玄宫口，只留下一群守卫守着。

　　这里是凤凰老祖的地盘，自然不可能有其它来袭。

　　最多就是忽然露面的姬念念与妊霓。

　　“妊霓小主，你怎么来了？老祖不让您靠近！”一个凤凰顿时上前劝道。

　　“哼，我就是来看看谁惹老祖生气。让开，我们要进去看看，骂骂那个坏蛋！”妊霓顿时不愿道。

　　“不行啊，小主，老祖不让，你还是……！”那凤凰焦急道。

　　“你不让我进去，我就告诉老祖，说你欺负我，你打我……！”妊霓顿时耍无赖道。

　　众凤凰守卫脸色一变，顿时，一个个不敢开口了。

　　妊霓，可是凤凰老祖的宝贝，谁敢欺负她？这要传到老祖耳朵里，岂不是都完蛋了。

　　可是……！

　　“念念，跟我走，我看谁敢拦着，我就看一眼，看一眼而已！”妊霓顿时拉着姬念念往里走。

　　众凤凰守卫焦急中不敢拦，只能跟着妊霓这个小祖宗，跟着进入了太玄宫。

　　一入太玄宫，姬念念顿时脸色一变，看着眼前八卦炉中姚姬与妫重华的惨状。

　　“这，这，这是姚姬？”姬念念看着那眼睛处两个血窟窿，还有浑身被烧的惨不忍睹的姚姬一颤。

　　好似听到了熟悉的声音。丹炉中的姚姬一颤。

　　“嘭！”

　　姚姬浑身一震，凤薨寡凰图催动，一股白光从八卦炉中涌出。

　　这白光是凤薨寡凰图修炼到极致的体现，莫大的悲伤，似时间静止了一般。

　　所有凤凰都是一颤，包括妊霓，都好似被定住了一般，只剩下姬念念还能动弹。

　　八卦炉，能将力量催动出来，姚姬的力量，对付其他人也勉强能做到禁锢时间，可对于凤凰老祖，却不可能有效果，毕竟凤凰老祖太强了。

　　此刻，四周人不动了，只有姬念念能动，却是姚姬故意为之。

　　因为姚姬听出了姬念念的声音，这不就是王雄那个弟子，姬念念？

　　“快，快，快通知王雄，要他快走，快离开这里，快！”姚姬对着姬念念叫道。

　　“我娘都拦不住叔叔，没人能拦得住他，他，他说要来救你，万死而无悔！”姬念念眼睛通红道。

　　“万死而无悔？”姚姬忽然安静了下来。

　　“为什么，为什么叔叔不在乎我娘，也不在乎我，为何要拼命来救你，就因为你，所以，叔叔才不要我娘和我的吗？”姬念念眼中闪过一股难受的愤恨。

　　“你娘？你？如此看来，王雄不仅仅是你叔叔，还是你爹了？”姚姬苦笑道。

　　“什么看来，你都瞎了，看什么看？是你拆散我娘和叔叔的？我娘让我来问你，我不明白，你告诉我！”姬念念有些痛苦道。

　　“你娘？是周天音吧，她让你来问我？为什么？”姚姬不解道。

　　“我怎么知道为什么，我娘说，只要我跟你说两个字，你就会告诉我一切！”姬念念一脸费解的。

　　“哪两个字？”姚姬问道。

　　“姬姚！”姬念念也一脸费解。

　　姚姬？姬姚？名字调过来，没什么玄机啊！

　　姬念念看不出玄机来，但，姚姬却浑身一颤。

　　因为姚姬知道这两个字的意思。

　　昔日面对祖凰的时候，祖凰曾说过，有一个女子，在第二元会结束时，唤醒了凤凰一族，那女子，就叫姬姚，祖凰确定自己是姚姬之名，反复念了姚姬、姬姚二词。

　　后羿更说过，他被西王母假丹害了，假丹就是西王母给的，可只有自己是西王母啊，哪来的别的凤凰一族西王母？后羿还说，就是第二元会结束，也就是祖凰提到的那个女子。

　　那个女子，就是周天音？她就是另一个西王母？

　　祖凰知晓一切，周天音也知晓一些？

　　忽然间，姚姬想到了自己从上古回来许的愿望，自己以圣人道果许愿，若是身死，转世死前五十年，与自己同时代，不相见。

　　一瞬间，一切的一切，都通了。

　　因为周天音与自己无法相见，所以周天音让姬念念来找自己，是为了告诉自己，她已经存在了，自己又活了？

　　不仅又活了，而且，还有一个儿子，一个与王雄一起的儿子？

　　“姬念念？我记得你以前说过，我的眼睛，和你娘很像？”姚姬颤抖道。

　　“是啊，虽然你眼睛被挖了，但，我记得第一次见你，你们的眼睛，一模一样，我……！”姬念念皱眉道。


第六十七章 姚姬之死

　　“姬念念，我的儿子，我的好儿子，我有儿子，哈哈哈哈，我有儿子，哈哈哈哈哈哈！”姚姬忽然颤抖的大笑而起。

　　姬念念一脸发懵，你疯了吧？我怎么又成你儿子了？

　　“你不说就不说吧，不过，我可没办法救你！你这八卦炉上，有凤凰老祖的禁制，我只要一碰，必定被凤凰老祖知晓！”姬念念郁闷道。

　　“祖凰的传承，只有一份，我就是留在上古，以玄女的能力，也能翻找出来，所以，上古我没留下祖凰的传承，但，我留了个别的东西，儿子，好儿子，你去取，那是你的，是我给你准备的，在人间界，金鸡岭！去取，记得，那是你的，谁也别给！”姚姬兴奋地说道。

　　“金鸡岭？”姬念念一脸茫然。

　　“我禁锢这里时间不能太长，快走，快离开这里，别给玄女有怀疑的机会！”姚姬急切道。

　　“我，可是，可是叔叔已经来了！”姬念念担心道。

　　“快走，快走！”姚姬焦急道。

　　说话间。

　　“嘭！”

　　凤薨寡凰图的白光，骤然一散，所有凤凰守卫和妊霓都忽然能动了。

　　“小主，看一下就行了，别看了！”

　　“是啊，小主，这两个罪人活该，自有老祖处置，你们还是……！”

　　……

　　……

　　……

　　一众凤凰守卫劝说着妊霓，但，妊霓却不理会，而是看向姬念念，好似要询问姬念念，准备怎么办一般。

　　“我听出你的声音了，哈哈哈，你也是来看我笑话的？小东西，你也是来看我笑话的！”姚姬忽然一改刚才的态度，变的愤恨无比。

　　姬念念瞪眼看向姚姬，姬念念毕竟做过黄帝多年，岂会看不出姚姬此刻变脸的缘由。姚姬疯疯癫癫，一会喊自己儿子，一会要给自己东西，但，此刻，实实在在是在保护自己。

　　姬念念深深的看了眼姚姬，姚姬双目挖去，惨不忍睹，周身已经被大火烧的鲜血淋漓、皮开肉绽。

　　惨！这是姬念念看过最惨的人！

　　“哼，没意思，走了！”姬念念一扭头，有些不忍看。

　　虽然姚姬疯疯癫癫，但，不知为何，姬念念看着姚姬惨状，有种心伤之色。扭头不敢看姚姬。

　　妊霓一看姬念念表情，顿时知道不想待在这里。

　　“好了，好了，别说了，我们走还不行，念念，我们走！”妊霓拉着姬念念就跑出了大殿。

　　姬念念一路上，魂不守舍，脑海中不断回忆姚姬的惨状，还有那刚才她的欣喜若狂，脑海中不断回荡着姚姬疯疯癫癫的话“我的好儿子，我有儿子，哈哈哈哈！”

　　出了太玄宫，姬念念心里堵得慌。不时的回望了几眼。

　　太玄宫中。

　　一众凤凰守卫看了看姚姬，纷纷退出了大殿。

　　姚姬的神情也露出一丝满足。

　　“万死而无悔？万死而无悔？我可不要你死！我可不要你死！”姚姬嘀咕之中。

　　忽然间，姚姬露出一丝狰狞之色：“玄女，你就是今天炼了我，也休想得到完整的祖凰传承，休想！吼！”

　　姚姬一声大吼，陡然间口中射出两道红光，红光如刃，在丹炉中旋转一圈，瞬间刺入姚姬、妫重华脑袋之上。

　　姚姬自杀了！

　　“嘭！”

　　鲜血顿时洒的丹炉一片。

　　妫重华颤抖中，没了声息，姚姬没声息之际，露出一丝满足的微笑。

　　弥留之际，姚姬脑海中，回忆着昔日遇见太一的点点滴滴，从小老虎的瑟瑟发抖，到小老虎不断在自己面前卖弄功劳，到老虎为吸引自己，亲赴战场，九死一生，到看着老虎去死，甚至看着老虎转世成王雄。

　　王雄自己恐怕都不知道，自己成长的一切消息，都在姚姬的关注之中，甚至，王雄都不知道，白狂地洲之中，姚姬在得到王雄画像后，不止一次偷偷去东方看王雄，甚至王雄大婚，姚姬没有送上贺礼，但，本人当时也在现场。

　　“此生我负了你，来生我让你负一次，你一定要逃出去，小老虎！”姚姬露出凄然一笑，慢慢没了声息！

　　“不，不好了，出大事了，快，快通知老祖！”

　　“姚姬自杀了，快，通知老祖！”

　　“出大事了！”

　　……

　　……

　　……

　　无数凤凰一族惊恐的去通知凤凰老祖了。

　　……

　　昆仑秘境口。

　　王雄的天眼，被杨戬眉心的天眼破了，脸色正难看之中，四周，一条条蛇藤化为一个个杨戬分身一般，虽然眼神空洞，但，这成百上千藤化杨戬，个个抓着三尖两刃刀，怒目看向王雄。

　　“去！”杨戬一声大喝。

　　“吼！”

　　千个杨戬，顿时斩了过去。

　　“当~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　东皇钟响，瞬间，虚空禁锢，千个杨戬身形一顿，但，仅仅一顿，一众杨戬再度挣破了虚空禁锢，到了王雄面前，手中三尖两刃刀劈斩而下。

　　“什么？全都是金仙巅峰？”王雄脸色一沉。

　　“刷！”

　　七宝妙树刷出，瞬间，近处的藤化杨戬爆炸而开。一股股鲜血直冲王雄体内。

　　这杨戬，果然难缠的不行。

　　“哼，这宝树，到是奇妙，可惜，我这藤化分身，可不是你能比的！”杨戬冷笑道。

　　“喝！”无数分身争先恐后的扑了过来。

　　王雄七宝妙树挥舞的不停。

　　炸、炸、炸、炸！

　　恐怖的动静，让虚空剧颤，七宝妙树是厉害，奈何，这里的藤化分身太多了，甚至，这些藤化分身炸了一批，还有一批新的出来。

　　以多斗寡，一千个杨戬扑来，终究有着几个三尖两刃刀斩在了王雄身上。

　　“轰！”

　　王雄体表一震，震开两个三尖两刃刀，但，衣服却撕破而开，脸上也露出了一股焦急。

　　因为，王雄开始受伤了。

　　受伤不重，可这可不是好苗头，因为，藤化分身源源不断，更有合击的手段，只会让自己越伤越重。

　　“当~~~~~~~~~~~~~！”

　　“刷刷刷……！”

　　王雄在无数杨戬分身中，不断撕杀，身上的伤势越来越重。

　　王雄在虚耗，对面的杨戬也是如此啊。

　　要知道，每个分身炸开，鲜血、仙元、命气，都被王雄夺去了。虽然对于杨戬来说，一个分身没了，损失不大，可，这源源不断，成百上千的被收割，对杨戬损耗就大了啊。

　　“特么的，王雄，你这狗皮膏药，还真是麻烦！”杨戬郁闷道。

　　不能再这样下去了，再这样下去，自己损失就大了。

　　“天眼，开！”

　　杨戬眉心第三只眼再度睁开。

　　“嘭！”

　　一道九彩神光，瞬间冲破一切，到了王雄面前。

　　“东皇钟！”

　　“当~~~~~~~~！”

　　一声巨响，拼凑而起的破裂东皇钟，瞬间炸散而开，余力不消，瞬间到了王雄面前。

　　“呲！”

　　王雄胸口瞬间炸出了一个大洞，鲜血直流。

　　不过，好在东皇钟抵消了大部分力量，九彩神光只是让王雄伤的吐血罢了。

　　一口鲜血喷出，王雄瞪眼惊怒的看向杨戬。

　　“东皇钟保了你一命，我看你现在东皇钟散架了，谁还能保你，天眼，开！”杨戬再度一声大喝。

　　王雄猛地身形一移，躲开了神光，但，那神光并没有消失，而是冲向一旁一个杨戬分身眼里，继而再度反射而出。

　　“咻、咻、咻……！”

　　一连串的射击下，王雄也要躲不开了，眼看就要被九彩神光射中。

　　“昊天境！”一声断喝忽然响起。

　　“轰！”

　　一道白光骤然照亮这一处阵法之中，白光所到，刺眼无比，刺的王雄都睁不开眼睛，而不远处，那缕九彩神光，顿时烟消云散。

　　“什么东西？给我破！”杨戬痛苦的一声大喝，一道九彩神光射向半空中的镜子。

　　“嗡！”

　　昊天境绽放白光，瞬间冲入杨戬眼中。

　　“啊~~~~~~~~~~~~~！”

　　杨戬顿时痛苦的一声惨叫，第三只眼睛，忽然流出了鲜血。

　　“我要杀了你，我的天眼好痛，我要杀了你！”杨戬陡然大吼而起。

　　这一刻，不仅仅第三只眼睛，杨戬双目也睁不开了，四周杨戬分身也是如此，一个个好似瞎了一般。

　　王雄惊讶的看向不远处举着昊天境的张濡。

　　张濡旁边，守护着一个佝偻独眼老者。

　　“太白金星？”王雄惊讶的看着那佝偻独眼老者。

　　老者带着一丝疑惑的看了眼王雄，好似忘记了不少事一般。

　　不过，此刻，已经容不得王雄询问，因为，杨戬顿时催动无数蛇藤将四周包裹了起来。

　　“七宝妙树！”王雄一挥手。

　　“轰隆隆！”

　　顿时，大量爆炸响起，同时，王雄招手将东皇钟碎片收回。

　　“我的眼睛，我的天眼，你们都得死，都得死，啊！”杨戬发疯了一般。

　　四周无数蛇藤，无数蛇藤分身顿时冲杀而起。

　　王雄也翻手收起七宝妙树，身形一晃，丹田内血龙爆发滔天血气笼罩王雄，一瞬间，王雄化为一条巨大的血龙，猛地撕扯向了无数蛇藤。

　　“轰隆隆！”

　　血龙、蛇藤，凶猛冲撞而起，恐怖的冲击，炸出无数碎片，血龙变下，王雄肉身刀枪不入一般，顿时与蛇藤战到了一团。

　　没了天眼神光，杨戬实力，好似与王雄不相上下一般，一时间，天崩地裂的冲撞，让阵外的强者们都感受到大地的摇晃了。

　　张濡站在边缘，一旁佝偻独眼老者不断护着张濡。

　　“主人，我们插不上手了！还是站远点吧！”佝偻老者恭敬道。

　　“不，我要继续催动昊天境，你不是说，这昊天境是蛇藤族克星吗？怎么只能伤其眼睛？”张濡郁闷道。

　　“那是因为主人，还不能完全使用昊天境！”佝偻独眼老者解释道。


第六十八章 恐怖的凤凰老祖

　　昆仑秘境口！

　　“昂！”血龙咆哮，周身扭动间，带出滔天之力。

　　“吼！”

　　藤海之中，杨戬也化为一条青色巨蟒，发出滔天吼声，与血龙交缠而起。无数蛇藤也化为亿万毒蛇，扑向血龙。

　　“轰隆隆！”

　　战斗之声，轰鸣四起，大地摇颤，天崩地裂一般。

　　王雄没有用法宝，因为此刻，战斗到了酣处，任何法宝都是多余的，龙鳞的每一次震颤，都不亚于七宝妙树的黑风，瞬间，大量毒蛇炸碎而开，鲜血、仙元涌入王雄体内。

　　不过，杨戬也是厉害，蛇身不比王雄的血龙差，甚至更强上一分，奈何，此刻双目被昊天境照过，根本疼痛的什么也看不见。

　　即便如此，血龙身上的龙鳞，也被撕扯下无数，血龙的龙爪更是有一只断了指头，龙尾被撕扯的分叉了，鲜血淋漓。

　　“昂！”“吼！”

　　两方斗战，余波浩大，即便张濡都受不了了，不得不与独眼老仆一退再退，退出了这一层的阵法。

　　可，即便退出去，也能感受到恐怖的地动山摇。

　　远处，战斗的周共工与姬祝融尽皆停了下来。

　　“小兔崽子，这战斗动静，都要达到大罗金仙中高阶的程度了？”周共工惊讶道。

　　姬祝融也是瞳孔一缩：“王雄？这是要做我女婿的人吗？”

　　“放屁！姬祝融，你给我去死！”周共工顿时又和姬祝融打了起来。

　　姜尚、吕杨的阵法斗战停了下来，因为二人都感受到远处战斗的恐怖。

　　“王雄？这几年成长的太快了！”姜尚深吸口气惊叹道。

　　“爹，你不是说，王雄还没有大罗金仙吗？”姜子山惊愕道。

　　“修为与实力是不同的，应该也快了吧！”姜尚脸色难看道。

　　“昂！”“吼！”

　　大战了一会，昆仑秘境口已经一片废墟了，满地的都是干尸，杨戬的蛇藤海，被打碎成片，杨戬所化巨蛇之躯，也是千疮百孔。惨不忍睹。

　　王雄所化血龙也好不到哪里去，此刻，浑身龙鳞碎裂无数，周身千疮百孔，全是毒蛇咬出的血洞，也是惨不忍睹。

　　两人好似旗鼓相当一般，惨烈至此，都无法分出胜负。

　　“轰！”

　　一声巨响，血龙终于将巨蛇撞趴下了，并且，龙爪撕开大量蛇皮。

　　血龙此刻也惨不忍睹，全身断裂无数，血洞更是无数，龙爪断裂，龙鳞快要掉光了。

　　但，好在胜了。

　　“嘭！”

　　在唯一完好龙爪插入蛇头之际，一瞬间，巨蛇身上的鲜血，倾盆而流，直冲血龙而去。

　　王雄也承受不了血龙变的力量，顿时化为人形。

　　看着脚下尸体，王雄浑身伤创，长长虚了口气。

　　“好厉害的杨戬，要不是眼睛瞎了，刚才恐怕……！”王雄心有余悸道。

　　若不是昊天境，此刻，死的恐怕就是自己了。

　　滚滚杨戬鲜血流入王雄体内，在修补王雄伤势。

　　当杨戬一半鲜血、仙元、命气流入王雄体内之际，陡然，虚空出现一只大手。

　　“咔！”

　　大手掐断了鲜血对自己的流向。

　　“咳咳？”王雄虚弱的一声咳嗽，看向那伸来的纤纤玉手。

　　就这一只手，掐断了自己体内“天条”龙筋对鲜血的吸收？

　　王雄猛地一抬头，看清了一个身穿凤袍的女子，面部有层雾气，看之不清，女子身后，跟着一群凤凰，好似从昆仑秘境入口刚刚出来一般。

　　掐断了王雄的吸收，对面杨戬好似有了喘息的机会，扭动几下，缓缓复原了，并且变成了人形，只是眼睛依旧看不见。

　　“啊，我的眼睛，我的力量，我的命气！”杨戬痛苦的吼叫着。

　　“怎么这么不小心？我要不来，你就死一次了！”女子淡淡道。

　　“我的眼睛，他们伤我眼睛，啊，好痛！”杨戬捂着眼睛痛苦的叫着。

　　“你这一身本事，都在眼睛上，早就跟你说过了，天眼少用，用则必定乾坤，你还招摇。活该！”女子淡淡道。

　　“你是哪头的！我是眼睛受伤，才被王雄这混蛋偷袭的，快，你帮我将他拿下！我要他生不如死！”杨戬捂着眼睛痛苦的叫着。

　　女子这才看向王雄。

　　“凤凰老祖？”王雄擦了擦嘴角鲜血，凝重的看着眼前女子。

　　“王雄？呵！”凤凰老祖露出一丝意外的笑容。

　　凤凰老祖以雾气遮面，在此之前，就算姚姬也发现不了其上古玄女身份。昔日玄女，卑躬屈膝，如今凤凰老祖贵不可言，天差万别，王雄怎么可能看的出来。

　　“姚姬呢？你把姚姬怎么样了？”王雄不理身上的伤势，瞪眼看向凤凰老祖。

　　“姚姬？姚姬需要一个伴，要不，你跟我走？”凤凰老祖轻笑道。

　　“跟你走？好啊！”王雄沉声道。

　　“捆起来，带走！”凤凰老祖淡声道。

　　“是！”

　　顿时几个凤凰带着捆仙绳到了王雄面前，王雄居然没有反抗。

　　凤凰老祖露出一丝不屑的冷笑。

　　就在要捆缚王雄的一瞬间，王雄动了，犹如炮弹，瞬间射向凤凰老祖。

　　“昂！”

　　一拳打出，王雄身后再度凝聚出一条血龙虚影，王雄这一拳，凝聚了此刻全部力量，悍然打出，打在凤凰老祖放松戒备的瞬间，要一瞬间重创凤凰老祖。

　　“老祖，小心！”一众强者顿时惊叫道。

　　就在一拳要打到凤凰老祖的瞬间，凤凰老祖抬手，伸出一根手指。

　　“轰！”

　　王雄的一拳，撞在了凤凰老祖的指头之上，撞击的四周虚空叠叠荡荡，却停在了指头之前。

　　王雄顿时瞪大眼睛，不可思议的看着凤凰老祖。

　　王雄知道凤凰老祖厉害，可也不至于如此厉害啊，一个指头，自己一拳，止步在他一个指头？

　　这一幕，王雄只在上古将臣身上看过，将臣一根指头，挡住了大罗金仙的后卿。

　　眼前凤凰老祖，似一点不弱将臣一般。这怎么可能，这世上，还有如此强大的人？

　　“这里可不是上古了，东华帝君！”凤凰老祖冷冷一笑。

　　探手一握。

　　“咔！”

　　虚空出现一个掌罡，猛地将王雄握在了中央。

　　“啊！”王雄一声痛呼。

　　却发现，在凤凰老祖掌心，居然动惮不得。甚至，凤凰老祖掌力微微一捏。

　　“咔咔咔咔！”

　　王雄感受到全身无数骨头被瞬间捏断了。

　　太强了！

　　恐怖的凤凰老祖，轻描淡写之间，就让王雄失去了全部力量。

　　“上古东华帝君？呵呵，不过如此！现在，跟我走吧，我有个东西被姚姬隐藏了，不肯还我，或许见到你，她就肯还了！”凤凰老祖发出一声冷笑。

　　王雄却是眼中闪过一股悲痛，自己此来救姚姬，难道就是这样的下场吗？

　　就在王雄悲痛欲绝，凤凰老祖大笑之际。

　　忽然间，一股莫大的悲伤笼罩王雄脑袋，王雄脑袋一阵嗡鸣，好似失去了什么东西一般。

　　“这，这是……！”王雄猛地抬头，惊骇的望天。

　　一种自己最珍贵的东西，离自己而去的感觉。

　　“姚姬，姚姬出事了？”王雄陡然脸色一变。

　　“你说什么？”握住王雄的凤凰老祖一顿。

　　这时候，王雄不该惨叫求饶吗？说什么姚姬出事了。

　　“老祖，不好了，姚姬自杀了，她和妫重华，全死了，全死了，他们自杀了！”一个声音从昆仑秘境传来。

　　“自杀了？”四周无数凤凰一片哗然。

　　“你说什么，姚姬自杀了？你们怎么看守的？”凤凰老祖陡然一声惊怒。

　　而王雄更是浑身一颤。姚姬自杀了？不知为何，王雄忽然眼睛湿润了起来。

　　这一刻，王雄没问缘由，只是心中无比的疼痛，心绞痛，就好似当初蓝离焰“死去”的时候一般，痛彻心扉，似有个东西，再也不会回来的痛苦。

　　骨骼被凤凰老祖捏碎，都没有这种痛楚，脑海中忽然间回忆起了与帝君在一起的点点滴滴，从小老虎瑟瑟发抖，到为帝君征战四方，只为博红颜一笑，再到产生误会，再到彼此挂念，最终化为了两人的誓言。

　　“由天地见证，我愿娶西王母为妻，直到天荒地老！”

　　“由天地见证，我西王母，愿嫁东华帝君，直到天荒地老！”

　　脑海中，一切停顿在了那一场大婚，而自己居然连救姚姬，都救不了了？

　　“哈哈哈，哈哈哈哈，凤凰老祖，我要你死！”王雄一声撕裂的大吼。

　　体内，金乌分身的大日煞轮，轰然被王雄引爆。

　　大日煞轮，在上古不知吸收了多少太阳之力，蕴含了多少太阳真火，骤然爆发，何等的恐怖。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　凤凰老祖的掌罡轰然爆炸而开。

　　“啊！”

　　一众凤凰顿时惨叫而起，更有好多凤凰瞬间炸碎蒸发而开。

　　“混蛋，王雄！”杨戬更是一声惨叫。

　　“轰！”

　　热浪席卷四方，恐怖的热量，将昆仑秘境外一切都夷为平地。

　　张濡在毒眼老仆保护下，一退再退。

　　周天音、周共工、姬祝融，也是疯狂后退，甚至姜尚连阵法都不要了，卷着姜脉凤凰就是一阵遁逃。

　　大日煞轮，是王雄准备的最大手段，这可是成就天地圣人时，专门为自己提炼的力量，也是最大保障。

　　原以为这次回来用不到的，可此刻王雄终究什么也顾不了了，姚姬之死，痛彻心扉，王雄瞬间使出，瞬间将昆仑秘境外火洗了一遍。

　　凤凰老祖仓促间，终究挡住了大火，不让其进入昆仑秘境，可，依旧死了大片的凤凰，那杨戬终究没逃脱，除了头颅被凤凰老祖救下，全身炸碎，剩下大半鲜血流入王雄体内了。

　　大爆炸下，王雄也虚弱到了极致，抬头看向凤凰老祖。

　　却看到，凤凰老祖头上的凤冠掉了，头发披散，凤袍有些散乱，颇为狼狈。但，并没有被炸伤一般。

　　强大的凤凰老祖，刚才只是大意了。

　　“你没事？”王雄悲痛中惊讶道。

　　“王雄，你去和姚姬陪葬吧！”凤凰老祖动了真怒，一掌轰然向着王雄打来。

　　打来之际，虚空一阵叠荡，王雄看到，虚空居然被凤凰老祖的一掌撕破了，撕破出了一些黑洞裂痕一般，恐怖之掌还没到面前，空间叠荡，已经让虚弱的王雄重创的吐血不止了。

　　也就在那一掌要打到王雄头颅之际。

　　王雄身后，忽然伸出一个金色的拳头，迎向了凤凰老祖的一掌。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　拳掌相撞，虚空瞬间撕破而开，王雄感觉四周一切都被打碎了，只剩下一个黑洞空间，无比强大的挤压、撕扯之力直冲全身。

　　昏迷前，王雄隐约看到了一个熟悉的身影，帮自己挡住了凤凰老祖含怒一掌。也在凤凰老祖喊出其名的瞬间，王雄昏死了过去。

　　“虎祖，叶赫奉天？”凤凰老祖寒声道。


第六十九章 西秦仙帝，周天音

　　王雄昏死过去！

　　虎祖与凤凰老祖一拳相撞，虚空炸碎无数，好似一个黑洞在二人四周鼓荡而出一般。

　　拳掌一触即分，好似并未分出胜负。

　　叶赫奉天踏步上前，将王雄护在了身后。

　　“叶赫奉天，你越界了！”凤凰老祖寒声道。

　　叶赫奉天看了眼凤凰老祖：“王雄，我要带走！”

　　“嗯？”凤凰老祖脸色一沉，四周温度骤然降低无数。

　　叶赫奉天好似不喜欢多解释，也不喜欢多费口舌一般。

　　翻手抓起昏迷的王雄，扭头又看了眼不远处杨戬的头颅，杨戬全身炸碎，鲜血已经涌入王雄体内，但，头颅还在，眼睛紧闭，似无比痛苦一般。

　　“是你越界了！”叶赫奉天淡淡道。

　　抓着王雄，叶赫奉天缓缓离开。

　　凤凰老祖盯着叶赫奉天看了一会，拳头微微握起，心中念头百转。

　　若是姚姬还活着，王雄还有利用的价值，如今，姚姬自杀了，王雄已然没有利用的价值了，此刻，为了杀王雄，与叶赫奉天大战一场？明显划不来！

　　可就这么让叶赫奉天带着昏死的王雄走了？

　　“叶赫奉天，你最好时刻盯着王雄，不然……！”凤凰老祖寒声道。

　　“你要刺杀王雄？那来吧，我不插手！”叶赫奉天淡声中踏到了远处。

　　“陛下！”

　　张濡、吕杨顿时围了上来，还有那独眼佝偻老者，一直跟着张濡身边。

　　“你们抬着王雄，跟我走！”叶赫奉天淡声道。

　　“是！”张濡、吕杨郑重的抬起了王雄。随着叶赫奉天身形一晃，消失在了原地。

　　张濡心高气傲，吕杨自命不凡，可二人却不敢小觑这虎祖叶赫奉天。

　　凤凰老祖的强大，二人已然看到了，可叶赫奉天要带走的人，就连凤凰老祖都不敢拦？或者说，拦不住？

　　二人在叶赫奉天面前，表现出了足够谦逊。带着重创的王雄，离开了凤凰山。

　　而此刻，凤凰老祖目送虎祖离去，也是拳头捏紧。

　　“就这么让人将王雄带走了，你，你，你就这么放过他了？”杨戬睁开一只流血的眼睛，愤恨道。

　　“叶赫奉天，太不合群了，他不会有好下场的，哼！”凤凰老祖冷声道。

　　“你……！你没看到，王雄将我伤的这么惨？”杨戬不甘心道。

　　“等你眼睛好了，自己找他麻烦去，你自己出了纰漏，怪谁？谁让你眼睛没保护好，哼，天眼，我看你这天眼，只是摆设，比之鸿钧的天眼，差远了！”凤凰老祖冷声道。

　　“你说什么！”杨戬眼睛一瞪。

　　“我说错了吗？”凤凰老祖冷声道。

　　“不要跟我提鸿钧，早晚有一天，我会弄死他！”杨戬恨声道。

　　凤凰老祖看了眼杨戬，就不理会了，扭头踏步跨入了昆仑秘境之中。

　　而不远处，姜尚、周共工、姬祝融看着叶赫奉天带着王雄离去，眯起了眼睛。周天音暗嘘口气。

　　太玄宫中。

　　凤凰老祖看着八卦炉中，姚姬、妫重华尸体化为了两枚金丹。

　　金丹绽放耀眼光彩，在其上方，好似飘动着两缕凤凰般雾气一般。

　　“自杀了？哼，还真是便宜你了，西王母！”凤凰老祖冷声道。

　　说话间，凤凰老祖一掀开八卦炉，顿时，金丹上方的凤凰雾气好似要散去一般。

　　凤凰老祖探手一抓，两团雾气被抓在了手中央。

　　“八卦炉果然是好宝贝，连命气，都能提炼出来，当年太上圣人，对异族研究的够透彻啊，八卦炉能提炼命气，也不知太上圣人那太极图，能不能也针对命气！”凤凰老祖冷声道。

　　小心将命气抓在手中央，凤凰老祖再度看向丹炉中另外两枚金丹。

　　张口一吸。

　　“呼！”

　　陡然，两枚金丹被凤凰老祖吞入腹中。

　　“轰！”

　　好似某种诡异的力量随着金丹爆发一般，凤凰老祖缓缓坐上了自己的宝座，坐在宝座中，闭目炼化两枚金丹一般。

　　这一炼化，就是两天两夜。

　　“西王母？祖凰？纵然你们千防万防，又能如何？八幅《真凰图》的融合之法，不还是给我得到了？虽然好像还差点什么，可，那点东西，我自可以推演，哼，何必弄成这样？西王母，姚姬，你还真是自寻死路，如今落得个神魂俱灭！哈，哈哈哈哈哈！”凤凰老祖张狂的大笑道。

　　大笑之际，太玄宫四方，好似浮起八个巨大的凤凰虚影一般，八凤齐鸣，声啸整个昆仑秘境。

　　外界，所有凤凰瑟瑟发抖，不敢有反抗念头。

　　“让修炼《凤薨寡凰图》的人，都进来！”凤凰老祖淡淡道。

　　“是！”殿外传来侍卫之声。

　　很快，周天音和四名女子，还有十二具干尸，全部带到了大殿之中。

　　“拜见老祖！”周天音五女恭敬道。

　　“嗯？”凤凰老祖冷声道。

　　“老祖，修炼《凤薨寡凰图》子弟，大罗金仙境的，都被王雄杀死了，只有周天音，修为高出一些，吐血重伤，此刻，还未恢复，另外四个，都是金仙，没参与之前战斗！”雪姬恭敬道。

　　“都死了？”凤凰老祖沉声道。

　　周天音等人低着头，不敢说话。

　　“对了，老祖，杨戬大人这两天一直发着脾气，让老祖兑现答应他的话，将修炼凤薨寡凰图之女，赏给他，他现在……！”雪姬脸色难看道。

　　周天音脸色一变，身旁另外四个女子也是浑身一颤。

　　凤凰老祖看了看十二具干尸，还有五女，最终冷声道：“周天音留下，你们四个，跟雪姬去！”

　　四女脸色一变，噗通一声，跪了下来。

　　“老祖饶命，我，我如今只记得夫君，夫君虽死，但，我愿意为夫君守寡！”

　　“老祖饶命，凡是送给杨戬大人的女子，最后全疯了！”

　　“老祖饶命！”

　　……

　　……

　　……

　　四女顿时脸色大变，不断求饶之中。

　　“哼！”凤凰老祖一声冷哼。

　　“轰！”

　　似一股恐怖的压力，瞬间重创四女，四女顿时瘫软在地。

　　“带走，快！”雪姬顿时一挥手。

　　一群侍卫将那四个活着的女人带走了。

　　这四个女人的下场，周天音清楚，是送给那什么杨戬大人了。

　　因为，这四女修为不够，没有达到大罗金仙，就被凤凰老祖抛弃了？

　　周天音低着头，不敢说话。

　　“周天音，你伤的不轻？”凤凰老祖淡淡道。

　　“是，被王雄的东皇钟所伤，小女不如王雄，没能拦住王雄，请老祖责罚！”周天音低头畏惧道。

　　“我看了你伤势，的确被东皇钟所伤，那王雄，也下得去手？为了姚姬，对你这今生初恋情人，也下得了狠手？呵，好，好的很，周天音，其它十二个修凤薨寡凰图的大罗金仙凤凰都死了，只有你一个活了下来，我能相信你吗？”凤凰老祖沉声道。

　　“小凰为老祖赴汤蹈火，在所不辞！”周天音顿时行礼道。

　　“不需要赴汤蹈火，今次，你虽然没有拦住王雄，但，老祖我赏罚分明，你有功，就得赏，老祖赏你一国，一个地洲，一片江山，如何？”凤凰老祖沉声道。

　　“啊？”周天音茫然道。

　　“姚姬死了，我要你假冒姚姬，接管西秦仙庭！”凤凰老祖沉声道。

　　“假冒姚姬？接管西秦仙庭？小凰不敢！”周天音顿时低头道。

　　“不要怕，姚姬在西秦仙庭，并没有以真面目示人，你只要用我凤凰一族的手段易容前去，没人能发现你的，姚姬修炼凤薨寡凰图，你也修炼的凤薨寡凰图，你的气息，不会让人怀疑，我会再传你各脉《真凰图》，保证谁也看不出你来！”凤凰老祖自信道。

　　“可是，王雄、叶赫奉天，他们不是……！”周天音担心道。

　　“他们知道又如何？也要有人相信才行！除了王雄，别人见过姚姬真面目吗？呵！”凤凰老祖自信道。

　　“我，我冒充姚姬？可气运骗不了人！”周天音担心道。

　　“西秦仙庭的气运云海？放心，还没有崩散！”凤凰老祖淡淡道。

　　“为何？不是说，帝王驾崩，一国气运就随之崩散吗？西秦仙庭的气运云海为何没有崩散！”周天音惊讶道。

　　“因为命气，姚姬的命气没散，她一国气运就没感应到姚姬之死，这有两缕命气，一缕是姚姬的，一缕是妫重华的，我一时分不清，你都吸收了，吸收了他们命气，你就是新的姚姬！”凤凰老祖沉声道。

　　“啊？我……！”周天音一时不知如何是好。

　　“周天音，你可愿为我，布局天下？”凤凰老祖沉声道。

　　“小凰遵命！”周天音只能接过两缕命气。

　　“下去吧！炼化了命气，接管西秦仙庭，从现在开始，你就是西秦仙帝，征伐西天境！”凤凰老祖沉声道。

　　“是！”周天音带着一股诡异的神色，慢慢退了下去。

　　周天音退走，雪姬却是再度回到大殿。

　　“老祖，为何要周天音去接管西秦？一个西秦，并不算什么吧？”雪姬好奇的问道。

　　凤凰老祖摇了摇头：“大秦，还是有些诡异的，特别其中的大秦仙帝，嬴四海？呵，我总有一股熟悉的感觉，周天音接管西秦，未来对我有大用！”

　　“是！”雪姬点了点头。

　　“你怎么又回来了？杨戬还不满足？”凤凰老祖冷声道。

　　“不是，四女送去，杨戬大人此刻正玩得尽兴，我也不敢打扰，只是刚才，东天境的魑前来，说他见到了东华帝君，却……！”雪姬苦笑道。

　　“让他进来！”凤凰老祖冷声道。

　　很快，东天境的罗天上神，魑，跪在了凤凰老祖面前，同时将不久前见到王雄的事情说了一遍。

　　“主人，是东华帝君，他又活了，他又活了！”魑紧张道。

　　“废物！”凤凰老祖一声冷哼。

　　魑顿时不敢说话。

　　“你就被王雄一张脸吓趴下了？就不先看看，王雄到底有没有实力？”凤凰老祖冷声道。

　　“啊？我，老奴闭关了百年，不知道最近发生了什么！”魑茫然道。

　　雪姬在旁，将王雄与东华帝君的区别说了一遍。

　　“假的？不，东华帝君是他穿越的？他才金仙巅峰？”魑惊叫道。

　　“你好歹也是罗天上神，对付个王雄，可是轻而易举的，你却愚蠢至极的逃了？哼！”凤凰老祖嫌弃的看向魑。

　　“我，我这就去杀了他！”魑顿时气愤的起身。

　　“魑上神，恐怕现在，你已经错失了杀死王雄的机会！”雪姬苦笑道。

　　“为什么？难道这两天功夫，王雄实力大增？”魑顿时不信道。

　　“不，王雄现在，有叶赫奉天在身边！”雪姬解释道。

　　魑：“……！”


第七十章 大罗金仙

　　东胜地洲，凌霄城！

　　王雄回朝，并没有惊动多少人，但，就算没惊动多少人，毕竟是陛下归朝，一些重臣还是知道的。

　　不仅如此，工部侍郎吕杨也回朝了，一众官员早就恭候之中。

　　叶赫奉天将王雄送入了寝宫，由专门的宫女服侍，百官候命，张濡和吕杨也随着叶赫奉天出来了。

　　“爹，多亏了你及时赶到，要不然陛下这次，恐怕真……！”叶赫连江从张濡处了解到情况，顿时感叹道。

　　“多谢虎祖援手！”张濡、吕杨也感激道。

　　虎祖看了看张濡、吕杨，又看了看叶赫连江，最终轻轻摇了摇头。

　　“怎么了？爹，不是你最后一刻抵达的吗？”叶赫连江惊讶道。

　　张濡、吕杨也露出一股不解，当时可真是千钧一发啊，要不是叶赫奉天抵达，不仅王雄完蛋了，自己二人也死定了啊。

　　“我到了有一段时间了！”叶赫奉天淡淡道。

　　“啊？爹，你提前就到了？”叶赫连江惊讶道。

　　“虎祖，我能问一下，您是什么时候抵达的？”吕杨好奇道。

　　“周共工与姬祝融还没打起来，我就到了！”叶赫奉天淡淡道。

　　“那……爹为何……！”叶赫连江面色一阵尴尬。

　　为何到最后才露面？

　　“不管如何，此次，多谢虎祖！”张濡郑重道。

　　“你们说错了，就算我不去，王雄也会无碍！本来，我也不准备露面的。”叶赫奉天淡淡道。

　　“陛下会无碍？”叶赫连江不解道。

　　张濡、吕杨也露出一丝好奇之色。

　　“不错，就算我不露面，王雄也能安然离去，他在凤凰老祖露出惨状，只是苦肉计，只为放松凤凰老祖警惕心，让其内心膨胀，好亲自将‘受伤’的王雄，丢到姚姬面前罢了，只可惜，王雄一番算计，最终，以姚姬自杀告破！”叶赫奉天摇了摇头道。

　　“苦肉计？怎么，怎么可能，陛下实力，能和凤凰老祖相比？”叶赫连江惊愕道。

　　“不，王雄实力还差得远，但，他却能在凤凰老祖面前，带走姚姬，甚至，当今天下，没几人能困住王雄！”叶赫奉天郑重道。

　　吕杨、张濡面面相觑。

　　“当今天下，没几人能困住陛下？爹，你也不能吗？”叶赫连江一脸不信。

　　叶赫奉天点了点头：“今时已不同往日，王雄的成长，还真是快啊！”

　　“不，不可能吧，爹，陛下怎么脱困啊，孩儿不明白，张大人描述当时的情况，若是陛下苦肉计进入昆仑秘境，陛下如何脱困？而且还在凤凰老祖面前脱困？”叶赫连江一脸不解。

　　“王雄心道圆满了！觉天地之境，拥有十八臂空间金身，呵呵，这天下能困住他的，还真是没几个，凤凰老祖，不在其列。”叶赫奉天摇了摇头。

　　“佛道吗？觉天地？那传说中的觉天地？爹，你怎么知道的？”叶赫连江一脸好奇。

　　“前不久，我和阿弥陀佛交流时，他与我所说！”叶赫奉天解释道。

　　“阿弥陀佛，心门的三佛之首？那个只在传说中，从未露过面的阿弥陀佛？”叶赫连江一脸愕然。

　　“我最后出手，不是因为王雄逃不掉了，而是王雄骤然听到姚姬身死，心神大乱，我才出的手！可纵是如此，王雄拖着伤躯，在看清了我，才昏死过去！或许，不是昏死，而是悲痛，不愿去面对吧，你们好好安慰安慰王雄！”叶赫奉天淡淡道。

　　张濡、吕杨相互看了看，最终郑重点了点头。

　　二人对着叶赫奉天郑重一礼，再度回去了。

　　也就在此刻，王雄寝宫之中，忽然传来一声巨响。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　一股恐怖的气流瞬间冲刷整个皇宫。

　　“恭喜陛下！”无数官员顿时露出大喜之色。

　　远处叶赫奉天也扭头望来。

　　“大罗金仙之境？”叶赫奉天眯眼道。

　　“怎、怎么可能？陛下突破大罗金仙之境了？他，他不是前两天刚刚达到金仙第十重的吗？”叶赫连江顿时惊愕道。

　　金仙、大罗金仙，这其中的差别可是太大了啊。

　　可王雄，仅仅几天就突破了，叶赫连江实在无法接受。

　　“这一次凤凰山之行，王雄虽然痛失姚姬，但，终究杀了不少大罗金仙，特别最后大日煞轮爆炸，大批的凤凰炸死，最关键的，还是那叫杨戬的蛇藤族吧，给他提供了太多的力量！”叶赫奉天感叹道。

　　“可，可……！”叶赫连江依旧无法接受。

　　“连江，你的修为，怎么到现在还没突破？”叶赫奉天淡淡道。

　　提到自己，叶赫连江一脸郁闷。

　　“孩儿快了，快了吧！”叶赫连江没脸说了。

　　……

　　张濡、吕杨回到王雄寝宫之际，百官正在兴奋之中。但，王雄寝宫的门并没有打开，甚至一众服侍的宫女都被赶了出来。

　　“陛下如何了？”张濡急切的问道。

　　“陛下醒了，让我们不要打扰！”为首宫女恭敬道。

　　众官员点了点头，只能耐心的等着。

　　王雄的确醒了，站在房中，透着房中一扇窗户，看向另一面的小花园，花园有着小型假山，更有一些流水瀑布之景。

　　若韩非能看到这花园景象，一定一眼认出，这就是昔日虎王尊太一生活的那个山峰缩小版，也是姚姬救下瑟瑟发抖小老虎的那座山。

　　王雄望着缩小的这假山盆景，最终露出一丝苦笑。

　　周身伤势惨重？但，滚滚力量入体，这股伤势，其实在回来的路上就好的差不多了。剩余的力量，通过太极图，更让王雄修为突破到了大罗金仙第一重。

　　看着小花园，王雄微微苦笑：“尸源洞穴中，虽然我昏迷了，但，大哥都对我说了，你那五十年之愿，我其实也知道，我知道你给自己准备了后路，不用我担心，可是，我还是想要试一次，可惜依旧没用！”

　　王雄心中充满了苦涩，明白，就算自己提前回来也没用，自己提前去凤凰山，姚姬会提前自杀，只是眼睁睁看着姚姬死，王雄真的好不甘。

　　一番苦肉计，自然要瞒得了所有人，才能成功，可惜依旧没用。

　　“我还是太弱了，若是我能强行打败凤凰老祖，一切都可以改写吧，我的修行速度太慢了，太慢了！”王雄眼中闪过一股狰狞之色。

　　手中紧握，发出咔咔咔的声音。

　　对于自己成就了大罗金仙之境，王雄没有一点欣喜，更多的是此次未能成功的懊恼。

　　扭头，王雄看向北方。

　　东胜地洲，五大势力，天地人神鬼，如今，还剩下一个鬼谷净土了。

　　“鬼谷净土？”王雄眼中闪过一股冷光。

　　……

　　凤凰山，一间大殿之中。

　　周天音从太玄宫归来，就在此闭关，准备炼化两缕命气了。

　　就在此刻，姬念念再度归来。

　　“娘！”姬念念要闯入大殿。

　　“念念，等等，你娘在闭关！”一个男子声音在大殿外响起。

　　“舅舅，我有事情要找娘问清楚，你别拦着！”姬念念顿时焦急道。

　　“别，你娘走火入魔怎么办？”殿外周池顿时阻拦道。

　　周池，周共工的倒霉儿子，昔日在白狂地洲，周天音一直护着的弟弟，昔日还看不上王雄，后来被王雄几次相救，就认准了王雄这个姐夫，可惜，周天音与王雄关系越来越糟，因为错失让周天音与王雄和好的机会，被周共工抽打了多次。

　　“舅舅，你就别骗我了，我娘修炼的是《凤薨寡凰图》，此功法，永远不会走火入魔！”姬念念顿时叫道。

　　“可是！”周池一脸纠结。

　　自己帮周天音护法，是爹要求的啊，要是做不好，又要被爹埋怨了。

　　“匡！”姬念念一把推开大门。

　　“等等！”周池顿时去拦。

　　但，周池毛手毛脚，哪里拦得住，甚至跨门槛的时候一跌。

　　“啊~~~！”

　　周池甩了一个大跟头，顿时撞到了大殿中的周天音。

　　“嘭！”

　　周天音手中的两缕命气，忽然一缕跌入了周池体内。

　　“不好！”周天音脸色一变，但已经迟了。

　　那缕命气已经融入周池体内，周天音一阵焦急，因为周天音还没分辨出哪一缕是姚姬的。

　　无奈之下，周天音只能将另一缕融入体内。

　　还好，没有弄错，周天音融入的那缕命气，就是姚姬的，而周池融入的那缕命气，就是妫重华的。

　　就在二人融入姚姬、妫重华命气的一瞬间。二人浑身一颤，好似意识到了什么。

　　命气之中，没有记忆，但，却能激发周天音灵魂，让周天音捕捉到一些前世记忆的影子。

　　忽然间，周池不动了，脸上一阵强烈变幻。

　　“舅舅，娘，你们，你们没事吧？”姬念念顿时担心道。

　　周天音探手一挥。

　　“匡！”

　　大殿之门轰然关合。并且以禁制隔绝内外。

　　周池浑身颤动了一会，好似想起了很多前世的事情，忽然间抬头看向周天音。

　　周池眼中不知为何，忽然冒出无数激动的泪水。

　　“姐，姐，我果然还是你弟弟，姐！”周池热泪盈眶，浑身颤抖。

　　姬念念更是一脸发懵，舅舅本来不就是娘的弟弟？这是发什么疯了？

　　周天音昔日曾经得过一副《真凰图》，知道一点自己身份，但，并不全面，此刻，姚姬命气入体，让周天音知道的更多了。

　　但，周天音并没有告诉儿子。

　　这一刻，周天音谁也不会说。看了眼周池。

　　周池哭过之后，又笑了起来，很显然，周池也不会说，再亲的人，二人都不会说出真相。

　　“哈，哈哈哈哈哈！”周池癫狂的一阵大笑。

　　周天音长嘘口气，露出一丝欣慰的笑容。


第七十一章 赴宴

　　东胜地洲，鬼谷净土！

　　一间大殿之外，此刻正聚着一群麻袍老者。

　　麻袍老者们，此刻尽皆脸色无比难看。

　　“消息确切吗？”一个麻袍老者问道。

　　“确切，神王阁已经从东胜地洲抹去，凌霄宝殿已经被王雄占据，甚至连真神都被囚困！刚刚更有消息传来，神王阁主，杨戬，被王雄大败在凤凰山口！”另一个麻袍老者脸色难看道。

　　“这才多长时间，这才多长时间？东胜地洲，五大势力，天地人神鬼，除了我鬼谷净土，已经全部被王雄拿下了？蚩尤、妫重华、杨戬？这王雄，还真是邪门啊！”一个老者脸色难看道。

　　“现在怎么办？我们进攻，还是防御？”又一个长老问道。

　　众长老不自觉的看向眼前一间大殿。

　　“请夏长老出关！”众长老恭敬道。

　　众长老一声呼喊，呼喊中带着一丝怨气。

　　东秦仙庭落在东胜地洲之际，刚好也是夏司命被接来之时，当时，鬼谷净土的教主，给夏司命三年时间，让其出兵东秦仙庭，夺王雄天帝令符，或进攻天罚山、神王阁、地坤仙庭，可如今呢？

　　三年已经到了，可夏司命居然还未出关，真是让一众黄字辈的长老厌烦不已。早在两年前，一众长老就不耐烦，奈何，众长老只是黄字辈的，而夏司命居然是玄字辈长老，比众长老高出两个辈分。

　　忍了这么久，再也忍不住了，一起前来请夏司命出关。

　　或许一众长老惊动了闭关的夏司命。

　　大殿之门缓缓打开。

　　一脸阴沉的夏司命，缓缓从大殿中出来。

　　看着那幽暗的大殿，一众长老顿时感受到一股怨气从大殿中涌出。

　　“什么事？”夏司命沉声道。

　　“夏长老，我们在等你筹备兵力！”一个长老有些郁闷道。

　　“嗯？”

　　“当初你受教主之恩惠，曾答应两个选择，择其一，三年内，筹兵出征东秦，或者筹兵出征东胜地洲另外三大势力，不知夏长老可还记得？”那长老问道。

　　夏司命刚刚从上古归来，微微愣神了一下，毕竟，在别人眼里，夏司命闭关也就这三年的事情，可夏司命在上古待了可近十万年啊，从玄冥祖巫到冥河老祖，再到蚊道人。那历史可是悠久无比。

　　刚刚被唤醒，夏司命还心生怨气，不过，随着记忆复苏，一切慢慢回忆起来了。

　　夏司命看了看一众长老，最终点了点头：“放心，我夏司命言出必行，答应鬼谷净土教主的事情，自然会做到！”

　　“那行！”一众长老带着一股郁闷，点了点头。

　　众长老也不待见夏司命，因为夏司命，众长老耽搁了太多的机会，毕竟，教主有过交代，此地鬼谷净土一切听候夏司命之令。不得妄自扩张。

　　如今夏司命出关，或许可以立功了。

　　夏司命出关，众长老将一切事情对夏司命说了一遍。

　　夏司命脸色一阵变幻，如此一来，当初的两个选择只剩下一个了，出战王雄？

　　……

　　凌霄城！

　　经历了一天的时间，王雄心中的那股哀伤已经平复了。

　　觉天地之境，让王雄不是变的更绝情，而是变的更开明了，一切看得开了，不会如当初蓝离焰“死”时那般瘫软如泥。

　　失去了就失去了，要一直困在其中，只会亲者痛，仇者快，不如将其收藏起来，待情之所触的时候，偶尔取出来回忆一下，也就足够了。

　　上书房中。王雄看向吕杨。

　　当初王雄花了大代价，请吕杨留在东秦二十年，二十年后任凭去留。二十年眼看就快到了，但，二人非常默契的，谁也不再提这个话题。

　　王雄需要吕杨这样的人才，吕杨同样也看出了东秦的发展势头，或许，只有留在东秦，才能完成心中所愿。

　　“吕先生，这些年，你辛苦了，不但去了凤凰山，东胜地洲，也做了大的布置！”王雄感叹道。

　　“陛下谬赞了，臣做的微不足道，只是在鬼谷净土，布置了一些机关，还有隐藏了一些工部之人罢了！”吕杨苦笑道。

　　“有此足够了！”王雄郑重道。

　　“陛下，准备对鬼谷净土动手？”吕杨好奇的看向王雄。

　　“不错，东秦仙庭，发展的太慢了，到现在，一个东胜地洲还没一统！”王雄眼中闪过一股恼恨！

　　吕杨脸色一僵。

　　东秦仙庭，发展的还慢？这还慢？那让其他仙庭如何活啊？

　　当然，吕杨不知道王雄用的是上古心态。上古收取东胜地洲这片区域，真的用不了王雄太多时间。

　　“陛下，我们已经很快了，如今和上古不同！”吕杨苦笑道。

　　“朕知道，所以朕没有怪责任何人的意思，只是，朕有种预感，时间已经不多了，嬴四海当初，天机遮掩，还剩下十年，如今，已经下来一大半了，在天机遮掩一过，东秦必须要有别人无法撼动的实力！”王雄眼中闪过一股凝重。

　　想要不被别人轻易算计，自己会算计是一方面，另一方面，就是自己要有足够的强大，让别人不能轻易算计。

　　“陛下想的深远！”吕杨深吸口气，凝重的点了点头。

　　“你上次没有说清，其他人去了哪里？”王雄看向吕杨。

　　“陛下应该知道，这东天境，住着一个道祖！那道祖貌似与神王阁还有关联，巳心，前往那道祖的道场进行打探，我去了凤凰山进行了解！”吕杨解释道。

　　“道祖？”王雄双眼一眯。

　　道祖，和虎祖、凤凰老祖一般，为这天地最顶级的存在。

　　王雄此刻慢慢了解盘古世界真相，才更加惊骇于异族对天地的渗透，凤凰老祖与杨戬如此不清不楚也就罢了，杨戬还与别的道祖有瓜葛？难道，这些人，不在乎异族的渗透吗？

　　“兵部侍郎商恨，跟我说，他发现什么‘地球’的线索了，前去追查！让我向陛下告罪！”吕杨也是好奇道。

　　地球？吕杨从来没听过啊，这是什么地方？

　　“地球的线索？”王雄神色微动，点了点头。

　　王雄并没有解释地球是什么。

　　“鼠跑跑，其心野了，我知道约束不了他，也没有给他约束，我也不知道他去哪了，但，我和他约定，每年，必须给我送来一份对东秦有用的消息！”吕杨解释道。

　　“嗯！”王雄点了点头。

　　“陛下，您要出兵鬼谷净土，那南宫大人那边，钱财跟得上吗？我回朝，可是听工部的人说了好多遍了，如今满朝最惨的就是户部的南宫浪了，听说东秦快速扩张，他头发都急白了！”吕杨笑道。

　　“他？放心，所有人拖后腿，南宫浪都不会，朕相信他！”王雄郑重道。

　　吕杨微微一愣，却是没想到，东秦如此多的官员，陛下最信任的居然是南宫浪，那貌似没什么功绩的南宫浪？

　　“既然如此，那臣也就放心了，同时，臣也看了凌霄宝殿！陛下，凌霄宝殿，您准备如何处置？”吕杨好奇道。

　　“凌霄宝殿，在上古就是朕的，朕准备让其作为朝会大殿！取代长青殿！”王雄郑重道。

　　“陛下，可还记得白狂地洲，九分天下？白狂地洲，就是被大阵炼化的世界。”吕杨神色微动道。

　　“嗯？”王雄好奇道。

　　“臣听说，凌霄宝殿四周，原本有着一个诺大天宫，只是中古时期，被打碎了，陛下若是允许，臣可以利用阵法，将整个东胜地洲炼化，炼化成一座巨大的浮空城池，与凌霄宝殿融为一体，再现天宫，不，比天宫还要大！”吕杨带着一丝激动道。

　　“哦？”王雄看向吕杨。

　　“只是耗费甚巨！而且，可能是一颗星辰之形状！但，自成混元，自成一界，可防御无数天灾！”吕杨郑重道。

　　星辰之状？那不就是商恨所提的地球形态，可以翱翔宇宙之间？

　　“好！此事就这么定了！”王雄点了点头满意道。

　　“是，陛下，臣不会让陛下失望的，此星辰世界，可是我凤凰姜脉最巅峰的阵法凝聚，传闻，中古时期，曾经凝聚过一次，只是，没有什么消息了！”吕杨笑道。

　　“劳烦吕先生了！”王雄点了点头。

　　“不麻烦！”吕杨顿时点了点头。

　　吕杨虽然客气，但，凝聚星辰世界，岂会容易？但，以吕杨的底蕴，却能勉强做到。

　　“那你先去筹备吧，韩先生还在收取神王阁疆土，鬼谷净土的出兵，就由你负责，你做一番调兵的统计，再写成奏章递来！”王雄看向吕杨道。

　　“是！”吕杨点了点头，缓缓退出了上书房。

　　吕杨离开，王雄继续批阅着这一段时间的各种奏章。

　　一直批阅到了晚上，王忠全才进入大殿：“陛下，已经到戌时了！”

　　“戌时了？”王雄停下毛笔。

　　“是，陛下约的虎祖，虎祖定的戌时已经到了，听下面人说，虎祖已经摆好酒宴，等陛下赴宴了！”王忠全恭敬道。

　　王雄神色微动，点了点头。先前，王雄第一个要见的就是虎祖，可惜，不知虎祖是何心思，居然要定在戌时，并且还说给王雄准备了晚膳。也不知什么意思。

　　对于虎祖叶赫奉天，王雄也从善如流，并没有追根问底，毕竟，晚上就知道了。

　　王雄放下毛笔，踏步起身前去赴宴，王雄有太多的疑问，想要请教叶赫奉天了。


第七十二章 剑灵门时刻

　　凌霄城，戌时！

　　王雄踏步进入叶赫连江居住的大殿。

　　大殿之中，摆放着一座宴席，宴席菜品不多，仅仅十个而已。

　　虎祖叶赫奉天坐在主位，身后站着叶赫连江与另一个样貌相差不多的男子，王雄知道，正是叶赫连江的三哥，叶赫连河。

　　不过，叶赫奉天坐着，两兄弟此刻只能干巴巴的站着，一脸的好奇。

　　“凤凰山口之危，多谢虎祖出手！”王雄入了大殿，自然对叶赫奉天郑重一礼。

　　“不用我出手，你也能安然脱困，不必谢我！”叶赫奉天淡淡道。

　　“不，没有虎祖，我是能安然而走，但，东秦仙庭必将遭遇凤凰老祖强烈报复，东秦必将损失惨重，还是要多谢虎祖出手！”王雄摇了摇头道。

　　叶赫奉天看了看王雄，轻轻一笑，探手示意了一下。

　　王雄点了点头，缓缓走到虎祖正对面的客座，缓缓坐了下来。

　　王雄身后，王忠全也恭敬而立。

　　一桌之上，只有王雄与虎祖二人。看着这十个陌生的菜，王雄眼中闪过一股疑惑，但，并没有开口询问。

　　“来，尝尝我准备的这些佳肴！”虎祖淡笑道。

　　王雄心中充满疑惑，但，此刻自然也不抹了虎祖面子，用筷子夹了一块肉，张口就吃了起来。

　　对于虎祖准备的菜，王雄还是放心的，他若是要害自己，不可能等到现在。再说，有太极图，王雄也不可能中毒。

　　一块肉入体，陡然，一股庞大的灵力涌入王雄口腔，就这一块肉，若是在天仙修为，王雄相信，就能让自己修为突破一重。

　　“好庞大的灵力，这莫不是什么万年妖兽的精华之肉？”王雄惊讶道。

　　“好的食材，你东秦还少吗？”叶赫奉天笑道。

　　叶赫奉天没有解释，王雄也不再询问，十盘菜，王雄一一品尝了一遍，这些菜里面的灵气有多庞大，王雄一口咬下，口中都好似冒出五彩之光一般，看的叶赫连江都咽了咽口水。

　　一圈吃了下来，王雄也放下了筷子。

　　“多谢虎祖款待！”王雄用餐巾擦了擦嘴角。

　　虎祖也是微微一笑：“你有很多话，想要问我吧？”

　　“是，王雄心中疑惑甚多，想请虎祖为我解惑！”王雄郑重道。

　　“哦？”

　　“杨戬，明显是蛇藤族，异族来犯，为何很多人视而不见，凤凰老祖还与之关系密切，听说，杨戬与东天境的道祖，还有一定关联，为何？甚至虎祖您，我若猜的不错，你对蚩尤、杨戬，应该早就知道其是异族，为何坐视不理？”王雄皱眉的看向叶赫奉天。

　　叶赫奉天端起一杯酒，轻轻喝了口。沉吟了片刻。

　　“先不说这异族，你觉得这盘古世界，如今环境如何？”虎祖看向王雄问道。

　　“盘古世界？”王雄眉头微皱。

　　王雄也沉默了起来。

　　“不用担心我听不懂，上古的事情，我还是知道一些的！”虎祖郑重道。

　　王雄深吸口气，点了点头：“那我就说了，虽然不知道这些年发生了什么，但，我能看出，如今天地，被鸿钧的造化玉碟把持着！”

　　“哦？”虎祖看向王雄。

　　“我有命轮，可穿越上古，上古天地有三千天道，为盘古意志掌控天道运转，一切自有天命！可是，听说中古时期，异族入侵，毁天灭地，三千天道崩碎，后被鸿钧的造化玉碟束缚成如今九脉天道，前不久，我感应到一丝盘古意志，但，盘古一丝意志，已经无法调动天道之力了，天地被造化玉碟掌控了！”王雄皱眉道。

　　“你是如何想的？”虎祖看向王雄。

　　“世人传说，鸿钧殒落在了天外，但，从此天地变化来看，我猜想，鸿钧未死，而且所谋盛大，从上古谋算至今，他要操控炼化整个盘古世界，将盘古变成他的一部分，或者变成他的傀儡，他是最大的阴谋家！”王雄沉声道。

　　“你有证据吗？”虎祖笑道。

　　王雄摇了摇头：“只是种种迹象表明，鸿钧，并非那般正义的守护盘古世界，他有自己的私心，而且很大！”

　　“没有证据，那一切未必是真的！”虎祖深吸口气，摇了摇头道。

　　“哦？”王雄好奇道。

　　“你觉得鸿钧是对天地有恶的敌人，而我却觉得恰恰相反！”虎祖摇了摇头。

　　“为什么？”王雄好奇道。

　　“你有没有发现，从第二元会开始，大罗金仙越来越多？”虎祖笑道。

　　王雄神色一动。

　　的确，第二元会的时候，大罗金仙只有十二祖巫，帝俊、鲲鹏、女娲、三清、鸿钧等人。可到了第三元会，大罗金仙却如雨后春笋一般。

　　不说老一辈的大罗金仙，就阴间，抓了一批鬼王，都有大量大罗金仙，阳间大罗金仙更是不断冒出，甚至三清弟子中大罗金仙都有不少，越来越多？

　　“大罗金仙越来越多，随着时间的推移，到了我们如今这个时代，大罗金仙比第三元会可是多太多了，你看看东胜地洲，大罗金仙都有不少，而这天下，可是有三百多个这样的地洲啊！”虎祖郑重道。

　　“为何？”王雄也是凝重了起来。

　　东胜地洲，昔日蚩尤手下就有八个大罗金仙，神王阁、天罚山、鬼谷净土，加上东秦，这大罗金仙的数量，的确惊人无比。

　　“因为，天地在崩碎，盘古在瓦解，盘古的力量、运道、命气在快速分解逸散给众生，而分解之后，最大的收益者，就是这天下生灵！你、我还有一众大罗金仙，都是天地瓦解的受益者！”虎祖郑重道。

　　“受益者？”王雄惊疑不定道。

　　“是，天下远远没有你想象的那么简单，绝世强者潜伏，都没有露面罢了，因为他们也发现了天地异常，在积蓄自己的力量，而没有四处招摇！东胜地洲？在东天境，并非最强的地洲，大罗金仙比东胜地洲多的，还有不少！”虎祖郑重道。

　　“哦？”王雄眼中闪过一股惊奇。

　　“满瓶不动半瓶摇，那些四处招摇的大罗金仙，都是最普通的货色罢了！”虎祖淡淡道。

　　王雄深深的看了眼虎祖。

　　“盘古世界崩散瓦解的越快，盘古的力量、运道、命气逸散的也越快，昔日三千天道崩碎，盘古世界即将崩溃，彻底昙花一现的瓦解了，是鸿钧，用造化玉碟，束缚了崩碎的天道，给天地众生，以喘息的机会，以成长的时间，否则，哪有现在的你我，否则当时盘古世界，已经不复存在了！所以，我个人觉得，鸿钧于天地有大功，而非大过！”虎祖解释道。

　　王雄却是眼中一阵强烈变幻。

　　“你是说，鸿钧拖慢了盘古世界崩碎的速度，盘古世界，依旧在不断崩散？”王雄陡然眼中一凝。

　　虎祖点了点头。

　　“听说，上古封神一战之际，就有大批异族从天外赶来，后鹤祖与通天教主大战，打破天地缺口，引异族入侵，而一众圣人，御敌天外，最终惨胜，可也给天地造成了不可挽回的崩溃！至此，盘古世界，走向崩散瓦解之路了！”虎祖郑重道。

　　“封神一战？”王雄眯眼道。

　　“阐教、截教之争！”虎祖郑重道。

　　“哦？”王雄脸色一变。

　　阐教不就是元始圣人开设的吗？截教是通天开辟的，也就是说，自己上次回来，离封神一战不远了？

　　“你确定是天外异族入侵那一战，导致了盘古世界不可逆转的瓦解？”王雄郑重道。

　　“是，那一战被命名为‘剑灵门时刻’！”虎祖解释道。

　　“剑灵门时刻？”王雄眼中闪过一股凝重。

　　“不错，剑灵门时刻之后，天地崩碎，鸿钧牺牲自己，以造化玉碟锁住盘古世界，保住了苍生苟延残喘至今！”虎祖解释道。

　　“苟延残喘？然后异族继续入侵，而你们坐视不理？”王雄皱眉不满道。

　　“盘古世界瓦解在即，你认为，我们该如何？”虎祖反问道。

　　“可这天地，终究是我们的天地，异类在我盘古世界作威作福，就这么让他们肆无忌惮了？”王雄眼中闪过一股恼怒。

　　“第四元会的量劫在即，你觉得即将的量劫，结果如何？”虎祖问道。

　　“哪怕天地崩溃，哪怕众生毁灭，我盘古世界，自有我盘古世界之骄傲，绝不屈服异族，宁死不做亡界奴！”王雄冷冷的看向虎祖。

　　虎祖微微一笑：“你的气节，我很钦佩，可，为何盘古世界众生，一定要死？”

　　“嗯？”王雄眉头微皱。

　　“异族坏了我们盘古世界，而我们，为什么不能占了他们的世界？”虎祖双眼一眯，眼中闪过一股凶光。

　　“嗯？”王雄微微一怔。

　　“盘古身化天地，身化众生，呵，这可不代表盘古死了，而是我们人人都是盘古，所有生灵，都是盘古，我们只要有一个人还活着，那就是盘古还没死，盘古还在，我们还没输！”虎祖郑重道。

　　“你是说……！”王雄微微一愣。

　　“如今，有些异族入侵我方世界，比如那杨戬，为何我们睁一只眼闭一只眼？他想从我们这里得到想要的东西，我们也想从他手中得到我们想要的东西，盘古世界之外，星空一片，不是出了盘古世界，众生就能存活的，异族生存在哪，他们的世界在何方，那里可否化为我们的净土，这才是关键！而这些，这些异族最清楚，利益交换也罢，相互利用也罢！如今这天地，存在着一股异样的平衡，量劫未至，我们还不想马上打破这个平衡罢了！”虎祖解释道。

　　“异族的世界？异族与我盘古世界，终究有太大的不同吧？”王雄皱眉道。

　　“有什么不同的，弱肉强食罢了，你刚才，不是吃的挺好？”虎祖笑道。

　　吃的挺好？

　　王雄猛地一低头，看向桌上的十盘佳肴，这十盘菜，是异族？


第七十三章 不足为虑

　　王雄眼中闪过一股凶光，再度举起筷子，一块一块细细品尝了起来。

　　看着王雄再度动筷子，叶赫奉天也满意的笑了起来。

　　盘古世界崩溃在即，叶赫奉天虽然对异族睁一只眼闭一只眼，但，并不是视他们同类了，异族之仇，不共戴天，不论是谁，只要是盘古世界之人，当视之如仇入寇。

　　“如此，你应该明白，为何杨戬能活到现在了！”叶赫奉天郑重道。

　　王雄一边品尝着异族之肉，一边看向叶赫奉天，最终摇了摇头：“其实，我不赞同你的做法！”

　　“嗯？”叶赫奉天不解的看向王雄。

　　“为什么要放弃我们的盘古世界？”王雄看向叶赫奉天。

　　“盘古世界，已经开始大崩溃了，这是无法逆转的，而且，若是我猜的不错，盘古当初身化天地，已经推算到了这一天！”叶赫奉天郑重道。

　　“你刚才说，上古时期，最重要的一战，剑灵门时刻，导致了天地崩溃，可是，若那一战我们御敌于盘古世界之外呢？”王雄沉声道。

　　“御敌天地之外？没用了，你是知道的，历史是无法改变的！”叶赫奉天摇了摇头。

　　王雄也摇了摇头：“盘古世界的历史，是无法改变的，可，那一战，不是在盘古世界之内啊！是在天外！”

　　“嗯？”叶赫奉天眉头一挑。

　　“王雄，你是不是弄错了顺序？我说的是历史无法改变，就是说，盘古世界已经开始大崩溃了，这已经是历史了！”叶赫奉天郑重道。

　　王雄摇了摇头：“历史分为两种，一种是真实历史，另一种是胜利者书写的历史！”

　　“嗯？”叶赫奉天眉头一挑。

　　“就好像你刚才所说一样，我看到的鸿钧，与你了解的鸿钧，根本就是两个极端！到底哪一个才是真的鸿钧？你坚持鸿钧大公无私，我却依旧坚持鸿钧心怀不轨。这就存在着这两种历史！”王雄深吸口气道。

　　“你的意思？”

　　“剑灵门时刻？我想去试试！或许，你我现在看到的历史，未必就是真实历史呢？”王雄露出一丝狞笑。

　　叶赫奉天眯起了眼睛。

　　“真实历史，无法改变，但，书写同样历史的胜利者，可以改变！”王雄眼中闪过一股坚定。

　　叶赫奉天沉默了好一会，最终深吸口气：“我不知道你说的是不是对的，但，你的态度，我很欣赏！”

　　“虎祖，要不我给你找一个命轮，随我去上古一战？”王雄期待的看向虎祖。

　　虎祖摇了摇头：“我就不去了，我有我的事情！”

　　王雄沉默了一下，终究点了点头。

　　两人虽然意见不合，但，都是为了天下苍生，自然谁也不会干扰谁。

　　“东秦仙庭，我也不会多待！”叶赫奉天看向王雄。

　　“你能帮我震慑凤凰老祖，已然帮了我大忙，此次多谢，至于我东秦，你知道我前世的，所以东秦国兽，永远是虎族！”王雄郑重道。

　　叶赫奉天看了看王雄，最终轻轻一笑：“我知道你想法！”

　　“不知虎祖可愿屈就？”王雄眼中闪过一股期待。

　　“也罢，看在赤赤的面子上，我就勉为其难了，省的连江在你这里，丢人现眼！”叶赫奉天笑道。

　　一旁叶赫连江、叶赫连河、王忠全都露出不解之色，不知二人打的什么哑谜。

　　“王雄在此，多谢东秦仙庭国兽至尊，叶赫奉天！”王雄忽然起身，对着叶赫奉天微微一礼。

　　王雄一礼，看到三人脸色一变，叶赫连江顿时露出一脸苦涩，这，自己这国兽至尊就被撤职了？

　　当然，叶赫连江此刻一点脾气也没有。

　　叶赫奉天也起身，对着王雄微微一礼。

　　这一刻，叶赫奉天算是答应王雄之邀请，成为东秦仙庭之国兽至尊了。

　　国兽至尊，在一国地位近乎与帝王齐平，可见君不拜。可惜叶赫连江与王雄的差距渐渐拉大，也就无法胜任此刻国兽至尊一职了。

　　此刻，叶赫奉天愿为国兽至尊，自然无法再被撼动。

　　“过段时间，赤赤会送到你这里来，我也有要事离去，就不多留了！”叶赫奉天郑重道。

　　“余下之事，我足以应付！”王雄点了点头。

　　“走了！”叶赫奉天点了点头。

　　踏步间，叶赫奉天身形一晃，消失在了原地。留下众人面面相觑。

　　特别叶赫连江，如今转眼被剥了国兽至尊之职，也是挺尴尬的。

　　“叶赫连江！”王雄看向叶赫连江。

　　“陛下？”叶赫连江看向王雄。

　　“虎祖不在，凌霄城的虎族，还需要劳烦你管理！”王雄看向叶赫连江。

　　“好！”叶赫连江一阵苦笑。

　　……

　　鬼谷净土！

　　夏司命翻阅了一番天下情报。

　　“鬼谷净土？呵，这份情报收集能力，还真是……！”夏司命惊叹道。

　　王雄大闹凤凰山一役，本来很少人知道具体情况的，但，夏司命手中却细无巨细的有着所有描述。

　　“我鬼谷净土自有一套系统，你想要什么消息，都有！”一个长老自傲道。

　　“那四十五个命轮，具体在天下何处，你们也清楚了？”夏司命看向那长老讽刺道。

　　那长老脸色一僵，最终皱眉道：“知道大半吧！”

　　夏司命也没有咄咄逼人，将手中的资料一丢，沉声道：“鬼谷净土，已经被东秦仙庭渗透了，你们知道吗？”

　　“不可能！”几个长老顿时瞪眼道。

　　夏司命露出一丝冷笑：“不可能？你们太自负了，就我看的那一串官员变更名单、缘由，东秦仙庭的青衣卫，应该有不少渗透，甚至，吕杨的工部官员，也渗透不少，一些重要的城池，守城大阵，都被改过了！”

　　“不可能的！”几个长老瞪眼不信道。

　　“不信？喏，这几个城池，我已经标注出来，你们派人去检查一下，应该很快！”夏司命淡淡道。

　　几个长老顿时一阵恼怒，我们都没得到消息，你凭借这一串数据、名单，就能看出问题来？

　　“哼，我去检查！”一个长老不信道。

　　夏司命也不以为意，继续看着资料，好似分析着眼前局势。一天后，那长老归来，脸色黑的可怕。

　　“如何？”夏司命淡淡道。

　　“你猜对了，那几个城池阵法有了折损，被东秦的人钻了空子，修补阵法的时候，做了变动！”长老脸色复杂道。

　　“夏长老，你，你凭着这些数据就看出来了？”一众长老惊讶的看向夏司命。

　　夏司命冷冷一笑，并没有解释。

　　对于官员、手下的变动，夏司命的确有着一番强大的算计能力，当年，剑神教，大荒仙庭，夏司命很少露面，但，依旧诡异的被夏司命掌握的死死的。这是一种特殊的天分。

　　昔日，商恨如此厉害的一个人物，在夏司命手中，还不是栽了跟头？以至于商恨想要报仇入了大荒，百年都不能如愿，连夏司命人影都没找着。反而被夏司命利用其才能为大荒所用？

　　所有人记住了夏司命剑道厉害，却忘记了其治国、治教手段更厉害。

　　“东秦仙庭，已经势无可挡了，想要夺王雄的天帝令符可不是容易的事情！”夏司命眯眼道。

　　“我们知道，但，你可是答应了教主！你要做不到，就……！”一个长老皱眉道。

　　“我说不容易，并非不可能！”夏司命沉声道。

　　“怎么做？”众长老好奇道。

　　“我们这里是鬼谷净土的一个分舵吧？”夏司命看向一众长老。

　　“当然，教主他们几十年前，只是安排我们做先锋罢了！”一个长老郑重道。

　　“缺人，缺大罗金仙，可否从鬼谷净土总部调取？”夏司命问道。

　　一众长老摇了摇头：“上面不允许！”

　　“既然总部不肯，那就邀请四方地洲的大罗金仙，配合我们行动！”夏司命并没有纠缠，而是马上想到了其它办法。

　　“四方地洲？那些大罗金仙被王雄吓怕了吧！”一个长老担心道。

　　“天帝令符，可不是那么好被吓退的，邀请他们，他们肯定会来，哪怕不露面，也会潜伏暗中，趁火打劫！”夏司命冷笑道。

　　“可是，万一他们不出手怎么办？”一个长老担心道。

　　“他们会出手的，只要我来安排！”夏司命自信道。

　　一众长老面面相觑。

　　“还有，你们的情报系统，可否联系到东天境的罗天上神，魑？”夏司命问道。

　　“魑？他不是被吓跑了吗？还有，虎祖在东秦，他还敢来吗？”一个长老皱眉道。

　　“虎祖？我若猜的不错，他已经走了！至于魑被吓走？这是他心中最大的耻辱吧，他若知道虎祖离开，定然要找王雄一雪前耻！”夏司命郑重道。

　　一众长老露出惊讶之色。

　　夏司命虽然还没有说如何对付王雄，可这翻手之间，就开始调配无数强者来了？忽然间，一众长老对夏司命怨气小了不少，看来这夏司命，的确有些手段。

　　指头轻轻敲击桌面，夏司命眯眼看向东南方：“东秦仙庭，虽然看似强横，但，都浮于表面，老虎暴露了獠牙与利爪，就不再是威胁了！”

　　……

　　凌霄城。

　　吕杨脸色难看的对王雄禀报之中。

　　“陛下，我的那些布置，被夏司命破坏了，夏司命？却没想到，领导鬼谷净土，居然是夏司命！”吕杨脸色难看道。

　　王雄看向北方眯眼道：“若是别人，的确麻烦，可若是夏司命，那鬼谷净土，就不足为虑了！”

　　“为什么？”吕杨不解道。

　　“因为朕知道，夏司命有一个致命的弱点！”王雄露出一丝轻笑。


第七十四章 专四

　　东胜地洲一海之隔！鱼水地洲！

　　鱼水地洲之上，剑道繁盛，各大宗门林立，圣域、仙庭各有数个，但，这一地洲，多是以剑修为主。

　　这一日，鱼水地洲的各大教主，各大仙帝，居然全部汇聚在鱼水地洲的一个山谷口。

　　各仙帝、教主彼此对视，剑拔弩张，但，不知为何，在这山谷口却没人敢放肆。直到山谷口一个童子前来，众人才看向他。

　　“鱼水谷主，可愿出手？”众教主、仙帝期待的看向那童子。

　　童子看了看众人：“你们的请求，本来谷主和众长老不同意的，但，四公子听说，王雄手中有诛仙剑的剑柄？”

　　“是，我们都打探清楚了，是夏司命让鬼谷净土送来请帖，邀请我们共逐‘天帝令符’，但，夏司命以前的大荒剑，剑柄就是上古‘诛仙剑’的断剑剑柄，错不了，剑柄就在王雄手中！”一个仙帝期待道。

　　“你们这么多人，就那么胆小？”童子露出一丝不屑道。

　　被童子奚落，一众教主、仙帝却没有露出恼怒，反而赔笑道：“不是我们胆小，只是，那王雄太过张扬了，大罗金仙都能斩杀，我们还是有些担心！担心别人不敢动，我们又不好出手！况且，东秦还有一个剑道厉害的贺剑之，他可是鹤族强者，剑道之强……！”

　　“胆小就胆小，别找那么多理由！剑道？鹤族？鹤族算得了什么东西，就算当年鹤祖在世，用剑也不如我鱼水山谷！”小童自信道。

　　“那是！”一众仙帝、教主纷纷赔笑道。

　　“你们等着吧，四公子去挑剑！等挑好了剑，就出来了！”小童淡淡道。

　　“挑剑？”一众教主、仙帝陡然眼睛一亮，顿时露出喜色。

　　鱼水山谷看似不大，但，内部的神剑，却让众强者眼馋的不行，却谁也不敢冒犯。

　　“你们这次想要抢夺天帝令符，想要利用我鱼水山谷，没安好心！”小童淡淡道。

　　“没有，没有！”众人顿时否定道。

　　“听我说完！”小童冷声道。

　　众人顿时不再插口。

　　“你们什么心思，自己心里清楚，四公子这次只是被你们蛊惑，见猎心喜，跟你们去玩玩，但，要是四公子少了一个汗毛，唯你们是问！”小童眼睛一瞪。

　　“不会的，不会的，四公子出手，谁还能伤到他！”众教主、仙帝纷纷保证道。

　　但，小童也懒得与众人说话，扭头踏步再度进了山谷。

　　没过多久，一个英俊的男子，踏步走出了山谷。身后背着一个剑匣。

　　“四公子！”一众仙帝、教主顿时上前迎接道。

　　男子却好似有些稚嫩，露出一丝轻笑：“我姓专，你们叫我‘专四’就行了！”

　　专四？

　　面对鱼水山谷的小童，一众仙帝、教主还客客气气，面对鱼水山谷的四公子，哪敢怠慢。

　　“四公子客气了！”

　　“四公子，多年不见，越发的英气勃发了！”

　　“四公子，此次东胜地洲之行，我们都听你的！”

　　……

　　……

　　……

　　众人兴奋的恭维之中。

　　“嗯，那行，我们走吧！”四公子笑道。

　　“好！”

　　一众强者以白云托着四公子，缓缓向着东胜地洲飞去。

　　“四公子，听刚才那童子说，你出行前，去挑了柄神剑？就是这剑匣里的？”一个仙帝好奇道。

　　“是啊，不过，我爹只准我挑选一批破剑，全是破的，也就那戮仙剑最为完整，不过我没挑，那东秦不是有诛仙剑剑柄嘛，刚好，我将剑刃带来了！到时说不定能凑个对！”四公子笑道。

　　四公子说的随意，一众仙帝、教主却听红了眼睛。

　　诛仙剑、戮仙剑？那可是传说中，上古通天教主的至宝啊，眼前四公子随便挑？

　　对于四公子的话，众人无不相信，毕竟，诛仙剑剑刃，昔日在鱼水山谷也露面过，当时鱼水地洲有一仙帝一教主，想要强闯鱼水山谷，结果，就是那诛仙剑剑刃，将两大绝世强者全部屠戮的。至此，再也没人敢对鱼水山谷逾越一步。同时，其它强者对诛仙剑剑刃，可谓是羡慕至极。

　　可，谁能想到，鱼水山谷，除了诛仙剑剑刃，还有戮仙剑？同时，从四公子那嫌弃的眼神，似乎这并不是镇谷之宝一般。

　　“对了，你们先前传来消息，王雄手中有诛仙剑剑柄，你们知道那剑柄威力如何？”四公子好奇道。

　　“诛仙剑的剑柄，补了个剑刃，改命大荒剑，但，大荒剑再强，怎么可能与四公子比？剑以刃为利，诛仙剑的剑柄破坏力，怎么可能比得过四公子的剑刃！四公子肯定能剑压一切！”一个教主顿时赔笑道。

　　“我觉得也是！哈哈哈哈！”四公子大笑道。

　　……

　　鬼谷净土！

　　夏司命的邀请函，出乎一众鬼谷净土的长老意料。

　　原以为，王雄的东秦大展神威，灭蚩尤，败妫重华，退杨戬，恐怖之威已经让四方震慑了。四方地洲的大罗金仙也不敢轻易妄动了。

　　可，看着一份份回函，众长老才知道自己被表面情况蒙蔽的双眼。

　　“发出去的邀请函，居然近乎全部收到了回函，除了少数的人没有答应，其他人都答应了，要不前来鬼谷净土，随我们一起对付东秦，要不潜伏暗中，从旁策应，他们，他们之前不是……！”一众长老苦笑道。

　　夏司命坐在主位，看着一众回函，淡淡道：“他们之前是怕了，但，不代表他们的贪欲没了，只是被王雄打压了而已。他们不敢出面对付王雄，因为没人领头，他们担心王雄报复，如今，我们领头，由我们承担王雄的报复，他们就敢浑水摸鱼了！”

　　“那我们这次……！”一个长老激动道。

　　“别报太大幻象，有好处的时候，这群人会冲在前面，与我们站在一条线，若事情不对，他们会马上调头就走，甚至对我们落井下石！”夏司命淡淡道。

　　“可来了这么多人，应该不怕王雄了吧？”一个长老皱眉道。

　　“他们不是鬼谷净土之人，不会为我们拼命的，别太当回事，就当他们是来摇旗呐喊的就够了，否则，希望越大，失望越大！”夏司命郑重道。

　　一众长老依旧一脸的不甘心。

　　“罗天上神，魑联系上了吗？”夏司命看向一个长老。

　　就在夏司命看向那长老之际，大殿之中，忽然涌出一股黑雾。

　　“轰！”

　　黑雾笼罩大殿，瞬间，一个个长老脸色一变，戒备而起。

　　“谁？出来！”

　　“怎么可能，我鬼谷净土的大阵破开，居然没人通报？”

　　“外面的人，出事了！”

　　……

　　……

　　……

　　众长老惊怒之际，只有夏司命依旧平静的坐在椅子上，看着黑雾将大殿笼罩，夏司命却是微微一笑：“恭迎罗天上神！”

　　“嗯？”一众长老脸色一变。

　　却看到，黑雾之中，缓缓冒出一个黑袍身影，黑袍身影脸上，透着一股白光，陡然间散发出一股滔天威严。

　　“轰！”

　　滔天气息一出，一众长老尽皆浑身一颤，但，听到夏司命的话，众人却不那么紧张了。

　　罗天上神，魑？

　　“你就是夏司命？怎么？不敢见我？”魑淡淡道。

　　众长老一愣，扭头望去，却看到，夏司命居然戴起了长袍帽子，遮住了面部，并且帽子之内黑雾笼罩，让人一时看不清夏司命的脸。

　　“鄙人面部丑陋，不想污了罗天上神的眼睛，请罗天上神见谅！”夏司命淡淡道。

　　“哦？”魑死死的看着夏司命。

　　“罗天上神前来，应该不是为了我这个小人物吧！”夏司命轻笑道。

　　魑果然对夏司命并不在乎。转而就沉声道：“你来信说，虎祖叶赫奉天，已经离开了东秦？此话当真？”

　　“当真！”夏司命肯定道。

　　“你如何知道的？”魑沉声道。

　　“猜的！”

　　“你敢消遣本神？”魑陡然周身散发出一股寒气。

　　“我要对付王雄，自然不会诓骗罗天上神，平白给鬼谷净土惹一个灭顶之灾吧？”夏司命笑道。

　　魑身上的寒气这才消去一些。

　　“上神，你可知道，地坤仙庭覆灭后，为了找叶赫奉天，东秦花了大半年时间才找到，说明叶赫奉天有事走不开，哪怕他儿子也找不到虎祖，说明虎祖的事情太过重要，分身不得，此次，分神前往凤凰山救王雄，应该耽搁他不少时间了，你觉得，虎祖会为了一个区区东秦，而放弃自己重要的事情？”夏司命解释道。

　　魑沉默了一会，显然对夏司命相信了一分。

　　“上神若是不信，当可在我鬼谷净土休息一些时日，看我将王雄引出来，到时，有没有虎祖，一目了然了！”夏司命郑重道。

　　“好！我就陪你看看！”魑沉声道。

　　“黄长老，麻烦将鬼谷净土最好的院落清理一番，给上神暂居！”夏司命吩咐道。

　　“啊，好，是！”那长老一脸愕然的点了点头。

　　原先，一众长老根本看不上夏司命，甚至对夏司命一来就玄字辈长老嫉妒的不行，凭什么，自己一行兢兢业业，打拼出东胜地洲这片疆土，结果，忽然来个莫名其妙的人，辈分就比我们高两倍，更接管这里一切？

　　直到此刻，众长老才看出夏司命的厉害，罗天上神啊，四方地洲大罗金仙们啊，夏司命一纸邀请函，就全部调为己用了。这夏司命还真是手段惊人。

　　待魑被安排落住了。夏司命坐在椅子上，才指头轻轻敲击扶手了一会，众长老全部回来。

　　“有多少人看过我容貌？”夏司命忽然沉声道。

　　“只有我们，对了，教主还曾下令，您的容貌，不允许向任何人透露！”黄长老好奇道。

　　“是我之前大意了，好险！你们记好了，从现在开始，谁敢将我容貌透露出去，我必杀之，还有，我夏司命的名字，也不得再提！就叫我玄长老！”夏司命沉声道。

　　众长老愕然的看向夏司命。你有多大名声，有这么夸张吗？


第七十五章 帝令宴

　　凌霄城，上书房中！

　　张濡、韩非、吕杨、南宫浪等东秦重臣恭立，看着书桌前王雄手中的一份请柬。

　　“呵，朕还没去找夏司命，他居然给朕送来了这份请柬，邀朕赴‘帝令宴’？拿真的东西设宴，呵，还真是好胆色啊！”王雄眯眼感叹道。

　　“帝令宴，为的是陛下之天帝令符，不仅仅邀请了陛下，臣打探到消息，东胜地洲外，八个地洲的巅峰强者，都收到了请柬，并且，陆续有人抵达鬼谷净土了！”一旁王忠全恭敬地说道。

　　“陛下，夏司命还真是来势汹汹啊，不仅仅如此，臣若猜的不错，他或许将罗天上神也请了过去！”吕杨眯眼沉默道。

　　“好个恶贼，居然找了如此多的帮凶！”奢比尸瞪眼怒道。

　　王雄沉吟了片刻，却是微微一笑：“夏司命？好个手段！”

　　“陛下，这份请柬，应该是夏司命故意刺激陛下的！当不可受他所激！”韩非皱眉道。

　　“韩先生，你说错了，夏司命知道朕对他了解！才下的这份请柬！”王雄眯眼道。

　　“哦？”韩非好奇道。

　　“夏司命有个致命弱点，朕知晓，他自己也知晓。别人有弱点，一般都是藏着掖着，他到好，却故意将自己的弱点暴露出来，让我去攻击！”王雄沉声道。

　　“陛下，你说的弱点，是其妻儿之死？”韩非皱眉道。

　　王雄点了点头，没人有王雄明白夏司命的执念有多深，玄冥祖巫、冥河老祖，这多少万年的挣扎，为了什么，就是有一个念想支撑着，否则，夏司命可能早就疯了吧。

　　“夏司命虽然做事狠绝，但也算情痴了！”南宫浪皱眉道。

　　“情痴？这能掩盖他在东秦犯下的过错，蓝皇后……！”张濡说到一半，忽然不敢往下说了。

　　蓝离焰之“死”，虽然王雄从来没说，朝中也没人敢提，但，不提，不代表一众大臣猜不到，在此重臣，哪个不是智慧超绝。

　　王雄缓缓闭起了眼睛，深深的吸了口气。大殿之中，陷入了一股平静。

　　“陛下，夏司命在向你妥协？”吕杨皱眉道。

　　众臣陡然神色一动。

　　“吕大人的意思，这场帝令宴，更是夏司命的一场试探？”韩非好奇道。

　　“陛下，宴无好宴，陛下当不用理会！”张濡开口道。

　　“没错，陛下，不可理会！夏司命其心之邪，连自己的弱点都暴露出来，未必就是真的试探，或有可能，给陛下以‘试探’的假象，想要加害陛下！”南宫浪皱眉摇了摇头。

　　南宫浪的猜测与吕杨、韩非的恰恰相反。但，群臣表露了各自推断后，并没有彼此争辩，好似将一切交给王雄判断一般。

　　众臣等候了一会，王雄陡然双目一开：“回夏司命，朕准时赴宴！”

　　“陛下，为了一个夏司命，不值得陛下冒险！”张濡顿时皱眉道。

　　“左右一场酒宴，朕为何去不得？”王雄笑道。

　　众官员几次张口，但，王雄好似已经有了决断，众臣明白，也劝不了了。同时，众臣心思活络，居然都有了一份期待。

　　……

　　鬼谷净土。

　　一众长老埋怨的看向夏司命。

　　“夏长老，您送了一份请柬给王雄？消息好像都传出去了！”一个长老苦笑道。

　　“是啊，陆续从四方地洲赶来的大罗金仙，都嘲笑您，说您痴人说梦！”

　　“本来这么多人从四方赶来，就是为了对付王雄的，王雄不躲在自己的朝中，还敢跑出来送死？更不可能来我们这里啊！”

　　“是啊，长老，你悄悄给王雄送去也就罢了，现在弄得世人皆知。这不是，这不是给我们鬼谷净土丢脸吗？”

　　“就连罗天上神，此刻聚会之际，也在讽刺你，我们……！”

　　……

　　……

　　……

　　众长老顿时苦笑的看着夏司命。

　　夏司命却不以为意，此次邀请函发出去了，自己身份掩盖不了，暂且以夏司命身份示人，只是，夏司命并不露面。至于以后，夏司命绝不会用自己真名。

　　在一众长老唠叨之际，忽然一个鬼谷净土弟子飞到了大殿口。

　　“启禀长老，东秦仙庭，王雄亲笔回函！言，准时赴宴！”那鬼谷净土弟子入殿前就高呼了起来。

　　这一声高呼，让鬼谷净土四周客殿中陡然一静，包括远处罗天上神所在的大殿，也忽然静了下来。

　　王雄准时赴宴？他这是找死啊？

　　众长老不可思议的看着夏司命。这怎么可能？没看到我鬼谷净土如今聚集了大批的大罗金仙吗？

　　“一个人想要强大，不是靠不断的修炼，而是要敢于剖析自己，连自己都不敢剖析，不敢寻真，只会越来越弱！”夏司命喝了口清茶淡淡道。

　　“什么？什么剖析自己？”一个长老不解道。

　　“王雄变的更强大了！”夏司命眯眼感叹道。

　　“什么？”

　　“没什么，你们准备吧，到时按照我说的去做！”夏司命沉声道。

　　“放心，夏长老，这次王雄，不管带谁来，保证让他有来无回，我鬼谷净土的阵法，可不是浪得虚名的！”众长老顿时兴奋道。

　　夏司命没有理会众长老的兴奋，此刻却端着茶杯，静静的沉思了起来。

　　但此刻，鬼谷净土所有客殿在起初的静寂之后，顿时变的喧闹无比，这股喧闹也传到了罗天上神，魑的大殿。

　　魑看着面前几人的禀报，露出一丝疑惑：“你们说，王雄知道鬼谷净土有埋伏，而且还有数个地洲的强者前来，他居然敢来赴宴？他是怎么想的？”

　　“我等不知！”面前几人也苦笑无比。

　　“哼，来就来吧，到时，若是没有虎祖，随我将王雄留下！”魑冷声道。

　　“是！”众人应声道。

　　……

　　帝令宴，由鬼谷净土发出邀请函，共讨王雄手中天帝令符归属的一场大宴，邀请了八大地洲，四十大势力之主，而这四十大势力，有潜入暗中，不露面的，还有露面的十八大势力。

　　露面的十八势力都入了鬼谷净土，参与这场帝令宴，其中安排落座就有四十个之多。

　　四十个座次，就算不全是大罗金仙，也相差无几，否则也没有资格落座。

　　主位坐着夏司命，一旁高座，坐着罗天上神魑。只是魑压制了气息，有些人还不知道那贵宾之位上，就是罗天上神呢。

　　天色渐晚，但，谁也没有开席的意思，一起看向主位的夏司命。

　　夏司命身侧，几个鬼谷净土的长老一阵焦急。因为，王雄还没到。王雄没到，这帝令宴，如何开展下去？

　　就在所有人心浮气躁之际。

　　“东秦仙帝到~~~~~~~~~~~~~~！”陡然远处传来一声高呼。

　　却看到，远远的一队依仗缓缓飞来，护着中心龙辇缓缓飞了过来，对于鬼谷净土中不能飞行，此刻也没人阻止了，任凭王雄的辇车到了帝令宴的广场之上。

　　所有人的目光都投了过来，一个个露出惊奇之色，王雄真的敢来？

　　“陛下，到了！”王忠全恭敬道。

　　自有侍女掀开龙辇的遮帘，容王雄缓缓踏出了龙辇。

　　“真的是王雄？”

　　“我没看错吧，就他一个人？”

　　“这群普通的依仗，他就敢来了？”

　　……

　　……

　　……

　　四周一片惊奇之声。

　　虽然一队依仗，可，除了那王忠全，其它所有人好似都是最普通之人，最高修为也不过天仙罢了。

　　在所有人眼中，就王雄一人前来？一个大罗金仙都不带？

　　这王雄不是自信过头了，就是自寻死路啊！

　　王雄站在辇车上，扭头看向不远处已经摆好的酒宴，所有坐着的宾客都没有动，只是神色复杂的看向王雄。包括那罗天上神魑，此刻也一时眼中惊疑不定。

　　“王雄，你可来晚了！”夏司命看着对面辇车上的王雄沉声道。

　　王雄却在所有人身上看了一圈，露出一丝轻笑：“迎接朕的人，太少了，不足以朕来得早！”

　　“嗯？”一众坐着的强者脸色一沉。

　　王雄却缓缓踏下辇车，向着酒宴之地走来。

　　夏司命正对面，是一个空着的酒桌，已经摆好了酒食，正对夏司命，显然是为王雄准备的。

　　王雄也没客气，走到了近前，不用王雄去说，王忠全就将那空座位的椅子撤去，换成了一张自带的龙椅。

　　一摆龙袍，王雄缓缓坐了下来，一点没有客气的意思。

　　四周众强者神色一阵复杂，这王雄，还真是不客气啊。甚至，对我们，只看一眼，就不管了？

　　“好了，朕已经到了，开席吧！”王雄淡淡道。

　　这一刻，众人有种眼前王雄才是宴会主人的感觉。

　　夏司命端起酒杯：“王雄，我鬼谷净土，你都敢来，我敬你的勇气！”

　　王雄端起酒杯，受了夏司命这一敬，对于其他大罗金仙，王雄连看都不看一眼，好似，这场宴会，只有王雄与夏司命一般。

　　这一刻，不仅仅一众大罗金仙怒了，就连罗天上神魑，都脸色冰冷。

　　魑仔细打量了一番王雄带来的这群人，真的普通的不能再普通了，甚至，魑还用天眼查探了一番四周，发现，根本没有虎祖的身影，甚至，王雄就带了这么点人？

　　这几十个大罗金仙，还有自己这罗天上神准备对付他王雄，他王雄眼瞎吗？看不到？

　　“帝令宴？呵，看来还是有很多人惦记朕的天帝令符，今日，朕一并带来了，不知谁能拿走朕的天帝令符！”王雄探手一挥道。

　　“啪！”

　　王雄的那枚天帝令符摆放在了桌子之上，一瞬间，所有人的目光都转了过来。


第七十六章 战果震群雄

　　天帝令符，天下的焦点！

　　为什么至今天下强者对天帝令符依旧耿耿于怀，为何依旧想着成就天帝之位，王雄穿越了一番上古，也明白了所有人的迫切。

　　天帝，在第二元会帝俊时代，只是一个权威的象征，可到了第三元会，自己做东华帝君的时候，天帝身份，能引动天道之力。

　　如今第四元会，也是如此，只要成就天帝，也能引动天道之力，对天道的引用，比之罗天上神都不弱。

　　帝王得民心，若能再得天道，那岂不是天下难有对手？

　　是以，夏司命一纸邀请函，四方地洲的强者近乎全部抵达东胜地洲了。

　　天地间有九块天帝令符，是成就天帝的关键，九块天帝令符在大秦九君之手，至今没有人能夺取，如今王雄取出，所有人都忽然眼热了起来。

　　四十个座位之上，一众强者捏动酒杯的劲道都忽然大出了无数，好似随时出手一般。

　　不仅仅一众强者，在鬼谷净土之外，无数山峰之巅，也有着一个个大罗金仙远远的看着，众人都是一方巨擘，终究沉稳一些，可，巨宝在前，容不得众人不心动。

　　四十个座位之上，众大罗金仙不自觉的看了眼夏司命，好似等待夏司命摔杯为号一般。

　　“王雄，你这枚天帝令符，真的就愿意让在座诸位处置？”夏司命淡淡问道。

　　夏司命没有出手的打算，最少表面上没看出来。

　　“打这天帝令符主意的人多了，一次一次，朕解释的太累，索性，你今天邀请四方大罗金仙前来，也说个清楚！”王雄摸了摸天帝令符露出一丝轻笑。

　　说个清楚？

　　四周大罗金仙露出一丝冷笑，这有什么能说不清楚的，我们如今，这么多人，难道还拿不下一个你王雄？

　　“从朕得到这天帝令符开始，就一直争斗不断，死在朕手中的贪婪者，就数不胜数，金仙修为的，朕且不说了，朕说说大罗金仙吧！”王雄笑道。

　　“你杀过的大罗金仙？”夏司命看向王雄眯眼道。

　　“蚩尤手下，八个大罗金仙，妫重华手下两个大罗金仙，对了，罗天上神魑？朕若记得不错，你当年一群大罗金仙的朋友，有七个也是我杀的？可对？”王雄端起酒杯淡笑道。

　　一瞬间，十七个大罗金仙死在了王雄手中，居然还有罗天上神的朋友？

　　众强者倒吸口寒气，看向不远处罗天上神，也还有少许强者才知道，眼前之人，居然是罗天上神魑？

　　魑的七个大罗金仙朋友？

　　王雄就算吹牛，也不可能找魑啊，很明显王雄说的话并不假。

　　“前不久，凤凰山一战，不知道有多少人知道消息，朕斩杀修炼凤薨寡凰图的大罗金仙十二名，后以大日煞轮炸死的大罗金仙凤凰有十二名，这已经是四十一个了吧？”王雄喝了口酒轻描淡写道。

　　在座的一群大罗金仙，忽然间冷静了下来。

　　王雄说的这些数据，都是可以查的，都是能证实的，没有一点水分。

　　以至于一些在座的大罗金仙忽然额头冒出大量冷汗。

　　“咦？还真是巧啊，今日除了朕，夏司命邀请的贵宾，也是四十一个？”王雄看着四十一个宝座之上的宾客。

　　众宾客忽然心中一激灵。

　　“王雄，你在炫耀凤凰山一战吗？你可知道，凤凰老祖捏死你，如捏一只蚂蚁！”魑有些不服道。

　　“凤凰老祖？魑，你是不记得了，还是没有人给你通报过？朕不是刚刚与凤凰老祖对峙，最后全身而退的吗？”王雄冷冷的看向魑。

　　四周一众宾客瞬间倒吸口寒气。

　　大部分人不知道具体细节，与凤凰老祖斗战？全身而退？我们这是要埋伏这样一个变态？

　　“那是因为有虎祖，叶赫奉天！”魑冷声道。

　　“那朕斩二十四大罗金仙凤凰，与凤凰老祖对峙时，叶赫奉天可来了？”王雄淡淡道。

　　“你！”魑眼睛一瞪。

　　“不用这样瞪着朕，魑，你应该明白朕杀的大罗金仙，不止这个数，刚才朕说的，只是在此诸位都能证实的，你比大家都清楚，朕屠大罗金仙如屠猪狗，包括你，当年若不是朕故意停手，你也是其中一员了吧！”王雄冷冷地说道。

　　说到这，众大罗金仙猛地扭头看向魑。

　　真的假的，王雄屠戮大罗金仙，不止四十一个？罗天上神当年也差点死在他手中？

　　魑冷冷的看向王雄，并没有反驳，顿时犹如一盆盆冷水将来此宾客从头淋到脚。

　　再看看那天帝令符，所有人倒吸口寒气，冷静了下来。

　　不知不觉之间，这王雄已经成长到了如此妖孽的地步了？

　　这一刻，众人不再敢冒头了，若是夏司命领头，大家还敢试试，现在，谁敢试？

　　“哦，对了，刚才说的，斩杀那些大罗金仙时候，朕还是金仙修为，就在几天前，朕已经到大罗金仙了，诸位可有人想要再抢夺朕手中这枚天帝令符了？”王雄看了一圈在座宾客。

　　众宾客见到王雄看来的目光，无不脸色一僵。

　　屠戮大批大罗金仙的时候，王雄才金仙修为？刚刚达到了大罗金仙修为了？

　　说的如此坦诚，同样威胁之力也极为恐怖。谁也不知道王雄现在实力如何了，但，所有人都知道，王雄更强了，金仙、大罗金仙，两字之差，却天差万别。轻易就能斩王雄？做梦吧！

　　王雄目光所到，甚至有人露出赔笑的神色。

　　王雄淡淡一笑，就不理会这群四方赶来的大罗金仙了。

　　王雄相信，就刚才一番话，这群人绝对不敢在自己面前放肆了，先前恼怒的表情，都不敢绽放了。

　　因为，这群人，都是最普通的大罗金仙，叶赫奉天提过，真正强大的大罗金仙，很少露面。天地崩溃在即，他们在不断汲取着天地散发的造化，哪有时间跳出来蹦跶，也就自己修行功法需要入世，才如此罢了。况且，那些顶级大罗金仙更知道，天地崩溃在即，要天帝令符有何用？

　　“诸位都不说话，看来，对朕这枚天帝令符，并不在意，那朕就收起来了！”王雄再度看了一圈宾客。

　　眼巴巴看着王雄又将天帝令符收了起来，终究没人再冒这个头，只是一个个都看向夏司命，好似等待夏司命、魑的态度一般。

　　夏司命没有反驳，魑也诡异的极为平静。

　　王雄意味深长的看了眼魑，扭头看向夏司命。

　　“夏司命，你求而不得的道果，朕得到了，你可知道？”王雄看向夏司命。

　　“道果？”四周一众强者脸色一动。

　　天眼有三个过程，道种、道花、道果。

　　凡凝道果者，都是天下有数的强者，代表着天眼从四品晋级三品了。

　　一瞬间，所有人都惊骇的看向王雄，这，这怎么可能？就连魑也是脸色一变。

　　不过，只有夏司命明白，王雄说的道果，并非天眼里的道果，而是上古天地圣人道果。

　　圣人道果，夏司命岂会不知道，西方教两位教主，不知哪里冒出来的，一个叫着接引，还有一个神秘不知，这是夏司命回来前得到的消息，此刻听到王雄的话，顿时瞳孔一缩，是帝俊、太一？

　　“你！”夏司命脸色一沉。

　　“朕知道，你想要道果，非常想要，可惜，你错过了，就只能错过。你做不了的事情，朕可以做，朕也可以帮你做！”王雄看着夏司命笑道。

　　“你能做？哈哈哈哈，你知道命轮属性？一个人，同一个时代只能有一个你！”夏司命冷声道。

　　儿子夏若天死的时候，王雄已经存在了，王雄上古圣人之身，怎么可能也出现在夏若天死前一霎那，进行替换夏若天？

　　“朕若不可以，朕大哥是否可以？你知道的，朕大哥的实力，比朕还强，并且我们兄弟情深，朕若请求大哥帮忙，朕大哥必义不容辞，你信不信！”王雄笑道。

　　王雄说的简单，可给一众宾客压力更大了，特么的，王雄还有一个大哥？比他还厉害？我们怎么不知道？

　　可看魑与夏司命的表情，好似并不作假一般，众宾客看王雄越发不自在了。

　　而王雄的话，让夏司命却是陡然瞳孔一缩。帝俊？

　　“我可以帮你了结执念，不是吗？”王雄笑道。

　　夏司命的妻儿，这是夏司命的执念，也是其弱点。此刻听到王雄的话，夏司命心念百闪。

　　“那你我之仇呢？你的皇后……！”夏司命皱眉道。

　　夏司命知道王雄恨自己，是因为自己当年所为，导致了蓝离焰的“死”。此仇，王雄能放得开？

　　“朕心道圆满的时候，已经看透了一些事，朕能救你妻儿，为何救不了自己的家人？”王雄沉声道。

　　夏司命陡然瞳孔一缩。

　　对啊！若能让自己妻儿假死，为何不能让蓝离焰也假死？那自己与王雄的仇怨，或许真能化解。

　　“至于，你与东秦兵部侍郎商恨的仇，其实一样的道理，不是吗？”王雄看向夏司命笑道。

　　商恨今世的父母，就是夏司命害死的。说是无心，也是有意，否则，商恨怎么可能被困在大荒那么多年献计献策？

　　王雄极为看重商恨，夏司命知道，若是如此一来，与商恨之仇怨也能化解？

　　“你给我说这么多，是何意？”夏司命沉声看向王雄。

　　“朕之东秦，吏部却一个骨干，不知你可愿入东秦，以添助力？”王雄喝了口酒问道。

　　一瞬间，在此宾客顿时张口愕然了起来。夏司命邀请四方强者，前来对付你的，你，你却来招揽他？开什么玩笑？

　　王雄端着酒，对着四周宾客看了一眼：“当然，东秦如今，求贤若渴，诸位可愿一并入朕东秦，与朕共创大业？”

　　帝令宴，是用来对付你的啊，这里是埋伏你的，你来招兵买马？你当我们闹着玩呢？众宾客无不脸色古怪。


第七十七章 清天侧

　　凌霄城外！一座山峰之巅！

　　来自鱼水地洲的一众巅峰强者，一起抵达此处，远远的观望那人声鼎沸的凌霄城，一众仙帝、教主此刻脸上无比郁闷。

　　“四公子，我们不在鬼谷净土逮着王雄，来凌霄城干什么啊？刚才，你都看到了，王雄就一个人，不，还有他那队仪仗，可仪仗队根本算不得什么的，我们留下，或许……！”一个教主脸色焦急道。

　　众人纷纷看向围在中央的四公子。

　　四公子却是摇了摇头：“你们为了天帝令符，我为了诛仙剑的剑柄，你们想留在鬼谷净土外围，那就留着好了，跟着我干什么？”

　　众人脸色一僵。

　　“消息不是查清了吗？诛仙剑剑柄，被王雄手下一个叫巨阙的虎妖吃了，那巨阙能变成剑，能变成虎！王雄去鬼谷净土，巨阙也没跟去，那就在凌霄城了！”四公子郑重道。

　　“可能就是一个幌子吧，虎妖怎么能吃诛仙剑剑柄？诛仙剑剑柄，可能还在王雄手中呢。”一个仙帝皱眉道。

　　四公子眯眼看着凌霄城，最终摇了摇头：“不！”

　　“什么意思？”众人不解道。

　　“那虎妖叫着‘巨阙’！巨阙？中古十大圣剑中有一柄，叫着‘巨阙剑’！”四公子凝重道。

　　“巨阙剑？”

　　“是啊，这次，或许不仅仅能得到诛仙剑的剑柄，我还能给爹带回去一柄更好的剑！”四公子眼中闪过一股期待道。

　　“更好的剑？”众人一脸不信。

　　不过，此刻却好奇的随着四公子看向了凌霄城中。

　　四公子的目光，很快看到了巨阙从虎族区域，抵达皇宫。

　　“就在那！”四公子眼睛一亮。

　　就在四公子取出剑匣，准备动手之际。

　　忽然间，凌霄城上空滚滚乌云凭空而来，一股庞大的气息，压制了凌霄城四面八方，这一瞬间，凌霄城百姓顿时脸色一变，在一股巨大的灵魂冲击之下，跪拜而下。

　　“咦？”四公子微微一怔，居然有人抢在自己前面对凌霄城动手？

　　“那是，那不是罗天上神吗？他不是在鬼谷净土？”一个教主惊叫道。

　　“鬼谷净土酒宴上的那个魑，是一个傀儡假身，这才是魑的本体，他用那个假身诓骗了王雄，真身却来先破坏凌霄城气运！”四公子神色一动。

　　“他这是断了王雄调动一国之力的后路，再慢慢收拾王雄？”一个教主倒吸口寒气。

　　“还真是狠啊！”

　　“传闻魑从上古就活下来了，能活到今天，怎么可能太过蠢笨？”

　　“王雄惨了！”

　　……

　　……

　　……

　　众人按下冲动的心情，看着远处魑翻手一掌就打向了皇宫。

　　魑得鬼谷净土邀请，却是以假身在鬼谷净土，让王雄放松警惕，本体却来了这凌霄城。

　　一为报半月之前落荒而逃落丢的面子，二是对王雄实在忌惮，忌惮那东华帝君般对自己生杀予夺，所以，趁着王雄如今还不如自己，先下手为强。

　　先坏其气运，再斩王雄，让王雄再无可逃的机会。

　　到了这里，以魑那罗天上神的修为，根本没有留手。

　　一掌打出，身后三十六天道乍现，一个浩大的掌罡由天道凝聚轰然砸向了凌霄城守城大阵。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　一声巨响，凌霄城大阵一阵摇颤，韩非的法道轮盘绽放，奈何，魑这一掌，可不是普通大罗金仙的一掌，携带天道之力，何等恐怖。

　　“垮擦！”

　　凌霄城守城大阵就瞬间破了。

　　“什么？”城中无数官员顿时脸色一变。

　　魑眼露煞气，手中不停，那一掌余波依旧巨大，轰鸣间砸在了长青殿顶。

　　“哗啦啦啦！”

　　长青殿顶的瓦片顿时一阵快速崩碎，顶部崩塌而起。

　　“不！”无数官员被压制着跪着，露出惊恐之色。

　　长青殿乃是朝会大殿，东秦镇压气运的御玺就在里面啊，这一掌势不可挡，难道要将御玺一起碾碎？

　　就在魑露出满意之际。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　长青殿中陡然传来一声巨响，巨响轰鸣，将整个长青殿都炸开了，无数碎石射向四方，将皇宫四处弄的一片混乱。

　　但，魑，却脸色一变。

　　却看到，长青殿所在的废墟之地，居然站着一个身影，就是他，一拳挡住了魑一掌的余波，让那一掌，仅仅破坏了长青殿罢了。

　　“谁？”魑脸色一变。

　　待烟尘散去，露出废墟中托着御玺的身影了，不是王雄，还能是谁？

　　一身龙袍的王雄，脸色阴沉的看着高空中的魑。

　　“王雄？是你？不可能，你不是在鬼谷净土？”魑陡然惊叫道。

　　“你不是也在鬼谷净土？”王雄冷眼看向魑。

　　“假的？鬼谷净土那个王雄，也是假的？”魑陡然脸色一变。

　　“假？假不假没关系，今天，你挑事上门，毁朕朝殿，今日，你就不要走了！”王雄冷冷的从一众废墟中踏出。

　　魑陡然瞳孔一缩：“你是故意让我毁了长青殿的？对不对？”

　　王雄却探手一挥，在魑凝聚的乌云四周，又叠了一层乌云，乌云中，王雄那四品天眼绽放。

　　“朕王雄，以四品天眼，报备天道之始，告东天境众生，东天境罗天上神，魑，无理由毁东秦朝殿，不教而毁，不告而诛，当无道于天下苍生，当无礼于天地赐权，自毁其正，可天下共戮，今王雄以己之力，向天道之始报备，以苦主之身，向天请‘清天侧’！”王雄一声朗喝。

　　“轰！”

　　王雄的四品天眼陡然一颤，引动三十六天道，同时，王雄的声音瞬间通过天眼传遍了整个东天境。

　　整个东天境三十六地洲，顿时所有强者惊愕的抬头望天。

　　清天侧？这是要斩罗天上神啊！

　　罗天上神与真神不同，真神乃是罗天上神向天请命而分封的神职，对罗天上神负责。而罗天上神，整个天下一共只有九个，这九个乃是天地所赐，罗天上神才直接对天地负责。

　　不管如何成就的罗天上神，其权利最本源的还是天地，或者说天道所赐，甚至可以说是造化玉碟定下的罗天上神。

　　造化玉碟让九大罗天上神治理九大天境。是信任，也是其靠山。

　　王雄要是斩真神也就罢了，到时有罗天上神来算账，可要是斩罗天上神，其背后就是造化玉碟了。

　　今日斩罗天上神，必将遭到天谴，来自造化玉碟的追究。

　　王雄此刻，可没做好对付造化玉碟的准备。

　　所以，才故意设了此局，让罗天上神失礼、失德在前。

　　罗天上神失礼、失德，被抓了现行，昭告天下，又被苦主事先向造化玉碟报备，那此失德、无能的罗天上神，当着天下人的面，若被苦主斩杀，造化玉碟也不会为其报仇了。

　　与罗天上神斗上一场，哪怕打败罗天上神，也不会惊动造化玉碟的，可若杀了罗天上神，此刻必须要事前报备，才能清天侧，斩天地信任的小人。

　　王雄一句清天侧，多少人张大了嘴巴。

　　说起来，如四公子一般，打凌霄城注意的大罗金仙也有不少，此刻四周也围着一些，可看到王雄此刻的昭告天下，所有人都知道，王雄这次是动真格的了。

　　要杀罗天上神？

　　“嗡！”

　　天地四方，似有霞光普照凌霄城，是王雄以四品天眼告知造化玉碟，造化玉碟以神光感应此处四方，一番感应发现，的确是罗天上神不告而毁凌霄城朝会大殿，顿时应了王雄的请求。

　　“准！”

　　天地之间，忽然传来一声朗喝。

　　这一声朗喝，轰传整个东天境。告知所有人，允许王雄反击，就算杀了罗天上神魑，天地也不会追究。

　　所有人再看魑，一个个面色都古怪了起来。这是掉王雄坑里去了？

　　王雄故意的？

　　只有王雄神色一凝，这一声“准”，让王雄心中一突，这声音，是鸿钧的声音，没错。

　　王雄脸色微沉，不过，此刻已经不是关注天地之允了，而是看向那气的脸色发紫的魑。

　　“王雄，你，你还真是找死啊！你真以为陷害我，就能杀了我？哼，今天我就让你知道，什么是罗天上神！”魑一声冷喝。

　　说话间，魑一挥手。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　魑的身后，陡然冒出一个巨大的天眼，天眼散发着一股猩红之光，天眼一出，比之先前还要大出无数的天威散发而出，这一刻，哪怕王雄的四品天眼都被压制的一退再退。

　　“三品天眼？”王雄脸色阴沉。

　　猩红天眼之中，看不清道花、道果，一片浑浊，却拥有滔天邪力，似一击就能毁灭整个凌霄城一般。

　　“我此天眼，乃是凤凰老祖所赐，昔日一个道祖的道果所化。王雄，纵然虎祖在此，也休想护你，看我代天行道，天地大势之力，呵，昔日东华帝君一掌多大威力，如今，我就有多大力量，天地之力，随我而动！”魑一声大笑探手一挥。

　　猩红天眼陡然绽放出耀眼的光芒，似一股毁天灭地之威要将凌霄城彻底毁灭一般。

　　罗天上神，有些类似上古的准圣，虽然三千天道破碎，但，如今天道之力依旧恐怖，这一击下来，就算大罗金仙高阶也注定完蛋了。

　　可王雄依旧露出一丝冷笑，一点不怕一般。

　　就在魑探手要挥下来之际，陡然身体一顿，好似僵在了空中一般。

　　“什么？我怎么动不了了？”魑脸色一变，那指挥天眼的手，怎么也挥不下来。

　　“那是什么……！”就在魑惊讶之际，四方无数强者顿时脸色一变。

　　就看到，魑的身后，忽然多出一个巨大的法相，一个十八臂金身法相，有十八丈之高，立在魑之身后，绽放出刺眼的金光，紧贴着魑，让魑无法动弹一般。

　　十八臂金身绽放，十八只手上各有一个金色的法宝，浮在空中，似有无尽佛音传出，笼罩整个凌霄城一般。

　　“什么东西，这是什么东西？”魑惊叫道。

　　可被王雄的十八臂金身法相压着，却怎么也动不了。

　　这可是东华帝君当初在尸源深渊中，整整一万年，利用无尽尸气业障炼化的自我佛陀金身。金身法相，为佛法金身，心道神力。自然如七宝妙树一般，可以带到此时代，这也是王雄当初敢闯凤凰山的最大依仗。

　　这依仗一出，堂堂罗天上神，居然被金身法相禁锢住了，动惮不得。

　　“朕之法相，只镇心邪，你若心有正气，当不受其扰，心念越邪，恶事做的越多，业障越大，越是不能脱困，魑，昔日你就为恶阴间，被朕所擒，你侥幸活命，却不知悔改，一错再错，一恶再恶，今日再度犯到朕的手中，朕就替被你迫害的所有良善，讨一个因果公道！”王雄沉声道。

　　说话间一挥手。

　　不远处巨阙陡然化为巨阙剑落在了王雄的手中。

　　这是要斩了罗天上神？四周多少强者，一时间忽然大气不敢喘了一下，这王雄向天报备，清天侧，这是一个陷阱啊，故意对罗天上神做的局啊。


第七十八章 斩罗天上神

　　“告东秦天下子民，朕王雄，今在凌霄城，请天下子民，与朕共审罗天上神，魑！东秦创立日短，然非人人可欺，朕之民，皆朕之子。犯我东秦者，必诛之！下可斩下鬼，上可屠上神！今，罗天上神，以为东秦软弱可欺，无故毁凌霄城长青殿，犯我东秦，现请东秦万民，借力于朕，用尔等万民之力，共审、共屠罗天上神！”王雄一声朗喝。

　　“昂！”

　　气运云海之上，气运金龙陡然一声咆哮，王雄的声音瞬间通过气运金龙传向了所有人的耳中，一时间，东秦所有百姓都听到了王雄的声音，一个个抬头，惊讶的望天。

　　“陛下要屠罗天上神？”

　　“罗天上神，整个东天境的天管者啊！”

　　“东天境，众神之王，罗天上神？”

　　……

　　……

　　……

　　无数百姓露出惊愕之色，但，却没人怀疑，几十年前的虎王尊太一就是说一不二的人，从来不会夸大其词，如今转世成王雄，自然更是一言九鼎，绝无说谎的可能。

　　心惊胆战之际，百姓更多的是兴奋。

　　一个个都知道规矩，双手合十，默念东秦仙庭万岁万万岁，同时，因为气运引导，一个个的力量，快速向着王雄汇聚而去。

　　百姓之力，犹如一道道流光从四面八方而来，涌入气运云海，最终流向王雄手中的御玺。

　　托着御玺，引御玺中国势之力入体，瞬间，王雄周身一阵强烈肿胀。

　　东秦越发壮大了，国势之力也越发巨大，若是普通初入大罗金仙，根本承受不了这庞大的国势之力，但，王雄可以。

　　王雄的肉身，乃是修炼《君临天下真龙图》而强横无比了，这一股股力量涌入体内，以王雄大罗金仙之修为，却是还能承受的住。

　　滚滚力量从王雄体表叠荡而开，好似一阵阵气波吹开四周的废墟碎石一般。

　　抓着手中的巨阙剑，王雄冷眼看着被十八臂空间金身困住的罗天上神魑。

　　这一刻，始终无法动弹的魑，也终于慌了。

　　“王雄，这一次，是我莽撞了，你放开我，就此揭过，我马上走！”魑看着王雄心寒之际也只能服软。

　　看着如今自己任人宰割，魑有种又回到上古的感觉。

　　“这一次朕放你走，下一次，你会不会放朕走？”王雄冷眼看向魑。

　　“会，肯定……不，不，不会有下次了，从此，我绝不敢再找你的麻烦！”魑顿时脸色一变求饶道。

　　王雄看着魑：“昨日之因，今日之果，本该在昔日，就将你了结，却让你为祸人间如此之久，你这些年的所作所为，朕也查过，昔日为恶鬼，吞鬼而食，如今为上神，不思如何造福苍生，却每过百年，以吞人修炼，呵，哈哈哈，朕若仅为东秦仙帝，还可以装作不知，但，东华帝君，受盘古所托，看管三界六道众生，六道众生之难，朕都有义务为之洗冤！所以，今天，留你不得！”

　　“不，你都不是东华帝君了，你都不是了！你没义务管！”魑陡然惊叫道。

　　“放鬼肆虐，是东华帝君手中的失误，昨日因，今日果，自然需要朕来解决！”王雄冷冷道，周身杀气越来越盛，手中的巨阙剑也缓缓举起。

　　“轰！”

　　巨阙剑举起，一股恐怖的剑意瞬间充斥整个凌霄城。一时间，全城长剑都在颤鸣，膜拜这恐怖的天子之剑剑意一般。

　　不仅仅全城之中，更有城外，城外赶来的无数强者也是不断按住自己的长剑，不让自己长剑“丢人现眼”。

　　“四公子？”一座山峰之巅，一个教主脸色难看道。

　　“这王雄，不仅实力深不可测，其心计也极为深重啊！”

　　“四公子，要不，要不算了？”

　　……

　　……

　　……

　　几人劝说之中，但，四公子却盯着巨阙剑：“承受一国之势，居然剑体分毫未损，好剑！”

　　远处，王雄天子之剑已经祭出，魑知道求饶也没有用了。

　　“王雄，我是凤凰老祖的人，你要是敢杀我，老祖不会放过你的！”魑惊恐的叫着。

　　“朕不杀你，你觉得凤凰老祖就会放过朕了？”王雄冷笑道。

　　魑顿时脸色一变，发现，就算凤凰老祖也威胁不了王雄了。

　　“不，你杀不死我的，你还记得东华帝君吗？上古准圣，有天道庇佑，岂是那么好杀的，我也一样，我也有天道庇佑，你想杀我？”魑顿时露出狰狞之色。

　　“嗡！”

　　果然，感到杀气，虽然魑无法动弹，但，天道自动感应下，三十六天道形成一个天道结界，护在了魑的身侧。

　　“所以，朕才调动一国之势，才要倾尽全力！”王雄冷声道。

　　巨阙剑已经举高，恐怖的杀意，令虚空都是一片刺寒。

　　“开天辟地！”王雄一声朗喝。

　　天子之剑第二式，开天辟地！无穷力量，随着王雄剑势汇聚到了剑锋之上，一剑斩出，虚空猛地一颤。刺亮的剑芒，让四方无数强者都忽然睁不开眼睛一般。

　　魑脸上露出一股惶恐，但，依旧寄希望于自己的罗天上神神格，希望天道结界能护住自己。

　　“轰！”

　　一声滔天巨响。

　　天子之剑斩在了天道结界之上，结界强横，就算大罗金仙高阶也休想破开。

　　奈何，一国之势，不比天道之力弱出多少，更何况，以天子之剑挥出，其威力更是滔天巨大，势不可挡，更何况巨阙剑乃是中古十大圣剑之中最锋利的一柄。

　　“轰！”

　　天道结界轰然撕开一道口子，巨阙剑更是势不可挡瞬间，将魑一劈两半。

　　“啊~~~~~~~~~~~~~！”

　　一声惨叫，魑瞬间炸开了，而剑势结束，所有人也能睁开眼睛了。就看到，魑的身躯，在半空中忽然炸成了两半。

　　十八臂金色法相已然消失，魑炸开的身躯，好似依旧不甘心，想要复原一般，奈何，炸开了，王雄体内自然有一股庞大的吸力。

　　“轰隆隆！”

　　滚滚罗天上神的仙元，瞬间涌入王雄体内。

　　魑被斩杀的瞬间，天空中魑那三品天眼，瞬间崩碎垮塌而下。

　　“嗡！”

　　王雄的四品天眼，瞳孔之地，陡然冒出一个黑洞一般，瞬间一股吸力，直对魑的三品天眼，一时间犹如蛇吞鲸鱼一般，轰鸣间将崩散的三品天眼全部吸了下去。

　　天空，魑乃神躯，仙元涌入王雄体内，干瘪肉躯可是气数的凝结，瞬间，也被王雄的四品天眼吸收的渣都不剩了。

　　王雄的四品天眼吸收了一切，好似有些撑到了，在王雄示意下，缓缓散去。

　　天空乌云全部散空，所有百姓的压力骤然消失，一个个兴奋的站起身来。

　　“罗天上神，死了？”

　　“陛下斩了罗天上神？”

　　……

　　……

　　……

　　无数百姓、官员尤有种不可置信的感觉，毕竟，那可是东天境众神之王啊。这就被杀了？

　　“轰咔~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　忽然间，天地一声巨响，继而，滚滚血云铺天盖地，不仅仅凌霄城，整个东胜地洲，整个东天境，甚至整个天下，都忽然降落滚滚血雨一般。地腾血雾，一股哀鸣之号角声传遍了天下各地。

　　真神殒落，血雨只盖一地洲，罗天上神殒落，血雨覆盖整个天下啊。

　　无数天下强者尽皆抬头来倒吸了口寒气。

　　屠神，屠了罗天上神？刚刚向天报备的声音，还历历在目，所有人都知道了一个名字，东胜地洲，东秦仙庭，王雄。

　　一个不能轻易招惹的变态强者，连罗天上神都轻易屠戮了？

　　九大天境，八秦君王，尽皆全部停下了自己的朝会，抬头望天，继而一个个目光看向了东方，东方，王雄迈出了露出大秦獠牙的第一步啊。

　　那一剑之强，连罗天上神的天道结界都守护不了？那一剑该有多凶悍啊！

　　所有人都惊骇于王雄那一剑的恐怖，却很少有人知道，那一剑近乎倾尽王雄所有力量，此刻的王雄，正虚弱之中，最少这本体王雄，无比虚弱之中。

　　翻手将巨阙剑丢下，王雄长嘘口气。扭头，看着四方山峰各处的大罗金仙们，王雄露出一丝冷笑，这一丝冷笑，却让一众大罗金仙浑身一阵发颤。

　　与此同时。

　　鬼谷净土的酒宴还在继续，但，坐在夏司命不远处的罗天上神魑的假身，却骤然间崩溃而开。

　　先前，凌霄城中，王雄本体所说的每一句话，在座所有人都听的清清楚楚，同时也猜到，眼前魑是假的，眼前的王雄，肯定也只是分身罢了。

　　可众人怎么也无法想象，这短短时间，罗天上神就被王雄斩杀了？

　　那可是罗天上神啊，灭自己宗门、仙庭易如反掌的存在，可转眼就被王雄斩杀了？这王雄妖孽，该有多强啊？

　　想到刚刚王雄对众人的威胁，众人忽然发现，那根本不是威胁，而是非常朴实的陈述而已。

　　血雨落在酒宴之上，甚至落在了各人的酒杯之中，但，所有人都装着没看见。各宾客更是浑身不自在，这一刻，恨不得立刻离开一般，只因为王雄一直未动，众人都没敢动作罢了。

　　王雄看了看一众宾客：“朕刚才的话，你们觉得如何？”

　　王雄的一开口，一众宾客顿时一颤，刚才的话？刚才王雄说什么来着的？


第七十九章 净土撤走

　　鬼谷净土！

　　“你还想收服我邀请来的所有宾客？”夏司命坐在正对面，冷眼看向王雄。

　　忽然，众人才想起王雄先前的招揽，先前王雄招揽，众人看来就是一个笑话，都自身难保了，还如此不知死活，可现在，众人才忽然发现，这好像不是一个笑话。

　　不仅不是笑话，自己一群人反而成了笑话。

　　外面山峰远远观望的大罗金仙们，随时可以离去，可自己已经赴宴了啊，现在，就是想走，也不容易了吧？这是骑虎难下啊！

　　“夏司命，王雄，今次酒宴，在下不胜酒力，先行告辞了！”一个大罗金仙忽然起身开口道。

　　那大罗金仙一起身，所有人都忽然眼睛一亮。

　　夏司命还没说话，王雄却露出一丝轻笑：“怎么？朕刚才的话，没听清楚？没给个答复，就想离开？是不是觉得，朕面善好欺？”

　　王雄轻笑的看来，那大罗金仙顿时脸色一僵。

　　“王雄，你别欺人太甚，我什么都没做，你想把我怎么样？”那大罗金仙眼睛一瞪。

　　王雄却是陡然眼中一冷：“欺人太甚？什么都没做？哼，今日之宴，就是针对朕之毒宴，既然想要对付朕，更明目张胆的来了，就别装作一副无辜的样子，尔不欺朕，朕怎欺你？现在想走？晚了！今天，谁也别想走！”

　　“哼！”那大罗金仙一声冷哼，不理会王雄，踏步冲天而上，向着远处逃去。

　　“咻！”

　　就在那大罗金仙飞上天逃遁的一霎那。

　　一道箭羽轰然如流星坠落，直冲那大罗金仙而去，那大罗金仙脸色一变，想要抵挡，但，一切都迟了。

　　“轰！”

　　箭羽瞬间将那逃遁的大罗金仙眉心洞穿，将其灵魂都瞬间碾碎了。

　　就看到，刚刚飞天而起的大罗金仙，骤然间坠落而下，掉落在了酒宴的中心。

　　“哗！”

　　四周宾客，顿时脸色一变，一片哗然了起来。

　　一个个看向王雄，脸色变的阴晴不定了起来。

　　“夏司命，你鬼谷净土的阵法呢？”一个大罗金仙顿时叫嚷着。

　　“嗯？”王雄脸色一冷的看了过去。

　　那叫嚷之人，瞬间脸色一僵，不敢多言，但，此刻看王雄之际，早已不是先前待宰的羔羊，反而羔羊变成了自己，而王雄好似一头猛虎看着自己一般。

　　王雄没有理会不远处的尸体，也没有理会四周宾客的惊怒，而是看向夏司命。

　　“夏司命，你鬼谷净土的阵法，貌似不怎么样啊！”王雄露出一丝淡笑。

　　夏司命还没说话，一众鬼谷净土的长老却纷纷瞪起了眼睛。

　　“王雄，你这不过是一个分身罢了，我鬼谷净土的阵法岂是……！”一个长老顿时怒视王雄。

　　“闭嘴！黄长老！”夏司命一声冷喝。

　　“夏长老，你难道要受他招揽？你的一切可是教主给的！”那黄长老瞪眼道。

　　“我让你闭嘴，是让你不要丢人现眼，鬼谷净土的阵法，已经被王雄解了，看不出来吗？”夏司命冷声道。

　　“不可能，我鬼谷净土的阵法，就连罗天上神想要破开，也不是那么容易的，他怎么可能！”那黄长老一脸不信。

　　“不信你试试！”夏司命淡淡道。

　　“起阵！”黄长老一声断喝。

　　但，四周静悄悄一片，并没有阵法启动的一丝气象。

　　黄长老面色一僵，心中咯噔一下。

　　“起阵！起阵！你们去看看，怎么还不起阵！”黄长老惊怒道。

　　鬼谷净土瞬间忙作一团，奈何大阵还是没有开启，一众大罗金仙尽皆脸色一变，鬼谷净土也被王雄的人渗透了？

　　“你要起的阵法，是这个？”王雄微微一笑，探手一挥。

　　“嗡！”

　　广场上空，陡然一个阵法凭空而现，阵法浮于高空，好似天空挂着一柄柄凶煞的长刀一般，针对广场上的所有宾客。

　　“这是！”众人脸色一变。

　　“这个阵法，连罗天上神想要破开也不那么容易？”王雄看着天上阵法凝聚的杀气，露出一丝轻笑。

　　这时候，谁还不明白，鬼谷净土用来绝杀王雄的阵法，居然被王雄反向控制了？

　　“你是什么时候做到的？”夏司命却是盯着王雄沉声道。

　　就在这时，吕杨从不远处缓缓走来，却是先前一直夹杂在仪仗队伍之中的，刚刚，凌霄城一战，罗天上神在凌霄城被杀，所有人心神关注凌霄城方向的时候，吕杨偷偷从仪仗队伍中出来，短短时间找到鬼谷净土阵法的关键，并且迅速进行了反向控制。

　　吕杨修为是不高，但，阵法一道上，天下能与吕杨比的也没有几个。

　　夏司命查出了大量的青衣卫、东秦工部的细作，但，王忠全、吕杨的细作太多，不可能全部查清，吕杨反向控制阵法，自然有细作里应外合，加上吕杨法宝太多，居然就这么悄无声息的做到了。

　　“陛下，鬼谷净土的阵法，现在只许进，不许出，随时听候陛下调令！”吕杨恭敬道。

　　“嘶！”四周众强者顿时脸色一变。

　　这是成瓮中之鳖了？本来是埋伏王雄的，怎么变成王雄埋伏自己了？

　　内有阵法，外有王雄的箭道大罗金仙埋伏，这，这怎么办？

　　“夏司命？你和王雄串通好的吧？”一众大罗金仙顿时惊怒的看向夏司命。

　　夏司命没有理会众人，而是冷眼看向王雄。

　　“夏司命？你看，朕刚才说的，你觉得如何？”王雄笑道。

　　“王雄，我夏司命也曾为帝王，你觉得，我会向你臣服，入你东秦为官？”夏司命冷眼看向王雄。

　　“天下之大，没人是不可代替的，你夏司命同样如此，朕的耐心也是有限的！”王雄冷冷的看向夏司命。

　　夏司命脸色阴沉。王雄此刻的态度很明显，虽然要收服来此的众人，但，对夏司命更加看重一般。

　　“夏长老，别犹豫了，他王雄只是一个分身，我就不信，我们这么多人，还受他王雄掌控！”先前的黄长老瞪眼道。

　　“没错，我鬼谷净土，从来没有怕过任何人，他一个分身算得了什么？今日我等就算受伤，来日教主也会为我们报仇的！”

　　“夏长老，别犹豫了，他王雄左右只有一个阵法罢了，而且，这还是分身罢了！”

　　……

　　……

　　……

　　一众鬼谷净土的长老纷纷叫嚷，要和王雄一决雌雄。

　　四周一众大罗金仙宾客，也纷纷点头，想要群起而攻。

　　王雄却死死盯着夏司命，夏司命也死死盯着王雄。

　　就在内部大战一触即发之际，陡然，天空一道流光，从大阵外射了进来，落在了广场之上。

　　“嘭！”

　　却是一个紫袍男子，后背之上，绣了一个“地”字。

　　“紫袍血焰衣？这是鬼谷山的地字辈长老？”

　　“拜见长老！”

　　“长老，你来的太好了！”

　　……

　　……

　　……

　　一众鬼谷净土之人顿时露出欢喜之色。

　　紫袍男子抵达，王雄眉头微皱。但那紫袍男子并没有看任何人，而是忽然看向了夏司命。

　　看到夏司命的瞬间，紫袍男子忽然神色中闪过一股激动，但，瞬间克制住了。

　　“传教主令，夏司命统管东胜地洲鬼谷山分舵，鬼谷净土！是存，是灭，全由夏司命决断，任何人不得忤逆，有敢乱嚼舌根，不尊夏司命之令者，逐出鬼谷山，灭全族！”紫袍男子沉声道。

　　说着，取出一枚令牌给了夏司命。

　　夏司命神色茫然的看着这令牌，四周鬼谷净土长老，各个露出骇然之色。

　　“教主的血蚊令？见令如见教主？”黄长老顿时一颤。

　　夏司命看了看令牌，又看了看眼前紫袍男子。

　　“夏长老，从现在开始，教主晋你为地字辈长老，我此来，听你调令！”紫袍男子恭敬道。

　　“你是谁？”夏司命皱眉道。

　　“家父孙膑，小人孙涛！”紫袍男子恭敬道。

　　“孙膑？孙涛？”夏司命微微皱眉，显然没听过这个名字。

　　但，一众鬼谷净土的长老们，却个个眼冒金光，一个个激动的看着这紫袍孙涛。好似此人名头在鬼谷山极为有名一般，顿时，谁也没了反驳的念头。

　　抓着血蚊令，夏司命皱眉的看了看孙涛，同时对那鬼谷山的教主更加好奇了，因为，这血蚊令来的太及时了。

　　夏司命抓着血蚊令，扭头看向王雄。

　　“夏司命，你考虑的如何了？”王雄沉声道。

　　夏司命看了看王雄：“你的想法的确可行，但，我夏司命生来不服任何人，我还想自己试试！”

　　“哦？”王雄皱眉看向夏司命。

　　“帝令宴，我也不解释了，从现在开始，鬼谷净土之人，全面撤出东胜地洲，且，我以一盒‘回函’，向东秦赔礼！”夏司命翻手，取出一个盒子。

　　盒子之中，正是八大地洲，各大势力回复帝令宴的信函。

　　这信函，看似只是一张纸，但，却是一份大义，一份王雄出兵八大地洲的道义凭证。

　　夏司命赔礼？

　　王雄盯着夏司命看了好一会。一旁孙涛守护夏司命身侧。

　　沉默了好一会，王雄看着这“恰巧”赶来的孙涛，好似想到了什么，本来紧皱的眉头忽然一挑。

　　“好！夏司命，朕可以再等等你，但，不会太久！”王雄也诡异的不再坚持。

　　“多谢！”夏司命对着王雄微微一礼。

　　继而，夏司命一挥手，一番吩咐，一众鬼谷净土的核心人员，被快速召集而来，继而，由孙涛领着，由王雄放行，就这么大摇大摆的飞走了。

　　走了？

　　鬼谷净土大阵之中，众大罗金仙宾客一口老血差点气吐下来。

　　这帝令宴是你夏司命召开的吧，用来对付王雄的吧？结果，你这发起人忽然跑路了，这算什么？这算什么？

　　“夏司命，你别走！”

　　“夏司命，你给我说清楚，你就将我们丢在这了？”

　　“夏司命，你这混蛋！”

　　……

　　……

　　……

　　无论众人心里多么咒骂夏司命这个坑货，但此刻，所有人不得不面对的，就是眼前的王雄了。

　　血雨的悲伤，遮盖不住王雄此刻的平静。也掩饰不了眼前一众大罗金仙的慌张。

　　现在怎么办？谁能告诉我，现在怎么办？让我们怎么下台？特么的，我们都被坑了？


第八十章 小丫头

　　鬼谷净土，血雨倾盆！

　　鬼谷净土结界之内，王雄端坐，喝着王忠全重新换上的新酒，看着一群大罗金仙焦躁不已，而依仗队伍之中，又走出了一个东秦重臣，张濡。

　　张濡为礼部尚书，口才了得，此刻代君与一众宾客商谈，慢慢安抚一众宾客。

　　王雄也不急，张濡更是精神抖擞，对方气焰已经被打下，接下来就是好好谈话了。一个唱红脸，一个唱白脸罢了。

　　“陛下，刚才夏司命要走，就这么让他离开了？”吕杨皱眉道。

　　“夏司命不已经送东秦这一份大礼了？”王雄笑道。

　　吕杨神色微动，点了点头。

　　“只是接下来，八大地洲，恐怕需要吕先生多做准备！”王雄看向吕杨。

　　“臣定竭尽全力！”吕杨苦笑的点了点头。

　　东秦即将一统东胜地洲，下一步，自然是靠近的八大地洲，只是没想到大义来的这么快。本该兵部商恨处理出兵事宜的，奈何，商恨外出，一直未归，如今，只能各部官员都群策群力了。

　　“放心，姜尚在上古之谋，朕会帮你盯着的！”王雄郑重道。

　　“是！”吕杨点了点头。

　　“诛仙剑？”王雄陡然眉头一挑。

　　“陛下，怎么了？”吕杨好奇道。

　　“凌霄城，来了个小家伙，拿着诛仙剑剑刃，在朕面前放肆！”王雄露出一丝冷笑。

　　“诛仙剑剑刃？那是鱼水地洲的鱼水谷，陛下可要小心！”吕杨陡然眉头一挑。

　　“哦？”

　　“鱼水谷极为神秘，是鱼水地洲真正的隐形之王，鱼水地洲的各仙庭、圣域，都看着鱼水谷的脸色行事！对于诛仙剑的剑刃，多次有强者前去争夺，但，从来没有活着离开的！”吕杨皱眉道。

　　王雄指头轻轻敲击龙椅扶手，点了点头：“朕知道了！”

　　……

　　凌霄城！

　　王雄本体，以巨阙剑斩杀了罗天上神魑，一剑之下，万籁俱寂。

　　管理东天境三十六地洲的众神之王，就这么轻易被斩杀了？

　　凌霄城的牢房之中，五大东胜地洲的真神原以为魑能救自己出去，还狂呼之际，一盆冷水从头浇到脚，一个个吓的浑身发颤。这王雄，还有谁能治得了他？

　　城中百姓，欢呼不已，东秦百姓看着这满天血雨，也是欢呼不已，斩罗天上神，不仅仅是陛下，我们也有功劳。

　　四周的欢呼下，更衬托出四周山峰之巅那群大罗金仙的死寂。

　　众大罗金仙受夏司命邀请前来东胜地洲，一方面为了天帝令符，还有一方面，却是为了王雄那一批强大的宝物，无论是东皇钟、七宝妙树，还是巨阙剑，对众大罗金仙还是有吸引力的。

　　众人不敢冒头，可敢浑水摸鱼啊，谁能想到王雄如此变态？

　　众大罗金仙都不敢出面，却没人知道，王雄此刻已经虚脱了，不是一小会就能恢复的。

　　王雄对着众大罗金仙远远一声冷笑，吓的无数大罗金仙不敢妄动。

　　却在王雄以为没人敢造次的时候，忽然间，一个身影再度飞上了高空。

　　“四公子，三思啊，四公子！”一众教主、仙帝顿时脸色一变的叫着。

　　鱼水地洲的教主、仙帝不敢找王雄麻烦了，同时也记得鱼水谷口，那童子的警告，四公子要是少一根汗毛，唯他们是问！

　　“嗯？”四方山峰之巅，顿时传来一阵阵好奇的声音。

　　这个时候，还有人敢冒头？

　　四公子却一点不怕，缓缓飞到了凌霄城空中。俯瞰长青殿废墟口的王雄。

　　“真是好剑，巨阙？中古十大圣剑吧？”四公子看向王雄身旁的巨阙笑道。

　　“吼！”巨阙张口一声警告的吼叫。

　　凌霄城中，一个个官员快速围到了王雄身侧，同时，大量将士，箭羽对着天空。

　　“你是何人？”王雄皱眉道。

　　“我叫专四！为诛仙剑剑柄而来，现在也可以为你之巨阙剑而来！”四公子直言不讳道。

　　王雄看向这专四，还真是实诚？

　　“吼！诛仙剑剑柄，已经给我吃了，你休想！”巨阙顿时瞪眼道。

　　“你准备怎么做？”王雄看向四公子道。

　　“没什么准备做的，就是我想要带回去，让我爹高兴高兴！”四公子郑重道。

　　“有孝心是好事，但，你准备花多大的代价买？”王雄看着四公子笑道。

　　“买？”四公子眉头微皱。

　　“怎么？你想抢不成？”王雄看着四公子淡淡道。

　　四公子脸上一阵变幻，终究深吸口气道：“好吧，你开个价，我来买！”

　　“陛下！”巨阙顿时焦急不已。

　　“哈哈哈哈哈，好，买？知买，是为懂礼，朕喜欢与懂礼之人谈话，诛仙剑剑柄，非凡物，灵石就不必提了，以剑换剑，以诛仙剑同等之剑，朕可以换给你诛仙剑剑柄！”王雄笑道。

　　“什么同等？”四公子皱眉道。

　　“戮仙剑、陷仙剑、绝仙剑，都可以，哪怕破裂也没关系，只要完整的就行！”王雄淡淡道。

　　一旁巨阙顿时不说话了，要是有完整的诛仙四剑之一，自己吐也要将诛仙剑剑柄吐出来啊。巨阙眼睛放出一丝激动之光。

　　“你做梦吧！一个剑柄而已！你还要整剑？”四公子顿时冷着脸。

　　“哦？如此说来，你真有？”王雄却是眉头一挑，惊讶道。

　　巨阙更是眼睛通红了起来。

　　“四公子，王雄在套你的话呢！”一旁一个教主顿时叫道。

　　“什么？”四公子陡然眼睛一瞪。

　　王雄却看向高空中的四公子。

　　“朕不知道，你有何依仗，一个真仙罢了，也敢来东秦放肆，念在你懂知礼数，朕给你一次离开的机会！下次来东秦，记得先递拜帖，再入东秦，休要学那魑，客临主家，凌驾其上，凡在凌霄城上空无礼叫嚣之人，可已经全部成了冢中枯骨！”王雄冷冷地说道。

　　“你，你是消遣我，根本没打算卖我诛仙剑柄？”四公子眼睛一瞪。

　　“你若有诛仙四剑，朕也愿意用灵石回收，你愿意吗？”王雄看向四公子。

　　“哼！”四公子眼睛一瞪。

　　“己所不欲，勿施于人！”王雄冷冷地说道。

　　四公子却是脸上一恼：“不行，出来前，我可已经给爹说清楚了，一定给他带诛仙剑剑柄回去，今天你就是给也得给，不给也得给！”

　　四公子耍起了无赖，鱼水地洲的教主、仙帝却连连叫苦。

　　“小丫头，朕的忍耐，可是有限度的！”王雄冷冷地说道。

　　“小丫头？”

　　四周所有人都惊愕的看向四公子，包括鱼水地洲的教主、仙帝，一个个惊愕的看向四公子，王雄喊他什么？小丫头？

　　“你，你，你怎么……！”四公子惊叫道。

　　四公子相信，自己的易容，没人能看的出来，这是家族最擅长的东西，就算罗天上神也看不出端倪来的啊，王雄怎么看出来了？

　　此刻，的确只有王雄看出来了，王雄可是觉天地的佛陀，佛眼之下，一切无所遁形。

　　一个小丫头，先前还知礼数，王雄对其才并没有过分，却不想，小丫头也耍起了脾气。

　　“从哪里来，回哪里去，否则，朕定不饶你！”王雄冷冷道。

　　“四公子，我们还是走吧！”

　　“是啊，四公子！”

　　……

　　……

　　……

　　几个教主、仙帝劝着。

　　但，四公子被王雄点破身份，却是极为气愤，更何况，自己已经在爹面前夸下海口了。这样灰溜溜的走？开什么玩笑？

　　“哼，今天，诛仙剑剑柄，我带定了，还有这巨阙剑！”四公子顿时坚决道。

　　不过这次，四公子的声音忽然变成了女生，显然，已经暴露了，四公子也没必要再装了。

　　“咦？”王雄身旁的韩非却是陡然露出惊诧之色。

　　“怎么了？”王雄疑惑的看向韩非。

　　“陛下，这小丫头的声音，好生熟悉！恐怕还是中古时期某个故人转世？”韩非好奇道。

　　“哦？”王雄露出一丝好奇。

　　“南宫大人，你不觉得这声音熟悉吗？”韩非看向南宫浪。

　　南宫浪此刻也是皱眉之中。

　　“怎么了，南宫先生？”王雄好奇的看向南宫浪。

　　“这声音，我好想做梦梦到过！”南宫浪苦笑道。

　　“呃？”王雄露出一丝古怪之色。

　　“咔咔！”

　　却看到，那四公子忽然打开剑匣，一股滂湃的剑气，铺天盖地而出，瞬间将凌霄城上空笼罩而起。

　　“这是！”无数凌霄城长剑忽然间颤鸣而起。

　　四公子一挥手，一柄紫色剑刃浮出了剑匣。

　　“诛仙剑阵，起！”任性的四公子一声大喝。

　　“轰！”

　　铺天盖地，一个巨大的剑气结界，将凌霄城包裹了起来。恐怖的剑气之凶猛，比之昔日贺剑之的剑气风暴只强不弱一般。

　　“诛仙剑，剑刃？”韩非陡然瞳孔一缩。

　　“诛仙剑？剑刃？”巨阙顿时不争气的口水直流，眼睛冒着精光。

　　“王雄，诛仙剑的剑柄，我要定了，今天，你就是给也得给，不给，也得给！”四公子对着王雄怒喝之中。

　　而四公子身旁的一众教主、仙帝，此刻却不再多话，由诛仙剑剑刃摆出的诛仙剑阵，其气势给众人壮起了滔天胆气。

　　若是刚才，王雄见到这诛仙剑阵，只会恼怒，虽然这诛仙剑阵削弱了无数，但，只要使出，百姓必有死伤，王雄饶四公子不得，哪怕是个小丫头，也不可能放过。

　　但，此刻的南宫浪，皱眉之际，眼睛居然微微湿润，让王雄心中越发古怪。

　　“南宫先生？”王雄看向南宫浪。

　　南宫浪擦了擦眼角泪水，摇了摇头苦笑道：“臣也不知道为什么，听着这位姑娘的声音，总有种悲伤的感觉，梦中之事，不知道……！”

　　“梦中之事？或许是前世之事吧，此女子的声音与西施一般无二，南宫浪，你还没想起来吗？”韩非在旁再度问道。

　　“西施？”众人都没听过。

　　只有南宫浪听到这个名字，莫名的一颤。


第八十一章 见钱眼开

　　“陛下，此女，可否交给臣处理？”南宫浪忽然看向王雄。

　　王雄看着南宫先生，神色一阵古怪，最终点了点头：“好！”

　　对于南宫浪的请缨，王雄其实还极为奇怪，一直以来，南宫浪在东秦当属于谋臣，并非武将，毕竟，南宫浪的修为并不高，这些年因为东秦各种灵药、灵丹管够，南宫浪才勉强地仙罢了。

　　眼前叫专四的小丫头，本身就真仙修为，更何况还有这缩减版的诛仙剑阵，怎么看，南宫浪都没有胜算啊。

　　可，南宫浪不是那种冒失之人，既然主动请缨，王雄自然要给其面子，同时也好奇这南宫浪到底有何手段对付这连普通大罗金仙都不敢触碰的缩减版诛仙剑阵。

　　专四看到南宫浪走到前面来，也是露出一脸好奇。

　　“你是谁？我看你修为都没有我高，还想来破我这诛仙剑阵？”专四好奇道。

　　“四公子，这是东秦的户部侍郎，除了会赚钱，没听说过有什么能力！”一个教主说道。

　　“钱？”四公子眼中闪过一股不耐烦。

　　“四公子？就此退去，我请陛下既往不咎！”南宫浪对着四公子说道。

　　虽然南宫浪自己也不知道为什么，但，心中总有一种不忍伤害眼前四公子的感觉，南宫浪自己也不知道为什么。

　　四公子却是陡然一低头，看向南宫浪：“你的声音？”

　　“他的声音怎么了？”一个教主好奇道。

　　“我好像在哪听过，好像在梦里？”四公子皱眉思索道。

　　“在梦里？”那教主惊愕道。

　　而下方，王雄也露出惊奇之色，南宫浪梦里有此小丫头，这小丫头梦里也有南宫浪，难道这两人还真是前世恋人不成？

　　“在梦里，就是这个声音，就是他，将我送人了，让我受尽了苦头，没错，那个将我当成货物送人的恶人，就是这个声音，我想起来了，就是你！”四公子顿时瞪眼怒道。

　　送人？

　　王雄、南宫浪露出不解，在此所有人都没当回事，毕竟是梦中之事，谁能当真，只有韩非，露出一丝苦笑：“南宫先生，若我猜的不错，这可是你的债啊，唉！自求多福吧！”

　　“爹，您知道什么情况吗？”一旁韩非之子好奇问道。

　　韩非却是摇了摇头，显然，若真是自己猜测的那般，这对南宫浪可不是光彩的事情，韩非自然不会乱嚼舌根，谁也不会说。

　　专四瞪眼看着南宫浪，南宫浪也神色复杂，显然并不知道具体情况。

　　“四公子，梦中之事，当不得数的！”一个仙帝劝道。

　　“走开，没你们的事！”四公子瞪眼道。

　　扭头，四公子看向南宫浪。

　　“我不管你是谁，你马上滚开，否则，我第一个用你祭剑！”四公子瞪眼喝道。

　　南宫浪却是摇了摇头：“最好，你马上退走，否则，也别怪我无情！”

　　“哼，既然你找死，那就怪不得我了，诛仙剑！”四公子一声大喝。

　　四公子此刻看到南宫浪，莫名的烦躁厌恶、心烦气躁，好不喜欢这种感觉，四公子要解决南宫浪。

　　探手一挥，诛仙剑顿时绽放出耀眼的光彩，四周剑气风暴轰鸣四起。韩非催动法道轮盘保护城中百姓。

　　对于南宫浪，韩非却没有管，韩非也好奇，南宫浪哪来的那股自信。

　　就看到，四公子一挥手剑，无尽剑气居然诡异的全部变成了了诛仙剑的剑刃，似要向南宫浪席卷而来一般。

　　却看到，南宫浪翻手之间，手中取出一枚铜钱模样的金钱。

　　金钱两边好似有着一对翅膀一般，在南宫浪手中绽放出耀眼的光彩。

　　“拙！”四公子一声断喝。

　　顿时，诛仙剑刃直冲南宫浪而去，南宫浪将手中金钱对天一抛。

　　众人不理解什么情况，巨阙却张口愕然：“南宫先生是不是花钱花疯了？一枚金钱，还想贿赂诛仙剑不成？”

　　“嗡！”

　　顿时，金钱撞在了诛仙剑上，原以为，诛仙剑凶蛮霸道，瞬间击碎金钱的呢，可，诡异的一幕惊掉了所有人眼睛。

　　就看到那枚金钱触碰到诛仙剑的瞬间，诛仙剑上所有的杀气、剑气尽数消失，包括天空中无数剑气幻化成的诛仙剑幻影，也骤然一消，所有剑气全没了，诛仙剑刃好似失去了所有力量，忽然，随着那金钱落了下来。

　　南宫浪正在下方，探手一接，诛仙剑、金钱同时落在了手中。

　　诡异的一幕，让四方的剑拔弩张陡然一顿，所有人不可置信的揉了揉自己的眼睛。

　　“诛仙剑刃也见钱眼开？看到钱就跪了？”巨阙瞪眼惊叫道。

　　“我的诛仙剑刃，还我诛仙剑！”四公子惊叫道。

　　“不可能，诛仙剑无物不破，怎么可能破不了一个破金钱？”一个教主惊叫道。

　　“不行，不能丢了诛仙剑，鱼水谷主发火怎么办？看我大罗捆仙绳！”一个仙帝脸色一变，探手，一条金龙放出，直冲南宫浪手中的诛仙剑刃而去。

　　南宫浪如法炮制，再度丢出那枚金钱，就看到大罗捆仙绳在碰到金钱的瞬间一软，失去了所有力量，接着，又落在了南宫浪手中。

　　“怎、怎么？”众人惊叫道。

　　“有钱能使鬼推磨吗？”巨阙愕然道。

　　“妖孽，还我大罗捆仙绳，紫金杵！”那仙帝叫道。

　　“嗡！”

　　金钱一触，顿时，紫金杵也落在了南宫浪的手中。

　　这一刻，凌霄城四方，静悄悄一片。

　　就连王雄都露出惊奇之色：“咦，这金钱的效果，居然与朕的的七宝妙树一般，七宝妙树可刷对方宝物，这金钱能落对方宝物？”

　　“还我诛仙剑！”四公子还想扑下来。

　　但，却被一众教主、仙帝拦了下来。

　　“四公子，不可，不可啊！”一个教主焦急道。

　　原以为诛仙剑刃大放异彩的，可眼前，居然一个照面就没了，这还打什么？

　　“是啊，四公子，我们快走吧，快！”一旁仙帝焦急道。

　　“凌霄城，是你们说来就来，说走就走的地方？”韩非陡然一声冷喝。

　　“轰！”

　　却看到，一个法道轮盘，骤然在凌霄城上空绽放，一条条锁链凭空而出，要将这群人全部拿下一般。

　　众教主、仙帝脸色一变，对法道轮盘仅仅只是忌惮，众人更担心的可是王雄啊，那一剑斩罗天上神的妖孽。现在自己跳出来，这要鱼死网破了？

　　“陛下！”南宫浪忽然开口道。

　　“嗯？”王雄看向南宫浪。

　　“臣不知怎么回事，眼前专四，让我有种……臣请陛下，就此放过专四无礼，臣愿以功带罪！”南宫浪忽然拜向王雄。

　　韩非也看向王雄，别人不清楚南宫浪与专四前世恩怨纠葛，韩非却是知道一些，对于两人的孽缘，韩非也不知说什么好。

　　王雄看了看南宫浪，又看了看天空被拦下，气急败坏的小丫头，最终点了点头：“罢了，左右一个有脾气的小丫头，朕还不至于与她置气，南宫先生既然愿意为她担保，那朕且信你一回，再有下次，朕可绝不轻饶！”王雄沉声道。

　　“谢陛下！”南宫浪苦笑道。

　　南宫浪此刻也无比纠结，自己为什么莫名其妙要为东秦敌人求情啊，自己这是疯了吗？可听到专四的声音，南宫浪内心忍不住的悲从心来。虽然还不知道为什么，但，心里有个声音一直对南宫浪强调，无论何时何地，自己一定要护着这个丫头，自己欠她的。

　　“南宫浪，这小丫头毛毛躁躁的，其实，你可以将她拿下，护在自己府上！”韩非一旁劝道。

　　南宫浪微微苦笑，摇了摇头：“心之不忍，心之所痛！我有种感觉，我不该如此！”

　　“唉！”韩非微微一叹。

　　南宫浪扭头看向天空一众教主、仙帝：“这位姑娘，要是有所闪失，南宫浪必踏平尔等宫廷、府邸！”

　　“你！”一众仙帝、教主瞪眼怒道。

　　众鱼水地洲的仙帝、教主此刻郁闷的不行，忽然发现，此次去鱼水谷请四公子帮忙，根本就是错误的，这哪是来帮忙的啊，这是祖宗啊。少了一根汗毛，鱼水谷要找自己麻烦，这东秦也要找自己麻烦？自己这是造了什么孽啊，平白请了个祖宗供着？

　　“四公子，我们回去吧！”众人苦口婆心的劝着。

　　“我不回去，我要拿回诛仙剑刃！”小丫头依旧喊着。

　　奈何，众人哪里还给小丫头继续留在这里触怒东秦的机会？白云架起，快速托着小丫头飞远了。

　　“呼！”

　　来得快，去的也快，无论小丫头在远处如何呼喊，都于事无补。

　　南宫浪目送小丫头离去，也是露出一丝苦笑。扭头看向王雄拜下：“陛下，臣此次任性了！”

　　“无碍，朕本来也不准备留下那小丫头的！吕杨说，其为鱼水谷之人，东秦最近事务太多，还不到引出这水中潜龙的时候！”王雄摇了摇头。

　　“谢陛下！”南宫浪知道王雄在安慰自己。

　　“刚才，落下诛仙剑刃的是……？”王雄好奇道。

　　“臣出生时，伴随的一枚铜钱，本来我也没当回事，可随着我赚钱越来越多，这枚铜钱越发的有法力，渐渐变成了金钱之模样，越多的钱经过我手，我这法宝威力越大，钱可通神，钱可通天，或许这枚铜钱代表着一种钱之大道吧！内部蕴含着一股钱的威力！这些年管理东秦越来越多的钱财，让其威力越来越大，让我有种不管什么法宝，在金钱面前都要低头的感觉，我称之为落宝金钱！”南宫浪解释道。

　　“落宝金钱？你出生伴随的宝物？”韩非好奇道。

　　“或许，本身就是你前世之宝，宝物有灵，随你转世吧！”王雄点了点头，并没去追究。

　　臣子的宝物，王雄从来不会有一丝贪恋，南宫浪有宝物，王雄更为其欢喜。


第八十二章 天宫界

　　鱼水地洲，鱼水谷。

　　专四被一众仙帝、教主急匆匆的送了回来。

　　这可是一个祖宗，少一根汗毛自己都要倒霉的，没了诛仙剑刃，谁还敢让她继续在凌霄城冒险？没看那罗天上神都被斩了吗？

　　“你们，混蛋，我的诛仙剑刃就这么丢了？”专四愤怒的叫着。

　　“四公子，我等也无能为力啊，要不，你请谷主问问！”一个教主顿时陪着笑道。

　　“哼！”四公子一声恼怒。

　　扭头，四公子跨入了山谷之中，山谷口一个童子，一众仙帝、教主将凌霄城发生的一切向童子禀报了一遍。

　　童子看了看众人，神色古怪道：“你们做的不错，不过，你们以后当心点！”

　　“当心什么？”一个教主好奇的问道。

　　“当心四公子找你们麻烦！”童子神色古怪道。

　　扭头，童子回鱼水谷了，留下一众仙帝、教主面面相觑。

　　山谷之中。

　　专四卸去了易容，顿时变化为一个极为美丽的女子，女子坐在自己的小院之中，不断的跺着脚。气着这次外出不但一无所获，还丢了诛仙剑剑刃。更不知道如何向父亲交代一般。

　　而在另一间屋中。

　　刚刚在门口接待众仙帝、教主的童子，恭敬的跪在一个屋中，向屋中书桌处一个男子禀报之中。

　　男子周身蒙着一层黑雾，让人看不清容貌，手中提着毛笔，在纸上好似画着一条鱼儿，那鱼儿好似活了过来，在纸上游走一般。

　　“具体情况就是如此，那几个仙帝、教主并没有说谎，小奴暗中跟随，见到的也是这样的画面，东秦南宫浪的那枚金钱，的确触宝而落！大公子！”童子恭敬道。

　　黑雾之中，鱼水谷的大公子毛笔微微一顿。

　　“南宫浪？范蠡？呵，还真是他啊，当年可是让我栽了不止一次跟头！”大公子声音中透着一股怨气。

　　童子微微一愣，惊愕的看向大公子。

　　“退下吧！”大公子冷声道。

　　“是！”童子低头缓缓退出了书房。

　　书房之中，只剩下大公子一个人，坐在椅子上沉思了起来。

　　“落宝金钱？南宫浪，范蠡，萧升？呵，哈哈哈哈！”大公子的声音透着一股阴寒。

　　……

　　鬼谷净土！

　　王雄的压制、恐吓，张濡的一番安抚劝说，终究让一众宾客妥协了张濡的提议。

　　“陛下，臣已经询问清楚了，在此诸位教主、仙帝，来自除鱼水地洲外的七大地洲，每个地洲，两大势力，他们同意，各自割让十座边疆城池，以作赔罪，同时，愿依附东秦仙庭，做东秦的附属国、附属宗，尊东秦仙庭为盟主国，听候盟主国的号令！且安排各自子女前来东秦为质，以证其诚！”张濡恭敬道。

　　臣服？

　　很明显还不可能，在座宾客虽然被王雄的气焰压制，但，好歹开辟了一国、一宗，这次大意了，被夏司命坑了，如今就算服软，也不可能入东秦为臣的啊。

　　同为仙帝，凭什么做你臣子？开玩笑！

　　王雄若是一味逼迫，只会导致鱼死网破。教主、仙帝也有各自的尊严，各自的骄傲。

　　东秦气焰胜，大丈夫能屈能伸罢了，可让自己臣服，那不可能。

　　王雄、张濡也知道这点，张濡自然谋求最大的收获。如今的结果，不说皆大欢喜，但，最少众人都能接受。

　　结盟东秦仙庭，奉东秦仙庭为盟主国，众仙帝、教主还能保持各自的权利不变，只是听上去不太好听罢了，等我们离开，听不听盟主国号令，还两说呢，众人想要的就是先过了眼前这一关。

　　至于儿女为质，这也是没办法，否则，如何取信王雄？

　　至于十座城池，因为在边疆，哪怕任凭东秦挑选，也不算什么。

　　王雄看了看一众仙帝、教主。

　　“诸位，张濡说的可对？”王雄看向一众教主、仙帝。

　　“拜见盟主！”一众强者恭敬一礼。

　　东秦联盟？以东秦仙庭为盟主国，十四附属宗、国，共尊王雄为盟主？听候王雄统一号令？

　　“诸位既然同意，那就按照张大人说的去做吧！”王雄端起酒杯，对着众人敬了一杯酒。

　　众大罗金仙露出一丝苦笑，纷纷举杯回了一杯。

　　这一次，来参加帝令宴，可真是亏大了。

　　“诸位奉东秦之十座城池，要不了多久，朕就会还诸位十座城池！”王雄看向众人笑道。

　　“还？”众人微微一怔。

　　王雄却不说话，而张濡却再度请诸位大罗金仙写信，由东秦之人和中仙帝、教主亲信，快速送信前往众人的朝都、宗门，请各自的人质前来东胜地洲。

　　王忠全的青衣卫，早就打探到了这群大罗金仙最爱护的儿女身份，一切顺其自然，快速进行之中。

　　中间出了一点小岔子，但无伤大雅，很快，一众大罗金仙最喜爱的子女都送到了东秦为质。而一众大罗金仙也被王雄放走了。

　　鬼谷净土的帝令宴结束了。

　　可这帝令宴，对所有外来势力，都有着不亚于斩杀罗天上神的震慑。

　　斩罗天上神，结盟十四大势力，顿时让东秦仙庭变成了一个庞然大物一般，让各大地洲的强者想要冒犯，都要思考好一段时间。

　　鬼谷净土的核心人员离开了，还有一些普通人员，在先前夏司命的安排下，帮助东秦仙庭接管鬼谷净土的各城池，交接各处的权利。

　　虽然有着些许暴乱，但，东秦的官员控制下，也没有出什么大乱子。

　　一个月时间，整个东胜地洲，就全部落入了东秦仙庭的手中。

　　而朝会大殿，长青殿崩碎，王雄并没有让人重建，而是由吕杨出手，不惜一切代价的布阵，整个东秦，倾尽一切的提供材料，甚至吕杨孤注一掷，将自己祖上传下来的无数宝物，都倒贴到了这东胜地洲之上。

　　半年后的一天。凌霄宝殿口。

　　王雄看着东秦气运的壮大，朗声道：“告东秦仙庭所有子民，东秦仙庭总览东胜地洲，即将有一场巨大震动，请东秦子民护好周身，各地方官员、军队，全力保护震动下的万民！”

　　“是！”无数百姓应声道。

　　“起！”吕杨一声大喝。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　整个东胜地洲都是猛地一声大地震，巨大的地震下，引动四方海水猛地掀起滔天海啸。

　　就看到，东胜地洲，居然缓缓的从大海上浮空而起，并且，在浮空而起的时候，偌大的大地，在做着一定的扭曲变形一般。

　　东胜地洲太大了，此刻，就算大地扭曲变形，百姓都感受不到一般。

　　就在这缓缓变形的途中，大地一直震动不止，整整七天七夜过后，整个东胜地洲才化为一个巨大的球体，好似一颗巨大的星辰，缓缓浮上了高空。

　　一个巨大球形大陆，浮空而起，刚好衔接天空中的凌霄宝殿。

　　“咔！”

　　凌霄宝殿落地生根，落在了凌霄城原长青殿之位，而皇宫之中，也做了一定的改变，与凌霄宝殿所在的残破天宫融为一体。

　　一颗星球诞生了，一颗由东胜地洲变形改造成的巨大世界浮空而起。

　　此星球太大，原东胜地洲百姓居住之地，只占这球体上方一片区域，下方，还有从地底拔出了无数土石，还有无尽海水。这一个星球，生生的让东胜地洲的百姓居住地增大了十倍不止，只是剩下九成区域，还没开荒罢了。

　　“从现在开始，东胜地洲，更名‘天宫界’！朕之朝堂，更为凌霄宝殿！”王雄一声朗喝。

　　“昂！”

　　凌霄宝殿上空，气运金龙一声咆哮，瞬间将声音传向所有百姓耳中。

　　一些山峰上的百姓，能看到东胜地洲的变化，天宫界一出，那眺望远方都变的无比开阔了一般。

　　不仅仅是大陆变成了星球，更重要的是，天宫界外，雾气环绕，好似形成一个大气层，而这不仅仅是大气层，更是一个恐怖的阵法，在疯狂的吸纳天地四方的灵气涌入这天宫界，一时间，天宫界灵气是先前的十倍不止，无数修行者顿时露出狂喜之色。

　　“东秦仙庭，天宫界，凌霄宝殿，陛下万岁万岁万万岁~~~~~~~~~！”无数呼喊之声，轰传整个天宫界。

　　这一日，乃是整个东秦仙庭狂欢的日子。

　　凌霄宝殿广场之上，无数官员也露出激动之色。

　　站在这高处，远远望去，甚至能看到遥远处的各大地洲，也就是众人目力有限，若是目力足够，甚至能够俯瞰整个东天境？

　　“陛下万岁万岁万万岁！”百官激动的拜道。

　　王雄站在凌霄宝殿口，看着四方满意的点了点头。

　　以前，凌霄城是朝都，如今，整个天宫界都是朝都，东秦在扩大，在扩张，格局也在做着巨大的变化。

　　这半年，不仅仅天宫界发生翻天覆地的变化，四周的七大地洲之中，东秦也在扩张之中。十四大附属势力，在七大地洲中，割地了一百四十座城池，也在向外扩张扩大之中。

　　东胜地洲的巨大变化，天宫界的浮空壮景，也引得四周各大势力之主的纷纷心焦，谁都看的出来，这东秦仙庭的野蛮生长，且伸手各大地洲之际掩饰不住那汹汹野心。

　　东秦仙庭每次出手，都是一次蛇吞象的壮大，这一次已经一统一个地洲，并且伸手七大地洲了，下一次出手，也不知如何是好。


第八十三章 谋伐七大洲

　　天宫界！兜率宫！

　　王雄看着面前的后羿风尘仆仆而来。

　　“如何？”王雄沉声问道。

　　“陛下，臣往返西天境已经多次了，这一次，小主连面都不肯见我！”后羿苦笑道。

　　后羿往返多次，上次鬼谷净土的帝令宴就回来过了，以神箭震慑一众大罗金仙，可是，没待多久，又去了西天境。

　　后羿是王雄派去一直保护姬念念的，凤凰山一战，后羿不在场，那是因为事关凤凰山，后羿无法跟随。

　　但，凤凰山一战，后羿终究看出了端倪。

　　姬念念，是陛下的儿子啊，自己去看护的是小主啊。

　　后来，姬念念也知道了情况，后羿多次接触，却被姬念念排斥，以至于如今根本无法见到姬念念了。

　　“哦？他还在怪朕？”王雄皱眉道。

　　后羿微微苦笑：“臣不知！”

　　王雄皱眉，此刻心中也是好不烦躁，姬念念是自己的儿子？这半年来，王雄也不知如何去处理，如今看，儿子对自己居然有了成见？

　　王雄一时，居然不知如何面对周天音。

　　“对了，陛下，西秦仙帝，姚姬，已经回到了瑶池地洲！并且，西秦仙庭，正式开启对外扩张之路！”后羿深吸口气道。

　　“嗯？姚姬没死，还活着？”王雄陡然瞳孔一缩，抬头看向后羿。

　　姚姬自杀的事情，那日自己可是听的清清楚楚，而且姚姬死时，自己心里有感应的，应该死了的，可，为何如今姚姬还活着？

　　“假的？是凤凰老祖找人假冒的！”王雄脸色阴沉道。

　　“陛下，新的姚姬，臣远远观看了一会，虽然气息与姚姬一模一样，但，我却有种……！”后羿脸色难看道。

　　“你发现了什么？”王雄看向后羿。

　　“西王母！那时而散发的一丝气息，我忘不了，是第二元会结束时，给我假的长生不死丹的那个西王母！”后羿脸上露出一股愤恨。

　　“哦？”王雄露出一丝惊奇。

　　后羿眼中却极为笃定。

　　王雄皱眉沉思了一会：“现在时间和上古时间对应，也就是说，现在的西秦仙帝，就算用命轮，也去不了第二元会结束时候，那就是在姚姬之前穿越的西王母，而那时最后一枚命轮，朕给了周共工。”

　　“周天音？”王雄陡然瞳孔一缩。

　　一瞬间，王雄的所有疑惑全部解开了。

　　周天音第一个穿越了西王母，而且，姚姬拜托帝俊，将一副真凰图留在真龙图旁，是自己与周天音一起得到的。

　　周天音就是姚姬转世？

　　王雄脸上一阵强烈的变幻，这一刻，王雄越发不知道该如何面对周天音了。

　　“陛下，你说什么？”后羿好奇道。

　　王雄沉默了一下，摇了摇头：“罢了，念念那里的安全，暂时不用朕费心了，你也不用往返西天境了，接下来，随东秦军队，出征四周七大地洲！”

　　“是！”后羿应声道。

　　“去吧，朕要闭关！”王雄吩咐道。

　　……

　　天宫界，凌霄城不远处一座礼部大殿。

　　张濡带着一个少年，看着一个不久前结盟东秦的教主。

　　“爹，你来看我了？孩儿在东秦为质，并没有受罪，只是封了修为，但，可以四处行走，随同张濡大人学习儒学，张濡大人对孩儿极为用心，孩儿学到了很多以前看不懂的道理！”少年对着那教主一礼，笑道。

　　“你没事就好！”那教主微微苦笑道。

　　“真玄教主，有陛下亲自的交代，我们怎么可能虐待您的儿子？”张濡笑道。

　　真玄教主扭头看向张濡，神色极为复杂。

　　自己儿子前来做人质，张濡教其儒学，真玄教主根本没有感激，总感觉张濡处心积虑在给儿子洗脑。

　　“张大人，你之前就这般，用我们的子女胁迫那些仙帝、教主，让他们听你的话，去为东秦征战的？如今，也用我儿胁迫我征战真武地洲？”真玄教主冷声道。

　　“东秦为盟主国，真武地洲，有多个势力想要谋害陛下，更有书信为凭，这是事实吧？他们对付东秦，想要谋杀我东秦仙帝，东秦反击，又有何不可？那些势力，靠近你真玄圣域，陛下请你出手，难道为难你了？你可知道，那日你亲口答应，遵守陛下号令的，开疆辟土之后，东秦与你真玄圣域平分开疆之土，你们也没少什么啊！还疆域扩大了！”张濡笑道。

　　“可是，出兵的是我真玄圣域，你们只是配合，那些仙庭、圣域受到我们攻击，会将仇怨算在我们身上的，你东秦只管收好处，到最后，还不是我们要面对各方的怒火？我们就一个圣域，能有多大依仗？”真玄教主恼恨道。

　　“东秦，就是你们的依仗，你们不敌，东秦定然会出兵助你！天箭营、天尸团，已然随时候命！”张濡郑重道。

　　真玄教主依旧恼怒，红着眼睛看向张濡：“你们，你们就是在逼我，将我真玄圣域逼上死路，最后不得不投靠你们，臣服你们！”

　　“真玄教主，路是你选的，那日，若非陛下手段高绝，今日，我东秦仙庭已经被你们灭国了吧？哼，陛下放你一条生路，你却埋怨起了陛下，到底是谁，等寸进尺！”张濡也面色冰冷了下来。

　　真玄教主捏了捏拳头。十四大势力，如今随着王雄号令，出兵各自地洲，东秦不用出兵，就有大片疆土收入，这东秦联盟，东秦仙庭成了最大的赢家。驱狼吞虎，坐收渔翁之利？

　　真玄教主不甘心，这是在压榨自己的圣域，为东秦做嫁衣啊。

　　扭头看了看儿子，又看了看修为不高的张濡，真玄教主眼中闪过一股狠厉，好似想要夺了儿子，抓了张濡，撕毁盟约一般。

　　也就在真玄教主心中不断变幻邪恶念头的时候，张濡身后，一个佝偻独眼老者却忽然开口道：“咳咳咳，真武地洲，真玄教主？你是真武大帝的徒子徒孙吧？”

　　“嗯？你是谁？”真玄教主眼睛一瞪。

　　张濡不怕真玄教主，因为张濡有昊天境，只是没想到，身后老仆忽然开口了。

　　“我这里有一块真武大帝的令牌，老朽记忆有些模糊了，但还记得真武大帝亲手递给我家主人的，言说，只要我家主人传令，必立刻听令！”佝偻独眼老者取出一块有着龟蛇图案的令牌。

　　“真武龟蛇令？内有师祖的功法！”真玄教主陡然惊叫道。

　　“主人，老仆记性不好，勉强记得这块令牌，也不知有用没用，还是主人处理吧！”佝偻独眼老者恭敬道。

　　张濡接过，转而看向真玄教主。

　　真玄教主呼吸一阵急促。

　　“真武龟蛇令？你很想要？”张濡好奇道。

　　真玄教主眼中一阵变幻，想要说不，但，刚才的表情已经彻底暴露了，哪里掩盖的了？

　　“真玄教主，这块令牌，我先交于你儿子参悟吧，你看如何？”张濡笑道。

　　真玄教主惊讶的看向张濡，以为张濡要好一番威胁的，现在却如此轻描淡写？

　　不过，真玄教主再看那佝偻独眼老者的时候，却是再也不敢小看此地了，因为以自己大罗金仙修为，居然没发现那佝偻独眼老者什么时候来的。刚才可没有他啊，他什么时候来的？

　　真玄教主后背冒出一层冷汗。

　　“多谢张大人！”真玄教主苦笑道。

　　“你不用担心我教坏你儿子，一批质子，有些跟着我学儒，有些跟着韩大人学法，有些跟着南宫大人学商，更有些跟着吕大人学阵法、机关，不是要故意给你们的子女洗脑，而是要教他们一些真本事，既是你们的爱子、爱女，我们自然不会故意教坏，陛下对他们非常看重，以后若是有可能，对他们会有重用！”张濡解释道。

　　“是我误会了！”真玄教主苦笑道。

　　“这真武龟蛇令，我给你儿子参悟，你就不要想了，每个月，准许你来教导你自己的儿子几天，也不算将他囚禁，我东秦对质子可是极为宽容的，也希望真玄教主，不要再有怨气，东秦的确在向外扩张，请你们协助，不是没你们不行，而是不想浪费太多的时间，否则，以你们的势力，能挡住东秦多长时间？”张濡沉声道。

　　真玄教主沉默了一会，的确，自己圣域比地坤仙庭差远了，可蚩尤还不是被东秦灭了？东秦若是那日报仇，出兵自己圣域，废不了多少力气的。只是耽搁时间罢了。

　　“张大人放心，接下来，我全力配合东秦在真武地洲的扩张！”真玄教主最终叹息道。

　　“好！”张濡点了点头。

　　……

　　兜率宫中。王雄闭关。

　　张口间，王雄吐出了一缕幽魂，那一缕幽魂不是旁人，居然是半年多前，被王雄斩杀的魑。

　　魑的灵魂？而且是已经废去一身修为的灵魂。

　　“东华帝君，该说的，我都说了，从上古到现在，我，我都是给玄女跑腿的，天下大事，很多我都不知道，我就知道这些！”魑惊恐的跪拜在王雄的面前。

　　凡是被王雄杀死的人，灵魂若不破碎，都会被白虎魂收摄，这是白虎炼阳图的恐怖效果。

　　半年下来，王雄通过魑的口，对上古之事了解太多了。

　　王雄相信，若是再回上古，必定会走在无数人的前面。

　　“上古之事，你说的，对朕还算有用，现在最后一个问题，这枚道果，朕感觉到了朕自己的气息，这是哪来的？”王雄翻手，掌心多出一枚猩红色道果。

　　正是魑昔日三品天眼中的道果。罗天上神的一个凭证。


第八十四章 女儿

　　凤凰山，一间大殿之中！

　　凤凰老祖一身凤袍，缓缓踏入大殿之中，而大殿之外，雪姬等一群凤凰恭敬而立，谁也不敢跟入大殿。

　　一入大殿，顿时看到大殿中的四具尸体，正是不久前雪姬送来，四个修炼凤薨寡凰图的女子，因为没有达到大罗金仙修为，被凤凰老祖认为无用之物，送给了杨戬。

　　四具尸体，赤裸的躺在地上，但，胸膛已经被撕开，四女的心脏都被挖了出来，死得极惨，死不瞑目。

　　凤凰老祖仅仅看一眼，就不看了，转而看向杨戬露出一丝冷笑：“好吃吗？”

　　不远处的一个巨榻之上，杨戬端坐中央，四周无数蛇藤盘绕巨榻，露出一丝丝狰狞之色。

　　凤凰老祖一开口，杨戬双目一开，看向凤凰老祖，露出一丝邪笑：“当然好吃，修炼凤薨寡凰图的心脏，外冷内热，真是好东西。”

　　“你还真吃了？如此说来，你也擅长心道之法？”凤凰老祖淡淡道。

　　“你说呢？”杨戬露出一丝邪笑。

　　“不要这个表情看我，也不要对我动手脚，我可不是好脾气！”凤凰老祖语气一寒。

　　杨戬看了看凤凰老祖，露出一丝轻笑：“放心吧，你可是大美人，我还舍不得伤你！”

　　“伤我？你想多了，也不知是谁，半年前居然差点被王雄弄死，过了半年多，才恢复一切！”凤凰老祖不屑道。

　　“哼，我都说了，是我大意了，若不是那什么镜子坏我眼睛，若不是我看不上王雄那个躯壳，你以为，他能赢我？”杨戬顿时瞪眼道。

　　“看不上王雄躯壳？什么意思？”凤凰老祖瞬间抓住了重点。

　　杨戬看了看凤凰老祖，有些不想说。

　　“这么说，你当时真的大意了？”凤凰老祖只能在问道。

　　“不错，就算鸿钧在我面前，我也能对付他，王雄？哼，他还不配！”杨戬冷声道。

　　“鸿钧？杨戬？你们是一个蛇藤族分裂的后裔？你们是第几代蛇藤族？”凤凰老祖好奇道。

　　“你说呢？”杨戬邪笑道。

　　“你给我说，我给你说说上古鸿钧的事情！”凤凰老祖郑重道。

　　“我和鸿钧都是第二代！第二代也只有我和鸿钧！”杨戬沉声道。

　　“第一代呢？那蛇藤之始祖，第一代蛇藤王呢？”凤凰老祖好奇道。

　　“不知道，鸿钧是第一代蛇藤王的杰作，后来，也分裂出了我这个最大的杰作，我分裂出来，可能一开始先天有些不足，就一直沉睡，等我醒来，就是一千年前了，可是，第一代蛇藤王已经没有了，下面又出了几个蛇藤王，那些，都不知是鸿钧多少代的后裔了，真正的第二代，只有我与鸿钧，我想找的第一代，现在找不到，我就到上古去找！”杨戬面露狰狞道。

　　“可是，我从上古来，从来没有听说过第一代蛇藤王，会不会，已经被鸿钧反向吞噬了？死了？”凤凰老祖好奇道。

　　“不会，我之一族长生不死，怎么可能死？至于鸿钧吞噬第一代蛇藤王？也不可能，因为有我存在，或许第一代蛇藤王发现鸿钧不轨之心，分裂创造了我，将一个特殊的心道能力传给了我！用来克制鸿钧！”杨戬郑重道。

　　“特殊的心道能力？除了天眼，鸿钧还有一个能力，叫着‘剥夺’，剥夺神通，剥夺对方优点为己所用，你也有一种不同的能力？是什么？”凤凰老祖急切道。

　　“你想试试？”杨戬邪笑道。

　　凤凰老祖沉默了一下，终究忍住了好奇心。

　　“你刚才说，看不上王雄的躯壳？是和这心道神通有关，你这神通，能夺舍对方身体？”凤凰老祖好奇道。

　　“给我一枚命轮，我告诉你！”杨戬郑重道。

　　凤凰老祖并没有小气，西王母、妫重华的命轮可是落在了凤凰老祖手中，探手丢了一枚命轮给杨戬。

　　“什么心道神通？”凤凰老祖好奇道。

　　“交换！”杨戬露出一丝邪笑道。

　　“你说交换就交换吧，我已经将命轮给你，你该告诉我什么心道神通了吧？”凤凰老祖皱眉道。

　　“我说的是‘交换’，交换神通！只要我去了上古，鸿钧不管积累了什么，都将是我的，我都要了，哈哈哈哈哈！”杨戬大笑道。

　　“交换神通？”凤凰老祖一脸的不解。

　　“你还想留下来给我侍寝吗？”杨戬看向凤凰老祖。

　　“你好自为之吧，我记忆里，鸿钧可没栽过跟头！”凤凰老祖冷笑道。

　　“你看到的历史，未必是真实的历史，我去了！我不但要鸿钧的一切，我还要找到第一代蛇藤王！呵，哈哈哈哈！”杨戬大笑道。

　　“哼！”凤凰老祖一声冷哼，扭头跨出了大殿。

　　杨戬看着凤凰老祖离去的背影露出一丝冷笑。

　　探手一挥，大殿里的四具尸体丢了出去，继而大殿之门轰然关合。

　　四具尸体落在雪姬等凤凰老祖丫鬟面前，顿时吓的一众丫鬟脸色狂变。

　　“好了，将这四具尸体收敛了，别大惊小怪！”雪姬冷声道。

　　“是！”一众丫鬟一阵手忙脚乱。

　　凤凰老祖回到了太玄宫。

　　“雪姬！”凤凰老祖沉声道。

　　“在！”雪姬恭敬道。

　　“派人彻查天下，有没有出现过叫着‘交换’的神通，此神通，以夺人身躯为主，以杨戬那性格，不可能从来没用过，只要用过，就肯定有痕迹！”凤凰老祖沉声道。

　　“是！”雪姬恭敬道。

　　另一处，杨戬大殿之中。

　　催动命轮，杨戬心神一晃，灵魂进入了上古之中。

　　……

　　天宫界，兜率宫。

　　王雄手中抓着猩红色的道果，冷冷的看着魑。

　　“这道果上，与朕的气息相仿，哪来的？”王雄冷冷的看着魑。

　　“我，我，我……！”魑的眼中忽然左右闪躲。

　　“说！”王雄眼中一瞪。

　　魑却顿时跪拜而下：“东华帝君，不关我事啊，这是玄女给我的，不关我是事啊！”

　　王雄眯眼看向魑：“我看你是真的想形神俱灭了？”

　　魑浑身一颤，最终只能硬着头皮道：“道果，如今因为造化玉碟把持天道，所有人对天道的掌握，分为道种、道花、道果三个阶段，凡是参悟出道果者，可为道祖！掌其天道，有些类似上古的圣人道果！”

　　王雄也不说话，只是冷冷的看着魑。

　　“参悟出道果者，寥寥无几，但这十几万年下来，也有不少，道祖若是不幸殒落，他们参悟出的道果，就会被造化玉碟收回，或者被别人得到，利用无主道果，向造化玉碟请罗天上神一职位，这道果不是我参悟出来的，是玄女帮我谋取的，我可以用此道果生成一些道种、道花，赐予各处真神！”魑解释道。

　　“说重点，这道果是哪来的？哪个道祖的？”王雄冷冷的看向魑。

　　魑低着头：“都是玄女弄来的，根本不关我的事！”

　　“说！”王雄冷声道，一股杀气冲入魑的体内，让魑瞬间浑身一颤。很显然，再不说，就魂飞魄散了。

　　“是您的女儿的！”魑低着头，瑟瑟发抖道。

　　女儿？

　　王雄瞬间懵了，自己什么时候有女儿了？自己女儿？开什么玩笑！

　　刚刚有个儿子，姬念念，已经让王雄如今焦头烂额了，怎么又多了个女儿？你糊弄谁呢？

　　“都到了这个时候，你还敢骗朕，哈，哈哈哈哈！”王雄面露森寒道。

　　“是真的，小鬼不敢撒谎，不敢撒谎，您的女儿，在上古就出现了，她，她叫龙吉，上古就叫龙吉公主，不是我动的手，我都没见过龙吉公主，东华帝君饶命，饶命啊，我从来没见过龙吉公主，跟我没关系，跟我没关系啊！”魑匍匐在地，瑟瑟发抖。

　　王雄却是死死盯着魑，眼前的魑语气，不像是撒谎的样子啊。

　　女儿？

　　自己有个女儿，自己都不知道？你骗谁呢？

　　但，魑不停的磕头，看的王雄越发诡异。

　　再问，也问不出个所以然了起来，探手一挥，王雄将魑的灵魂再度镇压了。

　　手中抓着那枚道果，王雄仔细看了起来，这道果的模样，却好似一朵玫瑰花，花蕊之处，好似游走着一条血色小龙。分外神奇。

　　本来，王雄还想拆解这枚道果好一番研究，可听过魑的描述，王雄心里顿时堵得慌。手中道果也小心收了起来。

　　女儿？自己怎么可能有女儿？

　　若是以前，王雄肯定要拍死魑，让他居然敢消遣自己。可此刻，王雄却没有，因为王雄发现，多个儿子已经够神奇了，要是再多出个女儿？或许也不是那么匪夷所思的事情了。

　　只是，这女儿，真的是自己的吗？还是别人故意冒的自己名字招摇撞骗？若是假的也就罢了。若是真的，那女儿的娘是谁？

　　王雄一脸纠结。

　　“得去上古看看！”王雄叹息口气。

　　出了大殿，王雄加勤了一番朝会，将政务全部梳理了一遍，如今，张濡、南宫浪、韩非、吕杨辅政，东秦一片开明。

　　王雄安排了四人轮流做接下来的科举主考官后，就准备再度闭关了。

　　征伐七大洲，有四大能臣谋划，由奢比尸、后羿坐镇，短时间应该不会有问题。

　　交代完一切，王雄再度闭关兜率宫中。

　　取出命轮，王雄的金乌分身，瞬间一窜，进入了命轮之内，悠悠晃晃，直冲上古而去。


第十四卷 封神破天


第一章 老先生

　　上古，人间界共尊大商之帝为天下共主。

　　大商时代开启，天下诸侯无数，各国共尊帝辛为天子，商国浩大，威严无数，承数万年基业，直到帝辛时代，达至顶峰。

　　所谓月满则亏，水满则溢，到了顶峰之际，如烈火亨油，危机四伏。天下叛乱无数，大商国大军所到，一切尽为镇压。

　　然，天地间的一群圣人，也暗中将弟子派入人间界，在人间界扎深了根角。

　　商帝，帝辛，秉承人族气数，如今气数达至十万里之巨，如惶惶天意，莫敢违逆，就算一众圣人，也不敢随意出手。

　　如今，想要灭商，唯有以大义挑起人族纷争，以各诸侯占据道义，方可形成一支义军，推翻大商，此为人族之事，其他妖、仙，最多从旁策应。

　　人间界，西方岐山之地。

　　“鸣~~~~~~~~！”

　　一只凤凰在岐山长鸣。

　　姜尚，字子牙，手执一根竹竿，坐于一个渭水边，静静的钓着鱼儿。

　　若是有人仔细去看，才会发现，姜子牙的鱼钩居然是直的，直的鱼钩，如何能钓到鱼儿？但，姜子牙却甘之如饴，一直钓鱼之中。

　　别人以为姜子牙在钓鱼，但只有姜子牙自己知道，自己钓的不是河里的鱼，而是这天下之鱼，钓的是王侯将相，钓的是天下气数。

　　姜子牙坐在小河边，身旁站着一个樵夫。

　　“回来了？”姜子牙淡淡的问道。

　　“是，姬昌从朝歌回来了，主公如何知晓？”樵夫惊讶道。

　　“凤鸣岐山，凤凰一族暗中护送姬昌归来，是西伯侯姬昌，大兴之相，这次回来，姬昌将有如神助，天下各方推算者，都会将注压在姬昌身上了！”姜子牙淡淡道。

　　“为什么？”

　　“姬昌，姬姓，来自于昆仑秘境凤凰一族八脉之姬脉，所以，凤凰一族才会前来相助姬昌，姬昌德行盖世，人间界，尽知道其大德，德厚者，有天然优势，如今征伐暴商，想要胜过那十万里气数，必须要有足够大德之人，才能起事，且，姬昌如今与帝辛有不共戴天之仇了，哈哈哈！”姜子牙大笑道。

　　“可是，主公，姬昌就是一个凡人啊！他……！”

　　“就是一个凡人，他姬家上下，不止我们，一众圣人都查了不知多久，更偷窥生死簿，发现姬昌一脉没有问题，他们一族能活到现在，凭借的全是德行，多少代了，德行依旧如此厚重，还真是难得啊！这是个真君子！厚德传家！这样的命格，才能抵制大商气数！”姜子牙郑重道。

　　“哦，原来如此，不过，小的打探到消息，姬昌回来一路，可是凶险的很啊，回来之后，更是吐了几个兔子出来，让人啧啧生奇！”樵夫好奇道。

　　“那是姬昌长子，伯邑考！可惜了……！”姜子牙皱眉叹息道。

　　“啊？姬昌吃了自己儿子，然后又吐出肉来，变成了兔子？”樵夫惊讶道。

　　“是帝辛不放心姬昌，杀了伯邑考给姬昌吃，姬昌若是不吃就回不来，吃了，让其德行亏失，寿元亏减，帝辛才安心放他离开，不过，路上又派人追杀姬昌，姬昌能回来，是忍辱负重，也带着对商的滔天恨意啊！回来吐出兔子？呵，了以安慰吧，伯邑考寿元未尽，大德之人，地府不敢收留，暂入畜生道，化为兔子安享晚年！”姜子牙解释道。

　　“那现在我们……？”樵夫担心道。

　　“姬昌一族，没有多少修行者，但姬昌擅长伏羲八卦，懂得推演，别急，按照说的去做，姬昌会来找我的！”姜子牙露出一丝自信。

　　“是！”樵夫点了点头。

　　……

　　数日之后，西伯侯府上。

　　西伯侯有个儿子，叫着雷震子，乃是西伯侯前往朝歌路上捡到的，后被阐教二代弟子云中子接走学艺，此次西伯侯姬昌逃出朝歌，路上被追杀的时候，雷震子从天而降，学艺归来，救了姬昌回到了西岐。

　　雷震子如今，却是一个妖魔形象，背生双翅，红发蓝面，口吐獠牙，眼若铜铃，在西伯侯府上吓坏了不少人。

　　因为雷震子救了姬昌回来，才没人敢数落他，后因为姬昌多次强调，众人才没有把他当外人。

　　姬昌这几日用龟甲推演八卦，皱眉沉思。

　　到了晚上，姬昌屏退了众人，才缓缓来到后院一个藏书阁。

　　藏书阁在西伯侯府也算是一个禁地，这里很少有人来，也并不起眼，只有一个老头收拾里面的藏书，不与任何人交谈。

　　老头很不起眼，甚至满天仙人推算、翻查姬昌家里的所有细节，居然都忽略了这藏书阁老头。

　　老头其貌不扬，但，只有姬昌这个家主才知道，此老头的不凡，此老头庇佑自己家族无数岁月，自己的父亲临死前郑重交代，此老头乃家族最大秘密，有大事可问询老头，并且老头的话，就是历代先祖的交代，不得违背。

　　此刻，姬昌心烦气躁，再度来到藏书阁，悄悄见了老头。

　　“姬家，姬昌，拜见老先生！”姬昌见到老头顿时拜了下来。

　　老头正在打扫书架上的灰尘，昔日姬昌也跪拜过，老头都安然受之，可此次，却陡然躲开了身子。

　　“咦？姬昌，你体内有大气数啊，你这还没起兵伐纣，怎会有如此多的气数？”老先生好奇道。

　　老先生看向姬昌，虽然就在面前，可姬昌却怎么也看不清老先生的脸一般。

　　“不敢隐瞒老先生，按照老先生教我的《伏羲八卦》、《连山易》、《归葬易》，我又推演出了新的易经，我称其为《周易》！我在朝歌，推演出《周易》之际，天地降了我一份大功德！我没让别人知晓，功德与气运相融，化为气数！”姬昌解释道。

　　“伏羲八卦，乃是伏羲所创，连山易乃是神农所推演，后因东华帝君，赐给夏国镇压气数，商国之际，又推演出了《归葬易》，用于商国镇压气数，如今，你居然推演出了《周易》，看来，你这次躲不掉了！”老先生皱眉道。

　　“是啊，从去朝歌，途中捡到婴儿雷震子，我就知道了。逃回来的路上，更被雷震子所救，我就知道，肯定有人在给我安排了恩怨，安排了我要走的路，只可怜我那儿子伯邑考。我……！”姬昌眼睛通红道。

　　“伯邑考，我也无能为力，我昔日答应了你的先祖，庇佑你这一血脉，一个元会时间，这些年，让你们这一脉一直低调行事，不染天下纷争，虽你们有子孙死亡，我却不曾出手，我只保你们血脉不断罢了！”老先生摇了摇头。

　　“足够了，姬昌没有怪罪老先生的意思！”姬昌摇了摇头。

　　“我的事，你知道的，除了传承之际，可告知姬家继承者，任何人都不得透露，我也不会走到明面上来！这些年，你姬家积攒了滔天厚德，会有一场大的运道！”老先生说道。

　　“只是，我有种被人安排好一切的感觉，老先生，你能教我怎么办吗？”姬昌苦笑道。

　　“被人安排又如何？你得到了天下，比什么都重要！”老先生郑重道。

　　姬昌苦笑的点了点头：“可这几天，我频繁做梦，梦到一个飞熊来助我成就大业，我就好奇去找，还真让我找到了，有一个人在渭水边钓鱼，此人姓姜名尚，字子牙，号飞熊。呵呵，这都是安排好的？我现在已经没有秘密了？连我自己的梦里，都被随意进出吗？”

　　“那是因为你气数不够！”老先生解释道。

　　“什么？”

　　“你若是有帝辛的气数，就连满天圣人都无法入你的梦，你现在还是太弱了！”老先生解释道。

　　姬昌微微苦笑。

　　“凤鸣岐山，有凤凰一族来助你，一众圣人来助你，你就不要想其他了，你这一脉，十多万年的积累，是该拿回属于你们的一切了！”老先生郑重道。

　　“那姜子牙那边？”姬昌好奇问道。

　　“顺势而为即可！蛮力，让他们去使，就足够了！”老先生郑重道。

　　“嗯！那老先生，您是否也出山？我……！”姬昌期待道。

　　“我答应你先祖，庇佑你这一血脉，一个元会时间，你若是想要赶我走，我也可以马上离开！”老先生淡淡道。

　　“不，不，我绝不打扰老先生，老先生继续留在我族中吧，你留下，我才能安心，你若走了，我都没脸去见列祖列宗了！”姬昌顿时不敢再强求了。

　　“好了，你去迎姜子牙吧，这一次，可不简单！迷雾太浓，我都看不清了，满天圣人，恐怕此刻也看不清迷雾吧！”老先生郑重道。

　　“是！我明日一早，就令家臣，去渭水迎接姜子牙，拜他为相！领兵伐纣！”姬昌点了点头，悄悄退了出去。

　　出了藏书阁，姬昌手中抓了几本书，并没有引人注意，而老先生，依旧让人忽略之中。谁也没有怀疑这藏书阁老仆的异常。

　　……

　　阳间，西方，西方教总坛之地。

　　一些僧人早晨坐在一个大殿前诵经之际。

　　忽然间，那大殿之中，光华万丈，鲜花凭空而现，地上更是绽放一朵朵金莲，引得无数僧人到嘴边的经文全部停了下来，一个个惊讶的看着眼前大殿。

　　“二教主出关了！”忽然，不知谁喊了一句。

　　整个西方教瞬间一道道流光从四面八方激射而来。


第二章 准提圣人

　　西方教！一间大殿之中。

　　万千光华，最终凝聚在了一个金袍男子身上，男子周身鲜花绽放、檀香四起，不是穿越而回的王雄，又是谁？

　　一归来，王雄就发现自己的天地圣人道果了。同时再度感应到了三千天道近在咫尺，利用自己的圣人道果，似随时能调动一般。

　　“呼！”王雄长呼口气。

　　“匡！”

　　王雄缓缓打开大殿之门。

　　昔日回归前闭关，是一个普通小屋，如今变成了大殿，显然是大哥在此地重新做了改造。

　　一开大殿，顿时看到一群人等候之中。

　　“叔叔，你终于出关了！”陆鸦顿时惊喜道。

　　“拜见叔叔！”帝俊的子女都笑着恭敬一礼。

　　在众小家伙身后，是羲和微微一笑。

　　王雄站在大殿之中，露出久别重逢的笑容。

　　“大嫂！”王雄对着羲和一礼。

　　“你大哥最近在闭关，所以不能来见你！”羲和微微笑道。

　　“无碍，我出关也没提醒大哥啊！”王雄却不以为意。

　　“叔叔，你这次出关太是时候了。我西方教，刚好要将外门弟子提为内门亲传弟子，本来是由爹主持的，但，爹闭关推算什么了，我们也只能自己来提了，叔叔出关，刚好主持这场大会！”陆鸦顿时激动道。

　　“现在什么时候了？我闭关了多久？”王雄好奇道。

　　“第三元会要结束了，还剩下几十年，按道理说，量劫将至，所以，你大哥才有些担心，推演去了！”羲和解释道。

　　“几万年下来了？都没有外门弟子提为内门亲传弟子？”王雄皱眉道。

　　“爹一直说，再等等，我们也不知道怎么办，如今，那些外门弟子跟了我们几万年了，最近一直恳求入西方教内门，量劫将至，他们希望入内门保一份平安，我们才……！”陆鸦解释道。

　　王雄眉头一挑，摇了摇头：“停止一切外门提内门之过程！”

　　“啊？”众人好奇道。

　　“大哥守了几万年，定有原因，他们下面闹一下，就准了，破坏大哥定下的规矩吗？”王雄摇了摇头。

　　“可是，若无法提入内门，他们对西方教也不会那么忠诚啊，对我们壮大西方教，会有影响的，外来加入的强者，到了西方教几万年都不受信任，谁还敢入西方教？”帝乙开口皱眉道。

　　帝乙，金乌太子的老二，昔日王雄回归未来前，就是帝乙以“汤”之化身，领大商成就天下共主的。也是如今除了陆鸦之外，最强大的金乌太子。

　　帝乙开口，众人纷纷点了点头。的确，西方教若是不将外门弟子提为内门弟子，如何取信天下，让天下强者来投？

　　众人对帝乙还是挺信服的，这次提外门为内门，也是帝乙提出的。结果一呼百应。

　　王雄看了看帝乙，摇了摇头：“你们要相信我，就暂时停止，可行？”

　　不是王雄没弄清楚情况就随意插手，而是此次穿越前，从魑口中了解了太多第三元会量劫的恐怖之处。虽然魑只是看到的表面，但，王雄却能听出一股汹涌波涛动荡整个天下。此刻，一动不如一静。大哥定下的规矩，终究有原因的。

　　“叔叔说什么，就是什么！”陆压顿时开口拥护道。

　　“不错，太一，你是西方教的二教主，你大哥闭关，西方教一切听你之令！”羲和点了点头。

　　“叔叔，我们都听你的！”众金乌太子和女娃、女魃纷纷点头。

　　帝乙看了看，微微苦笑：“叔叔，我也听你的！”

　　王雄见众人支持，也点了点头：“大哥法号接引，那我也摒弃过去之身份，法号就叫准提！除大哥外，只有我准许了，西方教才可以提拔外门弟子！”

　　准提？

　　“是，拜见准提教主！”一众金乌太子脸上笑道。

　　只有帝乙，此刻露出一丝不易察觉的皱眉。但，还是随着大家，笑迎准提出关。

　　准提带着众人，缓缓踏出了大殿。

　　踏出大殿之际，看向大殿外广场之上，此刻正聚来越来越多的僧人、道人，这些都是西方教这些年收的弟子，虽然是外门弟子，但，一个个修为都不俗。

　　“拜见二教主！”无数僧人恭敬的拜下。

　　“叔叔，先前答应了他们今日提内门的，所以各地的外门弟子，全部来了，他们……！”帝乙苦笑道。

　　准提却不为所动，并且叫来所有外门弟子，有五万多人。

　　五万多人，修为各不相同，一个个看着准提，露出激动之色，显然，所有人都想成为圣人的弟子。今日可是说好了提内门啊，也就是说，可以拜入教主门下了。

　　“本尊，叫着准提！尔等入西方教多年，想必也想学到更多更深的功法！今日起，本尊会陆续派人考核、考验尔等，不间断，不告知的考验，只有通过了考验，考核，尔等才会进入内门！”准提郑重道。

　　“是，教主！”无数僧人顿时恭敬一拜。

　　准提的话，就是升为内门依旧准许，但不是今天，而是接下来看大家表现，对于圣人开口，自然无人敢质疑。

　　“现在，本教主安排一个‘连坐法’，用以对你等之考验，过验者，即可入内门，若全部过验，全部准入内门！”准提郑重道。

　　“连坐法？”陆鸦、帝乙、一众僧人露出不解之色。

　　“从现在开始，十人一组，百人一队！尔等一荣共荣，一损俱损，相互保护，相互考验，每一队有莫名消失者、叛教者、死亡者、性情大变者，若其他队员不上报，这一队，全部取消提入内门的资格！”准提郑重地说道。

　　“叔叔，这是为何？”帝乙顿时惊讶道。

　　王雄摇了摇头，并没有解释，王雄从魑的话中了解到，第三元会结束前，会有一些人莫名的消失、死亡，这些人都无关紧要，可，这些无关紧要的人死亡后，都将会有天大的事情发生，这种事，发生在天下各大势力。

　　每一个人的忽然消失，虽然魑也说不出个所以然来，但，王雄却听出了里面肯定有问题，所以，为了杜绝西方教也出现这种事，将所有外门弟子全部捆绑一起，相互监督，相互监视，如此一来，任何小事一发生，自己就会第一时间发现。

　　帝乙疑惑，一众金乌太子都疑惑，但，准提谁也没有解释。

　　五万西方教弟子一阵骚动。但，终究在一批人同意下，快速全部同意了。

　　由羲和、女魃、女娃三女，负责按照准提的要求，进行登记，划分每一群人之间的捆绑关系。

　　准提并没有发现，帝乙在尘埃落定之际，脸色不自觉的一丝难看。

　　“给我说说，这些年都发生了什么！”准提笑道。

　　“叔叔，我来说！”陆压顿时激动道。

　　一众金乌太子笑了笑，并没有阻止。

　　“叔叔，你闭关前还记得吗？是二哥化为商汤，一统天下，得九鼎的吗？后来，我们十兄弟，轮流以人身继承商帝之位，还真是畅快啊，叔叔你不知道，我们作为人帝期间，庞大的气数，让我们修行越发快速了起来，如今我们都达到大罗金仙了，如今天下，大罗金仙真是太多了！”陆压顿时笑道。

　　“大罗金仙太多了？”准提皱眉道。

　　“是啊，可惜，不止我们，阐教、截教的更多，真是郁闷！他们如今也将弟子安排在人间界！”陆压郁闷道。

　　“叔叔，我大商掌天下几万年，如今，气数已经有十万里之巨了！”帝乙笑道。

　　“哦？”准提眼中闪过一丝喜色。

　　“如今是小八，帝辛继承了帝位，在朝歌，十万里气数庇佑，就是圣人也不能奈何他！”陆鸦笑道。

　　“小八？也不知道修炼如何了！”准提笑道。

　　“叔叔，你不知道，小八前些年办了一件大事，他在祭祀造人圣人女娲的庙里，提了一首诗！”老四笑道。

　　“题诗？”准提皱眉道。

　　众金乌顿时都笑了起来。

　　“凤鸾宝帐景非常，尽是泥金巧样妆。

　　曲曲远山飞翠色，翩翩舞袖映霞裳。

　　梨花带雨争娇艳，芍药笼烟娉媚妆。

　　但得妖娆能举动，取回长乐侍君王。”陆压笑道。

　　“淫诗？”准提眉头一挑。

　　“哈哈哈哈哈哈……！”一众金乌太子顿时大笑道。

　　“女娲娘娘？当年害我们，害叔叔，活该！”老七大笑道。

　　“叔叔，你看，小八可是帮我们出了口恶气！”老三笑道。

　　“小八写得好，好文采！”老五也笑道。

　　“荒谬！”准提陡然眼睛一瞪。

　　“嘎！”众人顿时笑声一止，不解的看向准提。

　　“那是女娲，小八胡闹，你们还幸灾乐祸？”准提冷声道。

　　“我们，我们不是……！”

　　“女娲与我们的恩怨，当年伏羲已经化清了，小八居然还敢挑衅女娲去？谁给他出的主意？说，谁出的主意！”准提冷眼看向一众金乌太子。

　　众金乌太子脸色一僵，一时不敢开口，若是别人，金乌太子们早就怼回去了，也就准提，众金乌太子才服服帖帖的。

　　“还真是又皮痒了？哼，当年闯祸下场忘记了？如今又开始得意忘形？不说与女娲之间的仇怨已经化清了，就算没有化清，也轮不到你们跳出来放肆，自有我和大哥出手，小八，还真是胡闹！敢侮辱圣人？”准提冷声说道。

　　“我们，小八他……！”众人低着头，终究没敢继续反驳。

　　准提冷冷的看了一圈金乌太子，沉声道：“这事，大哥不知道吧？”

　　“还不知！”陆压苦笑道。

　　“哼，等大哥出关，看不扒了你们的皮！”准提瞪了眼众人。


第三章 比干之死

　　商国朝都，朝歌！朝歌城外！

　　四处尽是兵马，无数修者在四方搜寻着什么。

　　“找，给我找到那个刺客！他已经受伤了，他跑不了！”

　　“找到以后，陛下重重有赏！”

　　“快，别给那刺客跑了！”

　　……

　　……

　　……

　　无数强者快速搜寻之中，甚至，有大罗金仙探手挥出浩大法术，金光普照朝歌城外，但，一时半会，却并没有任何消息传来。

　　搜索者急切的扩大范围。

　　却谁也没有想到，此刻一旁河里，一个浑身血洞的男子，顺着河流流淌而去。

　　男子面部丑陋，浑身血洞，一身修为好似全部废去一般，顺流而下，慢慢出了四周强者的搜索圈。

　　男子脸上露出一股悲痛之色：“比干，这次是我害了你，你等着，我一定会为你报仇的，我一定会为你报仇的！咳咳！”

　　浑身是血的男子顺流而下，也不知过了多久，流淌到了一处河岸之地，昏死了过去。

　　就在此刻，河岸不远处，却是缓缓走出一对男女。

　　“升哥，你看，这个人伤的好惨，浑身上下没有一处好的地方？”一名女子好奇的看着眼前浑身是伤的男子。

　　“宝儿，这人身上的伤势好奇怪，眉心这致命一击，好像，好像……！”男子升哥皱眉道。

　　“这是自杀的伤口？”宝儿惊讶道。

　　升哥点了点头，脸色一阵难看。

　　“他还有一口气呢，要不要救一下？”宝儿担心的问道。

　　“此人面相凶神恶煞，不像是好人啊，宝儿，我们还是不要管了！”升哥皱眉道。

　　“升哥，昔日大夏朝的时候，你负责夏朝天下官税，你曾经跟我说过，你萧升看人绝不以貌取人，只要对大夏有利，对苍生有功，你都会以礼待之，以礼护之，如今，你怎么以貌取人，见死不救了呢？”宝儿顿时皱眉道。

　　萧升微微苦笑道：“我当年是为大夏国家，那时，我位高权重，当然不在乎这些啊，后来大夏越发腐朽，奸臣当道，昏君无度，我就带你归隐了，可，如今此人，还不知善恶，我倒是无所谓，你可是我的宝贝，你的容貌可是祸国殃民的，更能激起坏人邪念，我……！”

　　“嫌我红颜祸水，你就说！”宝儿气愤道。

　　“我，都多少年了，宝儿，你还生什么气啊！”萧升苦笑道。

　　“我知道，你当年辞官归隐，还有一个原因，是当时的夏帝荒淫无道，看到我了，心生邪念，想占为己有，你是为我才辞官的，但，升哥，不能因为我，就让你如此委屈自己，不顾本心啊，要不，我以后在外穿男服，只在你面前女妆，好吗？”宝儿温柔道。

　　萧升看了看宝儿，眼中闪过一股感动：“宝儿，你……！”

　　就看到宝儿身形一晃，雾气笼罩自己，待雾气散去，宝儿已经身着一套男装了，可即便男装，也难掩其惊人的秀气。

　　“升哥，以后有外人，可不能称我宝儿了，要叫我曹宝！”宝儿笑道。

　　萧升微微一笑：“好的，曹宝道友！”

　　“见过萧升道友！”曹宝温柔一笑。

　　“看看其伤势吧！”萧升上前，将河岸边的男子拖了上来。

　　就在萧升、曹宝将那伤者带离没多久，大河之中，一个个鱼妖、龟妖快速游过。

　　“找，别给他跑了！”一个个水族妖类四处搜寻之中。

　　萧升、曹宝将伤者带到武夷山一个隐居的屋舍之地，给男子简单治疗了一番。

　　男子可能心神还在紧绷之中，被治疗的药物一刺激伤口，疼的猛地双目一开，戒备中如临大敌。

　　“不要怕，我是曹宝，这位是萧升，我们是看你受伤了，帮你治疗一下，过些日子，你就好了！”曹宝安慰道。

　　可男子并没有放松戒备，更是如惊弓之鸟一般，直到扭头看到了萧升。

　　男子陡然脸色一变：“南宫先生？”

　　看到了萧升，男子好似忽然放松了警惕一般，戒备瞬间荡然无存，继而一股疲惫袭来，男子好似放心了一般，再度昏死了过去。

　　萧升、曹宝面面相觑。

　　“升哥，他叫你南宫先生？”曹宝茫然道。

　　“认错人了吧！”萧升也一脸古怪。

　　……

　　西方教。

　　对于帝辛在女娲庙中题诗，羞辱女娲，一群金乌太子幸灾乐祸，准提好一番喝斥。

　　圣人有那么好羞辱的吗？

　　女娲更是那么好羞辱的吗？虽然几万年了，但，连准提、接引都不想去招惹女娲了，现在的女娲肯定极为敏感。如此羞辱，无异于当面打脸啊。

　　因为伏羲不在，就好欺辱了吗？

　　这一次，帝辛的胡闹，让西方教理亏无比了。

　　大好的天下，可不能因为帝辛出了岔子。

　　“哼，在圣人面前，你们还不够格，再有下次，看我不抽你们！”准提对着众人一瞪眼。

　　“知道了！”一众金乌太子顿时缩了缩脑袋。

　　“接着说！”准提沉声道。

　　众金乌太子，七嘴八舌的将这些年发生的一切描述了一遍，总的来说，因为有接引看着，大商国还算是国运昌盛。没出什么大乱，十大金乌太子陆续把持商帝的位置，号令整个人族。一切都还算正常。

　　“嗯，现在朝歌，你们去的很少？”准提问道。

　　“是啊，爹不让我们去，万一露馅了怎么办？”陆压笑道。

　　“嗯！”准提满意的点了点头。

　　不过，帝辛这次羞辱女娲，肯定没完，这群小家伙闯祸，最后还是要自己去收拾。女娲那边，必须要给个交代才行。

　　“我们不能去，但，其他人还在朝歌辅佐老八呢，都是一些老人，应龙叔叔更是坐镇朝歌，有任何风吹草动，我们都知道！”陆压笑道。

　　准提看了眼陆压，满意的点了点头：“如今，你们的确懂规矩了不少，对应龙称呼叔叔了，应龙是最早跟随大哥和我的，虽然一直以臣属的身份跟随，但，一直忠心耿耿，为我和大哥最信赖的人！你们叫一声叔叔，当不会辱没了你们！”

　　“对了，除了应龙叔叔，还有那鹤祖，他也在朝歌！”陆压回忆道。

　　“哦？贺叔？”准提好奇道。

　　“听鹤祖说，昔日将臣被镇压前，一股剑意投向天下各地，鹤祖得了一份，这些年剑道突破无数，但，想要达到将臣高度，还需借九州鼎一用，九州鼎内镇压了天下剑灵族。他借九州鼎参悟剑道，一直坐守朝歌之中！”陆压回忆道。

　　“有贺叔在，的确让我放心！”准提点了点头。

　　“报！朝歌急报，教主，教主！”忽然，一道流光直冲而来。

　　“嗯？”众人扭头望去。

　　却看到一个妖仙被西方教一些弟子，快速引入准提所在的大殿。

　　“怎么了？”一众金乌太子皱眉道。

　　“教主为我做主啊！”那妖仙悲痛焦急中一抬头，却发现，准提站在一众金乌太子前面。

　　那妖仙没见过准提，一时有些愣神。

　　“这位是西方教二教主，准提教主，有什么话快说，朝歌怎么了？”陆压顿时喝道。

　　那妖仙脸色一变，顿时露出狂喜之色，跪地，忽然嚎啕大哭：“二教主，教主，求教主为师尊报仇啊，教主！”

　　“什么？”一众金乌太子脸色一变。

　　“你师尊是谁？”准提皱眉疑惑道。

　　“家师，比干！比干被人害死了，还挖了心脏！教主，求你为家师报仇啊！”那妖仙悲痛的哭着。

　　“什么？”一众金乌太子惊叫道。

　　“比干？”准提看向众金乌太子。

　　“比干就是应龙叔叔！因为在朝歌不方便以原来身份露面，所以爹让所有前往朝歌之人，都化为人身。应龙叔叔化名为比干，辅政老八的！”陆压顿时向准提解释道。

　　“应龙死了？”准提脸色一变。

　　应龙可是跟了帝俊、太一一个元会啊，死了？而且，应龙的实力，在大罗金仙中也是顶级的存在啊，谁能杀死他？

　　“不可能，你给我说清楚，谁害死的应龙叔叔？是谁！”众金乌太子瞪眼道。

　　“我不知道，有人说，是妲己要吃家师的心，还有人造谣说家师的心为七窍玲珑心，说是妲己害死的。又有人说，是刺客，陛下已经下令，四处张榜，搜寻刺客了，现在，到处在抓那刺客，可是……！”妖仙倒地哭着。

　　“妲己？那个贱人？”老四瞪眼道。

　　“未必是妲己，不然老八不可能还留着妲己的，恐怕是那刺客！”帝乙皱眉道。

　　“没错，应龙叔叔的实力，能有谁杀他？妲己还不够格！肯定是那刺客！”老七瞪眼道。

　　“刺客，什么刺客？”陆压急切道。

　　“这是陛下四处张榜的画像！”那妖仙取出一张画像。

　　画像中，凶神恶煞的男子，不是旁人，正是武夷山下，萧升、曹宝救下的那个男子。

　　“好恶贼，我要发动西方教所有弟子，一定要找到这个恶贼，给应龙叔叔报仇！”老九仇恨道。

　　“就是天涯海角，我也要将这恶贼碎尸万段！”一众金乌太子恨声道。

　　“好了！”准提脸色一冷。

　　众金乌太子恨声中，压下了赌咒的声音。

　　“应龙不能白死，本尊倒要看看，是谁敢杀应龙！”准提脸色阴冷的可怕。

　　“谢教主！谢教主！”那妖仙顿时磕头哭泣道。

　　准提看向那妖仙，沉声道：“应龙收你此弟子，还算有眼光，现在，你领本尊法旨，即刻前往阴间，找十殿阎王，让他们给我找应龙鬼魂，给我将生死簿翻一遍，也要给我找出来！”

　　“是！谢教主！”那妖仙接过准提法旨，顿时感激涕零。

　　“叔叔，我们跟你去朝歌！”陆压等人顿时捏着拳头。

　　“不用，我自己去！你们留在西方教，按照我先前说的，将连坐法，连坐到所有人身上！我不希望，回头莫名少了谁！”准提摇了摇头。

　　“好吧！”一众金乌太子不敢违背，只能郁闷的点了点头。

　　朝歌的方向陆压先前已经说了，以准提能力，自然不可能找不到。告别了羲和，准提踏步一会，就到了朝歌的上空。


第四章 纣王无道

　　准提踏步到了朝歌上空，并没有第一时间闯入朝歌之中，而是忽然顿住了脚，并且倒退了一段距离！

　　“嘶！”准提倒吸了一口冷气。

　　皆因为准提看那朝歌上空，好似有着一层隐隐的乌云，这乌云极为诡异，别人根本看不到，也就是准提的佛眼，才能看到那滚滚乌云。

　　滚滚乌云之中，居然有着一只巨大的眼睛，一只猩红色的天眼，好似注视着整个朝歌，甚至注视着整个天下。

　　天眼？

　　这天眼居然与后世的天眼有些相像，但，此天眼颇为浑浊，好似没有神采一般。

　　“天眼？难道是鸿钧要针对朝歌？”准提脸色一沉。

　　“不对！”

　　准提一扭头，看向遥远处的西方，那里好像也有一个滚滚的乌云，乌云之中，也有一个一模一样的天眼。

　　整个天下，两个天眼遥遥相对，可一般人，却根本看不到。

　　那西方的天眼之地，准提运足目力，却看到几个大旗冲天，一个大旗上有“姬”字，一个大旗上有“姜”字。

　　“魑曾经回忆过，西伯侯姬昌，命姜子牙挂帅，出征大商！最终定国号‘周’，夺了天下，那是西岐的大军？”准提皱眉，脸色微微阴沉。

　　“天眼？朝歌一个天眼，西岐大军一个天眼盯着，这是两方大军，都被鸿钧盯着了？”准提脸色阴沉道。

　　准提看的出来，两个天眼，遥相呼应，形成一个巨大棋盘形状的气场一般，气场似覆盖了全天下，遮天蔽日，如一盘天地大棋。准提居然一时看不出个所以然了，但，能感受到鸿钧故意为之。

　　带着疑惑，准提踏步入了朝歌。

　　朝歌防御重大，强者众多，但，对于准提来说，并不算什么。

　　举步间，就到了皇宫之地，甚至直奔后宫而去。

　　“爱妃，我要抓到你了！”后宫传来嬉闹之声。

　　却是商帝帝辛，正在与一名美艳的女子嬉闹之中。

　　“大王，来啊，来抓我啊！”美艳女子在花园中笑着。

　　帝辛蒙着眼睛，盲抓着女子：“等我抓到你，看我不好好治你！”

　　“呼！”

　　就在二人嬉闹之际，准提瞬间出现在了二人中央，脸色一冷的看向帝辛。

　　“啊呀！”美艳女子陡然惊叫道。

　　“哈哈，美人，你再叫！看我……！”帝辛却越发兴奋的扑了过去。

　　“胡闹！”准提一声断喝。

　　“嗡！”

　　一声断喝，炸的帝辛脑袋一阵嗡疼，顿时惊怒不已，后花园中，怎么可能有男人？

　　“谁，大胆！”帝辛陡然惊叫而起，瞬间撕开眼睛上的黑布。

　　帝辛正要发火之际，陡然看清了来人是谁。

　　“啊，啊，叔，叔叔！”帝辛惊叫道。

　　“大王，出什么事了？”外面顿时传来侍卫的声音。

　　“滚开，没你们的事！”帝辛顿时喝斥道。

　　外面的侍卫顿时只能退开。

　　“叔，叔叔，你什么时候来了？”帝辛顿时讪笑的上前。

　　“啊？东皇太一？噗通！”一旁美艳女子顿时匍匐在地，瑟瑟发抖。

　　准提没有理会那美艳女子，而是冷冷的看向帝辛：“难怪别人叫你纣王，荒淫无道，果然荒淫无道，应龙才死多久，你就在这里……你，哼！”

　　“叔叔，叔叔我……！”纣王一脸苦涩道。

　　（纣王，是谥号，也就是其死后被后人交代生平功过起的名字，其本名帝辛，但，为了方便大家的思维惯性，以后帝辛，多以纣王来称呼。）

　　准提恨铁不成钢的看了眼帝辛，扭头又看向了一旁匍匐在地的美艳女子。

　　女子虽然化为人形，但，准提的目力还是能瞬间看出其身上浓厚的妖气。

　　妖？东皇太一当年，就统帅天下妖族，有哪个妖族能瞒得过准提的？

　　目光冰冷，死死的看着美艳女子：“九尾狐一脉？居然还没死绝？”

　　“东皇饶命，东皇饶命，小狐妲己，小狐有令牌，请东皇过目！”美艳女子妲己顿时递出一块令牌。

　　本来，准提哪里会理会一个妖狐的放肆，可看到令牌，却瞳孔一缩，探手接了过来。

　　因为准提看的出来，这令牌，居然是女娲的。

　　昔日与女娲有仇，可是，伏羲已经化解了其仇。准提也不准备再招惹女娲了，可前不久，帝辛这个闯祸头子，居然去女娲庙题淫诗，这不是自找麻烦吗？

　　接过令牌，准提探手一催动。

　　“嗡！”

　　令牌好似惊动了什么，忽然间，一个声音出现在准提耳中。

　　“哦？原来是你？哼，我还以为你闭关闭死了呢！太一！”一个冰寒的声音在准提耳中响起。

　　这声音，纣王、妲己都听不到，只有准提听到，准提明白，这是女娲以天道在亿万里向自己传音。

　　“女娲娘娘，这妲己，是你派来祸害大商的？”准提冷冷地说道。

　　准提也以天道之力，将声音瞬间传向了娲皇宫。显然，纣王、妲己也听不到准提的说话。

　　两个圣人的对话，并没有给纣王、妲己听到的意思。

　　此刻，准提站着不动，妲己不敢起身，纣王也站在一旁不敢多嘴。

　　“祸害大商？你不问问你这侄儿，做了什么？本宫多年不出娲皇宫了，就是受你们如此欺辱的？一个小辈，一个小辈，就敢在我的祭祀庙里题淫诗？你还真以为，我不敢对他怎么样？真当我夫君走了，就可以任凭你们欺辱？太一，你们不要欺人太甚！”女娲愤怒的声音传来。

　　准提微微苦笑，扭头狠狠的瞪了眼纣王。

　　“我这侄儿，不懂事……！”准提苦笑道。

　　“不懂事？不懂事当年都死过一次了，还不懂事？别以为我看不出他是谁！”女娲冷冷道。

　　“这次，是我侄儿不对，女娲，你想怎么样吧！”准提皱眉郁闷道。

　　“妲己是我派去的，不是为了杀纣王，而是用她乱商，不然我这口气散不掉，你不得动她！”女娲沉声道。

　　准提看了眼地上跪着的妲己，脸色微沉。

　　不过，妲己实力也就寻常，纣王完全可以压制她，准提也点了点头：“好！就如此，此次商国危机，你不得再插手！”

　　“我插手？我插手干什么？你没看到朝歌、西岐的天眼吗？鸿钧的造化玉碟都用出来了，这浑水，我怎么可能去趟，哼！”女娲沉声道。

　　“如此，最好！”准提点了点头。

　　“噢，对了，你那天宫，已经被人占了，浑浑噩噩的天帝，好像一批傀儡啊，哈哈哈哈哈！”女娲嘲讽的声音缓缓远去。

　　准提扭头看向天宫方向。

　　果然，天宫如今，华光异彩，似有无数仙人飞进飞出一般。

　　深吸口气，准提暂时压下心中疑惑，扭头看向纣王、妲己二人。

　　女娲声音走了，准提将令牌递还给妲己，也就不理会妲己了。

　　一个妲己，让女娲放弃追究纣王题诗之祸，也算说得过去。

　　“应龙的尸体何在？”准提冷眼看向纣王。

　　提到应龙的尸体，妲己顿时惶恐不安，浑身颤抖的跪伏在地。

　　“叔叔，应龙叔叔被刺客杀死，我已经发布海捕榜文，天下通缉了！”纣王悲痛道。

　　“我问你，应龙尸体呢？”准提冷声道。

　　纣王脸色一阵难看，看了看妲己，眼中闪过一股担心。

　　“雄儿，你回来了？”忽然一个声音从不远处传来。

　　却看到，鹤祖踏步从不远处瞬间而来。

　　“贺叔？”准提微微一愣。

　　眼前的确是鹤祖，贺剑之周身气息一点没错，可，在贺剑之的脖子处，居然有一个唇印？

　　唇印？

　　“鹤祖，你这里……！”纣王指了指鹤祖，又指了指自己的脖子。

　　鹤祖蓦然惊醒，顿时擦去了脖子处的唇印：“没事，昨晚不小心！”

　　“贺叔，你找到蓝田玉了？”准提好奇道。

　　鹤祖却是摇了摇头：“还没，过段时间，等我剑道圆满，我就去找通天教主，哼！”

　　不是蓝田玉的前世留下的唇印？那……！

　　准提眼中闪过一股古怪，有些试探道：“贺叔，你还记得蓝田玉吗？”

　　“当然，当年丹神子霸占我的女人，恨不能亲自报仇，昔日阴间，也是可惜，要是知道玉儿就是她，我也不会……！”鹤祖露出一股恼怒之意。

　　鹤祖一句话，洗脱了准提心中大部分疑惑，准提也不好再问，只是，那个唇印，让准提心中终究埋下了一根刺。

　　要知道，贺剑之以前多么痴情的一个人啊。怎么会？

　　“纣王，雄儿问你要应龙尸体呢，还不取出来！”鹤祖瞪了眼纣王。

　　纣王微微苦笑，交代了下去，很快，一具尸体被抬了过来。

　　尸体不是应龙又是谁？

　　只是这具尸体，应龙死的好惨，浑身是伤，已然面目全非了。可看着这浑身是伤，血肉翻出，连内脏都被利刃撕碎的尸体，准提悲从心来。

　　是应龙，没错，眉心被洞穿，浑身诸窍全部被洞穿了，惨不忍睹啊，应龙跟了自己一个元会，任劳任怨，结果落得如此下场？

　　“心脏呢？应龙的心脏哪里去了？”鹤祖眼睛一瞪。

　　准提也冷眼看向纣王。转而在妲己身上发现了一股应龙血肉的气息。

　　“东皇恕罪，是小狐，不关大王的事，是小狐吃了！”一旁妲己瑟瑟发抖道。

　　“叔叔，妲己只是在应龙死后，才吃的其心脏，妲己这些年帮了我好多，帮我对付三清的弟子们，将朝堂上，三清的弟子们全部杀死了，帮我们报仇了，炮烙，对，用炮烙，煅烧那群三清弟子，熔化他们的骨头，毁他们一身修为，用虿盆，吞噬他们的灵魂，让他们万劫不复，叔叔，你饶过妲己吧！”纣王顿时惊恐的跪下道。

　　“炮烙、虿盆，对付满朝官员？”准提冷声道。

　　“他们都是圣人派来的奸细，死了活该，我们当年，妖族多少妖神被三清、鸿钧害死了，我如今执掌人族，凭什么不能报仇，我就要报仇！妲己帮了我好多！”纣王顿时请求道。

　　“那应龙呢？”准提冷声道。

　　“应龙？当时已经死了，我就，我就，妲己不是有心的，叔叔……！”纣王焦急道。

　　准提冷冷的看向妲己：“你说！”

　　妲己惶恐道：“小女，小女是当年妖神九尾狐的孙女！”

　　“哦？”准提瞳孔一缩。

　　瞬间想起来了，巫妖时代，九尾狐受妖后常羲所迫，针对自己行阴谋之事，导致最终自己和大哥兄弟反目，后来大哥幡然醒悟，将九尾狐斩首示众了。更毁了九尾狐老巢青山，断山为丘。

　　“小女这些年，一直在青丘，不敢外出，这次，恰好看到应龙死了，想起当年，应龙领兵剿灭青山，杀死我青山无数狐族，更亲手斩杀了爷爷，所以，所以多年执念形成魔障，当时没忍住，才亵渎了应龙的尸身，我，小狐有罪！”妲己顿时跪拜惊恐道。

　　“叔叔，妲己是无心的！她是多年积怨，一时没克制住，叔叔！”纣王为妲己求饶道。

　　“你这是报仇？是不是，连我和大哥，一并报仇了？”准提冷声道。

　　“不，不敢，我只是鬼迷心窍，当时鬼迷心窍了！”妲己顿时惶恐道。

　　准提冷眼看向妲己，若非纣王闯祸，引得女娲将妲己送来，准提早就将妲己斩杀了。

　　这一刻，准提也明白了女娲的打算了，不说其他谋算，妲己被送来皇宫，第一个让女娲泄火的就是能恶心自己。


第五章 封神榜

　　准提死死的看着妲己！

　　妲己不敢说话。

　　帝辛却是不断向准提求饶：“叔叔，求你放过妲己！这次也是我纵容的，要说有错，我也有，叔叔！”

　　帝辛苦苦求饶，看的准提脸上一阵愤怒：“哼，回头，你爹收拾你！”

　　因为女娲，准提也只能忍住了对妲己的杀心。

　　“叔叔，西岐姬昌，以大军兵伐我商国了，听说，有很多阐教弟子相随，叔叔，你要不留下，随我们一起看看如何大破阐教弟子？”纣王期待道。

　　“不错，听说挂帅的姜子牙，就是元始天尊的弟子！”鹤祖也劝道。

　　冷冷的看了眼纣王，准提没有理会，而是看向鹤祖。

　　“贺叔，你知道应龙死前的情况？”准提问道。

　　“我当时正在闭关参悟剑道，可惜来晚一步，刺客想要刺杀纣王的，应龙挡在了前面，那刺客也是剑道高手，剑法通神，瞬间洞穿了应龙，应龙在临死前，重创了那刺客，等我们全部赶来的时候，刺客已经逃了，不过，纣王看到了其容貌，如今，全天下通缉之中！”鹤祖皱眉回忆道。

　　“剑道高手？应龙可不是普通大罗金仙啊，一击必杀，这剑道高手，肯定不是凡人？”准提冷声道。

　　“你是猜测，通天教主？”鹤祖陡然双眼一眯。

　　“不知道，不过，你们确定，就是画像上之人？”准提郑重道。

　　“不错！”纣王点了点头。

　　“我会通知西方教找寻的！”准提沉声点了点头。

　　小心的，准提将应龙尸体收了起来。

　　看着准提收了应龙尸体，纣王、鹤祖也没说什么。

　　“帝辛，你好自为之，别给你爹蒙羞！”准提一声冷哼。

　　“是，叔叔！”纣王微微苦笑。

　　“雄儿，你今日且留下，我有很多话要对你说！”鹤祖看向准提道。

　　“不，贺叔，有事来日再说吧，应龙枉死，暂时虽然找不到凶手，但，不能干放着，跟了我们这么多年，我要给他个体面！”准提摇了摇头。

　　“过一两日也没关系吧？”鹤祖再度劝道。

　　“不了，贺叔，过些日子，我来找你！”准提摇了摇头。

　　说着，准提带着应龙尸体，踏步冲天，瞬间消失在了天际。

　　看着准提离开，鹤祖露出一股郁闷：“要是留一两天，就好了！”

　　恼恨中，鹤祖踏步回去了。

　　留下纣王缓缓扶起战战兢兢的妲己。

　　“爱妃，已经没事了！”纣王柔声道。

　　“谢陛下！”妲己也是长嘘口气。

　　“没事，以后只要对付三清，叔叔不会再找你麻烦了！”纣王笑道。

　　“嗯！”妲己点了点头。

　　……

　　朝歌城外。一座山峰之巅。

　　准提静静的站在一个暗处，看了看面前应龙尸体，准提眉头皱成了一个川字。

　　“应龙是被剑道高手一击必杀的，剑道？除了通天教主，贺叔你也能做到吧！”准提皱眉怀疑的看向朝歌方向。

　　鹤祖脖子处那枚唇印，时不时的出现在准提的脑海中，可是，准提试探过鹤祖，鹤祖说的那些话，也只有贺剑之才知道啊。

　　“贺叔？希望我猜错了！”准提脸色一阵难看。

　　扭头看向应龙的尸体，准提露出一丝苦笑：“应龙，我不会让你死的不明不白的，不过现在，先送你回家吧！带你回东海！”

　　准提幽幽一叹。

　　犹记得，当初东海祖龙墓穴，应龙带领四大龙神臣服自己，这一晃，就是一个元会了，十几万年了，应龙连东海都没有回过一次，却如今，死的如此不明不白？

　　准提带着应龙尸体，向着东海飞去。

　　……

　　武夷山下。

　　在萧升、曹宝的治疗下，那重伤之人也悠悠转醒了。

　　可是，此刻的曹宝、萧升却一脸戒备的看向重伤之人。

　　“升哥，你确定？现在天下都在通缉此人？他是刺客？刺杀纣王的？”曹宝担心道。

　　萧升点了点头，又摇了摇头：“刺客，未必是坏人，当年，大夏时代，夏帝无道，不也是有很多义士去刺杀夏帝吗？先看看！”

　　曹宝有些紧张的攥着萧升的袖子，看着那重伤男子缓缓苏醒。

　　苏醒之际，好似做了一个梦，脸上依旧狰狞，直到看到萧升之际，男子才忽然眼睛一亮。

　　“南宫先生？是你救了我？咳咳！”男子咳嗽道。

　　“南宫先生？呵，你认错人了吧？”萧升皱眉道。

　　男子微微一顿，好似想到了什么，露出一丝苦笑：“也对，这个时代，没有南宫先生，只是，你与南宫先生太像了！”

　　“哦？”萧升微微一愣。

　　“是你们救了我？”男子好奇道。

　　二人点了点头。

　　“多谢二位，在下遭遇陷害，多谢二位救治！”男子想要起身行礼。

　　“别动，你伤势还未愈，你是谁？怎么落得如此惨烈的境地？”萧升好奇的问道。

　　“我是谁？呵呵，能给我一面镜子吗？”男子苦笑道。

　　萧升点了点头，缓缓取来一面镜子。

　　男子对着镜子中自己，仔细看了又看，脸上一股怨怒，一会悲伤，一会悔恨，各种情绪在脸上绽放。

　　“你是谁？”萧升再度问道。

　　男子将镜子缓缓放下：“不知外面情况如何？朝歌可有什么动静？”

　　“朝歌？现在满天下都搜捕你呢，说你刺杀纣王！”曹宝一旁脱口而出。

　　萧升皱眉，可来不及阻拦曹宝说话了。

　　“我刺杀纣王？哈，哈哈哈哈，不过也好，最少现在纣王还活着！”男子微微一叹。

　　曹宝、萧升微微一愣，纣王悬赏这刺客，这刺客还担心纣王安危？这什么情况？

　　“你是谁？你瞒我也没意思，出了我这山谷，全天下都在搜捕你，你根本隐瞒不了！”萧升郑重道。

　　男子看向萧升，心中念头百闪，过了好一会，男子才郑重道：“我叫，贺剑之！承蒙你们救治！我才侥幸逃脱此次困境！”

　　“贺剑之？”二人微微一愣。

　　“有人交换了我的一切，夺取了我的一切，哈哈哈，留给我这一具残破将死之躯，若不是应龙拼死护我，我恐怕……！哈，哈哈哈哈！”男子露出一股悲痛、怨恨之色。

　　……

　　准提带着应龙尸体，缓缓飞向东海，一路上，准提皱眉沉思。

　　虽然刚刚回来不久，但，总感觉这天下好像蒙着一层迷雾。从魑口中，准提对此刻量劫大概知道个表面，知道自己不久后，会和大哥，与三清大战一场，而这时代好多仙人死于西岐伐纣大战，以至于最终灵魂上了一个什么封神榜？

　　可一切都是这么简单吗？很显然，不会像魑说的那么简单。

　　因为，准提自己都有种汗毛炸竖的感觉，好像一个巨大的阴谋之网，笼罩了所有人，甚至自己。

　　“去东海，安葬应龙，再看看东海的封神台，是什么样子！”准提深吸口气道。

　　沉思间，准提已经到了东海之上。

　　远远的，准提看到了一朵乌云，乌云之下，一个浮在东海的巨大高台，高台之上，挂着一张巨图。

　　“那就是封神台，上面挂着封神榜？”准提眉头一挑。

　　那封神榜上符文众多，但，以准提佛眼，还是一眼看穿了层层符文迷雾，看到了封神榜最深处的图案，是一只眼睛，好似一个天眼一般，只是此天眼极为诡异，内部眼珠好似在快速旋转一般，而从陆地方向，一道道灵魂好似不断被封神榜上的眼睛吸入眼球之中。封印在了封神榜内。

　　“咻！咻！……！”

　　一个个灵魂被封神榜吸入最深处的天眼之中。

　　“呲！”准提探手一弹。

　　一个灵魂瞬间被准提指头弹成了两半，但，下一刻，居然诡异的复原了。

　　“异族？是异族？这封神榜，吸的都是异族？”准提陡然瞳孔一缩。

　　“天下何时忽然又多了如此多的异族？这全天下到底潜藏了多少异族？封神榜，专门用来封印异族的？封神，封印神魂？”准提脸色难看道。

　　就在准提皱眉之际，远处陡然掀起滔天海啸，却好似一个穿肚兜的小孩，用一根红绫，搅动了东海海水，一时间，无数海水咆哮中直冲封神台而去。

　　奈何，封神台四周，更有着一个巨大的结界保护一般，金光一闪，封神台非但没有受到丝毫伤害，相反，却反弹一道金光，瞬间炸在远处穿肚兜的小孩身上。

　　“啊！”穿肚兜小孩顿时一声痛呼，扭头跑了。

　　而在不远处的海边，却传来一阵哭天抢地的声音。

　　“三太子，你不要死啊！”

　　“快，敖丙三太子，被打死了，还抽了筋！”

　　“是哪吒，哪吒杀死了三太子！”

　　“陈塘关李靖家里的那妖孽？三年才生出来的妖孽？哪吒？”

　　“快禀报龙王，三太子被哪吒打死了！”

　　……

　　……

　　……

　　虾兵蟹将一片嚎啕大哭。进入东海龙宫禀报去了。而那穿肚兜小孩，早已没了踪影。

　　准提眯眼看着那小孩逃跑的方向：“哪吒？他刚才是在重击封神台？结果没有打破，反手杀了龙王三太子泄愤？不对！他不是杀龙王三太子泄愤，而是掩饰，掩饰自己攻击了封神台！就算有人看到，也不会怀疑他一个小孩攻击了封神台，只以为杀龙三太子无意触动了封神台的防御？”

　　“呵呵，哈哈哈，还真是越来越有趣了，封神台封印异族的灵魂，哪吒要破坏封神台？用杀龙三太子来掩饰？本尊到要看看，这东海边上，还有多少异族，哼！”准提一声冷哼。


第六章 异族泛滥

　　准提来到了陈塘关！

　　一番游走，强大的耳力也从城中百姓耳中知道了大概，这哪吒乃是陈塘关总兵李靖的第三个儿子，怀胎三年零六个月，结果生出一个肉球，被李靖一剑劈开，跳出一个肚缠混天绫，手套乾坤圈的小孩。

　　很多人都说哪吒是妖魔变化的，可是，说哪吒是妖魔的人，渐渐都失踪了，以至于陈塘关很少有人再敢提起哪吒的名字。

　　准提暗中踏入李靖府邸。

　　哪吒正在后院玩耍，此刻，东海龙王敖广，终于找到了李靖家里，找李靖理论，本来，李靖还根本不承认，等到了后院，刚好看到哪吒拿着龙三太子的龙筋玩耍，顿时无话可说，敖广看到儿子龙筋悲痛欲绝：“李靖，你养的好儿子，我明天就去玉帝那里告状，请天兵天将来拿你们父子！”

　　说着，敖广忍着痛苦飞走了。

　　这敖广，东海龙王，准提怎么能不认识，他们的四海龙宫还是自己和大哥派人建造的呢。此次带应龙尸体来，就是要让其入东海龙宫，请四海龙王安葬的。

　　看着敖广死了儿子，到现在都忍气吞声，准提欣慰的同时，也是长长一叹。

　　敖广实力在上古就不凡啊，对付哪吒还不容易？可因为当初自己和大哥的要求，敖广不得来陆地逞凶，居然忍着儿子之死的悲痛，扭头就走？

　　就在准提要追去的瞬间。

　　“阿弥陀佛！”忽然一个声音传入准提耳中。

　　“嗯？”准提眉头一挑，扭头望去，却看到半空中一朵突兀的云朵缓缓飘移之中，声音就是从那传来的，并且只让自己听到。

　　准提眼中一凝，谁能看出自己的隐藏？

　　踏出一步，准提到了那白云之上，顿时看到白云上一个道人，双手合十。

　　“大哥？”准提眼睛一亮，惊讶道。

　　此人容貌，不是接引，又是谁？

　　“阿弥陀佛，我已经听说了，你现在化名准提圣人，我可不是接引圣人！”道人笑道。

　　“哦？”准提神色一动。

　　“贫道，燃灯道人，接引圣人的法相之身！”燃灯道人微微笑道。

　　准提自然想起来了，大雷音寺三千佛陀化身道人潜伏天下各地，大哥当时也凝聚了一个法相之身，燃灯道人。

　　燃灯道人是法相之身，燃灯道人的一切，接引圣人全知道，相反，接引圣人的一切，燃灯道人未必全知晓。

　　“燃灯？”准提微微皱眉。

　　“你且叫我燃灯吧，刚才你是否想追东海龙王？”燃灯问道。

　　准提点了点头。

　　“暂时不要去，我在陈塘关已经守了好久，就是等这异族张狂现行的时刻！”燃灯郑重道。

　　“现行？”

　　“不错，你若是去东海龙宫，敖广肯定请你对付哪吒，那样，这一脉异族，就不敢露面了。”燃灯解释道。

　　“一脉异族？”准提皱眉道。

　　“这些年，也不知哪里来的异族，忽然多出无数，比之当初将臣的剑灵族，还要恐怖的多，以至于，鸿钧都出手了，可依旧没有办法，这异族遍布天下各地，遍布各教之中，鸿钧如今设下封神台，抓捕这些异族。我也在搜寻异族，本体更闭关推演异族了！”燃灯郑重道。

　　“为何陆压他们没给我说？”准提皱眉道。

　　“他们还不知道！因为异族这次来的太快了，我们又不想惊动异族，太多人知晓，只会打草惊蛇！”燃灯解释道。

　　“这哪吒就是异族？我刚才看到他在攻击封神台！”准提回忆道。

　　“异族当然想要破坏封神台，因为有了封神台，死了一个异族，就少了一个！可惜，封神台上有鸿钧盯着，还有当年柏芝后人柏鉴主持。异族根本破坏不了，只能让哪吒试探一下！”燃灯郑重道。

　　“这次天下，出现的是什么异族？”准提好奇道。

　　“不清楚，这批的异族更是诡异，好像能附体别人一般，这种附体，不仅仅是简单的夺舍，而是连记忆都共享了，如灵魂相融一般，妖邪的很！”燃灯脸色难看道。

　　“你这是追查哪吒背后的大批异族？”准提好奇道。

　　“是！更要找出，这些异族，到底有何神妙！有何克制之法！”燃灯沉声道。

　　“哦？”

　　“鸿钧恐怕知晓一切，但，他就是不肯说！”燃灯沉声道。

　　准提皱眉的看了看东海，终究没有与东海龙王相认。

　　第二天一早，二人就看到哪吒偷偷离开了陈塘关，准提、燃灯二人跟随，很快来到了天宫之地。

　　南天门口，敖广准备去天宫告状，奈何哪吒顿时冲了出来。

　　在南天门口，“乒乒乓乓”的就将敖广揍了一顿。

　　“你个老家伙，指使家人欺负我，打架打不赢就来告状，今天我连你一块打了！”哪吒一顿痛揍敖广。

　　打的敖广龙鳞四溅，四处躲避，却从不还手。

　　准提、燃灯一直冷冷的看着。

　　“老龙王不是打不过哪吒，而是一直克制，不曾动手，才糟了这小孩的欺辱，如此大的动静，如此大的哭喊，这天宫之中的守卫，全当没看见？”准提脸色难看道。

　　“你看着凌霄宝殿中坐的是什么人？”燃灯笑道。

　　准提探目一看，顿时看到，凌霄宝殿之中，玉皇大帝端坐其中，只是神色有些木然，天宫之中的一些天兵天将也是神色空洞，好似没有多少意识一般。

　　“这是……？”准提皱眉道。

　　“敖广也知道，来告状没戏了，就索性走了！天宫？只是鸿钧的傀儡罢了，那玉皇大帝，只是鸿钧昔日的一个童子，被安排入主我们的天宫。我不知道鸿钧在做什么，但，你刚才看到了，哪吒打敖广的时候，也在试探天宫，好几次想要闯入天宫之中，却强忍住了！”燃灯凝重道。

　　“天宫，如封神台一样，都是鸿钧布置的陷阱？引诱天下异族的？”准提皱眉道。

　　燃灯点了点头：“所以，我才疑惑，也暂时看不透鸿钧的目的。”

　　“别的异族不敢去封神台、天宫，这哪吒到是好胆色，刚试探了封神台，又试探了天宫？”准提眯眼道。

　　“所以，我才猜测，哪吒在异族之中，应该很有分量，他背后应该有一条线，找到他的秘密，或许就能找到一大串异族！”燃灯郑重道。

　　“这样一直等着，不是办法！”准提皱眉道。

　　“哦？”

　　“等哪吒闯祸，不如引哪吒闯祸！引出其背后的异族！”准提沉声道。

　　“你是说，陷害哪吒？”燃灯一愣。

　　“不错，刚好，你择一个三清弟子中有大罪恶之人，或者昔日屠戮我天宫妖神之恶贼，挑近一点的地方，让哪吒与他斗起来，等哪吒斗不过人家，自然会去请帮手！顺藤摸瓜！”准提沉声道。

　　“我想想，对了，这附近有一个骷髅山白骨洞，石矶娘娘，是截教弟子，昔年杀我妖神无数，实力强大！吃生人修炼，如今白骨已经堆砌成山了！”燃灯神色一动。

　　“这最好，刚好，后羿射日时的弓，还在我这里，且看哪吒与石矶娘娘争斗，请的帮手是谁！”准提沉声道。

　　话说哪吒打了一顿敖广，一脸郁闷：“这东海龙王，屁本事没有，被我打了，都不敢还手？还有那南天门的人都瞎了？我打了那么久，都没有看见？奇了怪了！”

　　哪吒在李靖府上喝着水，就在这是，忽然发现仓库之地好似有一股灵力波动。

　　“咦？”哪吒好奇去仓库查看。

　　顿时看到被灰尘蒙蔽，又放着一丝丝神采的长弓。

　　“这什么？”哪吒取出来，一抹灰尘。

　　“好一个神弓啊，这，这可是好宝贝！”哪吒大喜。

　　抓起一旁有李靖标记的震天箭，对天一射。

　　“咻！”

　　震天箭就消失在了天际。

　　“好弓，好箭！”哪吒大喜。

　　哪吒却没发现，在燃灯、准提控制下，震天箭直冲骷髅山白骨洞而去，瞬间洞穿一个吃人肉的童子。

　　“啊！”那童子瞬间栽倒在地死了。

　　“啊，碧云，碧云你不要死啊，娘娘，娘娘，碧云被人射死了！”一旁另一个童子惊叫着。

　　这时，洞里石矶娘娘走出，顿时认出了震天箭。

　　“震天箭？这是李靖的震天箭？好你个李靖，教主要我们闭关不出，可也不能眼睁睁看你们欺负上门啊，今日杀我童子，明天就要杀我了？”石矶娘娘顿时冲天而上，带着童子尸体直冲陈塘关。

　　果然，李靖一开始不承认，可到了后院，看到哪吒不知从哪找来神弓，不断射着震天箭，李靖知道，又是自己这儿子闯祸了。

　　李靖顿时一番喝斥，喝的哪吒也生了火气，顿时冲到了白骨洞，看到白骨洞还有一个童子，顿时，一个乾坤圈就将其砸死了，同时还火烧了白骨洞。

　　石矶娘娘在陈塘关等待李靖给个交代，忽然感到白骨洞出事了，瞬间回去，刚好看到哪吒在放火。

　　“好你个哪吒，原来都是你，你还敢杀上我门来！”石矶娘娘大怒。

　　哪吒也先下手为强，乾坤圈、混天绫瞬间招呼了过去，可哪吒哪是石矶娘娘的对手，转眼，乾坤圈、混天绫就被石矶娘娘收走了。

　　这一下，哪吒怕了，调头就跑，石矶娘娘紧跟其后追杀，二人没发现，其后方还有准提、燃灯跟着。

　　燃灯露出一丝喜色：“还是你的办法好，这哪吒自己去找帮手了。”

　　“不知道，这次会调出来多大的鱼！”准提皱眉道。

　　燃灯点了点头，正要说什么，很快，燃灯就笑不起来了。

　　“乾元山金光洞，太乙真人的道场？”燃灯脸色一沉。

　　“太乙真人？”

　　“阐教二代弟子，元始天尊亲传弟子，哈，哈哈哈，好个异族啊，手都伸的这么远了？我原以为，阐教、截教，只是普通弟子才会被异族同化，这连二代弟子都出事了？”燃灯脸色一沉。

　　“太乙真人是大罗金仙吧？”准提忽然眼中闪过一丝不安。

　　“不错，异族连大罗金仙都能同化，还真是可怕！”燃灯脸色阴沉。

　　果然，远处太乙真人全力护着哪吒，石矶娘娘居然被太乙真人的九龙神火罩给烧死了。

　　而准提却是陡然想到什么，脸色一变：“大罗金仙都不能幸免？不好，贺叔出事了！”


第七章 重逢贺剑之

　　东海口！

　　萧升、曹宝带着那自称“贺剑之”的疤脸男，站在大海边。

　　“你不是说要去见东海龙王的吗？怎么现在不去了？”萧升皱眉好奇道。

　　疤脸男皱眉沉思：“二位救我，所以我有些事也不瞒着二位，只是，此时我担心，东海龙王，也出事了！”

　　“哦？”萧升、曹宝陡然眉头一挑。

　　疤脸男现在修为被废，被全天下通缉，根本不敢露面，别人也不相信自己，而且，自己都能被交换了，那天下强者，哪些是交换的，哪些没有被交换，谁能清楚？万一找错人了怎么办？

　　贺剑之此刻心急如焚，想第一时间将真相告诉王雄，可穿越回未来，等王雄知道消息，这里已经下来成十多年了吧。时不待我，让贺剑之绝了回归未来的念头。

　　现在，王雄闭关，唯一能让贺剑之信任的只有接引！

　　可是，自己如何能联系上接引？联系的路上，有多少阻碍，会不会也有人故意等着自己呢？

　　想来想去，贺剑之只想到了四海龙王。

　　四海龙王，一个元会不问世事了，几乎和陆地隔绝。但，贺剑之知道他们若出面，肯定能见到接引。而且他们不会被通缉令所束缚。自己有办法说服他们。

　　可，事到临头，贺剑之又迟疑了？

　　“你担心，四海龙王也被‘交换了’？”萧升皱眉道。

　　“是！”贺剑之苦笑道。

　　“没那么夸张吧，四海龙王，可是龟缩四海，从来不露面的啊！”曹宝皱眉道。

　　“小心无大错！事关三界，我若是不能将消息传给接引，恐怕天下苍生真的要遭殃了！”贺剑之苦笑道。

　　“那现在怎么办？我们去西方教？你又担心，一路上被堵截！”萧升皱眉道。

　　“不是可能被堵截，是一定会被堵截！我没死，那群异族肯定布下了天罗地网，我就不说了，你们实力一般，肯定被拦截询问，还没到接引面前，就被他们抓住了。”贺剑之苦笑道。

　　“嫌我们弱，不要找我们帮忙啊！”曹宝顿时暴脾气。

　　“我不是嫌弃你们，我……！”贺剑之苦笑道。

　　“宝儿，贺先生说的没错，他若真是鹤祖，恐怕你我实力对他来说，真的太弱！”萧升却摇了摇头。

　　昔日曾为大夏朝的官员，对天下情况还是知道一些的。

　　“可那敖广也不怎么样啊，升哥都看清楚了，他去钱塘关，被赶了出来，后来去天宫告状，也被哪吒打跑了！”曹宝顿时不服气道。

　　贺剑之却是摇了摇头：“敖广不是不敌哪吒，而是答应了东皇太一，不得在陆地逞凶，这是信守诺言。当然，还有一个可能，就是故意为之，他已经被交换了，不在乎儿子的死活！”

　　“那你的意思？”萧升问道。

　　“我们试试敖广！”贺剑之郑重道。

　　“你想怎么试？”

　　“散布消息，敖广被哪吒打的满地找牙，要让东海全知道！同时，散布龙三太子惨状，散布哪吒用龙三太子龙筋的各种玩法，还有吃法，激怒敖广，激怒东海水族！”贺剑之郑重道。

　　“这有什么用？敖广就算是假的，这种消息散布，东海水族暴动，他也会急着对哪吒出手，用来维护他的龙王权威的啊！”曹宝皱眉道。

　　“不管真的假的，敖广都会出手，但，出手的方式，决定敖广真假！”萧升神色一动道。

　　“方式？”

　　“就看敖广，还在不在乎对东皇太一的承诺了，若在乎对东皇太一的承诺，他就是敖广，若已经不在乎对东皇太一的承诺了，那找敖广，只能作罢了！”贺剑之凝重道。

　　“我来帮你，钱可以通神，买通消息散布谣言，呵，有钱就够了，你等着，很快就会东海皆知！”萧升笑道。

　　……

　　乾元山，金光洞。

　　哪吒看着太乙真人将石矶娘娘杀死，顿时大笑而起，在太乙真人洞府住了下来。

　　准提忽然意识到，鹤祖可能出问题了。

　　“你说贺剑之？”燃灯脸色一变。

　　“不错，贺叔可是一个极为专情之人，为了蓝田玉受尽了苦楚，如今，居然……！假的，他是假的！”准提脸色一冷。

　　“那朝歌岂不是……！”燃灯也是脸色一变。

　　“不知道如今坏到什么程度了，最关键的是，这次异族来势汹汹，我们连他们情况都不知道，现在，先从这两人着手，了解异族情况再说！”准提冷声道。

　　燃灯也是一阵恼怒，就要冲向金光洞。

　　“等等，先听听他们这么说。待会出手不迟！”准提阻止了燃灯。

　　二人耐心倾听。

　　却看到太乙真人和哪吒坐在一起，吃着仙果。哪吒将最近发生的一切描述了一遍。

　　“跟你说了几次了，封神台、天宫，都不要去，这是鸿钧给我们挖的陷阱，你还不听！”太乙真人顿时气愤道。

　　“我就是看看！”哪吒一脸郁闷。

　　“看个屁，我们其他人都能去看，就你不能，你知道吗？你知道你是什么身份吗？你这身躯，乃是女娲宫中童子，灵珠子转世，将来有大用的！”太乙真人瞪眼道。

　　“也不差我一个！”哪吒有些不服气道。

　　“什么不差你一个？三清、西方教，弟子众多，遍布天下，我们一个没得手，还可以从其他弟子着手。娲皇宫出来的，就你一个独苗，灵珠子当年在娲皇宫犯错，被贬下凡尘，还偷拿了混天绫、乾坤圈转世，结果三年零六个月才出生，鸿钧设封神榜想要屠戮我等，但，谁也不知道你已经取代了灵珠子啊，到时，安排你进入西岐伐纣的大军，争取让你多得气数，多立功，你就可以重回娲皇宫了啊，你跟我们不一样，王对你期待巨大，你可不能出错，最重要的是，德行！德行不得有亏！否则，你回不了娲皇宫，完不成王之大计的！”太乙真人语重心长道。

　　“好了，好了，有什么德行大亏的？我不就打了一个小龙嘛，那敖广就是废物！”哪吒不屑道。

　　“什么废物，敖广实力比你强多了，我这太乙真人的躯体，都未必是他对手！”太乙真人顿时瞪眼道。

　　哪吒一脸的不耐烦，但，想到自己的使命，终究忍耐了下来。

　　“别不耐烦，等王成功，等王干掉了鸿钧，这天下，就是我们的了，到时，你想怎么样，就怎么样！”太乙真人郑重道。

　　“好吧！”哪吒点了点头。

　　而外界，准提、燃灯面面相觑。

　　“这哪吒，还有大用？用来对付女娲的？”准提惊讶道。

　　“这批异族，都是一个种族的？潜伏的如此隐秘，难怪连鸿钧都不得不布局对付他们了！”燃灯也惊讶道。

　　“哪吒，先不要动！”准提沉声道。

　　“不错，哪吒在，异族就会源源不断找他，太乙真人，要是出事，相对会好一点！”燃灯点了点头。

　　二人对视一眼，好似已经有了默契。

　　与此同时，东海到处都是敖广被哪吒打的满地找牙的消息，同时，三太子被杀的消息，引动无数水族要前往陆地报仇。

　　敖广终究承受不了压力了，招来了另外三海龙王。

　　四海龙王一合计，终究准备出手了。

　　因为，自己不出手，下面人出手，到时违背东皇太一命令的更多，而自己出手，可以尽量克制住。并且遵循东皇太一当年的交代。

　　“行云布雨，水淹陈塘关！”敖广一声冷喝。

　　“轰隆隆~~~~~~~~~~~~~~！”

　　陈塘关上空，乌云密布，滚滚大雨倾盆而下。

　　“李靖，你儿子哪吒，杀我龙宫三太子，交出哪吒！”敖广在云朵之中，一声朗喝。

　　“交出哪吒！”一众龙王大吼之中。

　　大雨倾盆，狂泄而下。

　　李靖府上，此刻焦急无比，而百姓，更是咒骂不已。

　　“都怪哪吒那个妖孽啊，杀死了龙王三太子，龙王来报仇了！”

　　“总兵大人，你们还是将妖孽哪吒交出去吧！”

　　“这可如何是好啊，我家里都被淹了，这是要淹死全城人啊！”

　　“哪吒，该死的东西！”

　　……

　　……

　　……

　　百姓咒骂不断，哭诉不断，请求龙王停下降雨。

　　可，大雨倾盆，四海龙王不见到哪吒，哪里同意停雨？

　　李靖想要阻拦，但，根本斗不过四海龙王，一时懊恼不已。

　　而在陈塘关不远处，萧升、曹宝、贺剑之却死死看着天上。

　　“贺先生，这四海龙王，都到了这个时候，都没有亲自出手？”萧升看向贺剑之。

　　“是啊，四海龙王也是气极了，可纵是如此，也克制自己，不大开杀戒，逼出哪吒就行？他们应该还是四海龙王，等这场大雨过后，我就去见他们！”贺剑之露出一丝欣喜之色。

　　乌云之上，四海龙王此刻也是掐着雨水，哪吒没来，自然不可能全部淹了陈塘关。

　　要陈塘关百姓死，四海龙王还要慢慢降雨？大手一掀，东海海水就能将陈塘关彻底淹没了，如今只是以雨水逼着李靖交出哪吒罢了。

　　“那边雨水小一点，让那边的人逃去高处！”敖广适时还指挥着降雨速度。

　　虽然百姓没有多少伤亡，可此刻咒骂哪吒的声音越来越多了，这些年憋在心里，不敢说哪吒坏话，全部爆发出来，死亡面前，谁还在乎得罪哪吒？

　　没多久。金光洞中就传来了焦急的声音。

　　“三弟，三弟，不好了！”却是李靖的大儿子，金吒冲了过来。

　　“李靖的长子，金吒？也是异族？”暗中的燃灯脸色一沉。

　　“怎么了？”哪吒皱眉道。

　　金吒将四海龙王水淹陈塘关的事情说了一遍。

　　“不好，哪吒，你的德行要是坏了，怨气冲天，以后就算得了大气数，也回不了娲皇宫了啊，快，快回去！”太乙真人脸色一变。

　　“我回去？你不是说，我不是敖广他们对手吗？”哪吒担心道。

　　太乙真人琢磨了一会，陡然眼睛一亮：“你回去自杀，消除四海龙王怨气，将他们骗走，同时骗取百姓感激，非但德行不坏，还会名动天下，以后肯定能回娲皇宫！”

　　“我？自杀？那我不是上封神榜了？”哪吒眼睛一瞪。

　　“西岐、大商的战争，死亡之灵魂，才会上封神榜，你还没有参与西岐、大商的气数争夺之战，怎么可能上封神榜，再说，我们都是长生不死之身，还在乎自杀？”太乙真人郑重道。

　　“好吧！”哪吒不太情愿的随金吒去了。

　　准提、燃灯对视了一眼。

　　“你将太乙真人拿下，将其镇压，要是不行，找其他人来帮忙！”准提沉声道。

　　“放心吧！我虽然是法相，但，对付一个太乙真人，还不容易？哪吒，你可要看好了！”燃灯点了点头。

　　准提点了点头，随着哪吒而去。

　　哪吒到了陈塘关，顿时遭遇李靖一阵埋怨、喝斥，期间，金吒、木吒一直在求情之中。让准提渐渐看清了哪些是异族，哪些不是。

　　“敖广，一人做事一人当，和我的父母无关！和陈塘关百姓无关！今天，我就死在你们面前，你们的仇也报了，不要再为难我的父母，不要再为难陈塘关百姓！”哪吒跳向城头。

　　在所有人面前，哪吒用一柄长剑自刎了。

　　“哪吒！”李靖夫妇顿时惊呼。

　　陈塘关百姓更是瞪大眼睛，一个个心中充满了愧疚，先前的咒骂顿时没了，一个个愧疚中不断说着哪吒的好话。

　　而金吒、木吒，却面容平淡，好似早就知道了一般。

　　一切都收在准提的眼底，就等待最后收网了。

　　四海龙王相互看了看，哪吒都自杀了，目的也达到了，安抚了四海水族，报了仇，又没有违背东皇太一的吩咐，四海龙王缓缓撤去乌云，带着大量水族退走了。

　　准提目送四海龙王离去，微微一阵苦笑：“如今，天下异族泛滥，四海龙宫或许反而成了一方净土，应龙殒落了，我也不找你们出来了，保重！”

　　准提不准备打扰四海龙王，却在金吒、木吒，收敛哪吒尸体之际，忽然看到三个身影，居然追着四海龙王而去。

　　“咦？南宫先生？”准提脸色一变。

　　准提看了眼金吒、木吒，觉得陈塘关不会再出其他问题，身形一晃，到了远处城外。

　　“快，二位道友，追上东海龙王，我有把握让他相信我就是贺剑之！”疤脸男激动道。

　　男子的话，让不远处的准提瞳孔一缩。虽然男子带着帽子蒙着面，但，没有法术遮掩，准提还是能看得清疤脸男的面容的。

　　面容根本不是贺剑之，但，其眼神，却让准提忽然有种熟悉的感觉。

　　贺剑之？贺剑之？

　　“贺叔？”准提出现在其身后，忽然开口道。

　　“嗡！”

　　三人顿时一顿，萧升、曹宝如临大敌，而疤脸男却陡然露出狂喜之色，扭过头来，顿时看到了准提。


第八章 蛇藤族之乱

　　“雄儿！是你！”疤脸男顿时激动的热泪盈眶。

　　准提盯着疤脸男，看着那眼神，哪怕已经有了九层肯定，准提还是询问了疤脸男几个问题，关乎贺剑之的隐秘，还有贺剑之对蓝田玉的执着。这才确定眼前之人就是贺剑之。

　　“贺叔？你，你怎么变成了这样？怎么和南宫先生在一起？”准提惊讶道。

　　鹤祖还没开口，一旁萧升微微一愣：“贫道，萧升！这是我的道侣曹宝！”

　　准提看向二人，贺剑之适时道：“从朝歌逃出来，多亏了萧升、曹宝二位搭救，否则，我已经在此时代消失了！”

　　萧升此刻心中无比疑惑，鹤祖昔日称呼自己为南宫先生，自己以为他认错了，怎么眼前之人也称呼自己为南宫先生？

　　“萧升、曹宝？多谢你们对我贺叔的搭救，贫道西方教二教主，准提！多谢！”准提郑重一礼。

　　“西方教二教主？你，你是圣人？”曹宝一脸不可思议惊叫道。

　　萧升也瞪大眼睛。圣人？

　　准提此刻也一脸惊奇，这萧升，居然和南宫先生如此之想象，连声音也一模一样，难道是南宫先生前世？

　　萧升、曹宝又确定了一番，才确定眼前真的是圣人。

　　“拜见圣人！”二人恭敬一礼。

　　“二位救我贺叔，就是我的恩人，无需如此！”准提马上相拦道。

　　二位此刻也是有些激动。

　　圣人，对所有人来说都是高高在上的存在，代表天地的人啊，哪怕萧升昔日为大夏的官员，也根本无法接触的，如今，一个天地代言人，一个圣人，就端端的站在自己面前？二人恍如做梦。

　　“贺叔，你这身体怎么？朝歌中的鹤祖又是谁？”准提好奇道。

　　准提心中已经有了猜测，但，还是想要听鹤祖说出缘由。

　　“你还记得巳无极吗？”贺剑之叹息道。

　　“巳无极？巳心的那个叔叔？拥有交换神通，交换别人的身体？”准提眼中一凝，被自己猜到了。

　　“没错，交换神通，哈，哈哈哈，我居然着了这样的道！”贺剑之面露狰狞道。

　　“我若记得不错，交换神通，需要一个条件，就是被交换人，要比交换人弱，或重伤也可，你当时……？”准提好奇道。

　　“不，准确的说，是被交换人无法反抗交换人的交换，才行！除了比交换人弱，还有就是大意了，大意了！”贺剑之捏着拳头恨声道。

　　“贺叔，你可是很警觉的人，怎么可能大意？”准提皱眉道。

　　“他变化成了，变化成了蓝田玉的模样，还受伤了，我还以为……她一见我，就扑我怀里，我当时还以为……我……！”贺剑之一脸悔恨。

　　变成蓝田玉的模样，扑入贺剑之怀里？贺剑之当时还以为是玉儿转世恢复记忆呢。对于一见到自己，就扑入怀里，对于有十几万年执念的人来说，那一刻心神怎么可能守得住？不说心花怒放，但也心乱如麻啊。

　　蓝田玉还受伤了，对于贺剑之来说，怎么可能警觉，怎么可能推开蓝田玉？

　　扑入贺剑之怀里，就立刻进行交换，心贴着心，贺剑之一晃神之间，已经被换了。

　　等发现异常的时候，已经迟了，自己的身躯，已然受到了“鹤祖”的重创。

　　“变化成蓝田玉的模样？此人知晓你与蓝田玉的恩怨？”准提陡然瞳孔一缩。

　　知道蓝田玉的人，可不多，难道从未来穿越而来？

　　“交换了我的身体，夺了我的剑道，但，我的剑意还在，我当时反抗，顿时惊动了朝歌的应龙，这些年，我与应龙交流很多，应龙一来就认出了我的剑意，想要护我，但，被那贼人重创，应龙爆发全部力量，临死前将我投出了朝歌城，应该也死在了那贼人的手中！”贺剑之面露一股滔天恨意。

　　准提在旁，也脸色阴沉的可怕，而萧升、曹宝这时才知道具体情况。

　　“知道蓝田玉，还会变化？变化只是障眼法，你没发现出来吗？”准提看向贺剑之。

　　“八九玄功，他用的是八九玄功，虽然只有八九玄功前两重功法，但，八九玄功最擅变化，根本不似障眼法，我……！”贺剑之苦笑道。

　　“八九玄功？你怎么知晓？”准提好奇道。

　　“交换神通，交换了彼此，同样也得到了彼此的记忆，他没来得及杀我，所以，他这躯体的记忆，我也全部有了，我知道他的一切，他知道我的一切！”贺剑之解释道。

　　“哦？”准提好奇道。

　　“他是异族，蛇藤族！先夺舍了这个普通身体，然后修炼了一点八九玄功，然后变化成蓝田玉来找的我！”贺剑之恨声道。

　　“蛇藤族？”准提好奇道。

　　“是，我在其记忆里看到了一个画面，一个蛇藤王，他蛇藤的蛇头能幻化人形，也不知忽然到了一个地方，那蛇藤王探手用刀一割，将身上无数的蛇藤割断下来，而这断了的蛇藤，并没有枯萎，反而慢慢活了下来，好似分裂而成无数蛇藤族，共尊这个蛇藤王！这蛇藤王也不知割了多少自己的蛇藤，用蛇藤遍布天下，交换天下强者去了，我就是其中一个蛇藤，夺舍了一个修者，然后修炼蛇藤王教的八九玄功，然后变化蓝田玉来找的我！”贺剑之恨声道。

　　“那蛇藤王，分裂出了大量异族？还会八九玄功？你记忆里可有他的容貌？”准提担心道。

　　“没有，所有普通蛇藤族，根本没有胆量在此蛇藤王面前抬头，躬卑不已，但，上位者对下位者有天然的控制，只要遇到蛇藤王，就一定能认出来，对了，那蛇藤王好像说了一句，这天下是我二郎的！”贺剑之回忆道。

　　“二郎？二郎？是他！”准提陡然瞳孔一缩。

　　杨戬，未来的杨戬会八九玄功，当初就是变化成自己模样，骗姚姬去凤凰山的，他找了个命轮，穿越到了这时代，并且分裂出无数会“交换神通”的蛇藤族，祸乱了天下。杨戬在未来，应该收集到蓝田玉与贺剑之的情报？

　　交换？交换？准提一阵毛骨悚然。

　　这一刻，准提终于知道，异族为何对哪吒那个身份极为重视了，因为他能回到女娲身边，他想交换女娲？

　　同样，先前在朝歌，那假鹤祖，为何想要强留自己在朝都，或许也想换了自己这圣人之躯？

　　“雄儿，你知道这蛇藤王？”贺剑之好奇道。

　　“不好，燃灯那里有危险！”准提脸色一变。

　　“什么？”贺剑之露出不解之色。

　　准提却来不及解释了，交换神通，若是知道其效果，还能防备，若不知道效果，根本防不胜防啊。

　　准提大袖一甩，带着三人瞬间到了乾元山金光洞。

　　准提正要闯入乾元山金光洞，顿时听到内部传来一声焦呼。

　　“燃灯师叔？你抓我干什么？你只是我阐教副教主，师尊若是知道你这样对我，一定不会放过你的！”太乙真人惊怒的声音从洞中传来。

　　听到太乙真人的怒喝之声，准提暗呼口气，传音给里面的燃灯道人。

　　燃灯已经废了太乙真人，并且用捆仙绳捆绑了起来，骤然听到外面准提的声音，以为出事了，顿时踏步走了出来。

　　“怎么了？哪吒那边出事了？”燃灯惊讶道。

　　可看到准提身后三人，燃灯顿时皱眉疑惑起来。

　　“拜见燃灯教主！”萧升、曹宝顿时恭敬一礼。

　　显然，二人曾经见过燃灯道人。阐教副教主。

　　“二位？”燃灯道人却不认识二人。

　　“在下武夷山，散人，萧升，曹宝！昔日曾见过燃灯教主的风采！”二人解释道。

　　燃灯道人点了点头，转头看向贺剑之。

　　“贺剑之，见过燃灯道人！”贺剑之苦笑道。

　　“嗯？”燃灯道人陡然瞳孔一缩。

　　“你没事就好，还担心太乙真人会趁你不注意，也将你交换了呢！”准提苦笑道。

　　“交换？什么意思？”燃灯道人微微一怔。

　　准提将贺剑之发生的一切描述了一遍，听的燃灯道人汗毛炸竖。

　　“你的意思，此刻天下的异族，全部是蛇藤族，而且还是会交换神通的蛇藤族？”燃灯道人脸色狂变。

　　“这三界，不知道多少人被交换了，也不知有没有圣人！”准提凝重道。

　　一旁，萧升、曹宝倒吸口寒气，二人知道昔日剑灵族的恐怖，可，在二人看来，剑灵族再恐怖，也只是在明面上，而眼前的蛇藤族才恐怖。

　　“这蛇藤王目标是与鸿钧斗法，其他人都是其分裂的后裔处理，那哪吒，恐怕就是为了对付女娲的吧！”准提沉声道。

　　“哪吒？他有灵珠子的灵魂气息，乾坤圈、混天绫才会认主，哪吒应该是灵魂相融，如如夏司命那般，只是，异族占据了主意识！”燃灯说道。

　　一旁萧升、曹宝并不插嘴，只是疑惑的看着准提与燃灯商量。

　　“现在，先将贺叔身体夺回来！”准提沉声道。

　　“恐怕，没那么容易，交换神通，只有异族能做到，就算抓住了那假鹤祖，也没办法回到一开始模样了！”燃灯皱眉道。

　　“我有办法！”准提摇了摇头。

　　“哦？”

　　“不过，这些蛇藤族，可是为了鸿钧而来，祸是鸿钧闯的，他必须也要付出代价！”准提眼中闪过一股冷冽。


第九章 莲花身

　　陈塘关外翠屏山！

　　立着一座庙宇，庙宇里的供奉的雕像，不是旁人，正是哪吒。

　　却是那日哪吒自杀之后，想要复活，却是犯难了，哪吒被异族灵魂同化，根本就是长生不死之身，那自刎很快，就痊愈了。

　　但，全陈塘关百姓，李靖夫妇、四海龙王可是亲眼所见，哪吒自杀死了啊，这第二天哪吒要是活蹦乱跳出来，还不把人吓到？

　　哪吒要是第二天就复活，四海龙王不答应，李靖夫妇会吓到，就连陈塘关百姓更以为哪吒是骗子，对哪吒的德行来说，却是大亏啊。对于以后的计划更是彻底封死了前路。

　　于是，金吒、木吒、哪吒一合计，用了托梦的办法给哪吒母亲，骗说建造一个哪吒庙，受百姓香火，过些时日，香火愿力能救活哪吒。

　　哪吒母亲是爱子心切，自然偷偷的做了，并且派人散布消息，引得一些百姓感激哪吒自刎救陈塘关前来上香许愿。

　　香火一旺盛，李靖也知道了。

　　在燃灯道人的安排下，李靖得到消息时，是羞愤，顿时到了哪吒庙里，指着哪吒雕像一阵怒骂。

　　“你生前惹是生非，害的父母为你担惊受怕，现在可好，死了都不安生，还回来装神弄鬼欺骗百姓？”

　　说着，李靖不顾别人阻拦，用钢鞭毁了哪吒雕像，同时放火烧了哪吒庙，一把火过后，一切化为灰烬。

　　躲在暗处的哪吒更是气愤的不行。

　　自己好不容易找到一个借口，却被李靖毁了，自己这就算死了？金吒、木吒更是郁闷，现在哪吒根本不能露面啊，他是一个已死之人啊，这可如何是好。

　　“你们在家等着，我去找太乙真人问问！”哪吒郁闷的只能前去金光洞。

　　金光洞中，“太乙真人”等候之中，听着哪吒的一番抱怨，最终微微一叹：“姜子牙已经大兵出征了，你不能在这样游荡了！”

　　“不游荡怎么办？我都已经‘死了’！谁还能信我是哪吒？你，你当初出的馊主意！”哪吒恼怒道。

　　“别急，我可是‘太乙真人’，我这有个办法，帮你换个躯体，到时就跟李靖说，我收了你的灵魂，给你重塑肉身了！”太乙真人说道。

　　“哦？什么办法？”哪吒眼睛一亮。

　　“你随我来！”太乙真人引着哪吒走向洞府内部。

　　却是洞府内部之中，藏着燃灯道人的布置，燃灯道人乃是接引圣人的法相之身，接引的心轮法宝乃是十二品金莲，燃灯自然对莲花一道极为擅长，翻手凝练出一些心道莲花，丢入一旁莲池之中。

　　太乙真人带着哪吒进来，从莲池中摘下莲花，取莲藕、荷叶，摆放成了人形，放了一颗金丹在上面。

　　“好了，你灵魂进入这莲藕躯？”太乙真人说道。

　　“别浪费了，连我这肉身一并炼化了吧！”哪吒大笑一声，身形融入莲花人。

　　“嗡！”

　　顿时，莲花绽放大量光彩，将哪吒包裹起来，哪吒熔炼莲花人之际，好似慢慢沉浸到了幻境之中，好似睡着了一般。

　　就在哪吒熔炼莲花人之际，金光洞中缓缓走出一群身影。

　　燃灯道人赫然在列，而太乙真人顿时对着这群人最前面之人恭敬一礼：“拜见掌教！”

　　却是元始天尊，被燃灯道人请来了。

　　元始天尊冷着脸看着眼前哪吒，又看了看太乙真人。

　　“掌教，具体我已经说了，太乙真人、哪吒，甚至陈塘关的金吒、木吒都是异族，也许李靖夫妇太弱，异族没当回事！这异族，还真是无孔不入啊！”燃灯道人凝重道。

　　“你这莲花身，真能困住哪吒？”元始天尊看向燃灯道人。

　　“掌教放心，哪吒融入这莲花身，以后他的一举一动都在我的监控之中！”燃灯道人无比肯定道。

　　元始天尊眯眼看了眼哪吒，脸上一阵阴沉：“交换神通？老师一直不肯说，还真是危险啊！”

　　“是啊！阐教弟子，恐怕已经很多人中招了，以前一直不知怎么回事，现在方知交换的可怕！”燃灯道人点了点头。

　　“既然顺水推舟，那金吒、木吒，也不能放过，文殊、普贤！”元始天尊开口道。

　　“弟子在！”二人顿时上前。

　　“你二人，一人收一个为弟子，看好了金吒、木吒！”元始天尊沉声道。

　　“是！”二人应声道。

　　一旁燃灯道人微微古怪，这文殊广法天尊，普贤真人，不就是大雷音寺的文殊菩萨、普贤菩萨吗？

　　“太乙？”元始天尊看向太乙真人。

　　太乙真人微微苦笑：“师尊，太乙师兄已经死了，那异族交换了太乙师兄的身体，然后让太乙师兄神魂俱灭，先前，是师尊让我故意被此异族交换，然后将其灭杀了，我只是占了太乙师兄的身体罢了。”

　　“从现在开始，你就是太乙真人！”元始天尊沉声道。

　　“是！”那新太乙真人郑重道。

　　“哪吒由燃灯师弟用莲花身监视，你也收起为弟子，时常监视！”元始天尊冷声道。

　　“是！”太乙真人应声道。

　　“蛇藤族？交换神通？”元始天尊此刻心中也是掀起着惊涛骇浪。

　　“也不知有没有圣人也中招了！”燃灯道人担心道。

　　元始天尊陡然瞳孔一缩。

　　“鸿钧道祖既然知道，为何不说，也好让我们有个防备啊！”文殊广法天尊皱眉道。

　　“这批异族来势汹汹，要找鸿钧道祖麻烦，鸿钧道祖会不会也是蛇藤……！”太乙真人看向元始天尊道。

　　“闭嘴！”元始天尊眼睛一瞪。

　　元始天尊此刻心中岂会没有惊怒，只是，有些事，绝对不能说破。

　　“燃灯，你做的不错，接下来的姜子牙领兵，你也多多协助，我暂时不方便出手！西方教，准提也醒了！”元始天尊郑重道。

　　“掌教放心！”燃灯顿时应声道。

　　燃灯此次叫来元始天尊，就是为了博得其信任，让自己参与西岐伐纣而不受猜忌，同时，也是为了掩护准提此刻的动作。

　　也就在此刻，天宫方向陡然传来一声轰鸣。

　　“轰咔！”

　　似乎电闪雷鸣一般，炸响天地。

　　“天宫？”元始天尊眉头一挑，扭头望去。

　　却是准提圣人已经到了天宫之地。

　　“鸿钧，哪里来的腌臜之物，敢染指天宫，现在滚出去，否则，全部死！”准提一声冷喝。

　　“轰！”

　　恐怖的杀气，瞬间笼罩了整个天宫。

　　准提圣人要去天宫大开杀戒了？

　　天宫的那一套朝班，可是鸿钧布置的啊，元始天尊知道这是对异族的一个陷阱，可一直不得其解。

　　若在昨日，元始天尊看到准提冲向天宫，必然会维护鸿钧利益，前去阻止。

　　可燃灯带元始天尊见了异族这一幕幕，让元始天尊迟疑了，元始天尊看着天空中聚集的乌云，眼神一阵变幻，终究，并没有冲过去。

　　而燃灯，要的就是这个效果。准提杀上天宫，挑衅鸿钧，可是为了帮贺剑之夺回身躯啊，这一战，不容有失，能拖住元始天尊，比什么都重要。

　　“好了，本尊回玉虚宫了，接下来的事情，你们处理！”元始天尊沉声道。

　　“是！”众人应声道。

　　元始天尊踏步消失在了金光洞。

　　新的太乙真人因为被交换了，有着那异族的记忆，也不怕被哪吒拆穿。守着哪吒，直到哪吒醒来。

　　燃灯、普贤、文殊已然悄悄离去。

　　哪吒醒来，太乙真人又取了一些宝物给哪吒。

　　“好你个太乙真人，火尖枪、风火轮、豹皮囊、金砖，这么多宝贝，你到现在才给我？”哪吒顿时一把抢过。

　　“记得，李靖要是问起了，就说我是你师尊，是我救了你！”太乙真人强调道。

　　“放心放心，我可不会坏了王的大计，哼，现在去找李靖报仇去，我都自刎了，他还毁我哪吒庙，哼，哼！”哪吒怒哼哼的冲了出去。

　　而此刻，燃灯道人、文殊、普贤却到了陈塘关。找到了李靖。

　　文殊、普贤二人欲收金吒、木吒为弟子，李靖自然同意，李靖毕竟也见过世面，知道两位真人的身份能耐，收子为徒，自然欢喜无比。

　　二人带着金吒、木吒离去，哪吒也到了，哪吒的暴脾气，在李靖刚刚弄明白太乙真人救活了哪吒，就打了起来。

　　李靖自然不是哪吒对手，顿时被打的落荒而逃，若不是燃灯在此，李靖就要被哪吒一枪刺死了。

　　在李靖要被刺死之际，燃灯道人张口吐出一朵白莲，挡住了哪吒，同时取出一座玲珑宝塔，瞬间镇压哪吒。

　　在李靖惊讶之际，又将玲珑宝塔送给了李靖，帮李靖炼化。

　　李靖虽然实力不如哪吒，但，有了玲珑宝塔，自然将哪吒克制的死死的。

　　“多谢大仙，不知大仙名讳！”李靖顿时感激道。

　　“吾乃灵鹫山圆觉洞，燃灯道人，李靖，哪吒顽劣，以后可不能再放任了，你们好自为之！”燃灯道人飘然离去。

　　“多谢，多谢！”李靖感激不已。

　　……

　　武夷山。

　　萧升、曹宝归来。

　　“这准提圣人，还真是大放啊，居然给了我们如此多的修炼灵宝？”曹宝一脸不可思议道。

　　“他是直到我根骨极差！”萧升微微苦笑。

　　“都几万年了，我们才修炼到金仙，根骨差也不是秘密！”曹宝也苦笑道。

　　“罢了，准提圣人、燃灯道人、鹤祖，要对付异族，拯救苍生，我们也别在他们身边拖后腿了，暂且在武夷山好好修炼吧！”萧升说道。

　　“异族？还真可怕，升哥，你说鸿钧道祖，也是异族吗？”曹宝担心道。

　　“不知道！”萧升摇了摇头。

　　“准提圣人去大闹天宫了，不知道会不会遇到鸿钧道祖？”曹宝担心道。

　　萧升看了看天宫方向，却看到天宫之地乌云密布，电闪雷鸣。

　　“准提圣人前去闹天宫，坏鸿钧布置，鸿钧肯定会出手，希望准提圣人无碍！”萧升也露出一股担心之色。

　　“准提圣人，斗战鸿钧道祖吗？”曹宝眼中闪过一股期待。


第十章 龙吉公主

　　鸿钧在天下布局，封神台、天宫、西岐、朝歌，虽然准提穿越回来才短短时间，但，已经能够看出了一点门道。

　　鸿钧，在以整个天下布一盘大棋，这盘棋的对弈者，就是那个蛇藤族二郎，也是自己昔日凤凰山斗战的杨戬。

　　杨戬以其分裂之后裔，在交换天下强者，鸿钧以天下布局在抓杨戬分裂的蛇藤族。

　　什么封神量劫？根本就是鸿钧与那杨戬的一场布局天下战局罢了。

　　本来，贺剑之被夺舍，怪不到鸿钧头上的，但，了解真相，准提怎么相信鸿钧无辜？鸿钧若是早将真相告知天下，也不会有这种事，虽然鸿钧没有义务告知别人一切，可所有人成了他的棋子，他就有不可推卸的责任。

　　想要帮鹤祖换回身躯，可不那么容易，对方蛇藤族怎么可能轻易答应？

　　棋局已经开始，容不得任何人逆转，但，不逆转，我就破了坏你们下棋，将你们的布局都打乱。

　　这天宫是对付杨戬的？我就先给你毁了！

　　准提踏步到了南天门口。眼中闪过一股杀气，这天宫可是自己的东西啊，鸿钧你拿我的房子设埋伏，跟我打过招呼吗？

　　南天门内，一些天兵天将好似感受到了准提的杀气，尽皆脸色一变。

　　“什么人？”守门将士怒喝道。

　　准提还没开口，却在南天门不远处，忽然传来一个小女孩的怒斥。

　　“什么人啊，我跟你们说话半天，你们不理睬，他一来，你们就跳出来了？看不起我龙吉？”小女孩顿时气愤的叫着。

　　准提本来没当回事，可听到小女孩自称龙吉，猛地一顿，扭头望来。

　　却看到，一个十岁左右的红衣小女孩，气鼓鼓的看着南天门守将。

　　“喂，我娘说，这天宫里的一切，全是我爹的，你们居然敢拦着我？”小女孩龙吉再度叫道。

　　仔细对着小女孩一看，神色一阵古怪，因为准提记得，魑曾经说过，在上古，自己有个女儿叫龙吉公主，这小女孩也叫龙吉？

　　可，自己和谁生的啊，不可能啊，那魑在骗自己？

　　可这次，准提不再如昔日看姬念念那么不细想了，仔细看着这叫着龙吉的小女孩容貌，一看，准提心中“咯噔”一下，这小女孩还真有点像自己，只是比自己偏柔美了很多。

　　难不成，这真是自己女儿？不可能吧？那她娘是谁？我怎么不知道？

　　心中充满了疑惑，可准提却没有心思多打探了，自己杀气腾腾的来天宫，可不能连累了这小女孩。

　　“哪来的毛娃娃，哼！”准提一声冷哼，想要先将龙吉吓走。

　　小女孩一点也不怕准提，听到准提喝斥自己，也是脸色一板，喝骂道：“呸，要你管！”

　　准提：“……！”

　　自己这是被龙吉骂了？

　　也许龙吉发现了准提不好惹，对准提做了一个鬼脸，吐了个舌头：“哼！”

　　就看到哼的一声，龙吉身形一晃，消失不见了。

　　消失不见了？准提可是圣人啊，能在圣人面前消失，可不简单了。

　　“空间瞬移？”准提瞳孔一缩，认了出来。

　　同时也看到龙吉瞬移到了远处林中，又是几个瞬移，消失在了准提视线之中。

　　空间瞬移？自己使用东皇钟或者十八臂空间金身才能做到的空间神通，那还是有一定距离限制的，这龙吉小姑娘，不用法宝，自己就能空间瞬移？

　　“现在的小孩子，都是邪了门了，前不久一个小男孩将东海龙王打的满地找牙，现在一个小女孩都敢来南天门骂街了？”一个南天门守卫一脸郁闷。

　　同时，众南天门守卫一起看向准提圣人，毕竟，刚才此人周身的杀气才是犹如实质的。

　　准提也不去看那龙吉去向，转头冷冷的看向南天门守卫，踏步向着内部走去。

　　“站住，这里是南天门，你敢擅闯天宫！”守卫举着兵器怒喝道。

　　对于这些守卫，准提并没有当一回事，也没有心思与这群守卫计较，只是，这天宫本来就是自己的地方，岂有被拦下的道理？

　　“哼，不知死活，是你找死的，杀了他！”一群守卫顿时大喝，向着准提扑去。

　　准提眼中一冷。

　　“轰！”

　　那冲杀向准提的守卫瞬间被一股恐怖的力量撞飞了出去。准提留手了。

　　“快来人啊，有人擅闯天宫了！”顿时一声呼喊响起。

　　“大胆，放肆！”

　　“找死的东西！”

　　……

　　……

　　……

　　顿时，又是一大批强者扑了上来，这一次，居然有金仙级别强者，那强者一上来就下死手，直奔准提心门而去，好似要瞬间将准提刺死一般。

　　“自找死！”准提一声冷哼，手中七宝妙树一刷。

　　“轰！”

　　就看到那金仙在半空中爆炸而开，鲜血直冲准提而去，可，下一刻，那金仙炸开的尸体，居然缓缓复原了起来。

　　“异族？”准提微微一怔。

　　却没想到，鸿钧布置的这天宫，也是一个异族聚集地。

　　“快，通知各宫！拿下这恶贼！”一声朗喝响起。

　　似乎天罗地网的阵法、法宝向着准提招呼而来，可这些东西，对圣人有用吗？

　　“轰！”

　　七宝妙树面前，陡然爆炸而开，一个个天宫强者顿时炸碎而开。

　　一时间，鸿钧的陷阱彻底暴露了出来，蛇藤，无穷无尽的蛇藤从四面八方狂涌而出，向着准提而去。一个个天兵天将顿时化为一群蛇藤族扑向准提。

　　准提脸色一冷，看向凌霄宝殿方向。

　　“鸿钧，哪里来的腌臜之物，敢染指天宫，现在滚出去，否则，全部死！”准提一声冷喝。

　　“轰！”准提的声音轰传整个天宫。

　　凌霄宝殿之处，站着文武百官，一个个面容不再空洞，而是一个个狰狞的看向准提所在的方向。

　　凌霄宝殿的宝座之上，坐着玉皇大帝，不就是王雄昔日穿越三界时代时见过的张百忍？那个容貌与东秦礼部尚书张濡一模一样的玉皇大帝？

　　只是此刻，玉帝双目空洞，坐在龙椅之上，好似身不由己一般。

　　也就在外面准提大杀四方的时候，玉帝陡然浑身一颤，眉心皮肉更是微微一跳。

　　满殿文武百官相互看了看，并没有请示玉帝，而是有着一些冲了出去。

　　“还有大罗金仙的蛇藤族？鸿钧，这些蛇藤族，是你分裂出来的吧？我看，也不怎么样！”准提冷声道。

　　“轰、轰、轰……！”

　　无数蛇藤族被准提屠杀，准提探手调出三千天道，探手一压。

　　“轰！”

　　天宫的蛇藤族，顿时有大半炸碎，而冲出来的十二个蛇藤族大罗金仙，越瞬间碾压成了碎末。

　　滚滚鲜血涌向准提道人。

　　天宫之人，转眼死了大半，只剩下凌霄宝殿之人了。

　　而此刻，在死了大批大罗金仙和准提调度的三千天道，让一众蛇藤族都知道，来人是圣人了。

　　西方教圣人？

　　“嗡！”

　　陡然，在天宫上空，绽放出一个青色的天眼，天眼俯瞰准提圣人，透出一股冰寒刺骨之气。

　　抬头，准提看着那巨大的青色天眼。

　　天眼盯着准提看了一会，缓缓的，变化成了一个透明的青衣老者，老者手中抓着一柄青萍剑，目光冰冷的看向准提。

　　“鸿钧？你就用一个投影分身见我？”准提冷冷的看着那天眼。

　　却是鸿钧的投影分身，此刻死死盯着准提：“东皇太一？你又出关了！”

　　“是啊，我出关了，可我出关，就看到你抢了我的宅子，马上，带着你的这群异族妖孽离开！”准提冷冷的看着鸿钧投影。

　　“如果我说不呢？”鸿钧投影平静道。

　　“不？那我就将他们杀光！”准提冷冷地说道。

　　“我用天宫，在找寻异族魔头，事关天下苍生，我不可能让！”鸿钧平静道。

　　“蛇藤族的内战吧？不用说的那么冠冕堂皇！”准提冷笑道。

　　鸿钧投影眯眼看了眼准提：“你知道的倒是不少，但，你并非知晓全部，现在退走，我给你一次机会！”

　　“哈，哈哈哈哈，那我也想领教，你这鸿钧圣人，到底有什么能耐，敢在这天下自称道祖！”准提一点不让。

　　准提、鸿钧彼此冷冷对峙，一时间，天下圣人早已全部将目光转了过来。

　　太上端坐八景宫，目光平静，元始天尊面露凝重，若非刚刚知晓蛇藤族的交换神通，元始天尊肯定第一时间冲去鸿钧处，请鸿钧一起将准提留下了，可此刻，却平静的看着。而碧游宫的通天教主，此刻也冷静的可怕，死死看着天宫之地，嘴角露出一丝不易察觉的冷笑。

　　鸿钧这天地间最神秘的圣人，所有人圣人都想知道其实力。

　　此刻，准提一点不让，周身三千天道环绕，似故意来找鸿钧麻烦一般。

　　鸿钧盯着准提看了一会，忽然神色一动，好似想到了什么。

　　“你想领教，那最好，青萍剑！”鸿钧的投影也不废话，手中青萍剑瞬间斩出。

　　“呲吟！”

　　一道青色剑芒瞬间照亮了天地，准提隐约从鸿钧投影身后，好似看到了四海之水一般，随着这一剑，轰然斩来。

　　“将臣的招式？”准提脸色一沉，周身三千天道护体，形成一个七彩流光的天道结界。

　　这种天道结界，就是同等的圣人也破不开的，因为这是天道的庇护，是盘古对圣人的保护。

　　“轰！”

　　青萍剑斩下，恐怖的力量瞬间让虚空猛地一荡，似剑到之处，虚空都撕裂出了裂口一般，瞬间，将七彩流光的天道结界斩开了一道口子。

　　破了？盘古的庇佑，都挡不住鸿钧的一剑？


第十一章 玉帝的感激

　　鸿钧的剑道凶猛无匹，一剑斩下，就连天道结界都被斩开了，那一瞬间恐怖的力道，看的天下一众圣人尽皆瞳孔一缩。

　　虚空都被斩开了，更重要的是，昔日面对将臣，一众圣人虽然不敌，但，有盘古的天道结界庇佑，即便不敌也不会有性命之忧。

　　可现在，鸿钧以青萍剑斩开了天道结界？

　　岂不是说，我们这群圣人的天道结界，从此对你鸿钧无效了？

　　对于准提是谁，众圣人早已猜到了，东皇太一，去挑衅鸿钧，这下惨了吧？

　　鸿钧的投影面露杀气，这一剑就破开了天道结界直冲准提面门。

　　所有人都觉得准提这次要吃大亏了。

　　却看到准提脸上露出一股狰狞，探手一拳，轰然撞向鸿钧的青萍剑。

　　“以肉身，硬撼青萍剑？你还真是自信啊，那青萍剑连天道结界都破的开，你以为你的肉身……！”

　　女娲在娲皇宫冷笑，可冷笑到一半，却看到准提的拳头变成了金色，轰然与青萍剑相撞。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　一声巨响，虚空鼓荡出滔天波浪，整个天宫都是一阵摇摇晃晃，差点崩碎一般。

　　可就这一声巨响，鸿钧投影、准提骤然分开。

　　“挡住了？”女娲瞳孔一缩。

　　“以力证道？”八景宫太上圣人也是眼露凝重。

　　通天、元始尽皆神色一紧。

　　鸿钧投影也死死盯着准提圣人那仅有一点浅浅剑印的金色拳头。

　　“炼化人道盘，以力证道，金刚不坏体？”鸿钧投影冷声道。

　　“将臣剑道？呵呵！也不知你学了几成！”准提一声一声冷哼。

　　“轰！”

　　鸿钧投影、准提圣人再度战斗在了一起。

　　不过这次，二人都有意的避开了天宫之地，天宫毕竟是准提的宫殿，能不破坏自己的家，准提自然避开，而鸿钧因为要用天宫布置陷阱，也不想被破坏了。

　　二人飞上高空，在满天星斗之间，大战而起。

　　无数星辰环绕二人，但，瞬间被鸿钧的剑气切开，更被准提的拳头炸碎了。

　　两人的三千天道在四周环绕，重击之下，虚空居然被打出了黑洞。

　　这一个元会下来，天下普通修者在变强，圣人自然变的更强了。

　　此刻二人的战斗，撕破虚空，星辰碎片环绕，三千天道碰撞，隐约间战斗中心一片模糊，外界之人居然看不清内部之战斗了。

　　众圣人都凝眉看了起来。

　　就在此刻，所有人关注星空两大圣人战斗之际，凌霄宝殿之上。

　　玉皇大帝眉心肉再度跳动了一下，此刻，满殿朝臣都出去看外面的战斗了，谁也没有注意玉皇大帝的眉心，居然慢慢裂开，裂开后，冒出一只竖着的眼睛。

　　甚至玉皇大帝那空洞麻木的双目，居然忽然有了一丝神采。

　　玉皇大帝此刻满头大汗，好似，睁开眉心第三只眼极为困难一般。

　　在所有人没有注意之际，玉皇大帝探手抠向自己的第三只眼。

　　“挖！”

　　一只血淋淋的第三只眉心眼被挖了下来。玉皇大帝眉心肉快速生长起来。

　　掌心握着一只血淋淋的眼珠，玉皇大帝从龙椅一旁，取来一个极为普通的镜子，这镜子在凌霄宝殿之中，乃是装饰之用，很不起眼。大殿中有着好几面。与未来张濡的昊天境，近乎一样。

　　玉帝将那挖出来的自己的眼睛，融入了普通镜子。

　　“嗡！”

　　就看到那眼珠子与镜子相融，镜子骤然散发出一阵柔和的光芒，镜子之中好似有着一只眼睛对外面好奇的看了看。

　　但，玉皇大帝一抹，镜子又变得平平无奇了。

　　玉皇大帝将镜子放在原位，好似什么也没发生过一般。

　　玉皇大帝眉心挖出来的那个洞，缓缓复原了。

　　玉皇大帝重新端坐龙椅，满脸吃力的汗水，看了眼星空中与鸿钧战斗的准提圣人，玉皇大帝露出一股感激的笑容。

　　“也许我很快又会忘记自己是谁，但，此次你帮我分神了鸿钧的监控，让我记忆短暂恢复，感激不尽，以后若有机会，我一定会好好报答你！”玉皇大帝感激的看了眼准提圣人。

　　“嗡！”

　　玉皇大帝微微一颤，继而双目再度变的空洞了起来，好似一瞬间，失去了所有神智。

　　谁也没有注意到玉皇大帝刚才的动作，包括鸿钧，包括天下圣人，都关注着鸿钧与准提圣人之战。

　　二人战斗的渐渐看不清身影了，但，那鼓荡的黑洞四周，还能看到恐怖的剑气与强横的拳罡。

　　这一战，就是半日时间。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　陡然一声炸向，恐怖的战斗停下了。星空碎尘也全部扩散而开，虚空慢慢平静，黑洞慢慢消失，露出了战斗中的二人。

　　剑，准提圣人身上插满了剑，浑身是血，鸿钧虽然只有一柄剑，但，诡异的是准提好似被无数青萍剑刺成了刺猬一般。

　　惨烈至极的一幕，不过，鸿钧也好不到哪里去，因为，鸿钧身上也是无数窟窿，好似一个个拳罡插入了鸿钧体内一般。

　　“合！”准提圣人一声大吼。

　　“轰！”

　　准提拳罡轰然爆开，鸿钧投影瞬间崩散而开，而无数青萍剑也瞬间合为一柄，直冲天宫凌霄宝殿而去。

　　“嘭！”

　　虚空一阵叠荡，所有圣人都倒吸口冷气。

　　鸿钧炸了？准提赢了？

　　虽然准提此刻也惨不忍睹，浑身血洞，鲜血四溅，但，鸿钧都炸了啊。

　　没看到，那鸿钧炸了的能量，在向着准提的大日煞轮蜂拥而去？

　　“准提的实力？这就是以力证道吗？”太上圣人眯眼惊叹道。

　　“不对，那只是老师的一个投影罢了！”元始天尊眉头一挑。

　　却看到，青萍剑飞向凌霄宝殿口。

　　凌霄宝殿口还站着一个身影，正是不知何时抵达的鸿钧老祖。

　　只是此刻，鸿钧老祖乃是本体，而非投影了。

　　探手将青萍剑接住，迎手一抓，那自己投影炸开的能量，有一半瞬间被鸿钧抢夺而回，只可惜，剩下的一半，却是通过大日煞轮送到了未来。

　　鸿钧本体抓着青萍剑，冷眼看向高空中浑身是伤的准提圣人：“你没有被交换？”

　　天空中的准提擦了擦嘴角鲜血，冷着脸看向鸿钧，这一刻，准提也明白鸿钧为何刚刚出手那么匆忙急促，原来，他以为自己被蛇藤族夺舍了。

　　“你说呢？鸿钧！”准提圣人冷声道。

　　鸿钧脸色阴沉的可怕，自己半天白忙了？还以为钓出了蛇藤王二郎，却不想，眼前准提是真的。

　　“天宫，你给我看好了，若有损坏，唯你是问，哼！”准提圣人一声冷哼，调头离去。

　　没办法，准提也重伤了啊，而鸿钧只是损失了一个投影罢了，再斗下去，自己可就吃亏大了，更何况，还有三清虎视眈眈。

　　如今接引闭关，准提可不会自寻死路。

　　天宫暂时夺不回来了，只能回归西方教。

　　“咻！”

　　准提飞回西方教了，而鸿钧站在凌霄宝殿口，冷冷的看着准提离去，却没有再追。

　　扭头，看了眼凌霄宝殿中的玉皇大帝。

　　玉皇大帝的双目，依旧麻木空洞，鸿钧皱了皱眉，身形一晃，算是离开了。

　　这一刻，天宫中的文武百官才敢出来，而大殿外无数被准提刚刚杀死的蛇藤族，才敢复活。

　　“我，我的修为没了？”

　　“我的命气也没了！”

　　……

　　……

　　……

　　天兵天将一阵焦急，好在还有文武百官，帮助一众天兵天将恢复之中。

　　玉虚宫。

　　元始天尊眯眼看着天宫：“天下蛇藤族，分为两种？一种是那是二郎分裂的蛇藤族，一种化为天兵天将的蛇藤族是老师的属下？”

　　刚刚的一战，给天下强者触动极大。

　　谁也没想到，这准提圣人如此恐怖的实力，那可是道祖啊，虽然没出过手，但，公认天下第一啊。

　　居然爆了鸿钧道祖的投影分身？这准提圣人也恐怖至极啊。

　　不过，准提圣人好像也重伤了，也难怪，对手可是鸿钧道祖，准提圣人怎么可能安然无恙？

　　朝歌之中。

　　鹤祖一直关注着天空中的战斗，一直看着鸿钧与准提圣人之战，看到最后准提受伤了，却陡然眼睛一亮。

　　“天助我也，天助我也！哈哈哈！”鹤祖露出一股狰狞的笑容。

　　鹤祖身旁好似站着一个黑袍人：“怎么？你还有想法？你已经得了鹤祖的身躯，好自将鹤祖身躯融会贯通，才是王所需要的，那准提，让给我吧！”

　　“不，你不懂，鹤祖这身躯是有他的剑道，我的了贺剑之记忆，可是还不行，我现在只是普通剑道强者，达不到贺剑之巅峰的实力！”鹤祖沉声道。

　　“为何？”

　　“剑意，一种来自灵魂中对剑道的虔诚，我没有，所以，我发挥不出贺剑之全部力量，但，圣人道果不同，我不需要再想什么剑意了！”鹤祖眼露兴奋道。

　　“是吗？”

　　“不错，这准提的肉躯，我要定了，他应该逃往西方教了，哈，哈哈，好，好，看我去交换了他的身躯！”鹤祖顿时兴奋道。

　　“还是让给我吧！”

　　“你？不是我不让给你，而是，你靠的近准提吗？他现在受伤，可是警觉地的很，除了最亲近之人，谁能靠近他？”鹤祖冷笑道。

　　黑袍人沉默了一会。

　　“你等着，哈哈，我很快就能夺舍他了，到时，我将此鹤祖肉躯重创，给你交换！”鹤祖自信道。

　　“好！”黑袍人点了点头。

　　“咻！”

　　鹤祖追着受伤的准提，直冲西方教而去。


第十二章 换回身体

　　未来，天宫界，兜率宫！

　　王雄闭关之所，随着上古斗战鸿钧，鸿钧投影的力量传入王雄体内，顿时，滚滚力量犹如江河奔腾一般浩大，终究达到了一个临界点。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　王雄体表鼓荡一股气流，声震凌霄城四方！

　　“大罗金仙，第二重？”王雄眼中闪过一股满意。

　　但，此刻更多的心神却留在了上古，因为准提受伤了。

　　西方教中。准提闭关疗伤。

　　一众金乌太子尽皆露出担心之色。

　　却在此刻，鹤祖骤然前来。

　　普通西方教弟子自然阻拦，但，一众金乌太子却是知道鹤祖与准提关系，却自然屏退了西方教弟子，将鹤祖引入大殿之中。

　　“雄儿如今如何了？”鹤祖一脸担心道。

　　“叔叔受伤了，伤的比较重！”帝乙露出担心道。

　　“刚才回来，还吐了口血，鸿钧实力太强了！”小四郁闷道。

　　“鸿钧强什么？还不是给叔叔爆了！”陆压却瞪眼道。

　　“等爹出关，和叔叔再去将鸿钧干掉！”小三也恶狠狠道。

　　羲和也走了过来，眼神之中不无担心。

　　“我去看看！”鹤祖一脸担心。

　　“别，太一说，他要疗伤，任何人不能靠近！”羲和顿时阻拦道。

　　“你们不清楚情况，雄儿是被鸿钧的剑道所伤，那是将臣的剑道，我岂会不认识？将臣的剑道，加上青萍剑，他是剑气入体了，甚至，还有剑毒，我这些年，就在参悟将臣的剑道，对此最了解，也只有我，才能帮他拔出剑毒！”鹤祖急切道。

　　“剑毒？”众人一脸不解。

　　“剑道极致之毒，时间久了，对雄儿伤害更大，快带我去，我还能害了雄儿不成？”鹤祖顿时焦急道。

　　害准提？

　　众人自然不敢想这念头，鹤祖怎么可能会害准提呢？

　　羲和沉默了一下，最终点了点头。一行人快速带着鹤祖来到了准提闭关的大殿。

　　“吱嘎！”

　　准提推开了大门。

　　“你们在外面等着，我很快出来！人多了，会干扰雄儿疗伤！”鹤祖郑重道。

　　“好！”

　　“鹤祖，你一定要让叔叔早点好！”

　　……

　　……

　　……

　　众人焦急中，鹤祖踏步跨入了大殿。

　　“匡！”

　　大殿之门轰然关合。

　　大殿颇为幽暗，隐约能看到大殿深处准提圣人闭目调息，周身时不时的冒出青萍剑的剑气虚影，显然，准提伤的不轻。

　　大殿之门打开的瞬间，准提就警觉了起来。全身紧绷，如临大敌，但，在睁眼看到是鹤祖之际，才轻呼口气，又放松了下来，闭目继续调养。

　　准提的警觉看在鹤祖眼里，虽然大殿内幽暗，但，鹤祖还是从准提的表情中看到了一股股紧张，这是准提伤势太惨重了？

　　“贺叔，你怎么来了？”准提闭目调息中，露出一股疑惑之色。

　　“我知道，鸿钧的剑气凶猛，到现在还萦绕你的体内，我是来帮你拔出剑毒的！”鹤祖上前一步道。

　　“不用，过两天，就好了！”准提摇了摇头。

　　“两天？这两天三清要是来偷袭怎么办？放心，这些年，我参悟将臣剑法，对着剑毒再熟悉不过，我帮你拔除，一会的功夫！”鹤祖走上前来。

　　鹤祖没有请的准提同意，因为鹤祖明白自己与准提的关系，要是太生分了反而不好，此刻热情的上前，反而恰到好处。

　　“贺叔，我真的可以！”准提摇了摇头。

　　鹤祖此刻心脏跳动极快，也极为紧张，但，依旧露出热情之态。

　　“好了，别废话了，当年你爹将你交给我照顾，现在我就帮你拔个剑毒而已，别动，就保持这个姿势，我出手了，放心，很快就好！”鹤祖取出一柄长剑。

　　对于鹤祖取出剑，准提没有丝毫反应。

　　此刻，激动的心脏都要从鹤祖喉咙里跳出来了，在这幽暗的环境中。鹤祖抢着将手贴向准提后背心脏之地。眼中闪过一股大兴奋之色。

　　因为此刻，准提一点防备没有，周身居然一点气息不露，真的对自己空门打开，毫无防备啊！

　　“呲！”

　　“交换！”

　　就看到，鹤祖手中的剑瞬间刺入了自己的丹田之地，同时大喊一声“交换”！

　　“什么？你要干什么？”准提脸色一变。

　　但，一切已经迟了，鹤祖在狞笑中，体表冒出一束光芒直冲准提体内，而准提体内一束光芒也瞬间射入鹤祖体内。

　　“哈哈哈哈，来不及了！我要干什么，我……！”准提陡然露出鹤祖那狰狞的大笑。

　　却是一瞬间，鹤祖利用交换神通，在准提大意之际，对准提进行了灵魂交换。

　　准提根本没有一点防备，自然中招了。

　　不过，就在“准提”狰狞大笑之际，忽然感觉到了一丝不对劲，却感到，自己这“准提”的容貌，居然缓缓变形，变成了刀疤脸的模样。

　　“这，这是怎么回事？我这是……！”准提变化的刀疤脸瞪大眼睛，不可思议的看着自己双手。

　　却看到，一旁鹤祖躯体，探手，将长剑从自己的丹田拔出。

　　鲜血瞬间溅了刀疤脸一脸。

　　“是你？贺剑之？你怎么可能，怎么可能是你？”刀疤脸惊叫道。

　　交换回来的鹤祖，露出一丝冷笑：“以其人之道还治其人之身罢了，刀疤脸的身躯，不是会八九玄功吗？我变成雄儿模样，还不容易，只是你，刚才太心急了，没看清我是谁，就交换，这是你活该！”

　　“不，不，不可能，我应该换了准提，我应该换了准提才对！”刀疤脸惊恐的叫着。

　　却在此刻，大殿深处，缓缓走出准提的身影。

　　“呵呵，换了我贺叔的身躯，你还不满足啊？还想打我的主意？真是咎由自取啊！”准提冷冷地说道。

　　刀疤脸惊骇的看着那走出来的准提。

　　“贺叔，你怎么样？”准提担心的看向鹤祖。

　　毕竟，刚刚交换身体前，那异族刺了鹤祖的丹田。

　　“没事，他舍不得我这具身体，准备带回去给别的异族交换，所以没有下死手，只是让我受伤，让我短时间无法逃脱准提的手掌罢了，只可惜，呵呵！”鹤祖一脸恨色的看向刀疤脸。

　　“你，你，你，交换！”刀疤脸惊恐的对着鹤祖一声大吼。

　　“呲吟！”

　　鹤祖长剑一斩。

　　“轰！”

　　那射出的刀疤脸灵魂瞬间被鹤祖的剑一斩两半，交换顿时失败，灵魂虚弱的回归刀疤脸身体。

　　“你们，你们故意设计我？”刀疤脸惊恐的吼叫道。

　　“没错，就是设计你，我被鸿钧重伤，就是给你看的！”准提一声冷哼，探手一指。

　　“嘭！”

　　刀疤脸的丹田瞬间破开，一口鲜血吐出，刀疤脸刚刚被准提恢复的一点用来施展八九玄功的修为，顿时再度废去。

　　“你，罪不可恕！”鹤祖也是恨声中长剑斩出。

　　“呲呲呲！”

　　瞬间，刀疤脸经脉全部被鹤祖挑断了。

　　“啊！”

　　浑身是血，刀疤脸一声惨叫跌落在地。

　　若是其它时候，这一个异族，还引不起准提、鹤祖全力报复，但，此刻这么一个小人物，却挑起了两大绝世强者的滔天怒火，阴寒杀气，弥漫整个大殿。

　　刀疤脸顿时惊恐的后退，地上拖了一地的血，可此刻后退，退的掉吗？

　　“我只是一个小人物，我只是听王之令，我可以告诉你们我知道的一切！”刀疤脸惊恐道。

　　“不需要，你的记忆，我全都有！”鹤祖再度一剑在刀疤脸身上留下了万千剑痕。

　　准提、鹤祖都是脸色阴冷的盯着刀疤脸，直到刀疤脸倒退之际，骤然撞到了一口棺材！

　　“轰隆！”

　　棺材顿时被打翻在地。

　　棺材之中，一具浑身是伤口的惨白尸体，顿时落在了刀疤脸的身上。

　　是应龙，应龙的尸体？

　　应龙死不瞑目，一双眼睛，依旧死死的瞪着刀疤脸。

　　“啊！”刀疤脸顿时知道二人为何这么怒了。哪怕自己一个小人物，也不依不饶。

　　为应龙报仇？

　　想着应龙临死前，对自己的诅咒，刀疤脸浑身打颤。

　　应龙跟了太一一个多元会，更这数万年，与鹤祖交情莫逆了，为了保护鹤祖逃跑，应龙不惜用生命为其挡住。

　　准提将刀疤脸的处置交给了鹤祖。

　　鹤祖发泄了一番对其恨意，在应龙尸体旁说了一会话，苦笑的将刀疤脸镇压了。

　　再多的报复，应龙都已经死了，还能如何？

　　“雄儿，我要去一趟朝歌，朝歌还有几个异族等着呢！”鹤祖看向准提。

　　“也好，我陪你一起去，应龙在朝歌兢兢业业守护了几万年，化为比干更是一心为了大商，我想清楚了，应龙应该葬在朝歌，而不是东海，因为朝歌才是他一生坚守的地方！”准提微微一叹。

　　鹤祖点了点头。

　　二人简单疗伤了一会，鹤祖的伤势，由准提出手，很快好了大半，而准提的伤势，在回来的路上，就调动三千天道好的七七八八了。

　　“对了，西方教中，是否也有异族奸细？”二人跨出大殿前，准提陡然脸色一变。

　　那日哪吒可是提过，异族在不断渗透圣人的弟子，想要找机会将圣人取而代之的啊。

　　“不清楚，那二郎，极为谨慎，各方的蛇藤族各不联系，我也不清楚！”鹤祖担心道。

　　准提眯眼道：“不过还好，我的连坐法，可以杜绝一些可能，走，先处理了明面上的异族，再一个个将暗中的刺挑出来！”

　　鹤祖点了点头，二人打开了大殿之门。


第十三章 三山关

　　准提、鹤祖出了大殿，与羲和、金乌太子们简单报了个平安，就踏步离开了西方教，直奔朝歌而去！

　　这一次来朝歌，二人没有惊动任何人，直接到了鹤祖居住的府邸。

　　一入府邸，二人就四处搜寻了起来。

　　“人呢？”鹤祖露出一股惊愕之色。

　　准提也微微皱眉，假鹤祖从朝歌去西方教，再到自己回来，应该没过太长时间啊，那群在鹤祖府邸的异族，能感觉到不对劲了？

　　“这有封信？”准提神色一动，看到不远处书桌上一封信函。

　　二人打开一看。

　　……

　　刀疤，王派了使者前来，让我们立刻前往三山关，你若回来，马上前来三山关与我们汇合。

　　王发现了不得了的东西了，快，快，天大的造化！

　　而且，这一次，就能对付鸿钧，在三山关，我们要让鸿钧栽个大跟头！

　　我先去了，你速来！我们与王在三山关等你！

　　……

　　看完信，准提和贺剑之对视一眼，眼中尽是疑惑。

　　“三山关？这是什么地方？”准提好奇道。

　　人间界还有让鸿钧栽大跟头的地方？而且，连蛇藤王也去了？

　　鹤祖在其府上很快找到一些三山关的记载。

　　“三山关，以三座奇特的山为基建造的一个巨大的关卡，世代有守护者守护，三座山分别为真龙山、麒麟山、凤凰山！三山关有诸多环绕山岭，金鸡岭、金牛岭、金虎岭等等！”鹤祖看着手中资料。

　　“凤凰山？”准提眉头一挑。

　　在未来，凤凰山代表了昆仑秘境，或者代表了整个凤凰一族。

　　眼前，这三山关也有一座山体叫着凤凰山？

　　“三山关地界奇特，因此有三大总兵，分别为真龙山总兵邓九公，麒麟山总兵洪锦，凤凰山总兵孔宣，驻守三山关，万夫莫当之威！”准提看着手中资料郑重道。

　　“有具体位置吗？”准提凝重道。

　　“有！”

　　“那还等什么，我们走吧！”准提深吸口气道。

　　鹤祖点了点头。

　　二人踏步，向着三山关而去。应龙的尸体，准提还没来得及下葬，等此次回来，再隆重处理！

　　……

　　数月前，未来，一间大殿之中。

　　姬念念抓着一封信，脸色难看至极。

　　妻子妊霓走了过来，苦笑道：“夫君，那后羿又来了！”

　　“不见！”姬念念极为坚决道。

　　“可是，你以前不是对东秦的王雄叔叔极为……你不是说，他是你老师吗？现在怎么……！”妊霓一脸担忧。

　　可姬念念此刻心结不解，哪里能接受这忽然多出来的一个父亲？

　　为什么，叔叔变成了父亲？姬念念虽然心里对素未谋面的父亲没有多少怨恨，那是因为，这些年吃得苦，让姬念念根本不想认这个父亲了，哪怕今日站在姬念念面前，姬念念也不会认的。可是，姬念念没想到，自己已经不在乎了的父亲，是叔叔啊？

　　叔叔可是自己最在乎的人之一啊。

　　姬念念内心何等的矛盾？

　　当年之事，母亲又不肯说，舅舅到是想要告诉自己，结果被外公抽打了一顿，顿时闭口不说了，另一个亲外公，却让自己极为防备。

　　好不容易母亲松口，让自己去问姚姬。

　　可姚姬却喊自己儿子。

　　若不知道真相，还以为自己从小是被周天音母亲抱养的呢，这姚姬也太会占自己便宜了。儿子？我怎么成你儿子了？

　　姬念念满腹疑惑，想要再找母亲询问。

　　结果，母亲留了一封信，就没影了。

　　看着手中的信，姬念念心中郁气越来越盛。

　　“后羿不见就不见了，你别气到了，娘信里说了什么？”妊霓好奇道。

　　“娘让我保重自己，她要离开一段时间，不能与外界联系，等站稳了脚，才会联系我！”姬念念纠结道。

　　“娘被老祖安排去做秘密任务了？”妊霓好奇道。

　　“或许吧！”姬念念皱眉道。

　　“夫君，你也别生气了，真相终究会解开的，叔叔和娘之间的关系，可能当年的确有他们不得已的苦衷！”妊霓劝道。

　　姬念念一脸郁闷，摇了摇头：“妊霓，我要去上古一趟！”

　　“啊？”妊霓意外道。

　　“我要去取点东西，或许能让我知道真相！”姬念念郑重道。

　　“好吧，那我需要帮你做什么？”妊霓好奇道。

　　“灵石，血气，我去上古可能时间比较长，修为肯定会有突破，上古突破，甚至可能会影响到此时代的本体，你帮我供应好了我需要的东西！”姬念念郑重道。

　　“好！”妊霓自然义不容辞。

　　姬念念对妊霓也极为放心，顿时闭关了起来。

　　取出命轮，姬念念神色微微复杂，上一次穿越成了黄帝，还与姚姬见过，这一次回去，姚姬却已经死了，哪里才能问到真相？

　　因为上古黄帝之身已经殒落，这一次，姬念念用的是妊霓的命轮。

　　一穿越，瞬间穿越到了轩辕坟之地，当年妊霓回归前，就是在轩辕坟最后看了一眼，然后回归未来的。

　　此刻，姬念念穿越而来，瞬间附体在了轩辕坟口一只孔雀妖身上。

　　“嗡！”

　　孔雀妖化为人形，扭头看着那巨大的轩辕坟。

　　轩辕坟所葬之地的地名叫着青丘，传说上古这里是一座巨大的青山，后来被妖族天庭斩断了，那时，这里住着天下一个大族，狐族。

　　姬念念看了看四周貌似还有着一些小狐狸在四周游荡。隐约听到他们的至尊叫什么妲己。

　　不过，姬念念一点打探的意思也没有，因为穿越的这具妖身并不怎么样。

　　到了这古代，自然不可能再用黄帝的身份了，因为化为孔雀妖身，姬念念化名孔宣。

　　孔宣修炼了几年，修为恢复到未来之际，就起身离开了。

　　姚姬临死前告诉姬念念，让自己去一个叫着金鸡岭的地方，姚姬给自己留了东西。

　　金鸡岭？

　　天下之大，到哪去找什么金鸡岭？

　　不过，以孔宣能耐，并非一筹莫展，而是直奔人帝所在的朝都，混进了地官的机构，混了一个普通官员身份，翻阅了大量的资料，终于找到了地方。金鸡岭，为三山关的一个附属地。

　　既然知道目标，孔宣就选择了下放，花了一番功夫，下放到了三山关。

　　这个时代，朝歌才是天下中心，一个朝歌官员下放三山关，并不难。

　　孔宣需要一个官身，不是贪图这人间界的权势，而是因为官身，就可以把持大义，到时在三山关，就算是掘地三尺，闹出天大的动静，也没人敢找自己麻烦，也不会怀疑自己。

　　到了三山关，孔宣自然全力在金鸡岭搜寻。

　　金鸡岭，并不起眼，最少比起那神奇的三山，太过不显眼了，可就这不显眼的金鸡岭，才是藏东西的最好地方。

　　整整一年时间，孔宣才找到一个藏于金鸡岭山中一颗极为普通的梧桐树。

　　剖开梧桐树，在梧桐树中央，找到了一个玉盒。

　　玉盒之中，有着一块令牌。令牌之上，有着四个大字“凤凰梦令”！

　　“凤凰梦令？这是什么？”孔宣一脸好奇。

　　孔宣就在三山关研究了起来，凤凰梦令？孔宣滴血认主了，可，依旧看不出个所以然来，直到一天，研究三山关历史，才重新看向那三座大山。

　　“真龙山、麒麟山、凤凰山？这凤凰梦令与这三座大山有关系？姚姬不可能无缘无故将凤凰梦令放在这金鸡岭啊！”孔宣露出一股好奇。

　　抓着凤凰梦令，走到凤凰山下，探手摸了摸凤凰山。

　　“嗡！”

　　孔宣诡异的融入了山体之中，好似被山体吃了一般。

　　一个月后，孔宣从山体骤然出来，周身气息鼓荡，好似修为增加了无数一般。

　　“这，这是……！”孔宣不可思议的看着凤凰山。

　　又视如珍宝的看了眼凤凰梦令。

　　从此，孔宣就在三山关彻底住了下来，虽然每过一段时间，孔宣都会消失一段时间，但，随着时间的推移，孔宣修为越来越高，以至于，孔宣在三山关的官职也越来越大。

　　渐渐的，孔宣还得了三山关守山人的认可，慢慢在三山关站稳了脚步。

　　这一晃，就是万年之久，孔宣已经成为三山关三大总兵之一了。

　　对于另外两大总兵，孔宣一直没有理会，自己研究凤凰梦令都来不及，哪有时间去管另外两大总兵？

　　就这样兜兜转转，直到准提带着鹤祖抵达了三山关。

　　三山关比之陈塘关可是大出无数了，城池巨大，四周很多城池都受三山关管辖。兵力也极为巨大，不过，这些都不是准提关注的。

　　准提要找蛇藤王！

　　那蛇藤族可是留信了，这一次，连蛇藤王都会亲自来啊。

　　在一个山谷之中，鹤祖见到了两个留守的异族。而准提却藏于暗中。

　　“你怎么才来啊？你不是去换准提圣人了吗？王可是要我亲自等你啊！”那异族一脸焦急。

　　“那准提太过警觉，没能成功！”鹤祖摇了摇头解释道。

　　“也对，王其实也猜到了，不过没关系，你有鹤祖之身，剑道极强，王也极为看重！”那异族点头道。

　　“王呢？其他人呢？”鹤祖好奇道。

　　“进入山体了！我们快点跟上！”那异族急切道。

　　“进入山体？什么山体？”鹤祖好奇道。

　　“真龙山、麒麟山、凤凰山啊，还能有哪里？”那异族解释道。

　　“三山？”鹤祖惊愕的看向不远处的三山。

　　那三座大山是不小，但，在天下还是能找到很多的啊，只是靠在一起，这怎么进入？

　　“三山，乃是第一元会时，龙凤麒麟共同打造的一个世界，世代有守山人，不让靠近，因为，这是一个诡异的世界，可以进入的，只要全力撞向山体，就能进入其中！我们也是无意中交换了一个守山人，才知道真相的！”那异族说道。

　　“小世界？”鹤祖惊讶道。

　　“小世界？不，你去了就知道，这比小世界还要夸张！龙凤麒麟三族，当年还真是变态，居然再造了一个盘古！”那异族一脸骇然道。


第十四章 兄妹相见

　　三山关！凤凰山总兵，孔宣的府邸之外。

　　一群守卫尽职的守卫之中，任何人都不得靠近孔宣府邸一步，孔宣带出来的兵，都杀气腾腾，以至于很少有人敢来这里。

　　但，此刻却有着两人踏步而来。

　　男子一身白袍，极为魁梧，面容也颇为和善，但，孔宣的将士们看到那白袍男子前来，顿时脸色一肃。一个个快速层层上报了起来。

　　至于另一人，却没人在意，那是一个红衣小女孩，十岁左右，谁会在乎？

　　但，就这所有人都不在意的小女孩，却极为倨傲一般。

　　“是这里吗？你别给我带错了，我都走半天了！还有，你不会骗我吧？”小女孩一脸怀疑的看着白袍男子，好像看一个拐卖儿童的坏人一般。

　　白袍男子微微苦笑：“没错，就这里，孔总兵立的规矩，这里不许飞行！”

　　“哼！”小女孩哼了一声，并没有再说。

　　而一旁孔宣的守卫们，都露出惊诧之色。

　　“麻烦通报一下孔总兵，就说洪锦偶遇孔总兵家属，一路护送而来！”白袍男子洪锦郑重道。

　　“谁要你护送了？你只是带个路而已！而且还是死皮赖脸要给我带路的。”小女孩瞪眼不服道。

　　洪锦微微苦笑，并没有反驳。

　　而门前守卫却尽皆脸色一变，孔总兵的家属？

　　若是别人前来，众守卫自然不相信，孔总兵可是孤家寡人啊，哪来的家属？可眼前洪锦却不同，洪锦与孔宣同级别，为麒麟山总兵，顿时，前去府内禀报了。

　　孔宣刚刚从凤凰山出来，正要将修为巩固一番，忽然有守卫来报，说自己来亲戚了？

　　亲戚？

　　孔宣也是一脸愕然，自己在这时代，什么时候有亲戚了？

　　带着一股疑惑，孔宣踏步走出了府邸之外。

　　孔宣府邸的规矩，任何人在不经过自己允许的情况，不许入府，所以，洪锦与小女孩才没被引入府内。

　　孔宣府邸门口。孔宣踏步而出。

　　“见过孔总兵！”洪锦眼睛一亮笑道。

　　孔宣皱眉的看了眼洪锦，洪锦乃是麒麟山总兵，虽然与自己官职相等，但，若仅如此，孔宣也没放在眼里，因为孔宣对自己的官职也不在乎，孔宣郑重的是其另外一个身份，麒麟山守山人。

　　孔宣乃是凤凰山守山人，拥有凤凰梦令，眼前洪锦有着麒麟梦令，自然没有小觑。

　　“洪总兵！”孔宣点了点头。

　　“你就是孔宣？”一旁小女孩顿时眼睛一亮。

　　“嗯？”孔宣眉头一挑，这才注意这小女孩。

　　“你谁阿？”孔宣皱眉道。这就是洪锦带来的人？

　　“我叫龙吉，我娘说，你是我哥哥！我过来看看你！”龙吉小丫头顿时兴奋道。

　　哥哥？妹妹？

　　孔宣脸色一沉：“谁是你哥哥？你娘是谁？”

　　“我娘是……我不能说，我娘在做一件大事，不允许我透露她的名字，不过，我看过你留下的碑文，我娘也说了，那碑文落款的孔宣，就是我哥哥！”龙吉兴奋道。

　　龙吉小丫头极为兴奋，洪锦露出一股期待，只有孔宣，脸色越来越阴沉。

　　“我从来没留过什么碑文！你认错人了！”孔宣冷冷道。

　　“没关系的，你现在不留，不代表以后不留！你叫孔宣就没错了，三山关总兵，碑文上写了！”龙吉笑道。

　　现在不留，以后留？

　　一旁洪锦面色一僵，这小丫头是个骗子？连我也骗？

　　而孔宣却是双眼一眯，龙吉的话虽然前言不搭后语，但，孔宣能理解啊。

　　“你用了命轮穿越的？”孔宣看向龙吉沉声道。

　　“是啊，我偷偷穿过来的，没人知道！”龙吉顿时得意道。

　　从未来穿越而来？龙吉？

　　妹妹？

　　忽然间，孔宣脸色阴沉了下来。甚至，周身冒出一股恐怖的火气，火气冲天，将天空的云朵都烧成了红色。

　　“孔总兵，你，你这是……！”洪锦脸色一变。

　　就算这小丫头是骗子，你也没必要发这么大火啊，这火气，将四周空气都点燃了。

　　“你走吧，我不是你哥哥！你也不配做我妹妹！”孔宣冷冷的看着龙吉。

　　“你，你什么人啊！我千里迢迢来看你，你，你，你不是好人！”龙吉顿时气的眼睛通红。

　　……

　　三山关！

　　准提藏于暗处，看着不远处鹤祖与那异族的对话。

　　“小世界？不，你去了就知道，这比小世界还要夸张！龙凤麒麟三族，当年还真是变态，居然再造了一个盘古！”那异族一脸骇然道。

　　“再造了一个盘古？”鹤祖眉头一挑。

　　“是啊，你去看了就知道了，不过，你要小心点，一入里面，会有龙凤麒麟三族压制，你的修为会荡然无存，不过，以你的剑道，应该能在很短的时间恢复！”那异族急切道。

　　“还有什么吗？王在里面找寻什么造化？”鹤祖好奇道。

　　“不知道，不过王说，鸿钧也进去了！里面藏有龙、凤、麒麟三族最大的秘密，走，我带你去见王！王可是说了，若是帮王得到了造化，这三山关的所有人族，都可以给我们吃了果腹，哈哈哈哈！”那异族急切道。

　　鹤祖眼中一冷，探手一掌拍下。

　　“轰！”

　　那异族瞬间被鹤祖崩碎。

　　“你！”那异族灵魂惊恐道。

　　但，翻手却被鹤祖用手中长剑镇压了。

　　准提适时到了近前。

　　“三山关？雄儿，我们要去看看？”鹤祖看向准提。

　　“当然，来都来了，只要抓到那二郎，藏在暗中的所有蛇藤族，就能连根拔起！”准提郑重道。

　　二人扭头看向不远处的三座大山。

　　就在二人要向着三座大山去时，不远处一股火气冲天，顿时将天空都燃烧的火红一片了。

　　准提、鹤祖微微好奇，扭头望去。

　　“咦？那不是姬念念？他那是凤凰山总兵府邸，难道他就是孔宣？”鹤祖惊奇的看向远处。

　　鹤祖惊奇，准提更是脸色一变，不仅仅是看到了姬念念，准提还看到了龙吉？

　　那在南天门口，对自己“呸”的小丫头？那个魑说其是自己女儿的小丫头？

　　此刻，龙吉与孔宣正针锋相对的吵着。

　　本来，准提看到孔宣，也没想好怎么面对，不准备露面的，可此刻，龙吉和孔宣吵起来了，自己能不露面吗？

　　身形一晃，准提踏步而去。

　　鹤祖微微好奇，也踏步而去，鹤祖还不知道姬念念与王雄的关系，但，知道二人昔日师徒情深，此刻，有个孔宣在此，对三山关肯定了解更多了。

　　远处，孔宣看龙吉，也联想到了什么，特别看这龙吉，容貌与自己与叔叔又如此相像，孔宣还就真相信了。

　　“不要在我面前哭，没用，王龙吉，你还是去找你爹，找你娘去吧，别来我这里，给我添堵！”孔宣喝声道。

　　“你才是王龙吉呢，我就是龙吉，孔宣，看那碑文，我还以为你是什么了不起的英雄，我看错你了，呸，呸，你不是我哥哥，你就是一个混蛋！”龙吉也是指着孔宣骂道。

　　“你再骂一句试试！”孔宣瞪眼道。

　　“哎，哎，孔总兵，龙吉，消消气，这是闹哪样啊……！”洪锦顿时苦笑道。

　　原以为这小丫头是骗子，可谁知道二人对话如此大的火气，洪锦知道，这里面肯定有自己不知道的东西，自己因为有求孔宣，才亲自带着小丫头来见孔宣的，这别闹的自己想法打水漂啊。

　　“你闭嘴！”孔宣、龙吉同时喝斥道。

　　洪锦：“……！”

　　“我就骂你了，怎么样，怎么样，孔宣，你就是个混蛋，不折不扣的混蛋！呸！呸！呸！”龙吉不甘示弱地骂道。

　　“你！”孔宣眼睛一瞪，探出手掌要打下一般。

　　“呼！”

　　陡然，一个身影出现在龙吉身旁。

　　“念念！等一下！”那身影忽然一声苦笑地叫道。

　　这忽来的身影，让四周所有人都是脸色一变，这人怎么来的？

　　而孔宣、龙吉骤然一起看向这身影。

　　看到这身影之际，龙吉脸色一变：“又是你？你，你别过来！”

　　这一次，龙吉并没有一上来就口吐恶言，因为那日南天门口后，龙吉看到了准提血洗天宫的画面，更看到了准提与鸿钧大战的恐怖场景。

　　就因为知道准提厉害，龙吉念头百闪，才以为是准提不满那日自己的喝骂，来找自己麻烦来的。

　　准提看了眼惊慌的龙吉，又看了眼依旧怒火中烧的孔宣。

　　孔宣本来也没真的准备打龙吉，只是被小丫头口无遮拦气到了，想吓吓她，可谁知，自己还没吓吓她，准提却来了。

　　看到眼前男子，孔宣心中莫名的生出一股大委屈，也莫名的生出一股大愤怒。

　　“你女儿，对不对？你女儿，对不对？”孔宣红着眼睛看向准提。

　　一旁洪锦张大嘴巴，彻底懵了，什么情况？这小丫头的爹？

　　“你说什么？”龙吉也瞪眼看向孔宣。

　　看看龙吉，准提好想否认眼前不是自己女儿，可，龙吉的出现，又极为邪门，那空间神通，又是自己心道的衍伸，样貌更和自己那么像，魑也说这是自己女儿，自己还没弄清楚真相，这要准提如何否决？

　　“我知道了，我知道原因了，你当年为何抛弃我娘和我，原来，原来是因为别的女人，还和别的女人生了这个小丫头，原来是这个原因，难怪我娘都难以启齿，难怪，难怪，王雄，我恨你！”孔宣红着眼睛，对着准提一声悲吼。

　　孔宣一声悲吼，除了准提，四周所有人都惊呆了。

　　“这，这，孔宣和龙吉还真是兄妹啊，这还有一个爹？”洪锦瞪大眼睛。

　　而四周的守卫更是不可思议的看着孔宣，原来，总兵真的有家人？

　　而龙吉也瞪大眼睛看向准提。孔宣刚才说什么？


第十五章 三山世界

　　孔宣心中充满了委屈，充满了愤恨，这一刻宣泄出来，顿时让四周众人瞪大了眼睛。

　　红着眼睛看向准提，准提此刻也是神色极为复杂。

　　有心想要将当年和周天音的事情说出来，但，终究当着儿子的面，王雄还不想对着儿子说其母亲的不是，更重要的是，周天音很大机率还是姚姬的转世，这让王雄如何说？

　　抛妻弃子？

　　关键王雄当年根本没有啊。

　　“你，你，你是我爹？”龙吉瞪大眼睛看向准提。

　　孔宣一脸愕然的看向龙吉，你不知道他是你爹，你就跑来认我这个哥哥？

　　准提也是一脸疑惑的看向龙吉：“你，你娘是……！”

　　一旁洪锦张了张嘴，几次到嘴边的话都没说出来，这一家人的关系好混乱啊，这当爹的不知道女儿娘是谁？这该有多混账的爹啊！

　　“你不知道我娘是谁？你已经将我和娘全忘了，我这次来，就是来看你，怎么死的！”龙吉一脸怨恨的看向准提。

　　“看我怎么死？”准提眉头一挑。

　　准提怎么也没想到，这小丫头，对自己的怨念如此之大。

　　就连一旁孔宣都惊呆了。

　　“哼哼，看到了吗？连你的女儿，对你都是一脸怨恨，别怪我恨你！”孔宣恨声道。

　　“闭嘴，有你这样和你爹说话的吗？”一声斥喝在不远处响起。

　　却是鹤祖刚才从众人对话中，就听出了王雄与姬念念的关系，父子？原来如此。

　　可紧接着，龙吉的对话让鹤祖更是瞪大眼睛，这小丫头是王雄的女儿？而且，居然对王雄怨念如此之深？来看其死？

　　接着，孔宣也跟着怨恨起来，鹤祖顿时忍不住了。

　　“贺叔！”准提顿时拦住鹤祖。

　　可鹤祖也容不得准提如此受气啊。

　　“姬念念，你不知道情况，不要瞎说，当年，是你娘，要杀王雄，王雄才与她断绝来往的，至于你怎么生下来的，哼，你娘没告诉你吗？”鹤祖瞪眼道。

　　“你放屁，你算什么东西，也敢污蔑我娘！”孔宣瞪眼道。

　　“谁诬蔑了，你去问周共工，周池，他们谁不知道？在这里以子辱父，不孝之子，你爹一辈子，无愧天地，无愧任何人，到你这一代，却不分黑白，不，是和你娘一样，当年你爹冒死去治你娘眼睛，却遭你娘狙杀，要不是命大，你已经见不到你爹了，你娘恩将仇报，冷血无情，你也是一样！”鹤祖顿时气愤道。

　　“贺叔，不要说了！”王雄顿时皱眉道。

　　而孔宣也被彻底激怒了。

　　“老东西，你撒谎，看我撕了你的嘴！”孔宣顿时狰狞的扑了上来。

　　“轰！”

　　孔宣、鹤祖二人拳头轰然相撞，一股巨大的气浪瞬间冲刷向四面八方，四周守卫顿时被气浪炸开，就连洪锦也弄的灰头土脸。

　　龙吉在余波中心，却被准提忽然护在了身后。

　　“你敢诬蔑我娘，老东西，你找死！喝！”

　　“小家伙，翅膀硬了，开始做白眼狼了，我今天就替雄儿好好教教你做人！”

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　二人都没有用法术，也没有用兵器，只是硬碰硬的用肉身相撞，一时间，在三山关上空打出了滔天风暴。

　　准提想要去阻止，但转而化为一阵惊愕。因为孔宣此刻的实力太强了，虽然鹤祖留了余力，可，鹤祖可是大罗金仙高阶啊，就算没用剑道，也强大无比，可孔宣居然能与之旗鼓相当。

　　孔宣经历了什么，修为增加如此之多？

　　洪锦看着天上，一脸愕然。

　　“轰、轰、轰……！”

　　高空中，战斗了好一会，终究，鹤祖占据了一定优势，孔宣面露一股不甘之色。

　　“老东西，还有王雄，有能耐，你们到凤凰山里来，再一决雌雄！哼！”孔宣愤怒的一扭头，直冲不远处凤凰山而去。

　　“站住！”鹤祖眼睛一瞪。

　　但，孔宣速度太快，转眼撞在了凤凰山上。

　　“嘭！”

　　孔宣进入凤凰山体之中，好似与山体相融一般，消失不见了。

　　“站住！”鹤祖瞪眼间，也是追了进去。

　　“等一下，贺叔！”准提叫道。

　　但，鹤祖也被孔宣激怒了，在这混乱的环境，根本没有听到准提的呼喊，瞬间进入了山体。

　　“嘭！”

　　鹤祖也消失不见了。

　　“进去了？”龙吉露出惊诧之色。

　　准提飞到近前，看着鹤祖进去的地方，露出一股担忧。

　　“洪锦，我问你，那山体中，是什么地方？”龙吉看向不远处走来的洪锦。

　　“三山之中，是一个世界，里面……！”洪锦解释道。

　　“我要去看看！”龙吉眼睛一亮，一个瞬移就到了三山之地。

　　“等一下，里面有危险，你追不上孔宣了，进入就四散各处了！”洪锦惊叫道。

　　“龙吉，你等等！不许进去！”准提在不远处一撇龙吉，也是惊叫道。

　　“哼！你不让我进去，我偏进去！”龙吉对着准提做了个鬼脸，顿时撞向山体，瞬间消失在了原地。

　　“你！”准提顿时气的一阵内伤。

　　姬念念如今忽然翻脸也就罢了，这貌似自己女儿的龙吉，居然也对自己怨念深重，让准提此刻好不恼火。

　　准提没有急着进入山体，而是扭头看向不远处的洪锦。

　　洪锦面色一僵。

　　“这位，孔先生？我，我只是碰巧遇到龙吉，她要找孔宣，我只是带个路而已，不关我的事啊！”洪锦苦笑道。

　　洪锦此刻也很无语啊，本来带龙吉来，准备用此做人情，请孔宣帮忙的，结果，谁知道闹成这样啊。孔宣那么变态的实力，刚才那什么“贺叔”的人居然能压制他？更重要的是，眼前是孔宣的爹？会不会更强大，他要找我麻烦怎么办？

　　洪锦马上撇开自己的关联。

　　“嬴没烦恼？”准提这才看清洪锦的样子，陡然眉头一挑。

　　“什么？什么没烦恼？”洪锦微微一愣。

　　眼前之人的模样，居然与大秦九君之明秦仙帝，容貌一模一样，那个嬴四海的儿子，嬴没烦恼？

　　准提死死盯着洪锦看了好一会。

　　“孔先生，我，我真的什么也没做，不能怪我啊，我本来是想请孔宣帮忙的，结果，谁知道……！”洪锦顿时苦笑的解释道。

　　“你对着三山里面的世界熟悉？”准提看向洪锦。

　　“是进去过不少趟，但，在里面还是孔宣更厉害，所以，我才想请他帮忙的！”洪锦苦笑道。

　　“帮我找到孔宣和龙吉，有什么忙，我帮你！”准提沉声道。

　　“啊？”洪锦一愣道。

　　“我找到他们，他们也不会听我的啊！”洪锦苦笑道。

　　“没事，我随你一起进去！”准提摇了摇头。

　　“一起进去没用，进去以后，就散开了，而且，你进去，修为带不进去，要从里面重新开始修炼！”洪锦苦笑道。

　　“没关系，进去帮我找他们，我帮你忙！”准提郑重道。

　　“可是，我怎么帮你啊，我……！”洪锦一脸苦笑。

　　“进去以后，我会很快传名天下，到时，你来找我就行！”准提郑重道。

　　“传名天下？你可知道，进去以后，死在里面，就真的死在里面了，不会回来了，这些年，进入三山的人很多，但，基本全死在里面了，里面很危险！”洪锦担心道。

　　“别废话！快点！”准提皱眉道。

　　是不是弄错了？赢没烦恼可没洪锦这么多废话。

　　“好吧，你自己当心！孔宣如今的实力，也是在里面一路杀出来的！出来的时候，也要找到同位置的三山。”洪锦苦笑的点了点头。

　　踏步，洪锦撞入了山体之中。

　　准提看了看那古怪的山体，也是身形一晃撞了上去。

　　山体虽然是山的模样，但，在触碰的时候，却好似水一样，诡异的瞬间融入其中。

　　准提感觉眼前忽然一黑，到了另一个世界。

　　只是此刻，准提好似落在了一片大海之中，四周汹涌而来无数大水，面前根本没了洪锦的影子。果然如洪锦所说的一样，一入里面，随机到了三山世界的不同地方。

　　本来，准提还没觉得什么，可紧接着，准提陡然脸色一变。

　　一身修为没有了，一身法力没有了，就连自己的圣人道果，也没了。

　　一瞬间，跌落凡尘了？

　　“这怎么可能，圣人道果也感应不到了？”准提脸色大变。

　　四周，怒海狂澜，准提一身修为没了，顿时露出焦急之色，这时，一条房子大的鲨鱼一口咬了上来。

　　“啊呜！”

　　一口吞下准提，鲨鱼郁闷道：“什么东西啊，肉这么少，塞牙缝都感受不到。”

　　紧接着，鲨鱼忽然肚子一阵疼痛。

　　“啊哟，啊哟，我的肚子，好痛啊，好痛啊！”鲨鱼惊恐的叫着。

　　“带我去最近的海岛！”肚子里忽然传来准提的声音。

　　准提虽然修为尽无，但，肉身还算有不弱的力气，顿时抓住鲨鱼腹内之肉。

　　“是我刚才吞下去的东西？啊！好痛，别捏了，别捏了，我带你去海岛！”鲨鱼痛苦的叫着。

　　到了海岛处，鲨鱼张大嘴巴，容王雄从其口中走了出来。

　　鲨鱼还想一口咬死王雄，但被王雄猛地一拉，将鲨鱼丢入岛上了，鲨鱼没了水，顿时露出惊恐之色：“快，快，快放我入海，我错了，大王，我错了！”

　　但，准提没有理会，而是诡异的看着眼前海岛，此海岛靠近陆地。

　　抬头间，准提看到天空之中，好似有大量凤凰在飞舞一般，一声声鸣叫，声传天地各方，无数鸟类跟随天空的凤凰飞舞。

　　而大海之中，好似有阵阵龙吟之声，好似一条条蛟龙在大海中游走。

　　而陆地上，万兽咆哮，可忽然间，一只火麒麟踏步所到，无数妖兽，顿时匍匐在地，恭敬的拜向那火麒麟一般。

　　“龙、凤凰、麒麟？这，这是什么地方？”准提瞪大眼睛看向四方。

　　“大王，这里是东海边，那边是扶桑巨树，凤凰族追随者的鸟类居住地！”鲨鱼可怜巴巴的解释道。

　　“扶桑巨树？”准提脸色一变。

　　扶桑巨树，可是自己和大哥起家之地啊，可惜第二元会量劫已经毁了啊，这里有一个一模一样的扶桑巨树？

　　“这天下，有什么势力？”准提看向鲨鱼。

　　“能有什么势力啊，龙族掌海，凤凰族掌天，麒麟族掌地，天下万族，都是其奴族！”鲨鱼一脸理所当然道。

　　“龙、凤、麒麟，三族执掌天下，这是，这是第一元会？”准提眉头一挑。

　　“什么？”鲨鱼一脸不解。

　　“不对，这不是第一元会，而是龙凤麒麟三族，仿照天地再造了一个一模一样的世界，再造了一个盘古？”准提露出惊讶之色。


第十六章 真龙王

　　三山关！

　　三山关三大守山人，分别是孔宣、洪锦与执掌真龙梦令的邓九公。

　　孔宣府邸一番大战，邓九公一直在府上静静的看着。直到一旁走来一个妙龄女子。

　　“爹，那人是孔宣的父亲吗？你认识？”女子好奇的问道。

　　邓九公眯眼看了一会：“我就奇怪，这孔宣哪里冒出来的，呵呵，原来，原来是他的儿子！”

　　“爹，你真认识？他很厉害吗？”女子好奇道。

　　“婵玉，你可不要小瞧了他，他可是这天下最贵的几个人之一！”邓九公眯眼道。

　　“最贵？有多贵？贵的过大商陛下？”邓婵玉不信道。

　　“纣王？呵呵，纣王给他提鞋都不配！”邓九公郑重道。

　　“什么？”邓婵玉惊讶道。

　　“我若猜的不错，他就是西方教两大圣人之一，那个传说中已经殒落的东华帝君，东皇太一！不久前更是在天宫大战鸿钧的那个西方教圣人！”邓九公眼中闪过一股精光道。

　　“圣人？他是圣人？”邓婵玉眼睛一亮。

　　“是啊，圣人！不过，他居然进入了三山世界，呵呵，一身修为，应该已经荡然无存了吧，但，只要他出来，他就是圣人，天地圣人，贵不可言，天下至尊！”邓九公看向邓婵玉。

　　邓婵玉眼中闪过一股期待。

　　“婵玉，你有想法吗？”邓九公笑看邓婵玉。

　　“爹，你是让我去攀附那圣人？”邓婵玉嗔怪道。

　　“你不想吗？我知道，你看上了张山那个小白脸，但，那小白脸能当饭吃吗？再说了，这圣人容貌，比张山一点不差啊，而且，我可听说，这个圣人至情至性，若是得他青睐，他一定会好生待你，你想成为妲己那般威风天下吗？妲己再威风，也只威风人间界，可这圣人不同，三界六道，谁不尊他？”邓九公笑道。

　　邓婵玉眼中一阵变幻。

　　“或者，你想要土行孙那样的？”邓九公笑道。

　　“呸，土行孙那个矮子，爹，你就不要提他了，提多了恶心，比张山差远了，不过，要是换成这圣人……！”邓婵玉眼中闪过一股兴奋之色。

　　“那还等什么？我刚才看了，他投入的山石在真龙山，应该投入大海区域了，那地方，是为父的主场，为父就送你一段姻缘如何？”邓九公大笑道。

　　邓婵玉顿时羞红着脸，但，眼神之中，却透着一股权利的欲望。

　　……

　　三山世界，海岛之上。

　　准提刚刚了解了眼前的世界，也是惊骇莫名。

　　这世界，有些类似梦境，否则自己一身修为怎么忽然没了，可，又不似梦境，因为，这里每一个生命，都有着足够的智慧。

　　就眼前这最最普通的鲨鱼妖，若是一般梦境，鲨鱼妖之类的意志，完全随着自己意志而改变，但，他们有自己的思想。如鲨鱼妖所说，这里所有生灵都如此。那就极为恐怖了。

　　这是一个既虚假，又真实的世界。

　　“大王，我是无辜的啊，求你放了我，再没有水，我就要死了！”鲨鱼妖惊恐道。

　　“洪锦说的没错，一入其中，修为全无？不过，全无又如何？这里灵气如此充裕，我重新修炼不就行了，只希望贺叔、龙吉那边没事！”准提微微一叹。

　　盘膝而坐，不理会鲨鱼妖，准提开始修炼了起来。

　　准提修炼的是《君临天下真龙图》。

　　修炼的极快快速，猛地催动功法，忽然间，海岛下方，好似有着一股股龙气涌出，直冲准提而来一般。

　　“轰隆隆！”

　　准提周身轰鸣四起，龙气？准提睁眼看到，这四海，好似到处充满了一股股恐怖的龙气一般，这龙气，就是君临天下真龙图最好的养料。龙气促进灵气快速吸收。

　　准提因为修炼过《君临天下真龙图》，所以重修起来，快速无比。

　　昔日王雄屠戮强者，强行抽取对方血液灵气，才得以修炼快速的，可这里，有着四海之龙气，不比外面要慢一般。

　　一旁鲨鱼，就这样惊恐的看着准提，短短一个月的时间，修为已经快要达至仙人之境了，居然比自己强出了无数。

　　“这，这怎么可能！”鲨鱼妖惊叫道。

　　准提看了看鲨鱼妖，探手一点。

　　“昂！”

　　大海之中，似乎有着一声龙吟，一股恐怖的龙气直冲鲨鱼妖体内而去。转眼之间，鲨鱼的修为以肉眼可见的速度快速增强之中。

　　“轰隆隆！”

　　鲨鱼修为疯狂突破。此刻面露狂喜之色。

　　“你是龙王，你是龙王，这是龙气，龙王大人？”鲨鱼狂喜道。

　　“龙王？”准提好奇道。

　　“是，而且，你肯定是真龙王，真龙族，已经消失无数岁月了，这四海之中，已经没有真龙了，只有各海族修炼进化出来的蛟龙、虬龙、螭龙等亚龙，他们成为四海的主人了，但，我们都知道，四海是真龙族的，真龙族回归，将统帅四海！”鲨鱼妖狂喜道。

　　“哦？”

　　“四海的龙气，只有真龙族才可以如龙王大人您这般随意收取，龙王大人，小鲨先前罪该万死！”鲨鱼妖匍匐在地。

　　准提看了看鲨鱼妖，心中微微好奇，但，并没有解释缘由。

　　“既如此，你可愿效忠于我？”准提沉声道。

　　“愿为龙王大人赴汤蹈火！”鲨鱼顿时激动道。

　　“好，从现在开始，我在此修炼，你，负责帮我收服四周海族，若是遇到对付不了的，直接引来给我，过段时间，我再引一缕龙气给你，助你再做突破！”准提沉声道。

　　“愿为龙王大人效死！”鲨鱼狂喜不已。

　　“去吧！”准提沉声道。

　　“是！”鲨鱼妖顿时被准提丢入大海，兴奋的为准提开疆辟土去了。

　　准提也没有闲着，想在这个世界做想要做的事情，必须要有足够实力。

　　所以，必须要加快吸收龙气。

　　君临天下真龙图，不愧是祖龙的功法，霸道无比，这大海中的龙气，果然随其任意调配，仅仅三个月时间，准提的修为已经到了凡人巅峰，即将冲击仙人之境。

　　乌云密布，电闪雷鸣，第一次天劫降临而下，道道雷电，重击准提身体。

　　奈何，准提修炼的可是君临天下真龙图，这里可是大海，真龙入海，携带四海之力，还会惧怕天劫？准提连化为龙形都没有，就轻易渡过了。

　　“破！”准提一声断喝。

　　“轰！”

　　周身一声巨响，一股恐怖的气息散发而出，准提成就人仙修为。

　　可是，茫茫龙气，岂会就此停止吸收？

　　不，准提还在继续，人仙修为能做什么？面对龙凤麒麟三族的世界，根本不够。

　　找龙吉？鹤祖？孔宣？凭借自己一个人，怎么可能在这茫茫大世界找到。

　　那只有扩张势力，有无数耳目帮自己去找。

　　无数耳目，那就是如今鲨鱼王待扩大的海族妖类。

　　鲨鱼王骁勇善战，不断开拓疆土，逼的一个又一个妖王臣服，这些妖王原本也是无妄之灾，可，在随着鲨鱼王觐见龙王准提的时候，一个个都亢奋了起来。

　　君临天下真龙图太过霸道了，以至于招来的龙气之庞大，准提都来不及吸收，刚好，准提将无数龙气引导入这一个个海妖体内。

　　这一片天空，就不停的有天劫落下之声。

　　这群海妖，一个个迅速强大起来，鲨鱼王更是直接到了地仙修为。

　　恐怖的增长速度，加快了他们的野心，在准提命令下，继续向着外界扩大疆土，海族在确定眼前准提是“真龙王”之后，越发的亢奋。

　　战、战、战！

　　以海岛为中心，无数的海妖向外扩张之中，准提治下的版图越来越大。

　　海妖不怕受伤，因为，一旦战斗中受伤，那是天大的恩赐，因为会被送往准提所在的“龙王岛”，送往那里，会有龙气入体，不但加快疗伤，甚至还会快速增加修为。

　　如此一来，龙王岛的属下，更加的不畏战斗的。

　　扩张，扩张！

　　顺我者昌逆我者亡！

　　一路所过，所向披靡！

　　终于，一年后，引来了第一个海底霸主，一头蛟龙的愤怒。

　　蛟龙屠杀侵略者，一路杀到了龙王岛，与准提大战而起。

　　蛟龙凶猛，有天仙之威！龙吟啸海，卷起万千巨浪，凶猛无敌。

　　可，当准提化为龙形，一头真龙出现在万妖面前的时候，万妖再无不信，全部匍匐在地，而那蛟龙在看到准提所化真龙之际，也彻底傻了。被一番虐打之后，顿时宣誓效忠。

　　有了蛟龙的加入，龙王岛的势力扩张的更快了，蛟龙万年修行，都无法化为真龙，当前线战斗取得重大战果后，被准提引入了一股强大的龙气，蛟龙头部慢慢肿出一个肉瘤，蛟龙整个龙都颤栗了。

　　肉瘤？不，这是龙角的前兆，这是要化真龙了？

　　蛟龙拜谢准提之后，越发的在前线勇猛了起来。

　　龙王岛的强者，不怕死，不怕伤，越战越猛，掌握的海域也越来越大。

　　准提给所有海族一个命令，除了扩张疆土，就是搜寻几个画像中的人物，分别为孔宣、鹤祖、洪锦、龙吉。

　　一转眼，就五年了，五年时间，准提渡过了第二次天劫，修为也冲击到了金仙修为，龙王岛，也彻底成为了海中一霸，凶名在外了。

　　而五年之后，邓九公一番打探下，终于打探到准提的消息。

　　“婵玉，找到了，这圣人果然是圣人，我就知道，圣人不可能沉寂的，如东皇太一、东华帝君时代一样，他到哪里，都会绽放璀璨光华，他只用了五年，就打造了一支海族大军！”邓九公兴奋道。

　　“找到就好了！”邓婵玉眼中闪过一股期待。

　　“不过，婵玉，既然找到圣人了，你和那土行孙、张山，该断还是断了吧！”邓九公劝道。

　　“土行孙？是他死皮赖脸跟着我的，女儿也没办法，至于张山？嗯，爹你放心，我们马上就劝他回去，回三山关镇守，不要留在这三山世界了！”邓婵玉点了点头。


第十七章 西伯侯姬发

　　准提在三山世界待了五年。

　　这五年，外界也发生着巨大的变化，西岐大军越发的雄壮，与大商之人间界将士争斗，连连大胜。

　　而就在西岐气数上升，大势将成之际，西伯侯姬昌，却到了油尽灯枯之时。

　　西岐的大殿之中。

　　姜子牙带着文武百官，看着那油尽灯枯的姬昌，各个面露悲色，旁边跪着一个哭泣中的年轻男子，正是姬昌之子，姬发。

　　“老侯爷放心，我姜子牙，一定做好表率，共尊小主，共尊小侯爷，一定推翻纣王暴政，还天下一个太平！”姜子牙郑重一礼道。

　　这些年，姜子牙虽然挂帅，在西岐之中，统帅所有军队，但，姜子牙明白，眼前这没有修为的姬昌，也是一个厉害的角色。

　　原以为姬昌在自己手中只会是一个傀儡，一面大旗。可相处了几年，才知道其厉害。

　　“我死后，姜子牙，就是你的尚父，你尚父，一定会保你平安一世，不枉我临死嘱托！”姬昌推了推姬发。

　　“拜见尚父！伐纣之兵，姬发全凭尚父做主！”姬发对着姜尚恭敬的跪下。

　　“侯爷不可，我只是臣，您是君！”姜子牙顿时扶起姬发。

　　对于姬发的一拜，姜子牙也露出一丝苦笑，姬昌虽是凡人，但，智慧超绝，眼前这姬发虽然年幼，居然对臣子说跪就跪？

　　这是逼着自己，保护姬发啊，姬发若是有个三长两短，自己这尚父，岂不是首当其冲？罪不可恕？西岐大军，可能立刻就崩了啊。自己在前面打仗，姬发只负责在后面施恩，虽然大权在自己手中，可，人心还在姬发手中啊。

　　这姬昌，好能耐啊！

　　这姬发也不是省油的灯啊！

　　不过，姜尚目的可不是夺权争霸，也没有计较这么多。

　　一番恭拜之后，将最后时间留给了姬昌父子。

　　众人出去，姬昌父子开启了屋中阵法，最后悄悄私语。

　　“咳咳咳，发儿，这是我们祖宗的基业，你可要守住了，那群仙人可都不是好东西，用雷震子，想要夺我们手中的基业，我可是费了好一番功夫，在将所有人撇除在外的，你是我儿子，这基业，只能你继承，咳咳咳！”姬昌看着姬发咳嗽道。

　　“父亲，孩儿知道！孩儿会防住所有人的，这是我姬家的基业，决不能落入别人手中！”姬发哭着道。

　　“你很聪慧，所以，我才相信你能守住，我也用周易推算过未来了，放心，你只要不出错，早晚一天，你会成就天子之位的！至于藏书阁那位……！”姬昌虚弱道。

　　“藏书阁那位老先生？世代庇佑我姬家血脉，我知道，所有人都不能相信，只能相信他！也不能暴露他！”姬发哭着道。

　　姬昌摇了摇头：“咳咳，不，那老先生也不可全信！”

　　“为什么？”姬发不解道。

　　“呵呵，那老先生庇佑我姬家？为什么？那是因为他欠我们先祖的，他只是还债罢了，我们不欠他的，相反是他欠我们的，我们可以用他，但，不可以信他！”姬昌看着姬发，临终交代道。

　　姬发一愣，最终咬了咬牙牙齿，点了点头。

　　“守好我们江山，总有一天，我们祖宗会用得到！一代一代传下去，给祖宗留一份天意！”姬昌笑道。

　　“给祖宗留一分天意？我们的祖宗？难道，难道还没死？”姬发惊讶道。

　　姬发可是知道，自己的祖宗乃是黄帝，可爹的话什么意思？

　　“你不需要知道，因为你也看不到那一天，祖宗的确还会出现，到那时，我们的后代会助祖宗大业的，我们这一代代的传承，就是守好祖宗基业，记好了，守好祖宗基业，等待祖宗归来！咳咳！”姬昌咳嗽中，缓缓闭上了眼睛。

　　“父亲！”姬发顿时哭喊了起来。

　　姬昌殒落了，姬发为西伯侯，继续执掌西岐，伐纣大军继续不断，姬发也听候父亲临终旨意，尊姜子牙为尚父，姜子牙前线领兵，姬发从不插手，无论多么强大的仙人前来，姬发也不管，姬发只在后方，不断对百姓施恩，对百官施恩。恩达天下，百姓称颂。

　　……

　　三山世界！

　　龙王岛势力还在快速扩大，准提也修炼到了金仙修为，此刻，又一次引龙气入一众属下体内之际，鲨鱼王却带着一只鳄鱼妖，久久不去，眼中闪过一股兴奋之色。

　　只因不想让其他妖王分功，鲨鱼王一直等到最后。

　　“他们都已经走了，怎么，你还有事？”准提看向鲨鱼王。

　　“龙王，您要找的人，有消息了！”鲨鱼王激动道。

　　“哦？”准提眼睛一亮。

　　准提要找的，只有四个人，孔宣、鹤祖、洪锦、龙吉。各大属下都给了画像，可惜到现在还没有消息，五年了，也不知他们怎么样了。

　　“是他发现的，小鳄，快给龙王大人说！”鲨鱼妖激动道。

　　鳄鱼妖快速跪了下来。

　　“龙王大人，小的以前在陆地河流的，因为在陆地得罪了麒麟族，才逃往海上的，前不久跟着鲨鱼王大人，看到他四处找寻的画像，刚好我看过一张！”鳄鱼妖马上说道。

　　“哪一张？”准提取出四张画像。

　　“就是这张，只是，里面的小女孩，好像更大了，有十五六岁的模样！”鳄鱼妖指着龙吉画像说道。

　　“你见过她？”准提眼睛一亮。

　　“没有，是陆地之上，麒麟王正在悬赏这个女孩，整个陆地此刻都疯了，四处找这女孩，不知这女孩得罪了麒麟王还是怎么的！”鳄鱼妖恭敬道。

　　“麒麟王？”准提好奇道。

　　“是，麒麟王，陆地为麒麟族执掌，无数麒麟族分封陆地各处，但，所有麒麟族，共尊一个他们的王！麒麟王发布海捕榜文，天下各地，搜寻这个女子，一经找到，立刻送往日月城！现在，整个陆地之上，都在搜捕此女，也不知现在如何了！”鳄鱼妖担心道。

　　准提却是脸色一沉。这是龙吉小丫头闯祸了？

　　虽然准提到现在还没弄清楚龙吉是哪来的，但，此刻容不得准提丝毫迟疑。

　　“日月城，在何处？”准提看向鳄鱼妖郑重道。

　　“在不周山下，日月城，日月殿！”鳄鱼妖郑重道。

　　不周山下？

　　提到不周山，准提已经确定了大部分位置。

　　“通知下去，召集所有渡过第二次天劫之妖回来，随朕去一趟陆地！去日月城！”准提沉声道。

　　“是！”鲨鱼王应声道。

　　……

　　三山世界，天空。

　　凤凰执掌天空，此刻的天空，可是无比广大的，因为，天空之上，有着无数星辰，这些星辰不似第二元会以后的星辰。

　　第二元会以后的星辰，大多一片死寂，空气稀薄，一片荒芜，但，此刻的星辰，每一颗都生机勃勃，可生存无数鸟类。

　　凤凰掌天，就是掌握这无数生机勃勃的星辰。

　　凤凰族，八大凤凰之祖，统帅八大星空区域，孔宣就在姬脉凤凰星域，战斗出了一片天地。

　　孔宣虽然是孔雀族，但，孔雀体内有凤凰之血，加之孔宣灵魂深处的凤凰命格，在姬脉凤凰星域已经成就了一方霸主。

　　在外，孔宣是三山关总兵，在这世界里，孔宣乃是统管数个星辰的孔雀大明王。

　　每日，自然有无数情报送到孔宣手中。

　　准提在找着众人，孔宣其实也在留意之中。骤然一条消息送到了孔宣手中，正是陆地上，麒麟王搜捕龙吉的海捕榜文。

　　“王，听说，这麒麟王好色成性，不会是看上这小丫头了吧，这下丫头，看起来也就十五六岁，毛还没长齐呢，身无四两肉，她……！”一个大妖带着淫邪的目光数落道。

　　“啪！”

　　孔宣反手，一巴掌抽在了那大妖脸上。

　　“噗通！”

　　大妖脸色一变，顿时跪在地上：“小妖该死！小妖也只是看王对此丫头、此女子露出愤恨之色，才敢放肆的，小妖……！”

　　“我可以说她、骂她，你们，还没有资格！”孔宣冷冷地说道。

　　孔宣的冷声，让一众大妖们纷纷神色一禀，不敢多言。

　　“可还有这丫头的消息？”孔宣冷冷道。

　　“有，听说，听说这位姑娘会空间神通，抓起来极为麻烦，不过，有着一处麒麟好似发现这位姑娘了，并且设好了埋伏！”一个属下说道。

　　“哦？设好埋伏，你们也能知道？”孔宣眯眼道。

　　“我们抓了一个异妖，全身藤蔓，藤蔓尖端是蛇头，好不诡异，杀了好多次，都杀不死，我们将其镇压，他才吓的说出真相，说他们的王，已经盯上这位姑娘了！要亲自将这位姑娘押送到麒麟王面前！”那下属恭敬道。

　　“蛇藤族？”孔宣脸色一沉。

　　“对，具体位置，就在这张图上，不过，若按照他们说的，此刻那姑娘已经被抓住了吧，可能已经押送往日月城了！”那下属恭敬道。

　　“下去吧！”孔宣冷声道。

　　“是！”一众属下纷纷退走。

　　大明王殿之中，只剩下孔宣一个人，低头看着这一群资料。

　　“哼，王雄的女儿？我管她去死！”孔宣愤恨道。

　　可是，不知为何，孔宣心中依旧无比烦躁，在大殿中来回踱着步子，走了一会，又看了看那龙吉的画像。脑海中不自觉的响起龙吉第一次见自己的画面。

　　“我叫龙吉，我娘说，你是我哥哥！我过来看看你！”

　　回忆起龙吉当时第一句问候，孔宣心中越发烦躁。哥哥？

　　来回踱了好一会步子，孔宣才一声恼怒：“抛弃我和娘的是王雄，又不是你，哼，我就管你这一次，臭丫头！”

　　愤恨之中，孔宣踏出大明王殿，看着下方不周山方向，瞬间向着麒麟族的明月城激射而去。


第十八章 孔宣救妹

　　三山世界！不周山不远处。

　　一队由妖兽聚集的队伍，缓缓向着不周山方向走去。

　　队伍中虎妖、豹妖、牛妖，各个周身散发滔天煞气，不过，这无数妖兽却极为温顺，因为在其后方，一张巨大的无顶棚轿子上，坐着一个浑身好似冒着火焰的男子，男子额头一对麒麟角，眼中透着一股强大的自信之色。

　　却是在此火麒麟面前，妖兽们只能成为奴族，不敢肆意妄为。

　　火麒麟看着远处不周山，那光芒万丈之地，脸上露出一股兴奋之色。

　　扭头，火麒麟看向一旁一个轿子，那轿子中，笼罩着一层黑雾。

　　“还是你的方法不错，后面那小丫头，就算有空间神通，也没逃得掉！”火麒麟满意道。

　　“能抓到就好，这次，你领这丫头去见麒麟王，麒麟王定有重赏，我要求不高，在见麒麟王的时候，带上我，让我见见麒麟王的风采，就够了！”轿子黑雾中传来平静的声音。

　　“哈哈哈哈，放心，王肯定给我封一片大大的疆土，到时，你跟着我，做我的幕僚！”火麒麟一脸自信道。

　　“呵！你还是先想想这丫头的下场吧！”黑雾中传来神秘人的一声轻笑。

　　“这丫头能有什么下场？王喜好美色，如今，万族都挑选最美的女人进献王，都以献身王为荣，这丫头也是好福气，王看过她一眼，居然念念不忘，全天下搜捕她，全天下……！”火麒麟说着。

　　说到一半，火麒麟脸色一变。

　　这丫头要是成了麒麟王的妃子，到时说自己坏话怎么办？

　　“你们，都小心点，别吓到了她，滚开，滚开！所有公的，全部滚开！”火麒麟对着后方吼道。

　　“是！”一众男性妖兽纷纷躲开。

　　只有一些女性妖兽，在一旁“服侍”之中。

　　却是后方，一头巨大的乌龟跟着缓缓爬着，乌龟妖后背之上，好似一个结界一般，结界之内，吊着两个身影。

　　一个是洪锦，还有一个就是十五六岁的龙吉。

　　不仅如此，二人后背之上，好似都被藤蔓洞穿了琵琶骨一般，疼痛不已，鲜血是止住了，但，二人却动惮不得。

　　“都怪你，洪锦，谁让你跟着我的！”龙吉瞪眼看向洪锦。

　　洪锦微微苦笑：“大小姐，我比你惨，好不好，你只是穿了琵琶骨，不能空间瞬移了，我，我五脏六腑都要崩碎了！”

　　洪锦脸色苍白，露出一股悲叹。

　　龙吉看了看洪锦，眼中闪过一丝不忍：“好吧，这次算你救了我！帮我挡住了那一击，否则，我就是你这伤势了！”

　　“你记得就好，你知道，为了找你，我可是费了多大的劲力啊，你，你怎么去日月城了？那里可是住着麒麟王，还将他惹怒了！”洪锦苦笑道。

　　“我就看到日月殿上，两颗日月珠漂亮，才想去拿来，谁知道……！”龙吉郁闷道。

　　“日月珠？你能靠近日月珠？”洪锦陡然颤抖道。

　　“不能，被一股力量挡在了外面，然后你就知道了！”龙吉郁闷道。

　　“你没被日月珠反噬？”洪锦惊讶道。

　　“差一点吧，不过，我空间瞬移走了！”龙吉回忆道。

　　“唉！”洪锦微微一叹。

　　“别叹气了，他们说，麒麟王看上我的美色了，到时，我求麒麟王将你放了，真是的！一个大男人，成天唉声叹气的，像什么样子！”龙吉一脸鄙夷道。

　　洪锦微微苦笑，并不解释。

　　“先前，你为何拼命救我？是不是也和麒麟王一样，看上我的美色了？”龙吉盯着洪锦好奇道。

　　洪锦翻了翻白眼：“你想的真多！”

　　“你什么眼神，我不漂亮吗？我娘都说了，我是天底下最漂亮的小公主！”龙吉瞪眼怒道。

　　“你娘说的，你也信？”洪锦无语道。

　　“你，你，洪锦，你敢说我娘撒谎，我要杀了你！”龙吉扑向洪锦。

　　“啊！”

　　龙吉颤动之际，穿透琵琶骨的藤蔓，好似释放出一股股电流一般，让龙吉发出痛苦的惨叫之声。

　　乌龟结界之外，几个女妖侍女郑重道：“这位姑娘，最好不要动，也不要想着逃跑，否则，这电刑藤蔓，会让你痛的生不如死！这电刑藤蔓，可不仅仅触及肉身，更痛入你的灵魂呢！”

　　一阵电击后，龙吉顿时瘫软了下来，浑身流着汗水，更多的是泪水。

　　“呜呜，娘，我想你了，哇！”龙吉痛苦的哭了起来。

　　“别哭，别哭，你看，我也疼一次给你看看，啊！”洪锦顿时也触动电刑藤蔓，痛苦的惨叫了起来。

　　“噗！”

　　洪锦本来就有伤在身，这一次疼痛，顿时伤上加伤，一口鲜血喷出。

　　或许洪锦也遭遇了同样的痛苦，龙吉心中好受了很多，有些不忍心的看了看洪锦，但，终究难过不断，泪水依旧没有止住。

　　“呜呜呜，我只是来看看我哥哥，呜呜呜，我哥不认我，还骂我，呜呜，娘，呜呜呜！”龙吉低声抽泣。

　　而此刻。

　　在队伍不远处的空中，却是忽然站着一名青衣男子。男子站在云端，俯瞰下面龙吉的惨状。

　　虽说不想认这个妹妹，但，看到龙吉遭受电刑之际，孔宣还是莫名的生出一股滔天火气，特别龙吉哭着提到“哥哥”的时候，孔宣浑身都是一颤。

　　“就算我不认她，也轮不到你们这些东西来侮辱，辱我妹者，死！”孔宣面露一股冰寒的杀气。

　　“什么人？”骤然有妖兽感受到杀气，抬头望天。

　　但，抬头望天之际，却是一道道犹如箭羽般孔雀翎，直冲而下。

　　“轰！”

　　“啊！”

　　一轮孔雀翎箭羽之下，下方陡然一片惨叫。顿时，有着大量妖兽被钉死在了地上。

　　“大胆！”

　　“放肆！”

　　一群强大的妖兽一声大吼。

　　麒麟王也骤然抬头望天，脸色阴沉的可怕。

　　而哭泣中的龙吉，陡然抬头，看到孔宣身形一晃的冲下来救自己。龙吉一激灵。

　　昔日对孔宣的埋怨，尽皆散去，只剩下惊喜。

　　“哥哥，我在这里！”龙吉惊喜的叫着。

　　孔宣冲入一群妖兽的包围圈，听到龙吉的呼喊，周身杀气更重。

　　“轰！”

　　一群妖兽，瞬间爆炸而开。孔宣此刻，可是大罗金仙高阶的实力，强横无比，挥手间，气浪滔天。

　　孔宣四周，满天都是孔雀翎，好似密密麻麻的箭雨，射向四面八方一般。

　　“啊！”

　　一片强者前仆后继的扑向孔宣。奈何，孔宣实力太强了，在天空姬脉星域，打出孔雀大明王名号，也是一路杀出来的。

　　此刻，这些普通妖兽，哪里是孔宣的对手。

　　所到之处，尸横遍野，爆炸不断，空间气浪滔天，所向披靡。

　　坐在露天轿子上的火麒麟脸色一冷。

　　火麒麟眼看自己一众属下都败下阵来，并且那孔宣已经到了近前，火麒麟脸色一冷，扑了上去。

　　“吼！”

　　火麒麟化为一头巨大的麒麟，周身滚滚火焰燃烧，瞬间向着孔宣冲撞而去。

　　“轰！”

　　孔宣、火麒麟在半空中相撞，四周无数妖兽顿时被恐怖的气浪撞了出去。

　　“用兵器，快！”一个妖兽一声大吼。

　　瞬间，无数刀剑棍棒，向着孔宣招呼而去。

　　“五色神光！”孔宣一声冷喝。

　　虚空冒出五道通天光芒，猛地一刷，瞬间，所有妖兽投来的兵器，全部被五色神光收走了，下一刻，被孔宣反向投出，直冲一众妖兽而去。

　　“啊！”

　　顿时，被自己的兵器砸中，众妖兽顿时一片惨叫。

　　“小东西，居然敢偷袭我！”火麒麟狰狞道。

　　“火麒麟？哼，不过如此！”

　　孔宣面露狰狞，向着火麒麟冲去。

　　“轰、轰、轰……！”

　　两大强者在高空冲撞，四周残余妖兽已然无法靠近一般。

　　而此地靠近日月城。

　　如此大的动静，自然惊动了一些强者。

　　这其中，就包括一条大河中潜伏的准提等人。

　　准提带着一群海族陡然抬头望天。

　　“那是孔雀？姬脉星域的孔雀大明王？”带路的鳄鱼妖惊叫道。

　　“那火麒麟我认识，这孔雀好厉害，居然与他旗鼓相当？咦，那不是龙王要找的人？”一头蛟龙惊讶道。

　　“走，过去！”准提眼睛一瞪，带着一众海族扑了过去。

　　因为准提已经看到了龙吉与洪锦，此刻被困在一个巨大的龟背之上。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　远处天空，传来一声超级巨响。

　　却是孔宣与火麒麟轰然相撞而开，火麒麟被炸飞而出，跌落在地，一口鲜血喷出，浑身插满了孔雀翎，惊怒的看着远处孔宣。

　　孔宣也好不到哪里去，全身被大火焚烧，烧成了黑炭一般，口中也是喷出一口鲜血。

　　不过，孔宣伤的不似看到的那么严重。还有力气飞向龙吉所在。

　　“哥哥，我在这，快救我，哥哥，你真厉害！”龙吉兴奋的叫着。

　　“我不是你哥哥！”孔宣瞪了眼龙吉。

　　龙吉红着眼睛，好似又要哭了。

　　“孔总兵是嘴硬心软，你别放在心伤，他能来救你，说明他放不下你！”洪锦一旁安慰道。

　　听到洪锦的话，龙吉才好受一点。

　　四周的妖兽，见到火麒麟都被打败了，一个个不敢靠近。

　　但，就在孔宣要破开龟背上结界之际，陡然，一旁轿子中，一股黑气，忽然拦住了孔宣。

　　黑气之中，一个黑袍老者，手执拂尘拦在结界之前，摇了摇头：“日月城就在眼前，大批麒麟马上就到，这丫头，你是救不走了，想活命，马上离开吧！”


第十九章 幸不辱命

　　黑雾中黑袍老者，手执拂尘拦住了孔宣！

　　可孔宣岂会被这老者拦着？露出凶厉之色顿时扑了上去。

　　“五色神光！”

　　刷！

　　一道彩光，犹如一道破空长鞭一般，瞬间甩到了老者面前。

　　“心轮法宝？的确神妙，但，比起七宝妙树、十二品金莲，还差了一些！”黑袍老者一声冷笑。

　　说话间，手中拂尘轰然甩去。

　　若是别人，这拂尘法宝早就被五色神光刷去了，但，这一次却没有，而是相撞而起。

　　“轰~~~~！”

　　五色神光与拂尘一声相撞，虚空猛地一颤，但，孔宣更是已经到了近前，一掌向着老者打下。

　　老者一手执掌拂尘，一手迎了上去。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　双掌相撞，轰然炸的虚空抖荡不已，恐怖的气流席卷四方，巨大的冲击之下，孔宣瞬间被炸的倒飞而出。

　　“嗡！”

　　半空中，孔宣吐了口血，惊骇的看向老者。

　　“哥哥！”龙吉惊叫道。

　　“孔宣也不是对手，这，这怎么可能，这老头是谁？”洪锦惊叫道。

　　孔宣虽然先前与火麒麟战斗中受伤，可也不至于在老者面前一掌打飞啊。

　　“孔宣？不想这些年下来，人间界出了你这么一个人物？”老者也是惊讶的看向孔宣。

　　孔宣此刻脸色阴晴不定的看着黑雾中老者，因为刚才的一掌，孔宣被打飞，却以强风掀开了老者面前的黑雾，看清了其脸庞。

　　“鸿钧？”孔宣面露一股骇然。

　　“鸿钧道祖？”洪锦露出不可思议之色。

　　“呵呵，知道了，还不走？”黑雾老者冷笑道。

　　不远处，龙吉也瞪大眼睛：“不，不，不可能吧，鸿钧？”

　　龙吉五年前，可是见过准提与鸿钧大战的啊，虽然那鸿钧只是投影，但，龙吉知道鸿钧的可怕。

　　一时间，龙吉露出绝望之色。

　　孔宣认出了鸿钧，又看了眼龙吉，虽然自知没有多少胜算，但，依旧拳头一捏。

　　“呵呵，鸿钧又如何，再来！”孔宣狰狞的一声大吼。

　　“唳！”

　　孔宣一声戾喝，周身四周冒出亿万孔雀翎，好似这一片天空都被孔雀翎遮盖了一般，滚滚孔雀翎中，孔宣狰狞的再度冲向了黑袍人。

　　“冥顽不灵！”黑袍人手中拂尘一甩。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　虚空猛地一颤，四周妖兽瞬间全部被炸飞了出去。孔宣再度被打飞了出去。口吐鲜血。

　　奈何，孔宣也是一个桀骜的性子，越是败，越不认输。狠劲上来，根本不顾自己的伤势再度扑杀了过去。

　　“轰、轰、轰……！”

　　一连串的战斗声响，通天彻底，遥远处大批的麒麟族被惊动了，纷纷赶来。

　　而准提带着一群海妖也到了近前。

　　“不是鸿钧，是大祭司？呵，你这老东西，每次看到你，都没有好事！”准提脸色一冷。

　　“龙王？”一众海妖看向准提。

　　准提念头百闪，准提此刻只有金仙修为，冲上去根本于事无补啊。

　　“五百罗汉大阵！先前教过你们，可还记得？”准提看向一众海族。

　　“是，只是，那阵法古怪，好像没有多大杀伤力！”鲨鱼王不解道。

　　“按照我说的去做！心道阵法，攻心即可！”准提沉声道。

　　“是！”一众海族应声道。

　　……

　　孔宣斗战大祭司。

　　孔宣这些年变的强大了，奈何，大祭司同样也经历了漫长的修行时间，此刻也更强大了，一根拂尘，就冲击的孔宣无法靠近。

　　远处，麒麟族不断靠近，眼看，这一战，孔宣都救不了龙吉了。

　　洪锦露出一股苦笑。

　　“龙吉，拖下去，恐怕连孔宣都要危险了，听我的话，别动，我救你离开！”洪锦看着龙吉说道。

　　龙吉本来已经绝望了，骤然听到洪锦的话，猛地一愣。

　　“你能救我离开？你，你不早说！”龙吉一脸埋怨道。

　　却看到，洪锦忽然身形一动。

　　“咔咔咔咔！”

　　“啊！”

　　电刑藤蔓顿时无尽电流冲击洪锦体内。

　　“你干什么，不能动，这电刑能冲击你的灵魂的，你不怕疼啊！”龙吉惊叫道。

　　可洪锦虽然痛苦，但，还是忍着那恐怖的颤抖，移动到了龙吉身旁，张口咬在了龙吉后背之上。

　　不仅仅洪锦身上的电刑爆炸，就连穿透龙吉琵琶骨的电刑，也涌入洪锦口中，瞬间，洪锦口中牙齿炸碎无数了。

　　到这时候，龙吉哪里还不明白洪锦的意图？这是，拼命救自己啊，刚才一小会电流，自己都受不了，此刻洪锦全身电流炸裂，那该有多疼啊。

　　“不要，你不要这样！”龙吉惊恐的叫着。

　　“咔嚓！”

　　龙吉琵琶骨上的藤蔓瞬间断裂。

　　“咔嚓！”“啊！”

　　另一块琵琶骨上的藤蔓也瞬间断裂。龙吉身体能动了。但，此刻的洪锦也全身焦黑了。

　　洪锦撑着虚弱的身体，咬向龙吉手中的藤蔓。

　　“不要咬了，呜呜呜，不要咬了！”龙吉吓的哭泣不已。

　　“咔嚓！”

　　捆缚龙吉手中的藤蔓也断了开来。龙吉自由了，只是一身修为被封印了。

　　“我的怀里，快，我怀里的令牌！”洪锦虚弱道。

　　龙吉颤抖中，从洪锦怀中取出一块令牌，只看到，令牌上写着“麒麟梦令”四个大字。

　　“催动令牌，你可以出三山世界，催动令牌，快走！”洪锦虚弱道。

　　龙吉忽然心中咯噔一下，眼前洪锦，原来早就有逃跑的办法，只是，一直为了守着自己，护着自己才到现在的？除了母亲，从来没有人对自己这么好，龙吉忽然感动的浑身发颤。

　　“我不走，呜呜呜，我不走！”龙吉抱着洪锦哭着。

　　“快出去，找你爹，让他来救我，你逃了，孔宣才能逃，找你爹，五年了，他应该出去了，快去，快去！”洪锦虚弱道。

　　“我不走，我不走，呜呜呜！”龙吉抱着洪锦，悲痛的哭着。

　　“快，快请你爹来救我，我答应他的，我做到了，我答应他的，做到了，快！”洪锦虚弱的有些癫狂，激动的嘶吼着。

　　“你答应我的，是做到了，洪锦，你让我刮目相看！这一次，你辛苦了！”

　　忽然，一个声音在一旁响起。

　　“嘭！”

　　就看到巨龟轰然被斩了脑袋，龙吉、洪锦所在的结界瞬间崩溃，一道利光闪过，洪锦身上的藤蔓瞬间全部断裂。洪锦瞪大眼睛的跌落下来。

　　龙吉、洪锦一起望来。

　　却看到，准提踏在二人面前。

　　“孔先生，幸不辱命！”洪锦虚弱中惨笑道。

　　说话间，洪锦好似终于可以放松了一般，头一歪，昏死过去。

　　“洪锦！”龙吉顿时抱着洪锦哭喊着。

　　准提却没理会身后的龙吉与洪锦，而是转头看向不远处战斗中的大祭司与孔宣。

　　大祭司也是陡然脸色一变，自己守着的巨龟牢笼，居然有人能踏入中央，怎么可能？

　　“轰！”

　　“谁？”

　　一拂尘将孔宣炸飞，大祭司扭头看向巨龟之上的准提。

　　“是你？”孔宣、大祭司顿时同时惊怒道。

　　“大祭司？呵，好久不见啊！”准提冷冷地说道。

　　大祭司明显一顿。继而冷声道：“哼，是你又如何？这里可不是外面，你到了这里，一身修为早就废了吧，你早已不是圣人了，还想在我面前放肆？太一，今天你也别走了！”

　　“哈哈哈，你不是圣人，怎么知道，圣人会受此地干扰？”准提一声冷哼。

　　就看到准提探手一挥。

　　“轰！”

　　以准提为中心，三千天道骤然出现，形成一根根光柱，通天彻地。

　　“你！”大祭司脸色一变，脚下瞬间顿住了。

　　“孔宣，你来看看龙吉和洪锦伤势，我来将这异族毒瘤，在此解决！”准提冷冷地说道。

　　孔宣瞪眼看了眼准提：“休想！”

　　准提皱眉看了眼孔宣，探手一挥，身后陡然冒出一朵十二品金莲，陡然将洪锦、龙吉包裹住。同时，十二品金莲绽放滚滚金色雾气。

　　“十二品金莲？帝俊也来了？”大祭司脸色一变。

　　却看到，准提缓缓浮空而起，飞到了大祭司所在高度，冷冷的看着对面一脸戒备的大祭司。

　　三千天道环绕，准提周身虽然气息不胜，但，天道气息却恐怖异常。大祭司本能的有种逃跑的感觉，但，却又极为不甘心一般。

　　“圣人？圣人又如何？这个世界对你一点干扰没有吗？我不信，我倒要看看，你这圣人，到底有多大能耐！还有，大批麒麟马上就到了，你还真以为这是在外面？”大祭司冷眼要踏步上前。

　　“大批麒麟族？你认为，我大哥能不能挡住？”准提冷笑道。

　　“嗯？”大祭司脸色一变。

　　“再说了，你的性格，愿意臣服麒麟族？你是不是以为，你此来日月城的阴谋，没人知道？你是不是以为麒麟族都是傻子，不会怀疑你此来的险恶用心！”准提一声冷喝。

　　大祭司死死盯着准提：“你知道了什么？”

　　准提自然什么也不知道，只是在拖延时间罢了。

　　见大祭司如今的戒备，准提冷冷一笑，正要说什么。

　　“吼，谁人敢在日月城外放肆，找死！”一声大吼从不远处传来。

　　却是，十个强大的麒麟，瞬间扑了过来。

　　大祭司还没开口，却看到金光万丈的准提一声大喝：“黑老头，今天，你我就联手，将这群麒麟，全部宰了吃了，哈哈哈，你上次吃的那个麒麟，不是说塞牙缝都不够吗？”

　　准提一声大喝，扑来的十头麒麟脸色一变，一个个面露狰狞的一起看向黑老头。

　　这里黑雾笼罩，只有大祭司一人啊。

　　是他？吃麒麟？所有麒麟顿时怒了。

　　大祭司陡然脸色一变：“不对，你骗我？”

　　大祭司手中拂尘猛地向着准提甩去。

　　“轰！”

　　准提仅仅简单的抵挡了一下，瞬间爆炸而开。三千天道也瞬间崩散而开，哪有天道之威啊，只是样子货。

　　大祭司只是被准提的圣人身份镇住了，并没有发现是个骗局。

　　“太一的投影？”大祭司脸色大变。

　　手中拂尘，瞬间甩向巨龟后背，金雾笼罩的十二品金莲。

　　“嘭！”

　　金雾被拂尘炸散，但，那龟背之上，哪有十二品金莲，哪有龙吉、洪锦？

　　“啊，太一，你居然敢骗我？你怎么能骗得到我？”大祭司郁闷的吐血。

　　若不是摄于太一成圣的压力，大祭司坚信，一定能看出刚才的幻象的，可，一切都被准提的言语吸引了，大祭司这是终日打雁却被雁啄了眼。

　　拂尘一甩，顿时甩开四周金光，看到了一个个海族的身影。

　　但，这些海族也是投影啊，就看到，这些海族，连投影也不要了，瞬间自爆而开。

　　“轰隆隆！”

　　一众海妖投影自爆了，连困住、封印，不让其自爆都来不及。这，这还如何去找寻他们逃跑的方向？

　　半空中，孔宣目瞪口呆的看着准提就这么凭空将龙吉、洪锦接走了，也是一愣，刚才让自己去看看龙吉伤势，是为了带自己走吧，自己没去。他也就不管了？

　　“哼！”孔宣郁闷的一声冷哼。

　　郁闷的是强大的自己，用蛮力救不了龙吉，而准提实力偏弱，一个骗局，就将龙吉救走了。

　　临走，还给大祭司挖了一个坑？

　　“吼，妖孽，还不受死！”十头麒麟轰然撞向大祭司。

　　大祭司扭头，已经没有心思追准提了，拂尘猛地甩出。

　　“轰！”

　　又是一轮大战而起。

　　孔宣调头，向着天空射去。

　　“站住！”两头麒麟追了过去。

　　孔宣虽然重伤，但，速度极快，转眼已经到了天际，两头麒麟紧追不舍，孔宣却并不担心，因为，一旦进入姬脉星域，到时，就是凤凰的主场了，麒麟？不用自己动手，就会被禽类妖王驱赶。

　　另一边。

　　准提、海妖们尽皆擦了擦嘴角鲜血。显然，投影崩碎，各自都受到了反噬，可这反噬形成的伤势，还是值得的，最少，龙吉、洪锦救了出来。

　　没有大摇大摆的走陆地上走，因为，随着麒麟族的愤怒降临，无数妖兽被召唤了过来，日月城四周，无数强者聚集而来。

　　准提带着一群海妖，从远处一条大河，快速顺流而下，河流中的妖类？哪里是这群海妖的对手，一路顺行千里，不出十日，一行人已经再度龙归大海了。


第二十章 入真龙谷

　　十日时间，准提带着海妖们已经抵达了龙王岛！

　　“王雄，你要治不好洪锦，我恨你一辈子！”龙吉含泪悲愤道。

　　龙吉对王雄心中有偏见，或许是幼年生活的环境太过冷僻，以至于小小年纪，就心生怨念。

　　去找哥哥孔宣，是本身就缺少安全感，在内心中需要一个人来保护自己。没有找王雄，或许是幼年已经对父亲的缺失感到了绝望，才会寻求其他人的关怀，所以找了孔宣。如今，洪锦拼命的救自己，让龙吉那份安全感得到了极大的满足，以至于，现在不顾其他，将一切的恐慌、不安情绪发泄了出来。可惜，被发泄的反而是王雄。

　　王雄微微苦笑，王雄心道圆满，自然知道龙吉此刻心理上的缺失。若真是自己女儿，作为父亲，的确没能让她有个快乐的童年，心中生怨念。自己这个父亲，的确太失职了。

　　“放心，有我在，洪锦一定会没事的！”准提安慰道。

　　或许准提的自信，让龙吉平静了不少，看着准提不断治疗洪锦而额头冒汗，龙吉眼中也一闪而过的愧疚。

　　准提虽然说的轻松，但，洪锦此次伤的的确太重了。

　　因为被封印了修为，根本无法反抗那电刑藤蔓，以至于灵魂受到了极大的创伤。

　　肉身伤势有灵气，就可以修复了，可灵魂呢？这里不似外界，若是外界，自己用生死簿，就可以给洪锦疗伤，这里可什么也没有。

　　至于出去？准提不确定，洪锦的虚弱灵魂，会不会在出三山世界的瞬间崩碎。

　　“通知下去，四海搜寻‘龙灵草’！”准提吩咐道。

　　“龙灵草？那个修补灵魂的龙灵草吗？”鲨鱼王好奇道。

　　“不错，去吧！”准提吩咐道。

　　“是！”一众海妖应声道。

　　不出三日时间，龙灵草就被找来了一株。

　　一株龙灵草的精华，被催动引入洪锦体内，洪锦受创的灵魂，终于得以稳定，但，这稳定只能保持十天时间。

　　“继续找，找更多的来！”准提下令道。

　　“是，龙王！”

　　龙灵草极为珍惜，极为难寻，仅仅在龙王岛控制的海域，还找不到多少，必须要不断向外扩张，一边扩张，一边继续找寻龙灵草。

　　洪锦昏迷之中，但，伤势稳定不再恶化，龙吉也心安了一些。

　　准提也适时找到龙吉。可是，龙吉依旧不给自己好脸色。准提微微苦笑，但，即便苦笑，也不得不忍着，龙吉的心理创伤下，自己必须要给予一份疏导。

　　“洪锦的伤势，暂时稳住了，我会竭尽一切努力将其治疗好，但，在此之前，我们可否谈谈？”准提看向龙吉道。

　　“没什么好谈的！”龙吉扭过头去，恨声道。

　　“那日，我看你去天宫南天门，想必你也是想要看看我吧？”准提看向龙吉笑道。

　　龙吉扭过头去。

　　“我不知道这些年，你是怎么过的，但，我猜想，你这些年过的一定不开心！”准提看着龙吉柔声道。

　　龙吉好似想到了什么，顿时鼻头一酸。脑海中想起一群小孩拿着石头追着自己。

　　……

　　“哈哈哈，龙吉没有爹，是石头里蹦出来的！”

　　“我娘说，龙吉的娘生的野种，她娘是个狐狸精！”

　　“野种！野种！野种！”

　　“龙吉是野种，是野种！野种是什么？是妖怪吧！”

　　“我们打妖怪！”

　　“打妖怪咯！”

　　“用石头丢妖怪！”

　　“哈哈，我丢中妖怪了！”

　　……

　　……

　　……

　　“我有爹，我有爹，呜呜呜，我爹会帮我打你们这些坏人的，呜呜呜呜！”

　　……

　　幼年的回忆，让龙吉眼中微红，同时咬了咬牙，一阵愤恨：“要你管！”

　　说着，龙吉调头就跑了，根本不理会准提的继续安慰。

　　准提没有追，因为刚刚龙吉回忆的阴暗幼年，准提以佛法却是已经看见了，看见之后，准提也是僵在了那里，心中生出一股怒火。

　　接下来的日子，龙吉也不愿意与准提说话，准提找不到机会，只能不断的修炼。龙王岛上建起了宫殿。

　　龙吉当仁不让的成为了这里的公主，所有海妖对龙吉都巴结不已，毕竟是龙王的女儿，谁敢放肆？

　　只可惜，龙吉的心思全部放在洪锦与龙灵草身上，偶尔的时候，才会看一眼不远处迎着海浪修炼的准提，看着准提，龙吉眼中不时闪过一股股气愤。

　　气愤的神情？准提其实也能感应到，但，准提什么也没说，只希望龙吉多气愤一段时间，这样才能将心里的郁气疏导释放出来。

　　这一日，准提又引来一股龙气，灌入海妖们体内，却被鲨鱼妖告知，有一位女子求见。

　　“女子？”准提露出一丝好奇。

　　不远处，鲨鱼妖领命，引那女子快速而来。却是一个极为美艳的女子。

　　“三山关总兵，邓九公之女，邓婵玉，拜见东华帝君！”女子对着准提恭敬一拜。

　　“邓婵玉？”准提露出一丝好奇之色。

　　不远处屋中，龙吉靠在一个窗口，也看到了邓婵玉，看到有女人靠近准提，虽然龙吉不理会王雄，但，此刻，看向邓婵玉却极为敌视，眼神如刀子一般，一脸愤恨。

　　“小女子听说东华帝君四处收集龙灵草，刚好，家父手中还有一批，特来献给东华帝君。”邓婵玉温柔一笑，取出一个玉盒。

　　“哦？龙灵草？你们有很多？”准提神色一动。

　　“望对东华帝君有用！”邓婵玉笑道。

　　准提却没有接，而是看向邓婵玉道：“不知，你想要什么？”

　　“婵玉自幼听闻东华帝君的神威，早已心生仰慕，婵玉不求其他，只求能在帝君身侧，服侍一二！”邓婵玉顿时一礼道。

　　不远处的龙吉顿时眼中一红，低声咒骂：“呸，臭不要脸！”

　　“服侍就不必了，今次，你能送来龙灵草，在下感激不尽，来日定百倍奉还，你若做客，可在我龙王岛暂住些时日，过些日子，我让蛟龙们，送你回去！”准提郑重道。

　　“多谢东华帝君！”邓婵玉顿时脸上一喜。

　　远处，龙吉一直板着脸，当然，送来了龙灵草，龙吉也极为渴望，并没有阻拦。

　　有了这批龙灵草，洪锦的灵魂终于有了一点修补的希望。肉眼可见的，洪锦气色好了一些。

　　而这几天，邓婵玉总是找着机会接近准提，一会不小心扭到了脚，一会不小心滑了一跤，巧巧的给准提看见。更有一次夜晚，在准提修炼的不远处，唱起了动人的歌声，迎着那皎洁的月光，身穿薄纱，翩翩起舞。

　　“臭狐狸精！王雄，你还真去扶她？”

　　“王雄，你这个混蛋！”

　　“王雄，你还看？”

　　……

　　……

　　可惜，每一次，王雄出于礼貌去帮助邓婵玉的时候，龙吉都恰巧路过，让原先的一点暧昧情绪瞬间崩散。

　　邓婵玉恼恨不已，而准提却开心不已。

　　准提的定力怎么可能被邓婵玉诱惑？这几次，只是准提故意为之罢了，因为准提看到了龙吉心理在一点点变好。看到龙吉慢慢向着正常人发展，准提心中一阵欣慰。

　　“不行，龙王岛太小了，这龙吉小丫头，总是出现的不是时候，必须要想个办法！”邓婵玉郁闷的在岛上踱着步子。

　　过了好一会，邓婵玉眼睛一亮，前来求见准提。

　　“东华帝君，龙灵草用光了吧，我看那洪锦伤势未好，不知你们有何打算？”邓婵玉询问道。

　　“继续找龙灵草，总有治好的一天！”准提摇了摇头解释道。

　　“其实，你们若是不弃，完全可以带着洪锦去我爹那真龙谷，真龙谷里，长了无数的龙灵草，只是没有我爹允许，不许带出来，这次，也是我私自做主的！”邓婵玉笑道。

　　邓婵玉的意思，这里是龙王岛，自己无法接近准提，但，到了真龙谷，自己有的是办法打发了龙吉公主。

　　“你告诉我有这些，就不怕我强行搜刮真龙谷？”准提看向邓婵玉。

　　“东华帝君何等人物，怎么可能看得上我们一个真龙谷？对别人，我们需要戒备，对东华帝君，我不担心！”邓婵玉笑道。

　　准提看了看邓婵玉，虽然其心思不纯，但，终究是帮到了自己，准提点了点头：“那就多谢了，如今，已经没有东华帝君了，我现在叫准提！”

　　“是，准提圣人！”邓婵玉顿时笑道。

　　终于让准提圣人不再戒备自己了。

　　“我招呼一下龙吉，待会带着洪锦一起去你们真龙谷，给洪锦疗伤，麻烦你带个路！”准提笑道。

　　“好！”邓婵玉心思达成，顿时高兴不已。

　　准提也给一众海族交代了一番，带着一脸气愤的龙吉与依旧昏迷的洪锦，随着邓婵玉离开了龙王岛，直奔远方海域而去。

　　真龙谷，是一个巨大隐秘的海沟。

　　这四方，有着大量的蛟龙、虬龙、螭龙守护，势力之庞大，比之龙王岛大出无数。

　　海沟四周，有着大量的海底建筑，这里有着一个结界隔绝海水。

　　一到此处，准提就感受到一股滔天的龙气，这里的龙气，是龙王岛百倍不止。

　　“好恐怖的龙气，这下方是一条海底龙脉不成？”准提惊讶道。

　　不过，这龙气，别人并不能感受那么灵敏。准提也没有与别人说。

　　邓婵玉带着准提来到真龙谷外的时候，不远处邓九公带着一众海妖恭敬一拜。

　　“恭迎准提圣人！小人邓九公，已经听小女说了，圣人降临，真龙谷蓬荜生辉！”邓九公上前一礼道。

　　“接下来，麻烦邓大人了！”准提微微一礼。

　　“不麻烦，不麻烦，请，里面请！”邓九公无比热情的邀请众人入谷。


第二十一章 翻脸

　　真龙谷！

　　真龙谷的确长有无数的龙灵草，给洪锦恢复伤势带来了巨大的便利。

　　同样，准提也清晰的发现，这里更多的是滚滚龙气，因为庞大的龙气，这里的龙灵草才异样的繁茂。

　　心神沉入地底，准提终于发现了异常，海底大地之下，好似有着一条浩大的巨龙，吸纳着四海之灵气汇聚而来。

　　“果然是龙脉！”准提眉头一挑。

　　邓九公、邓婵玉终究有助于准提，准提并没有在真龙谷有别样的想法，就算看到了龙脉，也是如此，毕竟，准提可是圣人，圣人还不至于为了这点私利恩将仇报。

　　邓九公说了，这个世界的一切，都带不出去，准提更加不在乎了。但，修行依旧继续，孔宣那里还没有理顺，没有强大的修为，根本无法教育这个儿子。

　　君临天下真龙图！

　　祖龙功法，果然霸道异常，准提修为不断增加，龙王岛的各大妖王在外开拓疆土，到了这里，也极为低调，但，每次准提给他们的龙气更多了，让一众妖王实力越发强大，在外开疆辟土也越发的快。

　　这一切，都是秘密进行的，但，在别人的地盘，再秘密的事情，做久了，终究还是会引起注意的。

　　发现异常的就是真龙谷主，邓九公。

　　准提、龙吉、洪锦被分在了一处海谷院落。而在另一处，邓九公还是时常在高楼能看到准提修炼的。

　　龙气？谁都知道好东西！可是，除了真龙，谁能如此霸道的吸取？邓九公打下这真龙谷，也是通过无数撕杀，才成就如今霸业的，真龙谷中，龙气浓郁无数，灵气庞大无数，这是邓九公修行快速的根本。

　　可，邓九公只是被动吸收龙气，哪能如准提这般主动吸收龙气来的霸道？每日吸收，邓九公连准提吸收龙气的千分之一都没有。

　　此刻，看到远处准提吞吐滔天龙气，拳头也捏的死死的。

　　“好一个准提圣人，不愧是纵横千古的东皇太一，东华帝君！”邓九公眯眼看向远处。

　　“爹，你说什么？”邓婵玉在其身后好奇道。

　　“准提已经来真龙谷一年时间了，一年了，你到现在还没得手？”邓九公皱眉道。

　　“爹，那准提就是个木头，我都暗示多少次了，还有，那臭丫头龙吉，总是捣蛋，还有土行孙也是，每次都去坏我好事！”邓婵玉瞪眼郁闷道。

　　“那你总该知道，准提圣人修炼的是什么功法了吧？如此霸道！”邓九公看向邓婵玉道。

　　“我，我，我……！”邓婵玉一阵恼恨。

　　邓九公一脸的失望。

　　“再过段时间，洪锦都要醒了，你还没搞定准提？真是的！你暗示什么？直接爬上他的床，他还能推开你不成？”邓九公瞪眼道。

　　“女儿我……！”

　　“别以为我不知道，以前那小白脸张山，你怎么勾引人家的，你不看看，那张山算得了什么东西，你看看这准提？这三山世界，终究虚无缥缈，外面才是真实的世界，你可要想好了，一旦错过这个机会，你将错过成为圣人夫人的机会，天地最尊贵的存在！”邓九公盯着邓婵玉道。

　　邓婵玉眼神一阵变幻。最终，带着一股心思走了。

　　邓九公站在高楼之上，俯瞰远处准提所在的院落。

　　“吞吐滔天龙气？还真是了不得的功法，在外面，你是天地尊贵的准提圣人，在这三山世界，你还并不是雄威滔天，你若成不了我女婿，也休怪我翻脸无情，就当是拿我龙灵草的代价吧！”邓九公眼中闪过一股贪婪之色。

　　王雄所在小院。

　　准提探手，将十株龙灵草的精华透入洪锦体内。

　　就看到，洪锦的右手食指微微动了一下。

　　“动了，动了，洪锦刚才动了！”龙吉顿时惊喜地叫道。

　　“别高兴的太早，他才恢复一点点的知觉罢了，离彻底恢复，还早着呢！”准提摇了摇头道。

　　“要你管！”龙吉噘着嘴。

　　一年下来了，龙吉虽然依旧不给准提好脸色，但，准提无时无刻的关怀，还有为洪锦的倾尽一切，却让龙吉心中的怨气小了不少。虽然还顶撞准提，但，可不似一年前那般怨念恨声了。

　　“再来十株龙灵草！”准提对着一旁一个捧着托盘的矮个子说道。

　　旁边一个矮子，只有半人高，但，看准提之时，眼中却时不时的冒着火气。好像很不待见准提一般。

　　“土行孙，快点！”龙吉焦急道。

　　“来了！”矮个子土行孙顿时上前，板着脸，递出十株龙灵草。

　　“拿去！”土行孙一脸晦气的道。

　　准提对于土行孙的恶脸，并没有生气，反而苦笑着世界真的其妙。眼前的矮个子，土行孙，容貌与未来自己手下的一个大将容貌一样。

　　东秦仙庭，天机处，天鼠营营主，鼠跑跑！那个昔日在白狂地洲，守护地宫的十二战帅之一鼠跑跑，那个胆小如鼠的鼠跑跑，居然和眼前土行孙容貌一模一样。

　　一样的天赋土遁高手，一样的打洞行家，只是，鼠跑跑比眼前的土行孙个子高。

　　眼前土行孙，就是一个小矮子鼠跑跑。

　　接过龙灵草，准提再度将一些精华送入洪锦体内。

　　洪锦的气色更好了一些。

　　就在此刻，邓婵玉忽然跨入大殿。

　　“见过准提先生！龙吉公主！”邓婵玉入殿，温柔一笑。

　　看到邓婵玉的到来，土行孙顿时眼睛都直了，眼中露出一股兴奋讨好之色：“大小姐，你怎么来了？”

　　“你怎么又来了？”龙吉眼中闪过一股厌恶。

　　当初在龙王岛，邓婵玉就一再勾引准提，到了这里，更是变本加厉了起来。

　　“邓姑娘？”准提好奇的看向邓婵玉。

　　“准提先生，家父发现一株变异龙灵草，或许对洪锦恢复更有帮助，准提先生若是有时间，不若随我去看看？”邓婵玉邀请道。

　　“哦？变异龙灵草？也好！”准提点了点头。

　　将洪锦放下，准提走向邓婵玉。

　　看到准提走向邓婵玉，龙吉眼中闪过一股郁闷，可为了救洪锦，自己又挑不出毛病来。

　　土行孙也是满脸怒火的看着准提，却一点找茬的理由也没有。

　　就在准提走到邓婵玉身旁的时候，邓婵玉扭身，脚下一崴：“哎呀！”

　　邓婵玉好似要跌倒了一般，准提本能的探手一接，稳住了邓婵玉，将邓婵玉半抱住了。

　　龙吉、土行孙尽皆怒瞪双目。

　　“邓姑娘，又不小心了！没事吧？”准提放开邓婵玉，微微笑道。

　　“没事，谢谢准提先生，也不知道为什么，又不小心了！”邓婵玉满脸羞红。

　　“那走吧！”准提笑道。

　　“嗯！”邓婵玉红着脸，娇艳欲滴的给准提带着路。

　　看着这对狗男……看着这二人离去，龙吉气的浑身发抖：“臭狐狸精，臭不要脸！气死我了，你还抱住她？气死我了！”

　　龙吉气愤，土行孙更是气的直跺脚：“呀呀呀呀呀呀！”

　　土行孙烦躁的生气，吸引了龙吉公主注意。

　　“土行孙，你喜欢那臭狐狸精，不，你喜欢邓婵玉？”龙吉眼睛一亮道。

　　“哼！”土行孙一抓托盘，就要离开，根本不理会龙吉。

　　土行孙对准提怨念深重，连对着龙吉公主都是怨念不已。若不是这批龙灵草，需要土行孙土遁摘取，邓九公亲自安排，土行孙才懒得来这里。

　　“别走啊，你要是真喜欢邓婵玉，我可以帮你啊！”龙吉笑道。

　　刚要迈出大殿的土行孙一顿，扭头看向龙吉公主：“帮我？怎么帮我？”

　　“你喜欢邓婵玉？我帮你娶她，怎么样？你放心，准提不可能喜欢邓婵玉的，有我在，保证他们不可能在一起，我可要帮我娘看好了呢！”龙吉顿时说道。

　　龙吉想要拆散准提与邓婵玉，顿时让土行孙引为知己。

　　可是，下一刻，土行孙就郁闷的低下了头：“没用，就算没有准提，大小姐也不会多看我一眼，她看张山的眼神，都比我好，根本看不上我！”

　　“谁说的，这钻山土遁的本领，就没人比你强，不是吗？她邓婵玉没看上你，那是她没注意到你的闪光点，你放心，这个忙，我帮定了，早晚有一天，我让你风风光光的娶了邓婵玉，怎么样？”龙吉公主笑道。

　　“真的吗？”土行孙顿时露出激动之色。

　　可，下一刻，土行孙露出一股苦笑：“虽然我知道你在安慰我，但，我还要感谢你，我回头帮你多找些龙灵草来！”

　　“就为了你天天帮我找龙灵草，我就一定要帮你，帮到底！”龙吉公主捏了捏拳头。

　　土行孙顿时开心了起来。

　　另一边。

　　准提在邓婵玉带领下，很快来到了邓婵玉的闺房之外。

　　在邓婵玉闺房门口，准提陡然一顿。

　　“邓小姐，你不是说，邓九公有变异龙灵草吗？怎么带我来这里了？”准提皱眉道。

　　“龙灵草就在里面，准提先生，进去一看便知！”邓婵玉眼中水汪汪一片。

　　准提看了看邓婵玉，摇了摇头：“邓姑娘，在下感激你们父女这段时间为我提供大量的龙灵草，在下感激不尽，来日定百倍报答二位，只是，希望邓姑娘自重！”

　　“不是，准提先生，你说什么呢，我只是……！”邓婵玉顿时脸色一变。

　　“邓姑娘国色天香，定然会嫁一个好人家，不用如此作践自己，今日，就当没发生过，你看如何？”准提盯着邓婵玉说道。

　　邓婵玉眼中闪过一股慌乱，下一刻，却是忽然一把抱住准提。

　　“准提先生，婵玉自知不入先生法眼，只是，婵玉日日思念，请先生不要如此绝情可好，先生，婵玉喜欢你！”邓婵玉抱着准提，自己的衣服也在快速滑落一般。

　　“呼！”

　　陡然，一阵清风将邓婵玉吹开。

　　“邓姑娘，请自重，打扰了，在下告辞，马上带着龙吉离开真龙谷，今日之事，我不会向任何人说道！”准提已经推开邓婵玉到了小院之口。

　　“准提，你就这么狠心！”邓婵玉瘫软在地，悲恨道。

　　准提扭头，根本不理会，踏步就要出了小院。

　　“想走？你可知道这是什么地方？”陡然，一声断喝响起。

　　“轰！”

　　邓婵玉的小院外，陡然冒出一个巨大的阵法，将准提连同小院困在了其中。

　　“昂！”“昂！”“昂！”……

　　一头头蛟龙、螭龙、虬龙从四周冒了出来，将大阵困住的准提包围在了中央。

　　邓九公踏在高空，冷冷的俯瞰下方的准提。

　　“准提圣人，我女儿，哪里配不上你了？”邓九公冷冷的看向准提。

　　显然，刚才邓婵玉勾引准提的一切，邓九公都看在眼里，看到准提毫不留情的要走，再也忍不住了。趁准提如今实力还未恢复到外界圣人实力，将其拿下。

　　准提站在小院中，看了眼邓婵玉，邓婵玉已经将衣服整理好了，此刻，一脸怨恨的看向准提。

　　“爹，别让他跑了！”邓婵玉恨声道。

　　准提看了看四周大阵和一众邓九公下属，准提并没有露出畏惧，反而露出一丝冷笑：“邓九公，你借我大量龙灵草，算是有恩于我，我准提也不是薄情之人，自然会记住这份恩情，来日百倍报答，你这是要将这份恩情，彻底丢弃了？”

　　“恩情？呵，哈哈哈，百倍报答？百倍报答，不用你给，我会自己从你身上取。准提，你在外面是天地圣人，可在这三山世界，就要守这里的规矩，而且，这里若是死了，外面也跟着死，圣人都没用！你还没修炼到大罗金仙修为吧，束手就擒，我可以饶你不死！”邓九公盯着准提冷笑道。

　　准提冷眼看向邓九公父女：“你可想好了？”


第二十二章 自食恶果

　　准提冷眼看向邓九公父女：“你可想好了？”

　　邓九公居高临下，冷冷一笑：“想没想好，没看出来吗？你束手就擒，还是我来抓你？”

　　“你试试！”准提冷笑道。

　　“哼，魑将军！”邓九公一声冷喝。

　　“昂！”

　　瞬间，一头螭龙咆哮的向着准提扑了过去。螭龙凶威，大罗金仙之气散发，鼓荡着四周气流一阵抖荡。

　　准提眼中一冷，探手一拳迎去。

　　“轰~~~~~~~~~~~~！”

　　螭龙与准提的拳头相撞，轰然倒飞而出，脑袋之上，一个巨大的窟窿，狠狠的摔在了不远处的阵法之上。

　　“你，你不是金仙修为吗？就算金仙巅峰，也不可能是大罗金仙的对手啊！”邓九公脸色一变。

　　“金仙？我金仙的时候，屠戮大罗金仙就有数十个，就凭你们？这阵法也想困我？”准提一声冷喝。

　　冷喝中，踏步冲天，一拳打向小院外的阵法。

　　“别给他出来了！”邓九公惊叫道。

　　但，准提此刻已经放开了手脚，自然不会留手，这一拳，倾尽了准提一切，君临天下真龙图的霸道力量，轰然宣泄而出。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　一声巨响，小院外阵法形成的结界，顿时裂纹四起。

　　“什么？不可能，这阵法，可挡住十个初入大罗金仙，你怎么，你怎么！”邓九公脸色一变。

　　“爹，救我！”小院中的邓婵玉露出惊恐之色。

　　因为，邓婵玉还在小院之中，这准提如此凶猛，要是反手对付自己，自己岂不是完蛋了？

　　可，准提并没有理会邓婵玉，再度一拳打出。

　　“轰！”

　　小院外的阵法轰然爆炸而开，彻底化为碎片烟消云散了。

　　“不过如此！”准提冷笑道。

　　恐怖的拳头，让四周亚龙们都露出担心之色。此刻邓九公也知道准提的危险，可，越是如此，邓九公越是兴奋，这证明，准提的功法更厉害。

　　“拿下他，全部出手，拿下他！”邓九公激动的大吼道。

　　“昂！”“昂！”“昂！”……

　　百龙咆哮，轰然间向着准提扑杀了过来。

　　“轰隆隆！”

　　转眼，准提就被淹没在了百龙之中。看不见身影了。

　　“拿下了？”邓婵玉露出一股喜色。

　　却在此刻，百龙淹没之下，传来一声浑厚的龙吟之声。

　　“昂~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　嘭的一声，百条亚龙瞬间被巨力炸开，倒飞而出，露出内部，将大地都踏出无数裂纹的一条血色真龙。

　　“昂！”

　　血色真龙一声咆哮，陡然刺激的所有亚龙耳膜一阵痛楚。

　　“真龙？”一条螭龙惊讶道。

　　“龙王？”一条虬龙惊叫道。

　　龙，这才是真正的龙形。是亚龙们一辈子追求的目标啊，眼前在准提身上出现了？龙有等级，真龙最高，那龙体出现，无形中的龙威，就让一众亚龙一阵腿软。

　　邓九公瞪眼看向准提，最终眼中越来越亢奋。

　　“真龙的功法，我就说，我就说，哈哈哈哈哈哈！”邓九公越发兴奋的贪婪而起。

　　“婵玉，你带着一些龙将去将龙吉公主抓来！”邓九公大笑道。

　　“是！”邓婵玉应声的带着一群亚龙离开。

　　“找死！”准提一声冷哼。

　　“呼！”邓九公瞬间出现在准提面前。

　　“现在，你的对手是我！”邓九公冷笑道。

　　冷笑之际，邓九公也发出一声龙吟，瞬间，邓九公变化为一条巨大的青龙。

　　青龙？也是真龙的模样，龙角、龙须应有尽有。

　　“王也是真龙？”四周亚龙们惊讶道。

　　准提脸色一冷。

　　“我可是费了多少功夫，才进化成的真龙，可惜，只得其形，不得其法，准提，你有真龙修炼的功法，对不对，我就要真龙的功法！”邓九公青龙眼露红光道。

　　“不知死活！”准提一声冷哼。

　　“昂！”“昂！”

　　血龙、青龙轰然在虚空碰撞而起，巨大的冲撞声，让整个真龙谷都发出滔天震荡。

　　邓九公实力强横，能力压群龙，岂会是凡辈？顿时与血龙撕杀而起，又有大量亚龙掠阵，顿时，准提被压制之中。

　　另一边，邓婵玉带着一群亚龙扑向龙吉公主之地。

　　“大小姐，那边怎么了？怎么打起来了？”土行孙焦急的问道。

　　邓婵玉哪里愿意和这矮子说话，看向龙吉公主，探手一指：“拿下这个贱人！”

　　“昂！”

　　一群亚龙顿时向着龙吉公主扑去。

　　龙吉公主脸色一变，护在了洪锦身旁。

　　“王雄，你又惹什么麻烦了！”龙吉公主焦急道。

　　龙吉公主并不怕，因为龙吉公主会瞬移，可是，洪锦怎么办？

　　就在龙吉公主焦急，一群亚龙扑来之际。

　　“龙王之令，敢对公主放肆者，杀无赦！”一声断喝从不远处传来。

　　“吼！”

　　却看到，龙吉公主不远处的一个屋中，忽然扑出来一大群海族妖王。

　　却是龙王岛的鲨鱼妖、蛟龙妖们，居然全来了，骤然将龙吉公主护在身后，扑杀向邓婵玉带来的一群亚龙。

　　邓婵玉带来的亚龙不多，以为十拿九稳的，谁知道对面的数量，是自己的五倍不止。

　　“不可能，不可能，你们怎么进来的？”邓婵玉惊叫道。

　　“哼，龙王大人早就看出你们心怀不轨了，这段时间，我们来就一直没走，你们不妄动，我们也不会露面，这次，是你们自找的！”鲨鱼妖吼声道。

　　“轰隆隆！”

　　转眼，龙吉公主这边就安全了。龙吉都有些目瞪口呆。

　　转而看向远处群龙围攻准提。

　　看到准提被群龙压制，龙吉公主也露出一丝担忧之色。

　　“轰！”

　　准提战群龙的巨大余波，将真龙谷的结界都打破，滚滚海水席卷而来，一群龙族，在大海中，掀起滔天海浪。

　　“好厉害的功法，金仙实力，就能与我们僵持如此之久？可惜，今日是我的主场，这里，我最大，给我拿下他！”青龙邓九公吼叫着。

　　就在邓九公张狂之际，不远处的准提也终于被激怒了。

　　“找死的东西，既然你们不知死活，那怪不得我了，真龙之令，四海听吾调遣，万龙受吾之命，起！”准提一声冷喝。

　　“昂~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　整个大海，忽然发出一龙吟之声，不是真龙谷附近，而是整个四海，茫茫无际的四海，都传来浑厚的龙吟之声。

　　就看到，真龙谷四周，忽然间地动山摇。

　　“那，那海底山峰怎么在动？”

　　“地沟，地沟在四处游动？”

　　“地下金光是什么？”

　　……

　　……

　　……

　　一众亚龙惊叫道。

　　却看到，准提脚下，忽然从海底土石内部，爬出一条十万里长的金色巨龙，金龙一扭，四海翻腾。

　　邓九公等巨龙，最多数千丈罢了，在这十万里金龙面前，就好像蚂蚁一样，多么的渺小。

　　“龙脉？这是龙脉？怎么可能，龙脉怎么能引动？”邓九公惊叫道。

　　惊叫的还在后面，却看到，血龙准提，张口一吸，那十万里的金色龙脉，居然好似缩小中被血龙吞了下去。血龙周身金光万丈。

　　血龙缓缓变大，从一开始的三千丈，很快达到了三万丈，甚至十万丈之长。恐怖之威，散发，所有亚龙顿时浑身发软。

　　血龙肉身都要撑开出了裂纹，显然，龙脉的力量太恐怖了，这整条龙脉，何等霸道的龙气，即便准提也有些受不了了。

　　扭头看向不远处邓九公等龙。

　　“吼！”

　　血龙张口一吼，口中瞬间射出一道犹如灭世之光的能量柱，所到之处，一切飞灰湮灭。

　　“啊！”“啊！”“啊！”……

　　就看到，有着十五个亚龙被能量柱烧过，连灰都不剩下，彻底全部气化了。

　　“爹！”不远处狼狈的邓婵玉惊恐的叫着。

　　因为，邓婵玉看到，邓九公也被能量柱淹没了。

　　一切敌人在血龙面前，一败涂地！

　　整条龙脉都被其吞了啊，那有多少恐怖的力量啊。

　　一口能量柱吐出，血龙好受了一些，但，周身依旧滚滚龙气逸散之中。

　　四周，真龙谷的亚龙们，瞬间匍匐在地，一个个惊悚不已的瑟瑟发抖。

　　龙吉公主看着那大出十几倍的血龙，也张大了嘴巴，惊愕的看着那恐怖实力的血龙。

　　“这，这是我爹？”龙吉下意识的看着血龙。

　　也许龙吉自己都没意识到，这是龙吉第一次喊了准提“爹”，哪怕是无意识的。

　　血龙狰狞，一招定乾坤，冷眼看向不远处一个巨洞，那被血龙口吐能量柱冲击出来的一个海底巨洞深渊。

　　巨洞内部，邓九公还没死，但，已经不再是龙形，化为人形，周身裂纹无数，鲜血四流，伤到了极致。

　　邓九公没死，不是因为其实力强横，而是因为其面前一颗青色的珠子。那青色的珠子上，裂纹四起，忽然间化为齑粉被海水一冲，散了。

　　“噗！我的青龙珠，我千辛万苦才得到的青龙珠！不，这是我成为真龙的根本，不可能破的，不可能破的！我一身修为，噗！”邓九公吐血虚弱中惊叫道。

　　“爹！”邓婵玉顿时哭着跑了过来。

　　土行孙虽然畏惧血龙，但，看了看大小姐，也扑了过去。

　　血龙踏步而来，恐怖的气息压制的邓九公吐血不止，邓婵玉、土行孙也是一口鲜血喷出。三人尽皆一激灵的看向血龙。

　　“准提圣人，求你放过我们，我们，我们……！”邓婵玉顿时跪下哭泣道。

　　“准提圣人饶命！”邓九公虚弱中颤抖道。

　　“准提圣人，我家大人，我家大小姐虽然有错，但，只是他们一时糊涂，求准提圣人网开一面！”土行孙也不断拼命的磕头。

　　血龙看了看三人，若在以往，血龙怎么可能放过眼前三人？

　　扭头看了眼不远处的龙吉，血龙这才眯眼看向三人：“邓婵玉、邓九公，今日你二人冒犯，本该死罪，但，念在你们昔日供奉龙灵草给龙吉，本尊说过，要百倍奉还，虽然你们自己丢弃不要，但，本尊说过的话，自然不会食言，马上滚！”

　　“是，是！”邓婵玉战战兢兢道。

　　“谢准提圣人！”土行孙顿时激动的不断磕头道。

　　邓九公微微颤抖，满脸的悔恨。


第二十三章 洪锦目的

　　准提没杀邓九公父女！

　　完全看在龙吉的面子上，这一年时间，准提都在用各种方法来安抚龙吉心中的怨念，此次，邓九公父女针对的是自己，应该来说与龙吉关系不大。

　　在龙吉心中，虽然厌恶邓婵玉，但，因为洪锦，其实还是感激邓九公父女给予龙灵草的，这份感激，来的真的不容易。也是准提最看重的东西。

　　准提可不想让龙吉背负恩将仇报的思想，也不想龙吉那份最真诚的感激变的无关紧要。如今，放了邓九公父女，能让龙吉心情平复，对准提来说，才是最大的收获。

　　至于邓九公父女？这样的小人物，准提根本还看不上眼！他们的一切，哪里有龙吉的情绪重要？

　　虽然准提还没有彻底确定龙吉就是自己女儿，但，内心之中，已经将其当着女儿来宠了。对孔宣这个儿子，准提不会惯着，为人处世，各种挫折，都想要儿子经历一遍。经历了才能成长，才能更强大。

　　可女儿？谁敢给女儿挫折，准提能弄死他！准提不在意做个宠女狂魔，反正修行者寿元悠久，大不了护她一辈子。

　　邓九公、邓婵玉、土行孙离去了。

　　地上的蛟龙、螭龙、虬龙们还匍匐在地，不敢起身。

　　而龙王岛的海妖们，此刻却各个露出兴奋之色。

　　“拜见龙王！”众海妖惊喜的拜下。

　　“这一次，做的不错！”准提沉声道。

　　“保护公主，我等职责！”鲨鱼妖等妖王激动道。

　　“嗯！”准提点了点头。

　　探手间，将体内的龙气，轰然引出一大片，涌入这群龙王岛来的妖王体内。

　　“谢龙王！”一众海妖狂喜道。

　　“轰隆隆！”

　　滚滚龙气入体，一众海妖顿时得了滔天造化，吸收四周灵气大出无数，可以预见，要不了多久，必将修为冲天了。

　　龙王岛的海妖激动不已，真龙谷的亚龙、海妖们，却露出惊恐、羡慕之色。

　　龙气啊，犹如实质的龙气啊，这，真的是真龙王？刚才我们还要杀他？

　　一个个亚龙匍匐在地不敢抬头。

　　“鲨鱼！”准提淡淡道。

　　“在！”鲨鱼妖顿时跳了出来。

　　“这群亚龙、海妖，带下去审问一番，愿意臣服于我，戴罪立功者留着，剩下的，杀了！”准提淡淡道。

　　“我们愿效忠龙王，我愿意！”

　　“我也愿意效忠龙王！”

　　“龙王，我们以前是被邓九公逼的！”

　　“我愿意效忠！”

　　……

　　……

　　……

　　匍匐在地的亚龙、海妖顿时露出狂喜之色。

　　在这海底，本来就是弱肉强食，跟随邓九公，哪里比得过跟随真正的龙王？本来以为死定了，现在还能戴罪立功？那岂不是，以后自己也有机会被赐予龙气，化为真龙了？

　　准提没有理会，这些事交给了鲨鱼妖。

　　这群真龙谷的强者，也有不服，想要逃跑的，但，鲨鱼妖指挥下，顿时被其它昔日同僚屠戮干净，用作投名状了。

　　此真龙谷已经是一片废墟了。

　　准提探手将海底的一些龙灵草全部收了，带着龙吉、洪锦就回了自己昔日的龙王岛。

　　将龙吉安顿下来，准提就闭关了起来。

　　龙脉，一整条龙脉啊，恐怖的力量到现在都撑的难受，刚刚口吐能量柱释放了一些，赐给一众属下又释放了一些，但，此刻依旧庞大。

　　也就是准提修炼了《君临天下真龙图》才能撑到现在罢了。

　　盘膝坐在龙王岛，准提利用龙脉的龙气吞吸四海灵气。

　　在龙王岛四周，好似形成了一个巨大的灵气漩涡一般，直冲准提而去。

　　“轰！”

　　没多久，准提的修为在一声巨响下，突破到了大罗金仙。

　　奈何，龙脉的龙气依旧巨大，准提也没闲着，继续修炼。

　　鲨鱼妖很快带着真龙谷的大量亚龙、海妖前来拜见准提了。准提仅仅看了眼，就让他们继续扩大龙王岛的疆土了。

　　真龙王，拥有龙气赏赐，而且越来越大的量，让海妖、亚龙们近乎疯狂的四处开疆辟土之中。

　　龙游四海，尽显龙王岛称霸之意。

　　……

　　一处偏僻的海岛。

　　“咳咳咳！”邓九公虚弱的咳嗽之中。

　　“爹，你好点了吗？”邓婵玉一脸悔意。

　　“大人，大小姐，前面就是岸上，我们去陆地上，要不了多久，就能找到三山对应之地，穿过那里的三山，我们就能出去了！”土行孙指着远处道。

　　“爹，我们走吧！”邓婵玉劝道。

　　邓九公却是脸色阴沉：“走？就这么灰溜溜的走了？”

　　“爹，我们斗不过他的！”邓婵玉哭泣道。

　　邓九公脸色阴沉，翻手取出一块令牌，上有“真龙梦令”四个大字。

　　只是此刻，真龙梦令上，居然出现一道裂纹。

　　“我的真龙梦令也破了？”邓九公露出惊愕之色。

　　“爹，你有真龙梦令，刚才为什么没有离开？”邓婵玉问道。

　　“走得掉吗？那离开的一瞬间，准提就能吐出第二团毁灭之光来，可惜了我的青龙珠，我的青龙珠，聚集了我这些年的所有积累，结果，结果彻底毁了，功亏一篑了！”邓九公面露恨声道。

　　“大人，我们斗不过准提圣人的！”土行孙也苦笑道。

　　邓九公重伤在身，仅仅凭借自己与大小姐对付准提圣人吗？

　　“真龙谷有一条龙脉，我知道，但，龙脉可不仅仅这一条，四海之中，有九大龙脉，我只占据一条而已，每一条龙脉，都有一个海王占据，除了我，还有八个海王，土行孙，你去通知他们，就说，我已经败了，龙王岛的准提，拥有真龙的传承！他们会去找准提麻烦的！”邓九公狰狞道。

　　“啊？”土行孙脸色一变。

　　“废物，这怕什么？到时，你不要露面，你不是会土遁吗？偷偷将我写的书信，丢在他们的房中，不就行了？”邓九公瞪眼道。

　　“好，好吧！”土行孙苦笑道。

　　邓九公写了八封信，让土行孙送走了。没有署名，邓九公也害怕准提追究。

　　在土行孙归来之后，邓九公三人就灰溜溜的走了，到了陆地上三山关对应之地，找到三山，撞入其中。

　　“嗡！”

　　三人出了三山世界，回到了三山关。

　　三人出来，顿时一个极为英俊的男子走上前来：“大人？大小姐，你们，你们受伤了？土行孙，你怎么照顾大人的！”

　　“张山！”邓婵玉顿时扑入男子怀里。

　　“呀呀呀呀呀呀！”土行孙顿时郁闷的直跳脚，大量青草溅到了头上。

　　而此刻，邓九公瞪眼看向眼前的真龙山。

　　“这真龙山上，怎么有一道裂纹？”邓九公惊讶道。

　　此刻，真龙山上，居然一道裂纹从上到下，好似遭遇重击了一般。

　　“不知道，就前些日子，忽然就裂开了！”张山也露出不解之色。

　　众人时间一对，不就是准提吞下龙脉的日子？龙脉被准提启出，真龙山出现一道裂纹，真龙梦令也出现一道裂纹？

　　“难道，支撑真龙山的，是九条龙脉？”邓九公茫然道。

　　……

　　三山世界。龙王岛！

　　历经半年，准提才彻底将体内的龙脉结合无尽天地灵气，炼化为己身，而准提的修为也得到了巨大的突破。

　　而这半年，邓九公昔日掌握的海域，已经彻底被准提掌握，准提手下的大军也达到了一个巅峰数量，不过，最近鲨鱼妖说，另外几大海王，好似在蠢蠢欲动，要对自己动手。

　　可，吞了整条龙脉的准提来看，需要担心吗？

　　“继续扩张，有不敌者，引来这里，我来收拾！”准提冷声道。

　　“是！”

　　无数海妖、亚龙应声吼道，其中最早跟随准提的一头蛟龙，龙角已经长出，此刻蜕了龙皮，已经有真龙气象了。

　　海妖继续扩张，在这个世界，准提要先一统四海。

　　而此刻，洪锦也醒了，每日，龙吉公主不断喂着一些灵药。

　　待准提跨入大殿，洪锦马上爬起身来，有些激动的要拜下。

　　“你躺下，不用起来！又不是没见过！”龙吉公主顿时焦急道。

　　生怕洪锦起身伤到了。

　　“不用起来了！”准提淡淡道。

　　洪锦这才点头继续躺着，一旁龙吉看了看准提，眼神之中有着一丝埋怨，埋怨准提为何要来。

　　洪锦也是这些天知道了准提的事迹，早已惊为天人了。这才不到七年吧，准提已经打下如此滔天基业了。

　　“准提圣人，此次多谢相救！”洪锦恭敬道。

　　“你救龙吉，我救你，应该的，你那日能拼命护着龙吉，我答应你的事情，也可以兑现，你说吧，你想要做什么？”准提看向洪锦。

　　洪锦看了看准提，沉默了一下，终究下定了决心一般。

　　“准提圣人，你应该知道，人从外面进来，修为全无，同样，里面的东西，也带不出去，哪怕你这一身修为，也带不走！”洪锦小心地说道。

　　“我知道，虽然一身修为带不出去，但，体悟能带出去，感悟、心炼、思想，可以带出去！”准提淡淡道。

　　准提已经试过了，这里杀死的亚龙，血液、仙元，根本传不出去，传不到未来王雄本体之处，所以，这里一切看似真实，但，却虚妄无比。

　　“不，有一种人，可以带着修为出去！”洪锦摇了摇头。

　　“哦？”准提好奇道。

　　“真龙梦令、麒麟梦令、凤凰梦令！执掌梦令的守山人，在里面的修为，能带出去，同时，从外面进来，修为依旧存在！”洪锦取出麒麟梦令恭敬道。

　　“梦令？”准提露出一丝惊讶。

　　“我知道，以圣人之身份，看不上我这梦令，我才敢说的，那邓九公积累一辈子，被您毁了，他肯定追悔莫及了！”洪锦苦笑道。

　　准提看了看洪锦，点了点头，终究没有说什么。

　　麒麟梦令？准提自然不会抢，不说这里一切都奇怪，就龙吉心系洪锦，准提也没必要抢洪锦东西让龙吉怨恨。

　　“继续说！”准提淡淡道。

　　“昔日，我想请孔宣总兵帮忙的，现在，准提圣人既然答应，我也不隐瞒了，这个世界，介于梦与现实之间，我不知道当年龙凤麒麟三族如何布置出来的，但，这里却留着三族的传承，如您刚才所说，修为带不出去，但，体悟、心炼、思想、传承，却能带出去！”洪锦解释道。

　　“你想要什么传承？”准提好奇道。

　　“在下体内，有麒麟族血脉，只能得麒麟族传承，在下这些年，也努力想要得到麒麟族传承，可是一直不得其法！”洪锦苦笑道。

　　“麒麟族传承？”准提好奇道。

　　“是，就在不周山下的日月城，其实，龙吉公主也见过！”洪锦苦笑道。

　　“我见过？”龙吉公主露出不解之色。

　　“日月城，日月殿上的两颗日月珠，日珠、月珠，代表了麒麟族的两大传承，我，我能得到一个，就心满意足了！”洪锦期待的看向准提。

　　“日月珠？”准提眉头一挑。

　　忽然间，准提心中产生一股明悟，终于明白，大祭司那日押送龙吉去日月城干什么了，他想要那日月珠？

　　“日月珠很难取？”准提问道。

　　“难，就连麒麟王，都日日想要得到日月珠而不得其法！”洪锦期待的点了点头。

　　准提盯着洪锦看了一会。

　　这可不是简单的帮洪锦一件事啊，麒麟王都得不到的东西，自己要帮他夺取？这岂止是天大的造化啊。

　　而且，麒麟王守护，前去抢夺，就是与整个麒麟族冲撞，与整个陆地天下为敌啊！

　　洪锦期待的看着准提，一旁龙吉也感觉到此事艰难，但，或许心系洪锦，终究没有开口，但眼睛却期待的看向准提。

　　这要求有些大了，若是其他人，准提可不会答应。滴水之恩当涌泉相报，但也不至于无止境的相报啊！

　　但，女儿那期盼的眼神，让准提点了点头：“等我收服四海，帮你夺麒麟族造化！”

　　“谢圣人，谢准提圣人！”洪锦顿时大喜要拜。

　　龙吉公主顿时露出一股喜色，眼神看准提有了一股感激，不过，感激之余，却不自觉的闪过一丝担忧的神色。

　　那一丝对准提的担忧神色，让准提心中一暖，或许，在准提眼里，龙吉的一丝关怀，龙吉心中怨念的痛苦散去，才是最重要的。


第二十四章 十六彩护罩

　　三山世界外，朝歌，妲己的屋中。

　　此刻，妲己只有一个人待在屋里，坐在一面铜镜前，好似在整理妆容一般，四周所有侍女全部屏退了。

　　妲己的镜子，并非看的自己，而是那镜子之上，有着一个奇特的画面，画面中不是旁人，正是女娲娘娘。

　　“娘娘，事情就是这样，西岐出兵更频繁了，姜子牙领兵，所战必胜，闻太师回来了，派出了张桂芳，可惜张桂芳也败了，他派出了得力手下，魔家四将！听闻这魔家四将各个都有滔天神威，魔礼青、魔礼红、魔礼海、魔礼寿，他们的法宝更是闻所未闻，他们……！”妲己眼露震撼的回忆道。

　　“不是问你什么魔家四将，我问的是那闻仲闻太师，你看过他本相了？”镜中女娲娘娘沉声问道。

　　“是，闻仲闻太师，乃是金灵圣母的弟子，执雌雄双鞭，眉心有一天眼，有通天彻地之威！”妲己回忆道。

　　“眉有天眼？呵呵，眉有天眼？果然是鸿钧招来的祸害！”女娲娘娘双眼微眯。

　　“娘娘，现在我要做什么？”妲己好奇问道。

　　“你？什么也不用做，给我继续监视着，我倒要看看，鸿钧这蛇藤族内斗，能斗个什么章程来！”女娲冷冷地说道。

　　“是！”妲己应声道。

　　……

　　西岐，姜子牙大营。

　　大败张桂芳，让姜子牙一战名动天下，可紧接着，魔家四将的到来，却给西岐大军带来了巨大的危险。

　　魔家四将法宝恐怖，将姜子牙的大军打的连连败退。

　　更将姜子牙大军困住，引动四海之水而来，搬运的大水之恐怖，好似瞬间将整个西岐都淹没，甚至将整个人间界再度变成一片汪洋，惊动的元始天尊出动，才免去这一场惊天大灾。

　　也此一战，战出了魔家四将恐怖神威。

　　这一战，战死无数将士，同样，飞向封神榜的灵魂，也是大批大批的收割。以至于交换类的蛇藤族死伤惨重。

　　姜子牙大营，哀声一片。一时多少大将，不知如何是好，但，姜子牙却稳如泰山，好似在等待什么一般。

　　就在众将士畏惧魔家四将之际。忽然一个侍卫前来禀报。

　　“启禀丞相，外面有一个道人，自称杨戬，玉泉山金霞洞玉鼎真人门下弟子，奉师父之命下山，来帮助丞相完成封神大业。欲为丞相，对付魔家四将！”侍卫恭敬的拜道。

　　“杨戬？”姜子牙瞳孔一缩。

　　别人不清楚杨戬何人，姜子牙岂能不知道？在未来，杨戬还专门分出一个分身，跟随自己身旁监视自己。杨戬何人？他可是蛇藤族交换派的领袖。

　　封神一战，就是这杨戬与鸿钧之战啊！

　　姜子牙不知道此杨戬是本体还是分身，但，他亲自出面，显然是被魔家四将这次的疯狂屠戮吸引来了。

　　杨戬亲自来了？一旁哪吒等蛇藤族交换之大将，顿时露出大喜之色，一起看向姜子牙。

　　“快请！”姜子牙顿时开口道。

　　……

　　三山世界，龙王岛！

　　准提踏步岛上一座礁石，身旁站着一群剑拔弩张的属下，一个个面露狰狞的看向对面两个方向游来的大量海族军队。

　　为首分别为两头真龙，身后亚龙、海妖无数，大军压境，声威滔天。

　　“龙王大人，这是另外两大海王，他们和邓九公一样，各霸占一条龙脉，今日却联袂而来，这是要帮邓九公报仇吗？”鲨鱼妖担心道。

　　准提却没理会，而是看向远处两条真龙。

　　两条真龙到了近前，顿时化为两个人形魁梧男子，各站在一头蛟龙头顶，看向对面的准提。

　　准提也不说话，只是冷冷的盯着。

　　面对这两路大军，准提并不畏惧，体内的龙脉还没有彻底炼化，但，此刻准提实力早已超越当初不知多少了，就算八大海王全部抵达，准提也不畏惧。

　　不远处，洪锦露出一丝焦急之色，龙吉也露出一股担心。

　　就看到远处两个海王看到准提之后，忽然间单膝跪地。

　　“南海真龙山，南龙，拜见龙王，南龙愿领南海真龙山，效忠龙王！”

　　“北海真龙谷，北龙，拜见龙王，北龙愿领北海真龙谷，效忠龙王！”

　　两大海王，忽然拜向了准提。

　　这，这让鲨鱼妖等一众海妖尽皆瞪大了眼睛，洪锦也露出不可思议之色。

　　龙吉脸上却露出一股欢喜之色。

　　臣服、效忠？他们不是来找茬的，是来臣服的？

　　“效忠于我？呵，我还以为，你们是来攻打龙王岛的呢！”准提冷冷道。

　　“不敢，不敢！”南龙、北龙顿时一阵苦笑。

　　邓九公的真龙谷一战，怎么可能是秘密？邓九公的下属中也有他们的奸细，那一战事无巨细的送到了二人手中。

　　不说准提当时实力多么凶悍，就那一口吞了龙脉，引动四海龙吟，就将二人吓的不轻，张口一吐，就是灭世之威，这还斗个屁啊？

　　二人都知道准提有真龙功法，但，那也要有胆子去抢啊，自己这真龙，最多是形似罢了，跟准提这真龙根本无法比啊，他要杀过来，吐一口龙脉毁灭之光，自己就得完。

　　本来，二人也不想招惹准提的，可，谁让那邓九公要拖自己下水呢，书信都送到自己房中了。自己可以无动于衷，可，一旦此事暴露，那准提肯定要来干掉我们啊。

　　而且，准提本来的态度，就是四处扩张，等抓了邓九公，或者其他海王去冒犯，让准提知道书信，那自己连辩解都没机会了。

　　在熬了半年之后，两大海王终于受不了了，前来臣服了。

　　准提还不知道书信，看了看二龙，沉默了一下，终究点了点头：“我接受你们的效忠，可若有背叛……！”

　　“不敢不敢！”二龙顿时叫道。

　　二龙此刻也神色复杂，自己是一大海王，凭空臣服别人，难免不舒服，但，想到跟随准提可能的收获，二龙也有些亢奋。

　　“王，这是邓九公派人悄悄送来的书信，挑拨我们对付您！”二龙马上取出书信。

　　准提并没有看，也不在乎，这次二龙这么快前来臣服，或许还要多谢邓九公呢，也不知邓九公知道真相，会不会气的吐血。

　　两大海王前来效忠，准提也没有惯着，让他们继续扩张疆土。

　　两大海王自然没有意见。拼命的立功之中。

　　每过一段时间，准提会赏赐一些龙气，让两大海王越发拼命了起来。

　　“这两个海王，还真是贱皮子，还没去找他们，他们就来臣服了！还真是胆小如鼠！”龙吉公主不屑道。

　　“不，他们是另有所求！”洪锦摇了摇头。

　　“是为了王雄的龙气？”龙吉撇了撇嘴。

　　“不！”洪锦摇了摇头。

　　“那是为了什么？”准提看向洪锦。

　　“真龙族的传承！”洪锦看向准提。

　　“嗯？”

　　“这三山世界，凤凰掌天、麒麟掌地，真龙掌海，可，也不知什么时候开始，四海的真龙，好似一夜之间，全部没了！这些海王，说是真龙，但，都是假的，有些是海龟进化而成，有些是海蛇进化而成，都是假龙！”洪锦说道。

　　“你想要麒麟族传承，他们想要真龙族传承，难道得了真龙族传承，就能化为真龙了？”龙吉公主好奇道。

　　“我不知道，但，他们肯定想要跟随准提圣人，因为准提圣人能化为真龙，真正的真龙，也只有真龙，才能找到龙宫，找到龙族传承，若准提圣人找到龙宫，他们这些跟随准提圣人的下属，也有大机率得到天大的造化！真龙、真龙功法，或许都不在话下！”洪锦解释道。

　　“也就是紧跟王雄脚步，他们才能有大收获？也就邓九公那蠢货，杀鸡取卵？”龙吉公主惊讶道。

　　“是啊！所以说，邓九公他是老糊涂了，等他想明白一切，肯定悔的肠子都要青了！”洪锦苦笑道。

　　“大海中的真龙，一夜之间，全部没了？”准提好奇道。

　　“是，谁也不知道为什么，以至于，龙凤麒麟三族，一夜之间，龙族变的最弱的一族了，真龙全部没了，只有这些海族亚龙支撑，哪里是其它两族的对手，好在龙族在大海之中，麒麟、凤凰也不在乎！”洪锦解释道。

　　“那会不会，真龙族的传承，被人已经取走了？”准提皱眉道。

　　“呃！”洪锦微微一愣。

　　真龙族传承没了？所以真龙族全部消失了？好像有可能！

　　洪锦沉默了一下道：“恐怕不容易吧，每一族的传承，都有滔天护罩，我麒麟族的传承，那麒麟王到今日都不得其法，真龙族的传承，不可能不声不响就消失吧！”

　　“护罩？”准提疑惑道。

　　正在众人猜测之际，陡然星空之中传来一声巨响。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　一声巨响，动荡整个星空，众人陡然扭头望去。

　　却看到，遥远星空之上，一道巨大的剑罡，正凶猛的斩着一个巨大的护罩球，而那剑罡一侧，一只巨大的孔雀也在凶猛的冲击着一个巨大的护罩球。

　　“那是……？”龙吉抬头望天。

　　准提翻手，将远处画面凝现在近前。

　　“那是哥哥？”龙吉露出大喜之色。

　　画面中，护罩流光溢彩，有着十六道彩光，护罩之中，好似有着一颗星辰，那星辰之上，有着大量华丽的宫殿。

　　孔宣、鹤祖，此刻正在冲击那十六彩护罩一般，四周，无数凤凰、禽类飞来，阻拦鹤祖、孔宣二人。星空之上，一片大战。

　　“那，那什么护罩，如此恐怖？哥哥都撼动不了分毫？”龙吉公主惊讶道。

　　“姬祖殿，里面藏有姬脉凤凰一族的传承，孔宣大人应该和我一样，我想要麒麟族传承，他想要姬脉凤凰传承！”洪锦感叹道。

　　“十六彩护罩？传承果然不是那么好取的！”准提心中生出一股明悟。


第二十五章 一统四海

　　星空之上，孔宣、贺剑之的疯狂，却是惊动了整个凤凰族，多少凤凰族强者冲去！

　　鹤祖剑道虽强，但，星空中的凤凰族也极为强大，大罗金仙修为者，数不胜数。

　　“你们在此小心，我去去就来！”准提沉声道。

　　说着，准提踏步，瞬间消失在了天空。

　　准提离去，准提凝聚的画面也消失不见了，只能听到星空之中的巨大轰鸣之声，以及凤凰族愤怒的鸣叫之声。

　　龙吉眼中闪过一股担心，洪锦眼中闪过一股若有所思。

　　星空之上，十六彩护罩之处。

　　“破！”孔宣一声大吼。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~！”

　　孔宣一击、鹤祖一剑，轰然斩在了护罩之上。

　　十六彩护罩凶猛的一阵抖荡。奈何，十六彩护罩坚韧无比。根本无法破开。

　　“什么？”孔宣惊叫道。

　　“这护罩，怎会如此强横？”鹤祖也不可思议道。

　　“大日炎晶，万凤涅槃大阵！”一声怒喝在星空响起。

　　“尊执法长老之令！”万凤齐喝。

　　“轰！”

　　一个大阵骤然排布而开，形成光芒，瞬间通连不远处的炎炎昊日，那盘古的左眼，那整个太阳啊。天地忽然为之一暗，整个太阳的光芒，都被大阵利用了起来，整个太阳都成了大阵的阵源。

　　以太阳为阵源，这大阵何等的恐怖。

　　就连飞近的准提也是脸色一变。昔日，也就巅峰的周天星斗大阵，才做到到如此夸张啊！整个太阳啊！

　　万凤涅槃大阵，就好似有着一个放大镜，将太阳的光芒、火焰，全部聚焦在一点。

　　本身太阳之热就恐怖，整个太阳的光芒、炎热汇聚一点，那是何等的霸道。

　　“轰！”

　　鹤祖、孔宣没有逃出大阵范围，瞬间被浩大的炎热笼罩其中。

　　“啊！”孔宣、鹤祖尽皆一声惨叫。

　　“老家伙，一人做事一人当，我闯的祸，我来当，这凤凰梦令，你拿着，快走！”孔宣一声大喝。

　　“放屁，我要走了，还有何颜面见雄儿！”鹤祖一声断喝不肯接收。

　　在这生死关头，孔宣的担当，却让鹤祖意外了。大阵之中，无处可逃，唯一能逃的机会，就是凤凰梦令，可孔宣居然毫不犹豫送给鹤祖？

　　鹤祖也没有接，二人顿时被滚滚大火淹没了。

　　万凤涅槃大阵之恐怖，就连布阵的万凤都是不断后退之中，显然，这热量，就连火凤凰都不敢招惹。

　　就在万凤面露狰狞之际，陡然，一道光影瞬间窜入了其中。

　　谁进去？这对凤凰一族来说，根本无关紧要，因为，谁进去都会飞灰湮灭的。

　　“嘭！”

　　亿万炙热光源汇聚一点，继而一闪消失，但，其力量却没有消散，猛地鼓荡虚空，在星空之中鼓荡出一个超级巨大的黑洞，荡荡晃晃，才缓缓平复。

　　太阳光芒再度洒满天地，但，此刻，万凤却长嘘口气。

　　“还真是不知死活，万凤涅槃大阵之下，谁还能活下去？可笑，居然敢闯姬祖殿，活该！”无数凤凰顿时露出一股不屑。

　　所有人都以为里面的人死了，因为，谁也承受不了里面的热量。

　　但，准提做到了。

　　东皇太一本身就是太阳之精华，金乌化身，对炎热的承受力，当今天下，除了帝俊，就是太一最厉害了。此地虽然没有神格，但，刚刚准提得到了龙脉护体，也算是勉强抗住了内部的恐怖热量。

　　千钧一发之间，找到了鹤祖与孔宣。

　　趁着热量集聚、动荡虚空，形成黑洞的一霎那，准提带着二人，顺着空间破碎之地，悄悄荡漾而出，在黑洞边缘，一闪而逝，消失不见了。

　　谁也没有发现准提的动作，里面的两人已经被救了下来，并且很快带到了龙王岛。

　　“嘭！”

　　准提归来了。

　　带来了浑身是伤的鹤祖，还有已经烧红了的孔宣，孔宣已经昏死了过去，毛发全部烧光，好似全身都烧熟了，毛孔里流出一些肉油，若不是还有一口气，肯定所有人都以为这是一具烧烤了。

　　“咳咳，雄儿，刚才，你应该先救念念的，你管我干什么！”鹤祖苦笑道。

　　准提看了看孔宣，眉头微皱：“他该受点苦头了！”

　　“他已经够苦了！”鹤祖苦笑道。

　　“小的时候，的确受了一点罪，但，很快遇到了我，他接下来还算顺风顺水，接着是去了上古做黄帝期间，那期间，有着应龙他们帮衬，也算是顺风顺水，一路顺下来，导致有些目空一切了，在没弄清楚姬祖殿情况，就敢闯，这次让他栽个跟头也好，毕竟，这次我在旁边的，下次，我不在旁边，若还栽跟头，就未必有人能扶起他了！”准提沉声道。

　　“可是……！”鹤祖担心道。

　　“你别担心他，男孩子，不吃点苦，不吃点亏，怎么成长起来？伤的再重也没事，我这有龙灵草！”准提摇了摇头。

　　鹤祖微微苦笑，看着烤熟了的孔宣，点了点头。

　　“贺叔，你怎么和孔宣在一起？”准提好奇道。

　　“我这几年，利用剑道恢复了修为，就去找孔宣了，让他来给你道歉，他不肯，后来我们就打了个赌，我若是帮他破了十六彩护罩，帮他拿到姬祖传承，他就来给你道歉，结果……！”孔宣微微苦笑道。

　　“小东西，还真会利用人！”准提对着孔宣瞪了一眼。

　　“贺叔，你先疗伤吧！他在这里，没事！”准提摇了摇头道。

　　“好吧！”鹤祖点了点头。

　　而孔宣却半死不活的躺在一个屋子里，时不时的，龙吉公主还来看看孔宣，可惜，孔宣一直没有醒来。

　　接下来的一年时间，一众海王陆陆续续的前来臣服了，只有两个海王不肯臣服，甚至还想偷袭龙吉公主。

　　结果，被愤怒的准提，将两大海王势力连根拔起，彻底铲除了。至此，四海一统，共尊准提这个真龙王！

　　准提的修为是越来越强，君临天下真龙图，让准提修为达到了一个极为恐怖的地步。

　　这期间，鹤祖伤势也恢复了。

　　“雄儿，你现在实力如何了？”鹤祖好奇道。

　　“比之圣人之身，应该也差不了多少了！”准提郑重道。

　　“是龙脉的缘故吗？”

　　“不错，那条龙脉蕴含的龙气还真多啊，我昔日将其封存体内，一直在炼化，到现在，才炼化了一半！不可思议！”准提惊叹道。

　　“还有八条龙脉，你要一起吞了吗？”鹤祖好奇道。

　　准提微微皱眉，并没有回答。炼化，准提肯定能炼化的，但，需要很漫长的时间，不是越往后越快的，准提发现自己已经到了一个瓶颈，想要彻底炼化九条龙脉，需要数十年之久，甚至更长时间。

　　更重要的是，带的出去吗？

　　带出去也没用，准提的圣人身躯，受王雄本体限制，修为不可能增的。

　　“再说吧！”准提摇了摇头，并没有说。

　　“听说，你答应洪锦，要去帮他得到麒麟族的传承，呵呵，凤凰族的传承，都如此恐怖，你想过麒麟族传承会简单吗？”鹤祖好奇的问道。

　　“不可能容易！比之一年前你们冲击的姬祖殿，肯定只强不弱，否则，麒麟王这么多年都没办法？”准提摇了摇头。

　　“那你还答应了洪锦？”鹤祖皱眉道。

　　准提微微苦笑，看向远处龙吉公主进入了孔宣所在的大殿。

　　“你是为了龙吉丫头吧，不过，你可想好了，我看着洪锦，可不像什么好人，明知麒麟族传承艰难，却毫不犹豫的请你出手。他在利用龙吉朦胧的好感，在利用龙吉胁迫你，这不是强逼，这是软刀子啊！我不看好他！”鹤祖皱眉提醒道。

　　准提看了看鹤祖，微微苦笑，最终摇了摇头：“我知道！”

　　“你，你对着龙吉，还真是……！”鹤祖瞪眼郁闷道。

　　“我已经能肯定，她就是我女儿了！”准提微微笑道。

　　“她娘是谁？”鹤祖好奇道。

　　准提摇了摇头：“我不想猜，但，我能感到，很快，龙吉就要告诉我了！”

　　“你，你呀！唉！”鹤祖一脸郁闷。

　　“鹤祖，你别担心，我都小心着呢！”准提笑着安慰道。

　　“你对念念那小子，可是教育的狠狠的，对龙吉怎么如此放任，你……！”鹤祖苦笑的不知如何说。

　　准提微微笑了笑：“他们不一样！”

　　……

　　另一间大殿之中。

　　经过一年的治疗，孔宣醒了，但，依旧如植物人一般，无法动弹，只能眼睛动动，嘴巴动动而已。

　　“哥，你看，我给你找了好吃的！西海进贡来的仙果！味道真不错！”龙吉公主顿时取出一个仙果给孔宣。

　　“不吃！”孔宣板着脸不看龙吉。

　　“你还生气啊？”龙吉公主笑道。

　　“哼！”孔宣一声冷哼。

　　“你还在怪王雄先救鹤老头，后救的你？”龙吉公主笑道。

　　“哼！”孔宣冷哼不理会。

　　“鹤老头都偷偷跟我说了，是王雄要磨砺你，让你改改脾气！”龙吉公主笑道。

　　显然，孔宣当时亲眼所见了，准提放着自己不救，去救了个外人？孔宣心中郁闷有多深？

　　“哼，你现在倒是帮王雄说话了？我记得，你当初不是想看他死吗？”孔宣冷笑的看向龙吉公主。

　　龙吉公主脸色一僵：“谁帮他说话了！他对你好，鹤老头跟我说的，关我什么事！”

　　“哼，反正，我没看出来他对我多好，倒是你，我看他对你有求必应！”孔宣嫉妒的看向龙吉。

　　“有求必应怎么了？我十年受尽了别人欺负，天天晚上哭着想要爹，可，十年，从我出生开始，我就没见过他，我被欺负了多少次，哭了多少次，别人都骂我是没爹的野种，我怨他恨他，是应该的，他现在帮我，那是他活该！哼！”龙吉公主依旧一脸气愤道。

　　龙吉公主虽然气愤，但，却不似当初那般怨气冲天了，此刻，或许只是还剩下心中一丝怨气和一点矜持堵在那里。

　　“你出生后，从来没见过王雄？”孔宣惊讶道。

　　“那又如何？你也恨他，你也跟我一样吧，小时候从来没见过他，他就是个不负责任的父亲，活该你怨恨！你肯定和我一样，因为没有爹，从小被人欺负惨了！”龙吉公主有种同病相怜的感觉。

　　可孔宣却是面色一僵，扭过头去不说话。

　　孔宣可不是如此，姬念念四岁左右，刚懂事，就见了王雄，那时，王雄每日给自己做好吃的，教自己如何做好吃的，教自己做人的道理，教自己读书重要。甚至还安排了一个叫着西林战王的凤凰，一直守护自己。

　　姬念念小时候，虽然环境恶劣，但，并不如龙吉公主过的那般可怜，相反，因为王雄的教导，姬念念小时候过的比谁都优越，还成了孩子王，长大还娶了凤凰山无数小辈们的女神妊霓，后来穿越上古，更是在太一旧臣的辅佐下，称王称霸，一路高歌，根本就是人生赢家。

　　相比于龙吉公主那惨痛的童年，孔宣顿时不知如何去产生共鸣，这一刻，对于准提惯着龙吉公主，孔宣也不怎么生怨气了一般。

　　龙吉公主这几年在准提身边，一个好的环境，让龙吉心中怨念消散了不少，对身边人也在乎了不少，此刻，哪怕孔宣板着脸，龙吉依旧不断的用叉子将仙果塞入孔宣口中。

　　孔宣嘴上说不吃，但，此刻植物人一般，根本挡不住，只是扭过头去，不理会龙吉，鼻中发出气哼哼般的声音。


第二十六章 祖龙殿

　　朝歌！妲己卧室之中。

　　妲己再度对着一面镜子恭敬道：“女娲娘娘，那杨戬到底何方神圣？如此大的能耐？魔家四将如此神通之人，居然全部败了？”

　　“逞法宝之威，败也就败了！”镜子中的女娲淡淡道。

　　“就在今天，闻太师已经领兵，亲自出征西岐了！”妲己恭敬道。

　　“哦？”女娲若有所思。

　　“娘娘，今日听说，西岐有个大将叫着哪吒，曾经是娘娘宫中的灵珠子转世，娘娘，现在这是……！”妲己担心道。

　　女娲淡淡道：“做好你自己的事！”

　　“是！”妲己不敢再问。

　　……

　　三山世界。龙王岛！

　　这一日，龙王岛四周，聚集了大量的海妖、亚龙，还有进化成形了的真龙，此刻，一个个恭敬的立于大海不远处，谁也不敢大声喧哗。

　　洪锦、龙吉也是好奇的看向不远处的准提与鹤祖。

　　“贺叔，你是说，你在星空杀过凤凰，但，过些天，那凤凰又复活了？”准提眯眼道。

　　“是！”鹤祖点了点头。

　　“这个三山世界，冥冥中有着一股力量，在让龙凤麒麟三族得以永远存活下去，却真龙，莫名消失了？”准提好奇道。

　　“这个世界很诡异，我曾经怀疑，这里是一个梦！”鹤祖皱眉道。

　　“是不是梦不要紧，传承是真的就行了！”准提郑重道。

　　“哦？”鹤祖露出一丝好奇。

　　“今日叫来所有海妖，就是想要试试打开真龙族的传承，祖龙殿！”准提郑重道。

　　“你知道祖龙殿所在？不可能吧，这里的海妖，找了不知多少岁月，都不知道祖龙殿何处，你怎么知道？”鹤祖惊讶道。

　　“我一直知道，而且，就在眼前！”准提笑道。

　　“眼前？”鹤祖一脸不解。

　　“你可能不知道，上古时候，我和大哥在东海之中，靠近扶桑巨树不远处，打开过一个祖龙墓穴，那里遇到了应龙和四海龙王，那里是祖龙藏尸之地，也只有祖龙殿，才配的上让祖龙安眠！”准提说道。

　　“你是说……！”鹤祖神色一动。

　　“这龙王岛不大，为何我一直住在这里？因为这里靠着扶桑巨树啊，这里靠着祖龙殿啊！”准提笑道。

　　“原来，你早就知道祖龙殿所在了！”鹤祖苦笑道。

　　“大概知道了，但，还没打开过，具体如何，待会就知道了！”准提摇了摇头。

　　说话间，却看到准提踏步而起，腾空之中，对着记忆中的某个位置，准提面露狰狞，一拳轰然打出。

　　“昂！”

　　准提一拳打出，虚空响起一声龙吟，准提的一拳，好似化为一条血龙猛地撞向了虚空。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　没有打空，而是撞在了某个透明的东西之上，这一拳打下，虚空猛地一阵强烈剧颤，渐渐的，一个巨大的轮廓出现在了所有海妖面前。

　　却看到，一个十七彩的护罩，抖荡不已，显出轮廓，笼罩一大片海域，透过那十七彩的护罩，所有人都看到，里面好似一个海岛，岛上雕栏画栋，无数精美绝伦的建筑，中央一个巨大的宫殿，上有祖龙殿三个大字。

　　“龙宫？那是龙宫？”

　　“祖龙的传承？”

　　“那消失的真龙之地？”

　　……

　　……

　　……

　　一时间，四周海妖、亚龙们尽皆发出惊呼之声，一个个激动的颤抖不已，龙宫，龙族真正传承之地啊。

　　原来在这里，原来一直在这里？

　　怪不得龙王将宫殿建在此处，原以为这里简陋粗鄙，现在才知道，自己鼠目寸光了，这里简直贵不可言啊。

　　龙王岛上，洪锦也张大了嘴巴，露出一股惊愕之色。

　　原以为，准提对此方世界一窍不通，是通过自己才了解这个世界的，可到此刻洪锦才发现，准提不是不了解，而是不了解基础，对一些隐秘，居然比自己知道的还多？

　　“十七彩护罩？”鹤祖惊叫道。

　　这一刻，所有人才从惊愕中回过神来，看向那巨大的龙族传承护罩。

　　姬念念重击的姬祖殿，也只有十六彩而已，这里有十七彩？难道更加坚固不成？

　　鹤祖惊愕，准提自然早有准备。

　　准提为何非要一统四海？除了为了更好的帮洪锦，还有就是料到了今日的可能。

　　“所有海妖，随同于我，共击此护罩！”准提一声朗喝。

　　“是！”无数海妖顿时激动的一声大吼。

　　随着龙王共同破了这十七彩护罩，那回头，是不是也能论功行赏？

　　不用准提安排，所有海妖、亚龙、真龙就已经将十七彩护罩围了一圈，并且分工好了各自位置。

　　“我数到三，一起出手！”准提沉声道。

　　“是！”海妖呼喊震天。

　　鹤祖也再度拔出了长剑。

　　“一！”

　　所有人瞬间提起一口气，探出各自拳头和刀剑，蓄势待发。

　　“二！”

　　准提面露狰狞，也是蓄力到了巅峰，鹤祖更是剑立于天，就连洪锦也上前蓄力帮忙。

　　“三！”准提一声大吼。

　　“吼~~~~~~！”

　　战吼震动天地，集合四海所有强者的一击，何其庞大，在准提的领袖之中瞬间爆发而出，重击在了十七彩护罩之上。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　恐怖的重击之下，十七彩护罩猛地一阵强烈扭曲，这股力量之恐怖，让虚空都猛烈抖荡，甚至在十七彩护罩四周形成撕裂之感，虚空被撕碎成了一个黑洞，将十七彩护罩包裹其中了。

　　恐怖的力量，比之不久前孔宣鹤祖经历的“万凤涅槃大阵”的威力都不弱。

　　好似一个巨大的爆炸一般，四周大海，瞬间炸开冲天，掀起了滔天海啸。

　　“嘭！”

　　多少海妖惨叫的被反震之力炸开，甚至有海妖当场死亡。

　　准提拳头都打红了，但，还是被震开了。

　　那十七彩护罩扭曲变形，一阵强烈扭曲之后，并没有崩碎，反而缓缓恢复了原形。

　　龙王岛在反冲之力下，居然裂开无数裂纹。

　　鹤祖连同长剑，都被反震崩飞了。

　　准提后退一步，稳住了身形。

　　“这，这怎么可能？”无数海妖露出绝望之色。

　　集合四海所有强者的一击，居然没能破开？那真龙传承，就得不到了吗？

　　洪锦也露出惊骇之色，被反震之力崩飞了，好在龙吉公主将其扶住。

　　“好恐怖的传承护罩！”洪锦惊骇道。

　　不远处大殿中，孔宣依旧不能动弹，但，有准提事先设下的护罩，也没有被震到，只是躺在榻上，看着外面的震动，眼中一阵惊骇。

　　“雄儿，这护罩太强了！恐怕破不开了！”鹤祖皱眉道。

　　“未必！”准提摇了摇头。

　　“未必？”四周众人都不可思议的看向准提。

　　却看到准提探手一招。

　　“龙脉，来！”准提探手一挥。

　　“昂！”“昂！”

　　就看到，遥远处的海域，瞬间传来两声龙吟。

　　龙吟浩大，声传四海。

　　“轰隆隆！”

　　就看到，整个四海的海水都在抖荡一般，两股惶惶霸道的气息轰鸣中席卷而来。

　　这两股气息之霸道，让四周海妖尽皆脸色一变。

　　有些海妖入海查看。

　　“海底，海底山峰在动！”

　　“海沟也在移动，这海底地形在变化！”

　　“我看到了龙，十万里长的金龙！”

　　“龙脉，那是我的龙脉，不，我以前所在的龙脉？”

　　……

　　……

　　……

　　四周一片惊呼。

　　却是所有人都忽然意识到了一点，准提，将两条龙脉招来了？

　　四海一共九大龙脉，准提昔日吞吃了一条，还有八条，八条在四海四方，但，此刻，却被准提召之即来？这，这怎么做到？

　　准提也不知如何能做到的，准提是随着修炼“君临天下真龙图”后，对这九条龙脉有了感应，好似，这九条龙脉，都能听自己号令一般。

　　明明是死物，却有种生灵的感觉，让准提非常奇怪，不过，此刻的准提并不管那么多了，既然这三山世界的龙脉能被自己牵引，为何放着不用？

　　引两条龙脉，准备破这十七彩护罩。

　　“咦，十七彩护罩，少了一彩？”洪锦惊讶道。

　　“难道是雄儿你引动了两条龙脉，让这护罩忽然威力减弱了？”鹤祖也露出不解之色。

　　但，准提已经管不了那么多了，龙脉引动而来，若是不尽快利用，可是会遭到反噬的。

　　“东西龙脉，随我调动，破此护罩，撞！”准提一声冷喝。

　　一左一右，两条龙脉发出震天龙吟之声，轰然撞在了十六彩护罩之上。

　　“昂！”“昂！”

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　无数海妖们被这龙脉之吟震的口吐鲜血，倒退不止。两条龙脉以同归于尽的撞击力冲击，何等霸道。

　　也就准提护着龙王岛，否则，连龙王岛都炸成碎末了。

　　虚空因为龙脉冲撞而忽然爆发亿万金光，刺的无数人睁不开眼睛，可这无数金光又被黑洞吸收而回，却是撞击下，产生了一个巨大黑洞。吞噬四方一切。

　　待金光彻底消失，两条龙脉也彻底消耗了所有力量。黑洞被海水慢慢填满，波涛汹涌的四周渐渐平静下来，所有人才瞪大眼睛，露出狂喜之色。

　　却是那十六彩的结界，破了，龟裂成了无数碎片，黯淡无光一般，准提用手轻轻一按。

　　“嘭！”

　　碎裂的十六彩护罩骤然崩散消失，露出里面那巍峨壮观的祖龙殿。


第二十七章 传承

　　十六彩护罩破开了，祖龙殿暴露在了所有人的面前！

　　海妖跟随准提，一方面是准提的龙气赏赐，更重要的就是为了眼前龙族传承啊。

　　传承在此，海妖们可以立刻翻脸不认人的啊。可这一刻，却没有一个海妖敢动。

　　所有人同时出手都奈何不了的护罩，准提一个人就破开了？

　　也就是说，准提要屠戮所有海妖，也不是难事？

　　这时候，造反抢传承？那也要看有没有这个实力啊。

　　海妖们一起看向准提，等待准提待会的赏赐就够了。

　　“真龙族的传承？”不远处洪锦呼吸都有些急促了起来。

　　所有人都等着准提，而准提却是双眼微眯。

　　别人还在用肉眼看眼前海岛之时，准提已经用佛眼扫过了一圈。岛上死气沉沉，好似根本没有什么传承啊？

　　翻手一掀！

　　“嘭！”

　　大量宫殿顶子被掀开，露出内部无数的珍宝。

　　珍宝夺目，耀眼无比，看的无数海族都露出兴奋之色。

　　可，这些珍宝，有何用？准提要的是传承。

　　“哗啦啦！”

　　翻手间，所有屋子都掀开了，可，什么传承也没有，就连文字性记录也没有。都是些普通的珍宝。

　　“没有传承吗？”鹤祖脸色一变。

　　“还剩下祖龙殿呢！”龙吉公主一旁期待道。

　　“匡！”

　　准提一挥手，祖龙殿大门轰然打开，露出内部，空空如也的大殿。

　　“大殿中央有些灰尘，这里有个方形印子，先前应该停着一口棺材？”洪锦好奇道。

　　“棺材被取走了？”鹤祖惊讶道。

　　“被人捷足先登了，看，这还有脚印！”龙吉公主惊讶道。

　　“被人捷足先登了？”四周无数海族露出惊愕之色。

　　一时间，多少海族露出郁闷之色。

　　花了如此大的代价，结果是个空的？

　　“墙上有字？”准提神色一动。

　　众人抬头望去，果然，祖龙殿的墙壁之上，有着一些凹陷进去的字体。似取走祖龙殿传承之人留下的。众人望去。

　　……

　　这里的传承，我取走了，后世若有人能再入此处，总不能让你空手而归，仅以此文，告知你三山世界真相。

　　三山世界，是盘古的一个梦境世界，一切皆为虚妄，盘古知晓龙凤麒麟三族将有量劫毁灭，让三族之祖，在此梦境世界留下各自传承，以留后人。

　　龙凤麒麟三族传承，才是此三山世界唯一真实的东西，其它一切都是梦，传承在，三族在！传承无，三族无！三族围绕其传承运转于此梦境之中。

　　一个元会，龙凤麒麟果然覆灭了，不过，我又复活了，所以，这里的传承，没必要留给后人了，我取回自己的东西罢了！

　　我取回龙族传承，四海真龙必将消失，四海也将消失，为留个念想，我引九条龙脉入此四海，撑起因传承消失而将崩溃的世界！

　　九条龙脉，是我对后来者的一点安慰吧！有能耐，你就取了，没能耐，就看看吧！

　　三山世界，一切皆为梦，梦之源头，为三枚梦令，外来者入三山世界，死于其中，其灵气可被三山世界洗涤，供于执梦令者吸收！

　　仅此而已，一场梦！一场盘古造出来的梦！

　　忘了吧！

　　……

　　文字内容不多，但，说明了一切。

　　洪锦、鹤祖、龙吉尽皆瞪大了眼睛，难道是祖龙复活，又回来过了？

　　只有准提，眼皮一阵狂跳。

　　因为，这笔迹，准提认识啊，这不是大秦仙帝，大秦九君之首，嬴四海的笔迹吗？

　　“传承被取走了？什么也没有了？”洪锦惊愕道。

　　“空欢喜了一场，哼！”龙吉公主一声冷哼。

　　这些字，好似有着一股魔力，让四周海族根本就看不到，一个个焦急不已。

　　“没有传承，没有真龙族传承？怎么会？”无数海族焦急不已。

　　“雄儿，看来，这次一无所获了？”鹤祖苦笑道。

　　准提微微皱眉，摇了摇头：“也未必！”

　　“哦？”鹤祖微微一愣。

　　龙吉、洪锦也好奇的看向准提。

　　准提却没有说，只是出了祖龙殿，安排一众海妖，将四周的珍宝收集，再论功行赏分了出去。

　　待此事平息，海岛被海妖们掘地三尺，都没发现东西，所有人才一阵叹息的散了。各自回到了先前的生活。

　　准提站在一个礁石之上，抬头看了看天。

　　“雄儿，你先前说未必，是何意？”鹤祖好奇道。

　　“我也是从祖龙留言的文字中发现的，呵，其实所有人都忽略了一个东西！”准提笑道。

　　“哦？”

　　“这三山世界，不仅仅有龙凤麒麟三族的传承，其实，还有一份传承！”准提眯眼道。

　　“还有一份传承？”

　　“盘古的传承！”准提郑重道。

　　“盘古？你是说？”

　　“盘古无意留下的一点点传承，但，已经足够了！”准提深吸口气道。

　　“怎么说？”

　　“你看着三山世界，和外界有何区别？”准提看向鹤祖。

　　“近乎一模一样，就连里面的生灵，居然也诡异的有着各自的思想，这，这是不可思议的，若非知道外面才是真实的世界，绝对不会怀疑这里就是梦境！也只有知道是梦境，我才明白，为何昔日我斩杀的凤凰，没多久又能复活，原来是个梦！”鹤祖沉声道。

　　“是啊，这梦太真实了，昔日，在后土的天地阴阳池，我见过无数蓝色气泡，那无数的盘古梦境，可惜，那些都是碎梦，算不得什么。这里，才是完整的盘古梦世界，一个完整的梦世界，一个盘古可以控制的梦世界，这个世界之玄妙，我觉得不比三族传承要弱！”准提郑重道。

　　“哦？”

　　“贺叔，你没有修炼佛道，所以不清楚其神妙，我现在是‘觉天地’之境，也只有达到觉天地之境，才能看出这里面的奥妙之非常，或许，因为这个梦世界糅合我自己的想法，我能创出属于我自己的神通！”准提郑重道。

　　“神通？”

　　“不错，我想静下心来，好好参悟这个世界，这个和外界近乎一模一样的世界！”准提郑重道。

　　“那你闭关，我帮你护法！”鹤祖郑重道。

　　鹤祖虽然看不懂这个世界，但，猜到准提会有收获，也义不容辞。

　　“不，我需要贺叔帮我去取一个宝物！”准提看向鹤祖。

　　“哦？”

　　“邓九公手中的真龙梦令！”准提郑重道。

　　“真龙梦令？”

　　“不错，祖龙留下的文字，你忘了？三山世界是一个梦，梦的源头，是三枚梦令，梦令的主人都以为这只是通行三山世界的令牌，能让自己不受梦境约束的在内外修炼，却忽略了一点，能将现实、虚幻转换，本身就是一个诡异的能力！我要参悟三山世界，参悟这盘古梦境的传承，必须要令牌为引！”准提郑重道。

　　“好，你等着，我很快回来！”鹤祖点了点头。

　　“一进一出，你在这里的修为恐怕要荡然无存，从新修炼了！”准提看向鹤祖。

　　“无所谓，我之剑道还在，很快就能恢复！”鹤祖笑道。

　　准提点了点头。

　　鹤祖自然出三山世界找邓九公去了。

　　准提也找到了洪锦，提出想要研究一下麒麟梦令。

　　洪锦毫不迟疑的就递给了准提，因为洪锦在准提身上看到了希望，看到自己一定能得到麒麟传承的希望，激动不已。

　　龙王岛小院之中。

　　“哥，我又给你带仙果来了，这是先前祖龙殿附近的梅子，酸酸的，甜甜的！”龙吉公主给孔宣喂着仙果。

　　被喂了这么久，根本反抗不了，孔宣也不反抗了，哪怕此刻孔宣伤势好出一些，能反抗了，孔宣也装作不知，任凭妹妹往自己口中塞果子。

　　“对了，这段时间没看到王雄嘛？他又干什么去了？”孔宣皱眉道。

　　“他？他要研究梦令，洪锦的麒麟梦令都借给他了，还有，鹤老头亲自去外面，帮王雄找真龙梦令了，王雄通知所有海族，四处准备接应鹤老头回来！”龙吉公主说道。

　　“他要梦令干什么？”孔宣皱眉道。

　　“谁知道呢！可能有什么大用吧？对了，王雄找你借凤凰梦令了吗？”龙吉想了想道。

　　孔宣脸色一黑。

　　显然，准提并没有找过自己，没跟自己借？越是没借，孔宣心里越是郁闷的慌，怎么？看不上我的凤凰梦令？

　　“你今天吃的可真快，不跟你说了，今天洪锦约了我，一起去看珊瑚仙子的群舞！”龙吉公主顿时起身道。

　　就在龙吉公主要出去的时候。

　　“啪嗒！”

　　好像什么东西掉在了地上。

　　龙吉公主一扭头，看向孔宣卧榻之下，凤凰梦令掉落在地。

　　“哥，你的凤凰梦令掉了，我给你捡起来！”龙吉公主上前。

　　孔宣却是沉声道：“掉了？龙王岛到处是手脚不干净的海妖，哼，放在我这里，早晚还会被王雄的手下偷去，哼，让王雄给我看守好了，等我伤势好了还我，要是丢了，我就……！”

　　“那我给王雄送去！”龙吉公主拿着凤凰梦令出了大殿。

　　“我，我话还没说完呢！”孔宣顿时脸色一黑。

　　自己那句“我就……”，后面还有很多威胁的话呢，你不听一下吗？

　　……

　　龙王岛，一座观星台上。

　　准提看着龙吉丢过来的孔宣那“凤凰梦令”，嘴角露出一丝轻笑。

　　“启禀龙王大人，找到鹤祖了，他回来了！”一个蛟龙顿时护送已经修为散尽的鹤祖归来。

　　“贺叔？顺利吗？”准提起身相迎。

　　“当然顺利，那邓九公重伤未愈，哪里发现的了我？真龙梦令，给！”准提递出真龙梦令。

　　只是此刻，真龙梦令之上，出现了三道裂纹。

　　“真龙梦令不知怎么破了！”鹤祖皱眉道。

　　“龙族传承没了，四海本该崩碎了，是祖龙用九条龙脉撑起的四海，三条龙脉没了，自然三道裂纹啊，或许那真龙山也出现变故了吧！”准提笑道。

　　“你还真说对了，真龙山，如今也是三道裂纹，好似随时崩塌一般！”鹤祖回忆道。

　　“暂时崩塌不掉，还有六条龙脉呢！”准提笑道。

　　“你参悟吧，我也去恢复一下修为！”鹤祖说道。

　　准提点了点头，送走了鹤祖，准提将三枚梦令拼凑在一起，诡异的是三枚梦令居然严丝合缝的拼接了。

　　“果然是一个整体！”准提眼中闪过一股自信。

　　准提双目泛着金光，佛之灵慧全力推演眼前三枚梦令，还有这三山世界的构造。一时间，准提所在金光万丈，星星点点，任何海妖都不敢靠近了。

　　……

　　三山关。邓九公屋中。

　　“没了？没了？我的真龙梦令呢？混蛋，土行孙，你偷得对不对？”邓九公瞪眼怒道。

　　“我没有！”土行孙顿时一脸郁闷道。凭什么赖我，因为我矮吗？

　　“那是谁？”邓九公瞪眼道。

　　“爹，真龙梦令不会无缘无故没了的，最近三山关有没有特殊的人出入啊？”邓婵玉好奇道。

　　“我想起来，前不久，当初和孔宣战斗的那个剑修，从三山世界出来了，我看到的，后来，没多久，他又回三山世界了！”土行孙回忆道。

　　“你看到了？你不早说！”邓婵玉瞪眼道。

　　“大小姐，我，我，我……！”土行孙一脸焦急。

　　“你，给我去找回来，找回来，找不回来，你就别回来了！”邓九公气哼哼的看向土行孙。

　　“我？”土行孙一脸茫然。

　　“还不快去啊，看把我爹气的！”邓婵玉喝斥道。

　　“好，好吧！”土行孙一脸苦笑，点了点头。

　　对于邓婵玉的话，土行孙可是有求必应，不得已，只能独自前往三山世界了。


第二十八章 定点还原

　　碧游宫，通天教主道场！

　　这些年，西岐与大商的战争，通天教主得鸿钧之令，不得插手，不仅仅因为鸿钧道祖的命令，更重要的是，通天教主知道了蛇藤族的交锋，因此，通天教主一直没有插手，或在等待什么，或在隐瞒着什么。

　　不插手，不代表不关注，通天教主比谁都关注这一场大战。

　　此刻，碧游宫大殿里，通天教主盘膝而坐，面前恭立着一名女弟子。

　　若贺剑之在此，一定激动的发颤，女子正是蓝田玉的前世，玉儿的转世之身，如今截教的金灵圣母。

　　女弟子此刻恭立，但，看向通天教主的目光，却带着一丝温柔。

　　“金灵，还没有准提的消息？”通天教主沉声道。

　　“是，准提已经离开了西方教，具体去了何处，谁也不清楚！”金灵圣母恭敬道。

　　“大商已经变成如此模样了，他居然消失不见了？肯定有问题，继续派人找！”通天教主沉声道。

　　“是！”金灵圣母应声道。

　　“如今大商派去了闻太师？”通天看向金灵圣母。

　　金灵圣母微微皱眉：“是的，师尊，那闻仲乃是我的弟子，不过，也不知何时，修出了第三只眼睛，整个人的气息都发生了天翻地覆的变化！”

　　“不要管他的第三只眼，他此次在前线如何？”通天却打消金灵圣母的疑惑。

　　“弟子不知师尊为何护着他，不过也罢！只要师尊高兴就好。闻仲此次出征可不顺利，输在了姜子牙的打神鞭下，师尊，阐教欺人太甚，派出那么多弟子前往，此次闻仲在一群阐教弟子手中失利，前来我金鳌岛，弟子安排了一些截教弟子前去相助！布阵对付他们！”金灵圣母解释道。

　　“哦？”

　　“师尊应该知道，十绝阵，有来无回，十死无生！”金灵圣母眼中闪过一股戾气。

　　“十绝大阵？呵，也好！”通天教主露出一丝轻笑。

　　金灵圣母再度目露温柔的看着通天教主。

　　“好了，你下去吧！”通天吩咐道。

　　“是！”金灵圣母眼神中似有不舍，点了点头，退出了大殿。

　　……

　　三山世界。

　　准提以三块梦令推演整个三山世界。

　　也许是“觉天地”之境，才能看破无数虚妄之规则，也许是准提强大的慧根领悟了梦境的玄妙。

　　三块令牌，准提没有拆解，但，通过令牌却看到了无数细线，通连整个世界。

　　这一坐就是半年时间，这期间，孔宣的伤势已经好很多了，已经能够起床下地，扶着拐杖，看向远处那巨大的观星台上了。

　　观星台上，准提四周并没有释放多大的气息，但，所有人看那里，都有种心悸的感觉。

　　隐约看到无数金色丝线通连整个天地，密密麻麻，无穷无尽，好似整个天地都成了准提的傀儡一般，受其提线操纵。

　　“哥，王雄在修炼什么功法啊？他四周怎么围着好多条真龙啊？”龙吉好奇道。

　　“真龙？龙吉，你眼花了吧？”孔宣皱眉道。

　　“对啊，龙吉，你眼花了吧？明明是麒麟，麒麟幻象，无数麒麟围绕准提圣人！”一旁洪锦皱眉道。

　　孔宣对洪锦观感不好，没有理会洪锦。

　　“明明是真龙虚影，你看，还在绕着王雄飞呢！”龙吉公主顿时气鼓鼓道。

　　“好，好，好，你别生气，你说是什么就是什么！”洪锦苦笑道。

　　孔宣却是眉头深锁，孔宣看到了无数金色丝线，却在扭头间，发现丝线消失，化为了一只只凤凰虚影环绕观星台。

　　自己看到了凤凰，龙吉看到了真龙，洪锦看到了麒麟？我们看到的都不一样？为什么？

　　幻象吗？

　　孔宣露出不解之色。

　　而远处，准提也继续参悟之中，这一坐又是半年时间，鹤祖修为也恢复了，孔宣从其口中了解到，鹤祖在准提体表幻象中看到的，却是剑，无数剑莲绽放？

　　每个人看到的都不同，却又如此真实？

　　一年时间，准提终于彻底参悟了这个梦境，同样，也彻底完善了自我的神通。

　　“龙脉，来！”准提一声朗喝。

　　“昂~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　遥远处的大海之中，一声龙吟响起，却听到四海翻腾之间，第四条龙脉被准提招来了。

　　准提修炼的是君临天下真龙图，乃是祖龙的功法，而这九大龙脉是祖龙留下的，自然召之即来，如臂指使。

　　龙吟四起，四周所有人都露出好奇之色。却看到，那十万里长的金龙，咆哮间，直冲准提所在而去。

　　准提双目依旧是金色的，探出右手，却看到，右手掌心，好似由无数金丝组成了一个世界一般。

　　一个掌中佛国。

　　这是佛道的手段，一种佛法空间，如来佛祖、接引佛祖、燃灯佛祖、药师佛祖、释迦佛祖，都能做到，准提自然不难施展而出。

　　只是，此刻的掌中佛国有些不一样，掌中佛国扭扭荡荡间，好似在上空形成一个黑洞。

　　“昂！”

　　十万里的龙脉啊，这恐怖的力量有多么巨大，可依旧被准提掌心黑洞吞了进去。

　　继而，一敛，十万里龙脉消失不见了。

　　掌中佛国慢慢扭曲，慢慢熔炼，继而脱离准提掌心，落在了准提面前，化为了一个金灿灿的人形。

　　这人形不是旁人，就是准提自己，好似准提利用这十万里龙脉，炼化了一个自己分身一般。

　　但，准提知道，这并非分身。

　　准提面露凝重，再度伸出那空空如也的右手。

　　就看到，那金色人形，缓缓变小，变成了一根金色的头发，落在了准提的手中。

　　“我这神通，还真耗能量啊，我体内的那条龙脉还没有炼化完全，已经让我实力接近圣人之身了，眼前，整整一条龙脉，才凝聚了这一根发丝？也就是说，这整整一条龙脉，只够我施展一次神通？”准提微微苦笑。

　　看着眼前发丝，准提沉默了一会：“此神通，不可轻示，为我最大依仗！暂且叫你‘定点还原’吧！”

　　说话间，准提将那根发丝放在自己头发之中。

　　“嗡！”

　　那根发丝瞬间长入了准提的头皮，藏于无数黑发之中，根本毫不显眼，偶尔细看，才能看出乌黑长发间有着一根很不起眼的金色丝发。

　　神通，定点还原！

　　虽然名字听上去很普通，但，只有准提知道这神通的强大之处。此神通，暂时只能施展一次，准提也不想暴露给任何人知晓。

　　探手一挥，掀开四周灰尘，准提缓缓从观星台走了下来。

　　“雄儿，你参悟好了？”鹤祖好奇道。

　　准提点了点头，微微一笑。

　　这一刻开始，这世界在准提面前，已不再是秘密。

　　“洪锦，这是你的麒麟梦令，多谢！你现在通知四海所有强者，要他们来集合，十日后，随我们一起去不周山，帮你取麒麟族传承！”准提递出麒麟梦令道。

　　“多谢准提圣人，其实，不急的，不急的！”洪锦却已经笑开了花。

　　不急？洪锦内心比谁都急，但，这些年洪锦更明白，一切希望都在准提身上，所以，只能强压着心中的躁动，耐心等待之中。多少年都等了下来，难道还在乎这几天？此刻听到确切消失，洪锦终于觉得自己等待是值得的了。

　　收了麒麟梦令，洪锦迫不及待的离开，去召集四海强者了。

　　“你的凤凰梦令！”准提递出了凤凰梦令给孔宣。

　　孔宣没有说话，依旧板着脸，但，还是接了过来。

　　最后一枚真龙梦令之上，已经有了四道裂纹，显然是因为第四条龙脉被启出的缘故。

　　准提最终看向龙吉：“丫头，好几年了，我是看着你从一个黄毛丫头，长成了如今的大姑娘，现在，你可否告诉我一点你的近况！”

　　“我！”龙吉顿时脸色一僵。

　　这些年下来，龙吉心中的怨气也消散的差不多了，如今还剩下一点矜持，有些不甘心罢了。

　　但，准提眼中尽是关心，孔宣虽然不说话，但此刻也算是彻底认下了这个妹妹，也是神色好奇。

　　龙吉回忆以往，莫名的鼻头一酸，眼睛通红了起来。

　　“你不想说那些不开心的，那说说你娘吧，你娘什么情况？”准提好奇道。

　　“你娘是谁？”孔宣也皱眉不解道。

　　“你果然忘记我娘了！”龙吉再度委屈的看向准提。

　　一旁鹤祖却开口道：“龙吉丫头，你也别怪你爹，我是看着他长大的，他这一辈子，经历的几场感情，我都知道，他没有对不起任何人，相反，他因为这几段感情而受到的伤害，是你不可想象的，差点疯掉，差点死掉！”

　　鹤祖的开口，让孔宣、龙吉都瞪大眼睛。差点疯掉？差点死掉？

　　这个词用在王雄身上合适吗？他那么厉害！

　　龙吉哽咽了一下，终究放弃怨恨了准提，有些委屈道：“我娘叫蓝离焰，你知道吗？”

　　我娘叫蓝离焰，你知道吗？

　　龙吉的话，好似在准提耳中产生了回声，一遍一遍不断的鼓荡，鼓荡的准提身形猛地一晃动，差点跌坐在地。

　　“蓝离焰？是她？”孔宣惊讶道。

　　孔宣显然也知道蓝离焰，蓝离焰可是王雄在白狂地洲娶的皇后啊，后来自己到了东秦也听过不少她的消息，她不是没了吗？

　　“蓝离焰？不可能，她不是死了吗？雄儿为了蓝离焰，差点疯掉，生不如死，要不是遇到释迦佛的心门，他恐怕都要随蓝离焰去了，她、她、她……！”鹤祖不可思议道。

　　“谁说我娘死了？我娘说了，她临走前，给王雄留了一封信呢，可好多年了，王雄也不来找我们！”龙吉公主气愤道。

　　“什么信？你是说，阿离还活着？对，对，还活着，要不然怎么有你，哈，哈哈哈，还活着！”准提忽然间浑身发颤的激动道。

　　孔宣却是郁闷的一声冷哼：“哼！”

　　孔宣气哼哼的离开了，不想看到王雄为了非自己母亲的女人而情感流露。

　　孔宣离去，准提没在意，因为此刻却被龙吉的消息击昏了脑袋，蓝离焰还活着？

　　“就是给你留信了啊，娘说，姑婆也看到了，后来跟着姑婆走了。”龙吉公主皱眉道。

　　“姑婆？”鹤祖好奇道。

　　“是啊，我姑婆叫着蓝田玉，我见我娘的机会很少，很多时候，都是姑婆带我的！”龙吉公主解释道。

　　“蓝田玉？哈哈，蓝田玉？她在哪，在哪？”鹤祖顿时激动的发颤道。

　　准提却忽然眼冒精光：“我明白了，我吃的，不是金极道花丹，是老君山的其他仙丹，我没吃阿离，我没吃阿离，阿离在老君山，老君山！”


第二十九章 老君山所在

　　蓝离焰还活着，还有个女儿，自己当初吃的不是蓝离焰变化的金极道花丹？准提忽然眼中湿润了起来。

　　虽然在心门，已经放下了那段哀伤，但，“放下了”和“误会了”，是根本不同的，谁也无法体会准提现在的心情。

　　不仅仅准提现在，对应未来的兜率宫中，王雄本体，此刻也眼中流出两行泪水。

　　就好像监狱里的犯人，“服刑期满出狱”和“沉冤得雪释放”，同样是洗去了罪孽，但心境根本不同。

　　看着准提脸上的泪水，龙吉公主忽然的一阵心软，可能自己真的误会王雄了。

　　“你，你没看到娘留下的信吗？”龙吉公主不可思议道。

　　一旁鹤祖却是脸色一僵，大概猜到了过程。

　　“是蓝田玉，她藏起了那封信，才导致的这一场误会？”鹤祖苦涩的看向准提。

　　“姑婆？”龙吉公主惊讶道。

　　准提却摇了摇头：“我不怪蓝田玉，若没有蓝田玉，阿离才会真的变成金极道花丹救我，虽然蓝田玉隐瞒了真相，但，她救了阿离，不是吗？她从老君山求来了仙丹，她救了阿离！”

　　准提的感激是真情实意的，但鹤祖依旧露出惭愧之色。虽然不是鹤祖做的，但，鹤祖好似愿意帮蓝田玉扛下所有罪责一般。

　　“什么啊？你没有看到信，以为我娘死了？”龙吉公主瞪眼道。

　　鹤祖微微苦笑，将王雄当时的反应说了一遍。听到鹤祖的描述，龙吉公主顿时张大了嘴巴。心中残余对王雄的恨意也散去了。自己受的苦，比起王雄当时的痛苦，好像差太多了。

　　“老君山，在天下极为隐秘，你知道老君山在哪？”鹤祖期待道。

　　“我也不知道，反正，我小时候就生活在一个浮岛之上，有很多小孩也在那里，我也不知道哪里，我很少见到娘，但，每次见到娘，娘都一脸疲惫。但，娘对我很好。正常都是姑婆带我，但，姑婆也有好多事，我被其他小孩欺负，她也不知道！”龙吉公主委屈道。

　　“你很少看到你娘？你娘去哪了？不是在老君山？”准提好奇道。

　　“娘说要去找你的圣人之躯！还有顺便找其它圣人的圣人之躯！”龙吉公主有些难过道。

　　“我的圣人之躯？就是我现在的躯体？圣人之躯？”准提不解道。

　　“哼，都怪你，娘说从几个老妖婆那里知道你上古的事情了，并且找回了自己上古全部记忆，上古记忆中，有一套剑法，是什么将臣教娘的，也只有这套剑法，才能找到三清尸身的，娘说，与其帮他们找三清尸身，不如找到你的尸身，或许还能帮到你！”龙吉公主气愤的看着准提。

　　“我的圣人之躯，死了？”准提眉头一挑。

　　鹤祖一旁看向准提道：“你忘记了，白十九曾经说过，封神一战之后，七大圣人，以牺牲自己，保住了天地！七大圣人，不就是你们？鸿钧、三清、女娲、接引、准提？”鹤祖一旁回忆道。

　　“找我的尸身？对了，你确定不清楚老君山在什么地方？”准提好奇道。

　　“我哪知道啊，我还是偷了一个老妖婆带回来的命轮，才到的这个时代，看看你这坏人，到底怎么死的，哼！”龙吉公主气愤道。

　　虽然气愤，但，终究不似当初说出此话那般怨念丛生，而是眼神之中有着一股担心。

　　“那你生活的地方，有什么特殊之地，或者，你娘有没有跟你说过什么？”准提盯着龙吉问道。

　　“有一个剑灵门，我们那浮岛之上，有一个跟黑洞一样的地方，叫着‘剑灵门’！娘每次离开，都是进入剑灵门找寻你的尸身，剑灵门你知道吗？”龙吉看向准提。

　　“剑灵门？”准提陡然瞳孔一缩。

　　剑灵门，准提没有见过，但，准提从“魑”和“叶赫奉天”处还是听过的，剑灵门时刻，盘古世界，一败涂地？

　　剑灵门，不在盘古世界之中，而在盘古世界之外。

　　“难怪一直找不到老君山的下落，难怪，原来，老君山在盘古世界之外，剑灵门之地？”准提眼中闪过一股期待。

　　“你知道我在哪里了？”龙吉看向准提。

　　“你放心，我很快来接你们母女！”准提郑重道。

　　龙吉撅了噘嘴，虽然脸上露出一脸不信的神色，但，眼神之中，却藏不住的闪过一股喜色。

　　父女之间的陌生，到这一刻算是化解了。但，龙吉依旧不愿称呼其为“爹”，只肯喊“王雄”！不过，准提并不在乎！以后有的是时间。

　　龙吉说了真相，了解王雄不是故意丢弃自己的，心情好了很多，去陪洪锦招呼四海强者了。

　　龙吉离开，准提脸上露出一股发自内心的笑容。而鹤祖却脸色极为难看。

　　“贺叔，你怎么这个表情？”准提好奇道。

　　“你没听龙吉说吗？你会死在剑灵门一战，而且白十九曾言，七大圣人，拯救苍生，身殒了！”鹤祖担心道。

　　“死？谁知道未来的真相呢？贺叔你又不是不清楚，历史只是胜利者书写的东西，真正的历史，未必是世人所知道的，未来，我王雄的本体还在，就能击碎无数谎言，再说了，东皇太一殒落了，东华帝君殒落了，我，如今不是活的好好的？”准提却并不在意。

　　“可是……！”鹤祖担心道。

　　“放心吧，不要自己吓自己，未来的事情谁知道呢？把握当下最重要，你的目标，就是蓝田玉！不是吗？”准提笑着说道。

　　“你这臭小子！”鹤祖被准提说的脸上一红，顿时瞪了一眼。

　　“哈哈哈哈！”准提爽朗大笑。

　　得知蓝离焰还活着，准提心情此刻别提有多开心。

　　“对了，那洪锦，你真帮他获取麒麟族传承？”鹤祖皱眉道。

　　“洪锦？我答应的，自然会做到，况且，这些年，他帮我安抚了龙吉，帮我消去了龙吉心中的怨念，值得我帮他取了这麒麟族传承！”准提说道。

　　“你既然决定了，那就算了，不过说起来，洪锦还算懂得分寸，虽然利用了龙吉的好感，但，并没有再进一步，止步于朦胧！没有非分之想！”鹤祖笑道。

　　“他敢！”准提眉头一挑。

　　“是啊，你还在旁边呢，他当然不敢，要是激怒了你，谁帮他去获取麒麟族传承啊？”鹤祖笑道。

　　“等还了这因果，我再找龙吉好好谈谈！”准提摇了摇头不愿此刻多说。

　　鹤祖也点了点头。

　　十天时间，一晃而过。

　　四海的强者，已经全部聚集而来。

　　真龙、亚龙、海妖，一个个强者，带出滔天凶煞。

　　准提一统四海，掌握了天下偌大的势力，看的一旁洪锦羡慕不已，羡慕之余，更多了一股巨大的期待。

　　“准提圣人，我们怎么过去？如你上次那般，顺河而上？”洪锦好奇的问道。

　　“不需要！”准提淡淡道。

　　“不需要？可一路关卡无数，也有大量麒麟守卫啊！”洪锦露出不解之色。

　　“直接碾过去！”准提目空一切的自信道。

　　洪锦脸上微微抽动，继而苦笑的点了点头。

　　洪锦执掌麒麟梦令多年，对陆地麒麟族的恐怖深知不已，就算想请孔宣、准提帮忙，也从来没想过就这样横推过去，最多想各种各样的计谋。

　　可准提一句话，才让洪锦意识到，此刻的准提，早已不是当初的准提了，他有说此话的资格，四海强者啊，碾过去，有问题吗？完全没问题！

　　洪锦露出了无边的期待。

　　而准提自己，不是自负，若是一年前，就算一统四海，准提也会弄清楚情况再去，可如今，参悟了整个梦世界，一切在准提面前已经不是秘密了。掌握如此庞大的势力，还要畏首畏尾？

　　此刻准提的一颗心，早就跑到外面去了，恨不能立刻将这里的事情处理好，去外界了解剑灵门的一切。碾过去并不为过，当年东皇太一之际，领兵就是如此霸道。

　　“启程！”准提沉声道。

　　“昂~~~~~~~~~~~~~！”

　　无数四海真龙、亚龙一阵咆哮。随着准提快速向着陆地方向飞去。

　　准提、鹤祖、龙吉、洪锦，各自站在一头真龙头顶，俯瞰眼前茫茫陆地。

　　准提看了眼不远处跟来的孔宣，微微笑了笑，并没有在意。

　　一行人很快就飞入了陆地之上。

　　到了陆地之上，依旧飞行之中。

　　路遇一些妖兽咆哮中拦截，可，咆哮到一半，看清远处天空黑压压飞来的龙族和海妖，一个个妖兽顿时哑巴了一般，缩了缩脑袋，全部退入各自的洞穴了。

　　那铺天盖地的四海大军，看了都让妖兽们心寒啊，那不是什么黑压压的虾兵蟹将，那是黑压压的蛟龙、螭龙啊。要是领着虾兵蟹将们来，岂不是将整个天空都遮住了？

　　一行人飞行了数日时间。

　　“咦？为何一只麒麟都没有？我们这一路，都没看到麒麟？不可能啊，我们路过了好多麒麟的地盘，只有妖兽，没有麒麟？”洪锦惊讶道。

　　一个鲨鱼妖快速前去打探，很快就飞回了队伍。

　　“启禀龙王，刚刚从妖兽口中撬出消息，日月城的麒麟王，召集天下麒麟，共破日月殿！天下强大的麒麟，全部前往日月城了！”鲨鱼妖恭敬道。

　　“全部去日月城了？他们要破日月殿？不可能啊，以前麒麟王做过，可是，就算召集天下所有麒麟前往，也没能破开啊，怎么又来了？”洪锦惊讶道。

　　鲨鱼妖摇了摇头，表示不知道。

　　“是那大祭司？”鹤祖眉头一挑。

　　“大祭司？就是那个黑老头？”龙吉不解道。

　　“不错，那大祭司，乃是鸿钧恶念所化，虽然实力比不过鸿钧，但，各种邪门手段倒是不少，听你们说上次情况，上次，那大祭司恐怕就是想抓你，接近麒麟王，只是最终功亏一篑了，前不久鳄鱼妖还说，麒麟王全天下通缉他，半年前，麒麟王又中止了追捕大祭司，或许，大祭司已经接近了麒麟王，想到了什么办法，又重新召集了天下所有麒麟？”鹤祖皱眉回忆道。

　　“那大祭司，真的那么大能耐吗？”龙吉一脸不信。

　　“鸿钧的恶念分身，你觉得他会简单了？”鹤祖摇了摇头。

　　“是不是大祭司，到时就知道，最少，这些年，杨戬也还没露面呢！”准提却摇了摇头。

　　“杨戬？”鹤祖陡然眉头一挑。

　　杨戬就是二郎，鹤祖已经知道了，或因为被交换过，鹤祖才越发的心生担忧，相比于大祭司，那杨戬才让人忌惮。


第三十章 大祭司的手段

　　三山世界，不周山下！

　　不周山下日月城，为麒麟族的都城，从十二万年前开始，麒麟王一统麒麟族，这里就是天下中心。

　　日月城，宫殿无数，守卫森严，无数麒麟族居住，听候麒麟王的号令。

　　在日月城有两座最出名的大殿。

　　一个为日月殿，谁也无法进入的大殿，包括麒麟王，也被其外部护罩挡住了。

　　另一个，叫着“地王殿”！

　　地王殿为麒麟王的居所，也是日月城中最巍峨的大殿。

　　地王殿四周，原本守卫众多，但，今日却极为空旷，并且，地王殿大门关合。内部发出阵阵轰鸣之声，却谁也不知道，此刻的麒麟王正在遭遇前所未有的危机。

　　大殿之中，踏着十几个麒麟，催动法力，面露冰冷的看着中心漆黑的墨玉麒麟王。

　　麒麟王四周有着大量的拂尘丝，穿透了麒麟王的身体，将麒麟王捆缚之中，四周的普通麒麟，一起催动拂尘丝，让中心的麒麟王动惮不得。

　　“吼！你们这些叛徒，本王对你们如此信赖，你们却敢背叛我？”麒麟王吼叫着。

　　“不用讽刺他们了，他们是不会被你说动的！”一个冰冷的声音在大殿正北响起。

　　麒麟王艰难的扭头望去。却看到一个黑袍老者，就是用手中的拂尘，将麒麟王捆缚住的，四周麒麟只是协助这个拂尘罢了。

　　“你是，鸿钧？”麒麟王陡然瞳孔一缩。

　　“鸿钧？呵，麒麟王，你果然也是从外面进来的，想不到，早早在此，一统了陆地！”黑袍老者眯眼道。

　　“不对，我见过鸿钧，你不是鸿钧！”麒麟王再度瞳孔一缩。

　　“哦？”黑袍大祭司眯眼道。

　　“你是谁？为什么长得和鸿钧一模一样！”麒麟王瞪眼道。

　　“看来，你果然没有出去过！也对，守着麒麟族的传承，你怎么舍得自废修为，中途离开？”大祭司冷笑道。

　　“你是谁？他们怎么可能被你收买？他们可是我一手栽培的！”麒麟王瞪眼看着十几头麒麟。

　　众麒麟此刻面露冰冷，根本没有一丝效忠麒麟王的心思。

　　“因为，他们根本就不是麒麟！”大祭司冷笑道。

　　“什么？不可能！”麒麟王露出惊讶之色。

　　“没什么不可能的！”

　　“那他们是谁？”麒麟王依旧不信。

　　“你很快就知道了！”大祭司笑道。

　　“很快就知道了？哼，装神弄鬼，你到底是什么人？和鸿钧有什么关系？你以为这样就能困住我了？”麒麟王强烈的扭动身体。

　　“鸿钧有一个神通，叫着‘剥夺’！可惜，鸿钧在将我分离的时候，他的神通有了破绽，‘剥夺’的前提，是能将对方‘束缚’！束缚住了对手，才好剥夺对方的能力。剥夺神通，我分离出来后，带出了‘束缚’！而他只剩下‘剥夺’环节！没有我的‘束缚’之能，他神通也施展艰难，你知道‘束缚’吗？”大祭司笑道。

　　“你说什么？”麒麟王瞪眼道。

　　“你现在就中了我的‘束缚’部分。只要力量堆积，超过于你，哪怕实力不足，也能将你束缚，你在这三山世界，修炼到了如此修为，但，这里的其它麒麟，和我的力量累积起来，只要超过你，你就只能被我束缚，哪怕我们加一起的实力，都未必是你对手，但，只要力量累积起来超过你，你不小心中了我的‘束缚’，只能困入泥潭，不得而出！”大祭司笑道。

　　“原来如此？呵，哈哈哈，那又如何？你这束缚神通，困不住我多长时间的，我看这些叛徒催动你这拂尘丝，力量在减弱，要不了多久，我就能出困，更何况，我如今肉身刀枪不入，你们也伤不了我，等我出困，看我将你们这些叛徒一一弄死！”麒麟王面露狰狞的吼叫着。

　　“我说了，他们并不是你的属下，再说了，我可舍不得让你受伤！”大祭司冷笑道。

　　“不让我受伤？什么意思？”麒麟王露出一股不解之色。

　　“出来吧！”大祭司淡淡道。

　　却看到，从大殿一个角落之处，缓缓走来一条黑狗。

　　黑狗行走艰难，显然麒麟王就算被束缚，那惶惶气息，都让黑狗受不了一般。

　　“一个黑狗畜生？呵呵，我的气息，都能将其碾碎，你不会想要用黑狗来咬我吧？”麒麟王露出不屑之色。

　　“开始吧！”大祭司对着黑狗吩咐道。

　　“是！”黑狗口吐人言道。

　　黑狗孱弱，麒麟王不解的看向黑狗，真的用黑狗对付我？这人疯了吧！我一个喷嚏，就能将黑狗喷死了啊。

　　就看到黑狗忽然死死的盯着麒麟王，那眼神看的麒麟王莫名的一阵心慌，好似感觉到哪里不对。

　　“交换！”黑狗一声大喝。

　　“嗡！”

　　一道黑光直冲麒麟王而去，麒麟王还没理解怎么回事，黑光瞬间冲入麒麟王体内，麒麟王就感觉灵魂一颤，本能的想要抵抗，但，拂尘丝的“束缚”让麒麟王根本无法反抗。

　　“嗡！”

　　麒麟王体内一道黑光直冲黑狗而去。

　　麒麟王就感觉自己浑身颤抖了一下，忽然间能动了。

　　“什么狗屁‘束缚’，哈哈哈，我又能动了，我不管你是不是鸿钧，今天，你们必须全部死~~~~~~~~~~~~！”麒麟王狰狞兴奋中一声大吼。

　　可是，麒麟王发出怒吼之际，口中发出的却是“汪汪”两声。

　　汪汪？

　　麒麟王一呆，不可思议的捂住自己的嘴巴，同时感受到一股来自灵魂的压制一般。

　　猛地一抬头，面前出现一头比自己大出无数倍的黑麒麟。那恐怖的灵魂压制，就是它发出的？

　　怎么可能，麒麟？这天下，自己这黑麒麟最大啊，怎么有这么大麒麟？而且，这麒麟还被无数拂尘丝缠绕。四周催动拂尘丝的，却是那群自己的下属。

　　忽然间，麒麟王好似意识到了什么，自己变成狗了？

　　“不，这不可能，一定是做梦，这不可能！”麒麟王惊恐的叫着。

　　却是此刻，脑海中忽然多出无数狗妖的记忆一般，滚滚记忆涌入脑海，一瞬之间，麒麟王得到狗妖记忆，知道了一切的真相。

　　蛇藤族，交换神通？换取了自己的身体？

　　“不，这不可能，这不可能！”黑狗惊叫道。

　　但，眼前一幕却告诉黑狗一切都是真的，四周麒麟停止了催动拂尘丝，大祭司也收回了拂尘，那麒麟王之躯，再度恢复了自由。

　　只是此刻，麒麟王不再顶撞大祭司，相反，麒麟王之躯化为人形，无比恭敬的拜向了大祭司。

　　“大祭司，我们成功了！”麒麟王之躯恭敬道。

　　“大祭司，我们成功了！”四周其它麒麟化为人形也激动道。

　　黑狗惊骇的看向众麒麟。

　　“你们都被交换了，原来，你们都被交换了！”黑狗惊叫道。

　　黑狗惊叫中调头想跑。

　　“啪！”

　　却看到，麒麟王一巴掌拍来。黑狗瞬间被拍的全身散架了一般，瘫软在地。

　　“我是黑狗畜生，你的气息就能将我碾碎？啧啧啧啧，你现在倒是来啊！”麒麟王冷笑的看着黑狗。

　　黑狗瘫软在地，红着眼睛，怨恨的看着麒麟王：“你夺我身体，夺我修为，夺我十二万年打拼下来的天下，你这个妖孽，你这个妖孽！”

　　“哈哈哈哈哈，你说的没错，从现在开始，你的麒麟族就是我掌控了，整个天下，我才是王！”麒麟王大笑道。

　　“叛徒，你也是叛徒，哈哈哈哈，你本来是跟随那什么蛇藤王杨戬进来的，结果，被这大祭司收服了，叛变成了大祭司的手下，叛徒都不会有好下场的，我今天是被你们坑了，但，很快，杨戬也会来收拾你的，哈哈哈哈哈哈！”黑狗找着脑海中记忆，恨声看向麒麟王。

　　原来，大祭司上次抓龙吉失利后，发现了杨戬带队入三山世界的异族，大祭司一番策划，说服了一些杨戬后裔跟随自己。一番布局之下，将麒麟王替换了。

　　“你懂个屁，杨戬是我的始祖没错，但，大祭司也是我蛇藤族的起源，我跟随谁不是一样？外面还有一个鸿钧，杨戬是斗不过鸿钧的，这叫识时务者为俊杰，我也借大祭司之手，夺了如今麒麟王之身，不是吗？”麒麟王冷笑道。

　　“你，你！”黑狗怨毒的看向麒麟王。

　　“他见过鸿钧？什么情况？”大祭司询问麒麟王。

　　麒麟王有黑狗的记忆，回忆了一会道：“大祭司，你别听他瞎说，他是见过鸿钧，但，那时他还弱小，根本没有引起鸿钧注意，只是远远看了一眼罢了！他是诈我们的！”

　　“到是好胆魄，是个枭雄之姿，难怪能打下如此基业，他叫什么？”大祭司好奇问道。

　　“他叫‘哮天’！是上古麒麟族尸体残留的麒麟血所化，昔日居住月亮之上，吞食月亮精气修行！后因为机缘巧合，得知此地有麒麟族传承，进入此地，一直到今天！”麒麟王解释道。

　　“哮天？麒麟王？呵呵，现在，你只是‘哮天犬’了！”大祭司冷笑道。

　　“吼！大祭司，就算你们抢了我的身体也没用，你们是不可能得到麒麟族传承的！”哮天犬吼叫道。

　　“大祭司，要不，将这哮天犬干掉？在这里乱吠，还真是聒噪！”麒麟王冷笑道。

　　大祭司却并没有生气，而是看向哮天犬，露出冷笑道：“你得不到，不代表我得不到，一条黑狗罢了，我就留你看看，我是怎么收取麒麟族传承的！”

　　“吼！”哮天犬面露狰狞的对着大祭司低吼之中。

　　“将他拴在大殿外柱子上！让它闭嘴就好！”大祭司淡淡道。

　　“是！”

　　就这样，昔日堂堂麒麟王，此刻却被废了修为，折了舌头，只能发出呜呜悲鸣，拴在了殿外的柱子之上，面露怨恨的看着大殿之中。

　　“通知天下麒麟族，全部前来日月城觐见！随同你麒麟王，共破日月殿护罩！”大祭司纷纷道。

　　“是！”麒麟王应声道。


第三十一章 力压日月城

　　三山世界！日月城！

　　陆地之上，无数麒麟受麒麟王之令，从天下各地汇聚而来，不仅仅麒麟族，走兽类的妖族，凡是绝世强者，也全部抵达了日月城。

　　这一晃已经有半年了，半年时间，在麒麟王的号令下，共同冲击日月殿外护罩了三次，可是，一次也没有破开。

　　大祭司眼中闪过一股的烦躁。地王殿中，麒麟王与一众属下商量着办法。

　　而谁也没有放在眼里的是，在地王殿走廊的柱子上，不知何时栓了一条黑狗。

　　黑狗哮天犬蜷缩在柱子处，并未发出声音，但，眼神之中的讥讽不言而喻。

　　“哮天犬，你也有资格笑我？”大祭司冷声道。

　　“呜呜呜呜！”黑狗呜呜几声。

　　虽然黑狗被折了舌头，无法发出人声，但，大祭司还是懂了黑狗的意思，好似在说他自己十几万年都无法破开，你们短短时间就能破了？

　　“你等着，我很快就会破的！这十七彩护罩是厉害，但我可以以点破面！”大祭司一声冷哼。

　　说完，大祭司也不理会黑狗，踏步入了地王殿。

　　“召集城外所有麒麟、兽王，再来一次，这一次，用周天星斗大阵，将万千力量，聚于一点，再破十七彩护罩！”大祭司沉声道。

　　“三个月前，大祭司已经安排我们教导周天星斗大阵了啊，可是麒麟族们和兽王们，还没有配合好，大阵恐怕……！”麒麟王担心道。

　　“三个月了，还没有配合好，要他们何用？通知开始了，就算威力少点也没关系，这次将所有力量聚于一点，以点破面！”大祭司沉声道。

　　“是！”麒麟王应声道。

　　很快，日月城外，排布了一个滔天阵法。

　　此阵法，用的却是一个巨幡布阵，在这个三山世界，也有这对应外界的灵宝，奈何，这里终究是梦境世界，所有先天灵宝都不如外界那般威破先天，但，布阵却是不难。

　　这巨幡乃是五方旗的原形，被麒麟族得到，此刻布阵，虽然不似外界那般玄妙，但，聚万妖力量还是能做到的。

　　“起！”麒麟王一声大吼。

　　“吼~~~~~~~~~~~~~！”

　　无数麒麟族、兽王瞬间身融大阵，在巨幡牵引之下，将所有力量，全部聚于麒麟王体内。

　　“啊！”麒麟王发出一声痛苦的吼叫。

　　显然，亿万力量太过恐怖，麒麟王有些受不了了。

　　“攻！”大祭司一声大喝。

　　“破！”麒麟王一声大吼。

　　这一次，麒麟王没有施展正常的招式，而是将所有力量，汇聚到了右前蹄，并且将无尽力量一再凝聚，化为一点，轰然向着日月殿撞去。所过之处，虚空踏碎，似有一个小黑洞诞生。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　无尽力量聚集一点，重击十七彩护罩，顿时，巨大的震动响彻天地之间。

　　大祭司也瞪大眼睛看着那一个重击点，原以为，力量聚集可以破开护罩了，可谁知道，就在那一点重击之际，护罩上的彩光，也全部聚于一点。

　　以点破面？

　　可护罩面上的防御力，居然也诡异的能聚于一点？

　　“这怎么可能！”大祭司惊叫道。

　　防御力聚于一点，挡住了万兽一击？

　　“破！”

　　大祭司也悍然出手，拂尘狠狠的重击在了护罩另一处。

　　轰鸣响彻天地，拂尘落下之地，原本彩光已经流失了，但，就在落下一刻，彩光再度归来。将大祭司死死的挡在了外面。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　十七彩护罩猛地一荡，将麒麟王、大祭司轰然冲荡而开。

　　“噗！”

　　无数麒麟、兽王口吐鲜血，被反震而开了，布置周天星斗大阵的巨幡，也在反震之力下，轰然崩碎而开。

　　“啊！”

　　惨叫之声响彻日月城。

　　大祭司、麒麟王瞪眼看着那安然无恙的十七彩护罩，一时瞪大了眼睛。

　　“麒麟族、万兽之力量，来源于麒麟族传承，用麒麟族传承而诞生的力量，攻击麒麟族传承护罩？你们是疯了吧，就算来一百次也没用，除非外来力量，汪汪！”哮天犬蜷缩在柱子处，露出冷笑。

　　显然，这一结果，哮天犬早就知道了。

　　“失败了？”麒麟王郁闷的看向大祭司。

　　大祭司也脸色阴沉。

　　就在所有麒麟族都垂头丧气的时候。

　　“轰隆隆！”

　　远处天空忽然发出一阵轰鸣之声，一股惶惶气息骤然席卷而来。

　　“什么东西？”

　　“那天上，是蛟龙、螭龙？”

　　“这么多，海族？海妖居然敢到陆地上来？”

　　……

　　……

　　……

　　无数刚刚被震伤的妖兽们，纷纷露出惊诧之色。

　　却是远远的，准提带着四海之强者，抵达了日月城，就在刚刚，远远的，以准提目力，居然看清了一切。

　　“和龙族传承的护罩一样，是十七彩？”准提双眼一眯。

　　“十七彩啊，集合整个陆地的力量，都破不开？”洪锦露出一股惊骇。

　　同时，洪锦更期待的看向准提，还好准提答应了自己，否则，自己怎么可能有得到麒麟传承的机会？

　　“那是大祭司？他与麒麟王混在了一起？”鹤祖瞳孔一缩。

　　准提也一眼看清了日月城的一切。

　　一群麒麟族围在大祭司身侧，自然看清楚了，整个麒麟族都露出敌视的目光，这再正常不过，唯一格格不入的就是那地王殿口，栓了一条狗？

　　这什么情况？麒麟王还有遛狗的癖好？

　　不过，此刻的黑狗终究不是焦点，大祭司、麒麟王才是焦点。

　　“麒麟王周身气息雄盛，不是轻易之辈！”准提眯眼道。

　　麒麟王称霸陆地，怎么可能是凡辈？其力量之庞大，比之大祭司可强大无数，否则，大祭司也不会费那般功夫。

　　“雄儿，你想怎么做？”鹤祖看向准提。

　　“贺叔，我心中有太多关于鸿钧的疑惑要问，你帮我拿下大祭司，如何？”准提看向鹤祖。

　　“好！”鹤祖应声道。

　　“孔宣！”准提一声断喝。

　　“哼！”不远处群龙中心，孔宣扭过头去，依旧不理会准提。

　　但，准提却并不在意，仅仅吩咐了一句：“保护好你妹妹！”

　　“我！”孔宣眼睛一瞪，似乎有些不服准提给自己下命令一般。

　　但，保护妹妹？孔宣终究没有说出反驳的话。

　　“站住！”无数麒麟吼叫之中。

　　“大胆！”麒麟王瞪眼喝道。

　　“吼！”

　　万兽齐吼，似乎在恐吓四海强者一般。

　　“又是你，太一！”大祭司狰狞的看向准提。

　　准提并没有和大祭司们废话，而是开口道：“四海之军听令，给我将所有地兽，全部赶出日月城，这里，是我的！”

　　“吼！”四海龙族一声狂吼。

　　“狂妄！”

　　“放肆，海族也敢来我陆地放肆？”

　　“还想抢我们日月城？找死！”

　　“混账！”

　　……

　　……

　　……

　　麒麟族、万兽尽皆羞愤的一阵狂吼。

　　根本不需要麒麟王下令，顿时蜂拥扑向了四海的强者们。

　　四海强者原本是微微弱一点的，但，刚刚陆地的所有麒麟、兽王都被十七彩护罩反震受伤了，一时间，双方旗鼓相当一般。

　　“吼~~~~~~~~~~~~！”

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　两方瞬间大战而起，激烈程度，瞬间将日月城打的支离破碎。

　　鹤祖身形一晃，一剑向着大祭司射去。

　　“青莲花开，万剑归宗！”鹤祖一声大喝。

　　“轰！”

　　恐怖的剑气风暴瞬间席卷大祭司而去。

　　“好胆！”大祭司脸色一变，手中拂尘甩向了鹤祖。

　　“轰！”

　　无数拂尘丝与无数剑气轰然相撞而起，恐怖的战斗，瞬间将四周炸为一片废墟。

　　麒麟王想要前去帮忙，奈何准提已经到了近前。

　　“龙游四海卷惊涛！”准提一掌打向最强的麒麟王。

　　麒麟王只能一阵无奈，扭头撞向准提。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　恐怖的一场重击下，四周无数强者瞬间爆炸飞了出去。

　　准提代表了四海的力量，麒麟王代表了陆地的力量，这世间最巅峰的两股力量冲击而起。

　　日月殿四周瞬间一片废墟。

　　孔宣自然护在了龙吉旁边，旁边还有洪锦此刻瞪大了眼睛，看着眼前惊世大战。

　　准提的实力，离圣人之躯已经相差不了多少，可此刻麒麟王的力量，居然与准提不相上下，可见麒麟王的厉害，两人重击，虚空荡漾，在高空大战，似乎要将虚空打碎一般。

　　这一战就是整整一个时辰。

　　不过，麒麟王终究是被异族交换的身体，那异族虽然拥有麒麟王全部的记忆，但，战斗经验不是有记忆就行的，一些经验涉及到了本能，以至于，天然的弱了准提一筹。

　　终于，一个时辰之后，随着一声巨响，准提、麒麟王轰然撞入大地之中，将大地撞出了一个大洞，就感到日月城外一阵摇晃，不远处不周山一阵颤动之后。

　　“吼！”

　　准提一声大吼，终于压服了麒麟王。

　　从地洞之中，将麒麟王捆缚而出。

　　麒麟王被准提打败了，封印了修为，束缚而起，拖入了半空中。

　　“所有陆地妖王听着，你等之麒麟王，已经被我所擒，再敢放肆者，斩麒麟王头颅！”准提一声断喝。

　　“轰！”

　　巨大的声响，顿时传遍了四方。

　　一时间，无数麒麟族、兽王们露出不可置信之色，渐渐停了下来。

　　只有海族们露出理所当然，因为只有海族们，见过准提的强横。

　　战斗停止了，麒麟王还在骂骂咧咧，奈何，在准提手中根本反抗不了，被准提一丢，瞬间大量亚龙、海妖将其按倒在地。

　　其实，按不按倒已经没关系了，麒麟王修为被封，又被困住，根本逃不掉了。

　　另一边，鹤祖也将大祭司拿下了。

　　“贺叔，你那边也挺快的？”准提笑道。

　　鹤祖微微苦笑：“刚才差点大意了，这大祭司狡猾如狐，想要偷袭龙吉，挟持人质，好在有孔宣，含愤一击，将其打退，才让我彻底压制擒拿！”

　　准提望去，龙吉崇拜的看向孔宣，而孔宣却扭过头去，显然不愿意接受准提的赞赏，但，对龙吉公主的崇拜，还是非常受用的，看向龙吉公主露出一丝得意的笑容。

　　“拿下就好！”准提这才看向大祭司。

　　大祭司此刻也颇为狼狈，第一次，第一次居然被擒拿了？

　　“太一，呵，哈哈哈哈，我却没想到，你成长如此之快！”大祭司郁闷的恨声道。

　　第一次见到王雄的时候，是在玉皇大帝的三界时代，那时大祭司根本不将王雄看在眼里啊，后来穿越上古，东皇太一的发展越发不可收拾，在东华帝君期间，设谋昆仑山，还差点将自己抓住，这一次，自己居然彻底被拿下了？

　　大祭司不甘心，连鸿钧都抓不到自己，结果被准提拿下了，大祭司岂能甘心。

　　准提探手一点，一道金光瞬间笼罩大祭司。

　　“嗯？你干什么？”鹤祖好奇道。

　　“这大祭司滑如泥鳅，可是会时间神通的，不得不防啊！”准提笑道。

　　“你！”大祭司愤怒的看向准提。

　　“别急，大祭司，等我破了日月殿，取了麒麟族传承，我们好好谈谈！”准提笑道。

　　说着，准提踏步走向那完好的日月殿。

　　鹤祖也将大祭司交给一群亚龙，跟着走上前来，看向那十七彩的护罩。

　　“破开日月殿护罩？太一，你就不要想了，做梦吧，这十七彩的护罩，我都没办法，你还想破开？”大祭司郁闷的喝道。

　　一旁押解大祭司的一个鲨鱼妖却不屑道：“闭嘴，你懂个屁，龙族传承护罩也是十七彩，龙王大人翻手就破开了！”

　　“什么？”大祭司一愣，一脸不信。

　　却听到不远处准提一声冷喝：“龙脉，来！”

　　随着准提一招手，遥远的天边好似忽然传来两声龙吟一般。

　　“昂~~~~~~！”“昂~~~~~~~~~~！”

　　四海之水咆哮，龙吟声达天地，龙脉从大海中游出，直冲陆地而来，直冲日月殿而去。


第三十二章 日珠、月珠

　　麒麟王被封印修为捆缚，又被一群海妖押解，动弹不得！

　　大祭司此刻不但被鹤祖封印修为，更被准提一道金光封锁了使用神通的可能，此刻正露出怨恨之色。

　　骤然听到准提一声“龙脉，来！”，继而，遥远天边顿时传来两声滔天龙吟。

　　龙吟之声浩大，犹如灭世之声，恐怖至极。

　　四周的兽族尽皆脸色狂变，而海族们却是理所当然。因为这一幕，所有海族可是一年前见过的啊。

　　龙吟之声越来越近，渐渐的，兽族们看清了远处的画面。

　　“山峰，山峰在移动？”

　　“大地在游动，怎么可能，大地和水一样在流淌？”

　　“不对，是龙，巨龙！”

　　……

　　……

　　……

　　无数兽族露出惊骇之色，却是谁也没见过的金色巨龙，有十万里长，一眼望去，居然望不到头一般，浩大无比，蕴藏滔天力量。

　　“这是龙脉？”大祭司瞳孔一缩。

　　“破~~~~~~~~！”准提狰狞中一声大喝。

　　“昂！”“昂！”

　　两条十万里的金龙轰然从两个方向，撞向了日月殿所在的十七彩护罩。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　恐怖的震荡，让四周顿时炸裂无数。

　　也就四周海妖见过这场面，所以，早早就退远了。

　　黑洞，恐怖的重击轰然炸出了一个滔天黑洞，两条龙脉之力啊，何等的庞大。

　　准提护住身后的龙吉公主，看着眼前巨大的碰撞。

　　可惜，这一次，并没能如愿，两条龙脉爆炸之力轰击，十七彩护罩虽然扭曲的不成样子，好似还差一点。

　　“不好！”鹤祖脸色一变，一剑轰然斩去，补充龙脉不足之力。

　　准提也是脸色一沉，上次因为启出两条龙脉，祖龙岛外护罩，由十七彩降低为十六彩了，所以龙脉才堪堪破开祖龙殿外护罩。这次可是十七彩啊。托大了？

　　“吼！”

　　准提张口。

　　瞬间，在所有人惊愕的目光中，准提口中吐出了一条金色的龙脉。

　　“爹嘴里还能吐出龙脉？”龙吉惊愕道。

　　不是准提嘴里能吐出龙脉，而是准提吞吃的第一条龙脉，那龙脉被吞入体内，炼化了一大半，但，还有一小半至今没有炼化完全。封印在体内。

　　此刻，为了破开这护罩，准提也不准备炼化了，张口吐出。

　　吐出的残余龙脉力量，没有十万里长，只有四万里而已，可，纵然四万里，那也是恐怖的力量。

　　四万里小龙脉轰然重击十七彩结界，准提也一掌打向了十七彩结界。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　一声巨响，十七彩护罩终于不堪重负，出现了一道裂纹。

　　“破了？”洪锦一旁激动道。

　　“咔咔咔咔咔咔！”

　　随着第一道裂纹出现，十七彩护罩之上忽然如蛛网散开一般，密密麻麻出现了无数的裂纹。

　　破了，终于破了！

　　四周黑洞在缩小。当彻底消失之际，四周只剩下滔天气浪了。

　　而眼前碎裂的十七彩护罩，在准提轻轻一点之间，却是骤然破碎而开。

　　露出黑白二气笼罩的大殿，日月殿。

　　日月殿很寻常，甚至没有墙壁，只有四周柱子，里面根本没有东西，只有牌匾之上，两个闪闪发光的珠子。

　　一个纯白，一个纯黑。

　　“白色是日珠，黑色是月珠，日月殿，就是这两颗珠子，散发着永久不衰的光芒！”洪锦兴奋道。

　　“这两枚珠子，就是麒麟族传承？”准提神色一动。

　　探手，准提想要将两个珠子抓来，洪锦虽然心急，但，知道越是这个时候，越是不能冲动，只能眼睁睁看着准提，期待准提信守承诺。

　　准提探手抓去，在触碰到四周黑白二气的时候，陡然间再度遇到一股阻力。好似在阻止准提一般。

　　“咦？”准提眉头一挑。

　　日珠、月珠散发的黑白二气，还能对其保护？

　　“我就不信了！”准提用力一握。

　　准提何等力量，这日月二气哪里挡得住准提的力量，猛地一挤压。

　　“咔嚓！”“咔嚓！”

　　日月二气没有散去，而内部的日珠、月珠却陡然各自出现一道裂纹。

　　“准提圣人，不可啊，这是日珠、月珠的守护气，你用的力量太大了，再用力，就要将日珠、月珠碾碎了啊，不要啊，麒麟族传承要被碾碎了！”洪锦顿时欲哭无泪道。

　　准提脸色一沉，手中一顿。

　　远处日珠、月珠虽然破裂的很有规律，但，的确是破了，再用力，就要碾碎了。

　　“准提圣人，这是麒麟族传承，只有麒麟族命理之人，才有资格享用，您非麒麟族命理，恐怕！”洪锦马上解释道。

　　“麒麟族命理？”准提不解道。

　　“是，我也不清楚具体，但，这黑白二气，应该能分得清谁是麒麟族命理！”洪锦解释道。

　　“我不相信！”不远处孔宣却是冷声道。

　　孔宣对洪锦观感并不好，洪锦说的话，孔宣一脸不信，纵然此刻和准提闹脾气，但，还是怼了洪锦一句。

　　探手，孔宣一模黑白而气。

　　“嘭！”

　　孔宣顿时被阻隔在外了。

　　孔宣没用太大力量，没有伤到里面的日珠、月珠，可却证明了洪锦所说的正确性。

　　“孔总兵，在下不敢妄言，的确需要麒麟族命理！”洪锦苦笑道。

　　一旁鹤祖一模，的确也被黑白二气阻隔了起来。

　　“鹤祖，这次，恐怕只能我去取了！”洪锦探手一模那黑白而气。

　　可此刻，黑白二气在洪锦面前，却如无物，诡异的穿透而入了。

　　“好像是真的？某非三族传承，只传承给三族的后人？”鹤祖眉头一挑。

　　洪锦心中却是激动无比，期待的看向准提，只有自己能取了，那岂不是两个传承，都将是自己的？

　　“咦，我也有麒麟族命理？”一旁龙吉忽然露出惊愕之色。

　　洪锦脸上的笑容一僵，心中咯噔一下，看向一旁龙吉，龙吉的手和洪锦一样，居然就这么诡异的穿透进了黑白二气。

　　“是继承你娘的血脉传承吧？”鹤祖好奇道。

　　洪锦脸上露出一丝尴尬，继而装作不知地笑道：“如此说来，龙吉公主，你也可以得到一份麒麟族传承？”

　　“嗯！”龙吉公主顿时激动道。

　　准提看了看龙吉公主，点了点头：“这样吧，你们一人一个，快去取了，以防有变！”

　　“谢准提圣人！”洪锦对着准提恭敬一拜。

　　准提兑现承诺，给自己一份传承了，但，洪锦心中终究有些不甘心，因为若没有龙吉，自己可以得到两份全部传承的。

　　“洪锦你那么想要，要不，我就算了！”龙吉公主看向洪锦，相让道。

　　可此刻，准提、孔宣、鹤祖都盯着，龙吉的好心，洪锦怎么敢应下？

　　“不，一份足矣，龙吉公主，另一份是你的造化，各取各的吧！”洪锦笑道，但心中却在滴血。

　　“好吧，你一份，我一份，刚刚好！”龙吉公主顿时笑道。

　　二人快步向着内部冲去。

　　龙吉公主冲向白色的日珠，洪锦冲向黑色的月珠。

　　就待两人要抓到日珠、月珠之际，准提身后烟尘外，陡然传来两声大喝。

　　“交换！”、“交换！”

　　两个熟悉的声音，陡然让准提、鹤祖汗毛炸竖。

　　“交换神通？”鹤祖脸色一冷。

　　探手一挥。

　　“呼！”

　　四周烟尘骤然爆散而开。

　　“杨戬？”准提陡然瞳孔一缩。

　　……

　　准提引龙脉破十七彩护罩之际，黑洞乍现，引起滔天爆炸。

　　这里是陆地，与大海不同，巨大的冲击下，风暴中可不再是透明的海水气了，而是泥土、碎石，烟尘四起，笼罩内外。

　　而就在此刻，大祭司忽然心有感应，脸色一变的看向押解自己的一群海妖。

　　嗅、嗅嗅！

　　大祭司嗅了嗅鼻子，继而瞪眼看向押着自己的海妖们，惊骇道：“不对，你们不是海妖，是蛇藤族？你是，二郎？”

　　“什么二郎？”一旁鲨鱼妖不解道。

　　“呲！”

　　一旁一个蛟龙忽然一刀扎入了鲨鱼妖的脑袋之中。

　　四周大多海族在烟尘中盯着麒麟族传承方向，并没有注意，只有少数几个海族发现不对劲了，但，却被身旁的同僚瞬间剑入眉心斩魂了。

　　“你，你！”大祭司惊叫道。

　　却看到面前一头螭龙缓缓变成了杨戬的模样。

　　“你到是挺警觉的，被你发现了！”杨戬冷笑道。

　　“你，你一直潜伏在准提的海妖身边？”大祭司瞪眼惊讶道。

　　“不错，我们虽然进来的迟，但，我比你聪明，早就看出十七彩护罩，不是你我所能破的，恰逢一个后裔从东海传来消息，说，王雄破了祖龙殿的护罩，我就知道，一切希望都在他身上了，可惜，这王雄太过警觉，我们根本无法靠近他和他身边的人，只能找些无关紧要的海妖交换身体，不过，终究在刚才，他放松了，你看，你的一切，不就是我的了？”杨戬笑道。

　　“你，你……！”大祭司瞪眼道。

　　“你说服我的后裔反叛？没关系，你得到的一切，都是为我做嫁衣，我们的事情回头再说，等我先取了麒麟族传承再说，哈哈哈哈！”杨戬大笑道。

　　大笑中，杨戬一挥手。

　　顿时，有着几个海妖一声大喝。

　　“交换！”却是远处押解麒麟王的一个海妖一声断喝。

　　“轰！”

　　麒麟王因为被封印住了，又一次被交换了灵魂。

　　那被交换出来的海妖顿时噗通跪地：“王，饶命，我错了！我是被大祭司骗了的！”

　　但杨戬根本没有理会，而是看向身旁又一个粗狂的男子。

　　“交换！”那粗狂的男子一声断喝。

　　顿时，交换了大祭司的身体。

　　粗狂男子顿时被其他海妖按住了身形，而杨戬一挥手，两道青光闪过，却是解了麒麟王、大祭司身上的所有封印、束缚。

　　瞬间，麒麟王、大祭司对着杨戬恭敬一拜。

　　麒麟王、大祭司，被杨戬的属下交换了。

　　“呼！”

　　却在此刻，鹤祖听到声音猛地一掀开，滚滚大风瞬间吹散所有烟尘。暴露出已经脱困了的麒麟王与大祭司，还有，站在大祭司身旁的杨戬。

　　“杨戬！”准提瞳孔一缩。


第三十三章 吉、福、凶、祸

　　烟尘散去，所有海族、兽族，瞬间看清了一切，日月殿护罩破碎，麒麟王、大祭司获得了自由，并且多了一个准提口中的杨戬。

　　杨戬此刻盯着日月殿处那洪锦、龙吉奔去的日珠、月珠，眼中闪过一股狰狞之色。

　　“麒麟族的传承？呵呵，麒麟王，还在等什么？”杨戬一声冷喝。

　　“麒麟族、万兽听令，驱逐海族，定我陆威！”麒麟王一声大吼。

　　“吼！”

　　无数因为麒麟王被困而不敢妄动的麒麟们再度咆哮而起，瞬间向着亚龙们扑去，而万兽也扑向无数海妖。

　　“轰隆隆！”

　　一场未完成的大战，再度冲撞而起。

　　麒麟王、大祭司、杨戬，瞬间扑向了日月殿。

　　其中，以麒麟王的力量最为恐怖，瞬间第一个到了近前。

　　“找死！”准提眼睛一瞪，一拳轰然重击麒麟王。

　　“轰！”

　　准提再度与麒麟王大战而起。

　　杨戬手执三尖两刃刀红眼到了近前。

　　“蛇藤族的二郎？哼！”鹤祖一声冷哼一剑斩去。

　　鹤祖不久前被交换身体，对于交换蛇藤族的始祖二郎，发自内心的恼恨，一剑斩出，如剑气风暴冲击而出。

　　但，杨戬岂是易于之辈。蛇藤族动荡天下，其实力也凶猛无敌，三尖两刃刀轰然撞向了鹤祖的长剑。

　　“轰~~~~~~~~~~！”

　　虚空动弹，杨戬怒视鹤祖：“你果然被换回来了，那小东西，还真是废物！”

　　蛇藤族，自有海族、兽族阻挡，但，大祭司却力胜一筹，摆脱了一众围困，瞬间到了近前。

　　“又是你？老东西！五色神光！”孔宣眼睛一瞪。

　　一瞬间，四周冒出无数青光，孔雀翎绽放虚空，向着大祭司的拂尘冲撞而去。

　　身后就是龙吉在夺机缘，孔宣不用准提开口，也要护着这个妹妹。

　　“轰隆隆！”

　　一时间，再度飞沙走石，混乱不知，滚滚烟尘笼罩四方。

　　准提斗战麒麟王，鹤祖斗战杨戬，孔宣斗战大祭司，兽族、海族、蛇藤族，三方混战，谁也无法靠近日月殿。

　　当然，也有战斗中六大绝世强者自己的关注，非自己之人，怎么可能让他们靠近？

　　一些想要浑水摸鱼的麒麟、亚龙、蛇藤族，尽皆被准提、孔宣、鹤祖、杨戬的余波打飞了出去。

　　虽然六大绝世强者战斗凶猛，但也不可能给这群无关紧要之人捡了便宜。

　　可，这群绝世强者关注的都是修为高绝之人，却谁也没有注意到，日月殿处的废墟之中，一条孱弱的黑狗，居然绕了进去。

　　黑狗太弱，以至于先前没人注意。

　　在先前准提定摄乾坤的时候，黑狗也不敢动弹分毫，只能眼睁睁看着洪锦、龙吉去夺麒麟族传承。

　　可此刻大战一起，黑狗好似发现了机会，顿时不顾四周碎石炸身，扑了进去。

　　黑狗原本是麒麟王灵魂，虽然被夺了身体，但，命理之中，好似还有着麒麟命理，居然不受黑白二气干扰。

　　黑狗跑的很快，很疯狂，直冲黑色的月珠而去。

　　月珠不远处，洪锦本来露出兴奋之色的，忽然一条黑狗跑到了自己前面。

　　“什么？孽畜，你站住！”洪锦惊恐的叫着。

　　那是自己的传承，自己的造化啊！要是被狗吃了，那岂不是要呕死？

　　洪锦悲愤的扑了过去。

　　就在黑狗要咬到黑色月珠之际。

　　“嘭！”

　　月珠下方地下，陡然一个大洞，一个矮个子兴奋的跳了起来。

　　“土行孙？你这个矮子，你想抢我造化？”洪锦惊叫道。

　　“原来我也有麒麟命理，哈哈哈！”土行孙激动的扑向月珠。

　　却是土行孙得邓九公父女之令前来三山世界找鹤祖夺真龙梦令。

　　可土行孙又不傻，自己去抢真龙梦令，无论准提圣人还是鹤祖，自己去了都是找死。待修为恢复一些后，土行孙就一直藏于日月城地下。

　　因为土行孙昔日听龙吉公主提过，准提要帮洪锦夺麒麟族传承的，土行孙想着，若到时他们同归于尽了，自己说不定就能得到真龙梦令。土行孙就一直等着。

　　等着等着，却没想到，如今给自己等到了一份天大的造化。

　　自己也能进入这阴阳二气之中？

　　“哈哈哈！”土行孙迫不及待的扑向月珠。

　　“呜呜呜！”哮天犬也是愤怒的扑向月珠。

　　最倒霉的就是洪锦了，洪锦一扭头发现，不远处，龙吉公主之处，并没有人去抢啊。

　　“你们，你们欺人太甚！”洪锦郁闷的要吐血。

　　你们不去抢龙吉公主的，抢我的干什么？而且还一起来了？

　　哮天犬、土行孙又不蠢，那龙吉公主可是准提圣人的女儿，我去找她麻烦？

　　土行孙可是见过准提对龙吉公主宠爱的啊。我找死，我才去惹龙吉公主。

　　哮天犬是因为准提的实力，自己麒麟王之身多么强大，哮天犬自己知道，可居然依旧不是准提对手，自己去惹她女人？我又不傻？

　　于是，哮天犬、土行孙一起扑向了月珠，抢在洪锦前，到了月珠面前。

　　“啊呜！”哮天犬一口吞下。

　　“着！”土行孙一手抓住。

　　被准提先前用力量重击阴阳二气而撞开的两半月珠，一半被哮天犬吞了下去，另一半，被土行孙抓住，学着哮天犬，一把塞入了口中。

　　洪锦看着自己的传承，就这么没了，顿时露出崩溃的表情。

　　“还我传承！”洪锦惊恐的叫着。

　　“嗡！”

　　哮天犬、土行孙体表顿时被黑光笼罩，显然，月珠的传承，已经彻底印入二人的灵魂深处了，传承没了？

　　洪锦悲愤异常，但，这一刻却牙齿一咬，扭头，瞬间扑向龙吉公主。

　　另一边，龙吉公主并没有发现洪锦那边的异变，而是好奇的看着眼前的日珠，探手去抓。

　　“啪！”龙吉公主抓住了一半。

　　那一半，瞬间融入龙吉公主体内，龙吉公主陡然周身散发一阵白光，正要去抓另一半时。

　　“啪！”

　　一只手瞬间横在了自己面前，一把抢过了另半个日珠。

　　“什么？”龙吉公主脸色一变，扭头望去。

　　却看到，是洪锦，一把抓住了另一半，顿时，另一半融入了洪锦体内。

　　“洪锦，你这是……？”龙吉公主惊讶道。

　　但洪锦咬着牙齿，什么也没说。

　　外界，战斗中的所有人也看清了内部画面。

　　准提脸色一沉，鹤祖对洪锦露出一股厌恶的目光。

　　而孔宣却瞬间瞪眼：“洪锦，你这个狗东西，抢我妹妹造化！”

　　“轰！”

　　外界冲击越发凶猛。

　　麒麟王好似还不如刚才灵活一般，被准提轰然一掌打入大地，压制住了。

　　大祭司也不如先前那边厉害，被孔宣压制住了一般。

　　鹤祖对战杨戬，却一时难分胜负。

　　可，鹤祖与杨戬难分胜负，胜负已分，孔宣、准提马上就能腾出手来了。

　　“爆！”杨戬一声大喝。

　　麒麟王、大祭司好似接到某种命令一般，露出狰狞之色。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　麒麟王、大祭司，轰然爆炸而开，恐怖的力量，直冲准提与孔宣而去。瞬间卷起滔天风暴，虚空震荡无比。

　　“雄儿！”鹤祖脸色一变。

　　而杨戬趁此机会，直奔日月殿而去。探手抓向得麒麟传承的四人。

　　可就在杨戬扑进去的瞬间，麒麟王自爆所在的废墟，准提瞬间飞了出去。

　　“你没受伤？”杨戬脸色一变。

　　准提面露狰狞拦住杨戬，可，杨戬可不愿拖下去。得传承的四人得不到，那就两人。

　　杨戬瞬间扑向月珠获得者，哮天犬与土行孙。

　　“哼！”

　　准提自然也不愿意，瞬间到了近前一掌打下。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　准提、杨戬一掌相撞，顿时荡出无数气浪，杨戬瞬间倒飞而出，不过，杨戬却抓住了哮天犬，射向了远方。

　　“王雄，你等着，等我将你碎尸万段！”杨戬在远处吼叫着。

　　杨戬没有回头，已经射远了。

　　准提要护住龙吉，并没有追，只是将要逃跑的土行孙一把抓住了。

　　鹤祖却是恼怒的直追而去。

　　此刻，四方的战斗，顿时一止。

　　却是麒麟族传承已经被得到了，其传承营造的梦境世界骤然消失，所有麒麟，骤然没了，所有兽王，瞬间没了。

　　就这么凭空，忽然没了。

　　“他们呢？”无数海族惊讶道。

　　四周不多的蛇藤族，刚才跑了一部分，还有一部分却怎么也逃不掉了，瞬间被擒拿，惊恐的看向准提。

　　“王，等等我！”十个蛇藤族惊叫道。

　　可惜，杨戬早已消失在了天边。

　　大祭司因为是异族，爆炸的肉身转眼恢复了。可此刻，虚弱至极，被一群强者困在中心。麒麟王肉躯爆炸，没能复原，但，其异族灵魂，却瑟瑟发抖的被镇压了。

　　孔宣受了重伤，吐血倒在地上，不可思议的看向准提：“同样是承受自爆，为什么你没事？”

　　准提看了眼孔宣，沉声道：“我没教过你吗？非信念之战，需留有余力！劲打七分，三分回力！你这是只攻不守的下场！”

　　“哼！噗！”孔宣郁闷的一口鲜血喷出。

　　准提不理孔宣，拎着土行孙，看向龙吉公主与洪锦。

　　却看到，土行孙额头冒出一个字“凶”，龙吉公主额头冒出一个字“吉”，洪锦额头冒出一个字“福”。

　　“吉、福、凶？”准提皱眉疑惑道。

　　“刚才那条狗，头上浮着‘祸’！”土行孙低头不敢看准提，小声道。

　　“日珠是吉、福，月珠是凶、祸？”准提眯眼道。

　　“洪锦，你这个混蛋，谁让你抢龙吉的‘福’气的？”孔宣倒在地上，依旧愤恨的看向洪锦。

　　洪锦脸色一变，露出一副忐忑的模样。

　　“哥，你说什么？要怪就怪土行孙和那黑狗，关洪锦什么事情？我本来就没打算要这什么麒麟族传承！”龙吉顿时护起了洪锦。

　　龙吉护洪锦，看的孔宣气愤不已，眼睛犹如刀子一般，死死的盯着洪锦。

　　准提也眯眼看了眼洪锦，但，龙吉公主在此，准提也没有多说什么。

　　“龙吉，你这麒麟族传承，是什么？”准提问道。

　　“我，我也不知道，那半片日珠到我体内，就没了！”龙吉公主古怪道。

　　“什么也没有？”准提皱眉道。

　　“准提圣人，真的什么信息也没有，我得了‘凶’字传承，也什么也没有！”土行孙低声说道。

　　准提看向洪锦，眼中有着一丝冰冷。

　　洪锦一哆嗦，明白刚才自己已经惹怒了准提，此刻若不能补救，可就糟了。

　　“我知道一点！”洪锦马上开口道。

　　“你知道什么？”龙吉公主好奇道。

　　“麒麟族的传承，不是功法，昔日麒麟族称霸天下，也不是其实力原因，主要的是，他们的运道，他们的运道神了，可通天地运气！这传承，也是传承运道，龙吉公主得了‘吉’字令！从此以后，遇到任何危险，都会逢凶化吉，都会吉，大吉，吉不可言，对身边的人吉，谁娶了她，也将旺夫，什么都旺，什么都吉！吉之令，天地一切大吉之运道加身，龙吉公主从此，诸邪辟易，逢凶化吉，大利大吉！”洪锦马上解释道。

　　诸邪辟易、逢凶化吉、大吉大利？众人惊讶的看向龙吉公主眉心慢慢隐去的那个“吉”字。

　　“真的吗？看来我娘没骗我！”龙吉公主眼睛一亮。

　　“没骗你？”准提好奇道。

　　“是啊，我娘说，生我的那天，她梦到我在一片大海，我爹王雄变成了是龙王，我是龙公主，然后我爹保我一生平安，万事大吉，更给我起了个龙吉的名字！”龙吉公主回忆道。

　　众人面面相觑。

　　“龙吉这个名字，对应这世界你遇到的事？你娘怎么做梦做到的？”准提一脸不解。

　　“我也不知道，我娘这样说的！你要是疑惑，自己问我娘去！”龙吉公主翻了翻白眼。

　　准提微微皱眉。此事的确蹊跷，但，终有一天会问清的。

　　转头，准提再度看向洪锦：“吉字令，逢凶化吉，那你的福字令呢？”

　　一旁孔宣死死瞪着洪锦。

　　“福字令，一切有福，遇事呈祥，从此一切顺顺当当，福气能将我遇到的一切困难都解决，让我从此没有任何烦恼！”洪锦苦笑的解释道。

　　“没烦恼？”龙吉公主惊奇道。

　　“哼，福字令下，遇事呈祥，没有烦恼，那本来是龙吉的！”孔宣瞪眼恨声道。

　　本来看洪锦就不顺眼，眼前见洪锦夺了龙吉机缘，更加恼怒了。

　　“我！”洪锦苦笑道。

　　“哥，你说什么呢，我自愿给他的！本来我连这吉字令都没想要！”龙吉公主顿时气愤道。

　　准提却露出一丝古怪之色，准提已经不怪洪锦了，因为准提想到了嬴没烦恼。大秦九君之明秦仙帝，不就是没烦恼吗？样貌与洪锦一模一样，果然是他！

　　“那凶字令和祸之令呢？”准提问道。

　　土行孙也盯着洪锦。

　　洪锦露出一股郁闷，这两个本来是自己的啊，结果……

　　“那黑狗得去的祸之令，怒之为祸，谁惹黑狗，黑狗一不高兴，对方就要倒霉，祸事不断！他看谁不高兴，谁就倒霉！”洪锦解释道。

　　“不高兴，对方就要倒霉？”准提微微一愣。

　　“还有这东西？”龙吉公主惊愕道。

　　洪锦郑重的点了点头。

　　准提却看着杨戬离去的方向，露出一丝惊愕之色。不高兴？难道那黑狗转世，将是嬴四海的另一子，大秦九君之暗秦仙帝？

　　“凶字令呢？我这凶字令呢？”被准提拎在手中的土行孙顿时期待的看向洪锦。

　　洪锦看向土行孙，却是脸色一僵，继而露出一脸的嫌弃。

　　“怎么了？凶字令你不知道？”准提问道。

　　“不是，凶字令，我也听说过，就是谁遇到他，谁倒霉，不像祸之令可以控制，凶之令控制不了，在第一元会，有凶字的麒麟，所有人都躲着，他的伤害不分敌我，除了他自己，不论敌人还是朋友，都要倒霉，都将变成大凶之相！敌人遇到他，倒霉的灭族，自己人在他旁边，就算一支军队面对必胜的战事，遇到他，都会输，都会倒霉，人见人躲，神见神怕，凶字令。逢吉化凶！除了他自己，全倒霉！”洪锦解释道。

　　“不可能，我这凶字令，怎么可能全倒霉？”土行孙一哆嗦，惊叫道。

　　而准提却忽然张大嘴巴的看向土行孙。连队友都坑？

　　土行孙若是鼠跑跑的前世，那鼠跑跑也是这样吗？

　　大狂天庭十二战帅，因为有鼠跑跑结果全军覆没，只剩下鼠跑跑一个人。而王雄本体刚刚收服了鼠跑跑，原本运筹帷幄、顺风顺水的王雄，就遭遇了前所未有的挫折，遭到夏司命的报复，重伤待死就算了，结果好不容易恢复了，发现蓝离焰被自己“吃”了，更是雪上加霜的倒霉。

　　仿主？谁遇到谁倒霉？坑敌人，坑队友？凶字令？

　　准提微微张了张嘴巴，难道真的是这样？若真是如此，鼠跑跑没跟吕杨在一起，自己离开东胜地洲，或许还是好事，最少，他没留下祸害自己人，出去祸害别人去了？


第三十四章 马元

　　“你撒谎，我这凶之令，怎么可能让所有人倒霉！”土行孙一脸不信、不甘的瞪着洪锦。

　　准提也是皱眉的看向洪锦。

　　“我没说谎！”洪锦顿时焦急道。

　　“日珠、月珠，原本是完整的，破裂只是巧合，你怎么知道如此清楚？”准提盯着洪锦道。

　　洪锦面色一僵，继而苦笑道：“这是我家族一份典籍记载的，我家族世代是守山人，所以有一点信息。日珠为‘明’，月珠为‘暗’，若是一分为二，‘明’字就会拆解成‘吉’、‘福’二字，‘暗’字就会拆解成‘凶’、‘祸’二字，这是将运气不断拆分，若是再碎，就会再拆解！”

　　“哦？”准提眯眼盯着洪锦。

　　“准提圣人，我真的没撒谎！家族典籍已经毁了。但，这是真的！”洪锦苦笑道。

　　“还有谁知道此事？”准提再度问道。

　　“没了吧，那典籍是个手抄本，应该是某个先祖笔录的，天下独此一份！”洪锦回忆道。

　　“既然如此，那你知道的这消息，从此以后，不许对任何人再说！”准提沉声道。

　　洪锦一愣，看了眼一旁龙吉，明白了准提的意思。

　　运道一说，虽然玄妙，但，并非毫无破解之法，否则，上古龙族、凤凰族为何能和麒麟族分庭抗礼？

　　不知道此隐秘，借着运道，龙吉公主或许真的大利大吉，但，若是人人知道，终究会找到破解之法的。准提这是在保护龙吉。

　　“准提圣人放心，除了在此诸位，我将只字不提！”洪锦郑重道。

　　准提又看向土行孙。

　　“准提圣人，我根本就不相信洪锦说的鬼话，我不可能与别人说的！”土行孙顿时又发誓保证道。

　　准提探手一股力量入了土行孙体内。

　　“圣人，小人罪不至死啊！”土行孙顿时求饶道。

　　准提力量查探了一下，发现土行孙体内的麒麟传承，的确消失不见了，显然融入灵魂深处了。

　　“嘭！”准提探手将其一丢。

　　“滚吧！”准提沉声道。

　　“是，谢准提圣人饶命，谢准提圣人！”土行孙顿时激动道。

　　说着，准提调头就跑没影了。至于真龙梦令，土行孙就不敢想了，这里明显准提已经成为了最大的赢家，留下来继续作死吗？

　　“为什么放了他！”孔宣有些不舒服道。

　　他夺了麒麟族传承啊，就这么放了？

　　“这祸害，你想留着？”准提看了眼孔宣。

　　孔宣面色一僵，这才想起土行孙凶字令，那是仿主，坑队友的运道啊，留在身边干什么？让自己倒霉吗？

　　至于杀，土行孙终究是鼠跑跑前世，终究是自己的臣子，没必要太过苛刻。

　　扭头，准提转头再度看向洪锦。

　　洪锦看向准提，微微苦笑，心中充满了担心。

　　“洪锦，我若记得不错，当时我给你说的是，日珠、月珠，你和龙吉一人一个？龙吉取日珠，你去取月珠了，你的月珠被土行孙、黑狗抢了，那是你的事情，可你却去抢龙吉的日珠？”准提眯眼看向洪锦。

　　“王雄，我是自愿给他的！”龙吉公主顿时想要护洪锦。

　　“我当时心急了，没有想那么多！我只取了一半！”洪锦脸色一变，顿时解释道。

　　“心急就可以抢龙吉东西！没想那么多？你是根本不在意龙吉的感受罢了，只取一半，那是因为我和王雄在此，否则，你全取了！”不远处孔宣眼睛一瞪。

　　“孔总兵，你误会我了！”洪锦顿时满头大汗道。

　　孔宣冷眼看着洪锦。

　　“好了，我都说了，是我给洪锦的，你们吵什么啊！”龙吉公主顿时焦急道。

　　洪锦也适时躲在龙吉身后，被龙吉护着。

　　“你！”孔宣瞪眼看向洪锦。

　　准提眯眼看向洪锦，显然父子二人，都不依不饶。

　　见准提、孔宣都不依不饶，龙吉眼中忽然一阵湿润。

　　“不要再怪洪锦了，王……爹！”龙吉看着准提，语气放软恳求道。

　　这还是第一次，龙吉真正的称呼准提为“爹”！这一声爹，听的准提忽然心中一软。

　　“好！我不追究了！”准提温柔道。

　　“嗯！”龙吉破涕为笑。

　　“王雄，你有没有原则啊，那洪锦就不是好东西，他在利用龙吉，你没看出来吗？上次洪锦救龙吉，那也是别有用心，他是故意接近龙吉的，自始至终，他都是骗子，你要留下他继续伤害龙吉吗？”孔宣顿时气愤的看向准提。

　　准提却不理会孔宣，因为准提明白，龙吉心中也有了对洪锦的怀疑，但，或许是当初第一感觉太好了，以至于龙吉情窦初开，不愿意接受。此刻哪怕放弃尊严也要保护洪锦。

　　龙吉的尊严？谁也别想伤害，哪怕对自己，准提也不忍其尊严受伤。

　　“洪锦！”准提看向龙吉身后的洪锦。

　　“准提圣人！”洪锦苦笑道。

　　“今次，你的无信，我可以暂作保留，但，请你记好了，我不希望你再招惹龙吉，你懂我的意思吗？”准提看着洪锦沉声道。

　　“爹！”龙吉有些不甘心。

　　“是，准提圣人，请准提圣人放心，我知道自己身份，龙吉公主得了吉字令，以后必定万事大吉，逢凶化吉，绝对不会再有困扰！”洪锦马上说道。

　　“那，你走吧！”准提淡淡道。

　　“好！”洪锦顿时眼睛一亮，调头离去了。

　　“洪锦！”龙吉顿时露出一丝不舍。

　　“龙吉公主，再会！”洪锦仅仅说了一句，调头飞远了。

　　“你等等！”龙吉依旧心中有些不甘。

　　“龙吉，洪锦又没事，他只是回到他自己的生活了，你还是看看你哥吧，他都快死了！”准提一旁安慰道。

　　龙吉带着一股委屈，看着洪锦就这么走了，这才看向一旁倒在地上，浑身焦黑的孔宣。

　　孔宣听到准提那句“他都快死了”，也是脸色一僵，有你这么说亲儿子的吗？

　　我是受伤了，但，比上次好太多了。你这样说我快死了，好吗？

　　可看到龙吉关心的目光看来，孔宣只能一阵无奈，这时自己能干嘛？只能装惨，比惨！可，自己不会装啊！

　　“咻！”

　　远处一道剑光闪过，却是鹤祖郁闷的飞了回来。

　　“跑了！”鹤祖一脸郁闷道。

　　“杨戬为蛇藤王，能和鸿钧相斗，的确有独到之处的，鹤祖，你也不用挂怀了，交换神通玄妙，以后再慢慢对付！”准提安慰道。

　　鹤祖微微点头：“是啊，交换神通？还真是诡异，他的后裔，居然个个能用交换神通，还真是防不胜防！”

　　“凡事都是有破绽的！”准提摇了摇头。

　　“可是，我记忆中没有啊！只要想要交换谁，在特定情况下，都可以，最多虚弱一阵子，很快就能恢复了啊！”鹤祖担心道。

　　“交换神通的弱点，普通蛇藤族是不可能知道的，或许只有杨戬、鸿钧知晓，当然，还有一个就是……！”准提看向一旁被押解的大祭司。

　　大祭司刚才自爆重伤了孔宣，虽然复原了，但，虚弱至极。

　　准提、鹤祖缓缓走了过来。

　　那大祭司陡然脸色一变：“二位饶命，我不是大祭司，我是随王来的，随杨戬来的，利用八九玄功，变化成了海族，然后，然后交换了大祭司的身体！”

　　“哦？”准提瞳孔一缩。

　　“我说的是真的，二位放了我吧！”那假大祭司跪地求饶之中。

　　准提、鹤祖面面相觑，很明显，这不是大祭司了，大祭司就算再大的困境，也不可能下跪的啊，大祭司有着大祭司的骄傲啊。而且，刚才此人可是听杨戬话自爆了啊。

　　“将先前一切说一遍！”准提沉声道。

　　那假大祭司马上将先前一切说了一遍。

　　“真的大祭司，趁乱逃了？”鹤祖眉头一挑。

　　“是，而且，我只得到了大祭司身体，大祭司的记忆全没有，他不知道什么手段，居然在这躯体里没有留下一点点的记忆，我什么都不知道，我真什么都不知道啊！”那假大祭司顿时头如捣蒜的求饶之中。

　　准提一番试探，终于确定他说的并非假话，大祭司好歹也是鸿钧恶念，对付普通蛇藤族的交换，肯定是有些手段的。

　　没有记忆？那自己想问的东西，都问不了了？

　　“那真大祭司在何方？”准提沉声道。

　　“我不知道啊！”假大祭司求饶道。

　　“你之前交换给他的身体，是谁？什么来历？什么样子？”准提问道。

　　“陈塘关的哪吒，用箭射死了石矶娘娘的童子，石矶娘娘去太乙真人那里，被太乙真人杀死了，有诸多蹊跷，王派我……不，杨戬就派我去查探，我去了石矶娘娘洞府，刚好看到他丈夫马元一直在闭关修炼，我就趁机交换了他，马元的身份，是石矶娘娘的丈夫，修炼了邪功，需要靠吃活人心肝续命！我做马元期间，查了好久，没查出所以然来，就得到杨戬的召集令，前来这三山世界了，大祭司和我交换了身体，他现在就是马元！”假大祭司马上说道。

　　“马元？需要靠吃活人心肝续命？”准提双眼微眯。

　　“还有谁知道？”准提问道。

　　“没人，杨戬也不知道马元情况，毕竟马元只是小角色，小角色，杨戬不在乎，杨戬顶多知道马元的容貌，但，我也会一点粗浅的八九玄功，所以，只要马元变化一下容貌，杨戬就找不到他了！”假大祭司解释道。

　　准提看了看假大祭司，终究点了点头。

　　接着，准提、鹤祖对抓捕的这些蛇藤族好一番审问。

　　“黑狗叫着哮天犬，是原来的麒麟王？”鹤祖惊讶道。

　　“也就是说，有些杨戬的后裔，居然被大祭司策反了？这还能策反？”准提也是惊讶道。

　　本来，蛇藤族大战准提还能看出个玄妙呢，两大蛇藤王之战，两个不同属性蛇藤族的战争，可现在就乱了，彼此谁效忠谁，哪个蛇藤效忠哪个蛇藤王，全乱了。

　　难怪鸿钧也感觉棘手呢，这彼此算计，可是复杂多了。

　　……

　　三山世界之外，一片林中。

　　杨戬抓着哮天犬抵达，并且帮哮天犬将舌头恢复了，哮天犬也能说话了。

　　好几次，杨戬想要差遣下属将哮天犬身体交换了，但，杨戬发现麒麟族传承进入了哮天犬的灵魂，就变的踌躇了起来。在慢慢想着办法。

　　“你叫哮天犬？”杨戬看向哮天犬。

　　哮天犬自然不愿意提及自己麒麟王的身份：“不错，这次多谢你救我！”

　　“谢我就不必了，如今，那准提圣人，肯定会找你，要不，你先跟在我身边，等你修为高了，可以行走天下，你再离开？”杨戬看向哮天犬道。

　　哮天犬有之前的异族记忆，自然知道此刻的天下早已不是当年，圣人有多恐怖。而眼前杨戬，却能与圣人争锋的存在。

　　“好，我可以跟着你，但，我不效忠你，遇到危急，我可以帮帮你，但，不许透露我的一切！”哮天犬沉声道。

　　“哈哈哈，这自然没问题，走，我带你去姜子牙的大营，那里还有我的一个分身！”杨戬大笑道。

　　至此，二人达成共识，前往姜子牙大营了。


第三十五章 申公豹

　　商国！

　　商国之中，纣王为一国之君，位不可撼，昔日有忠臣比干。

　　比干虽忠，但，在大商国中的威望并不是最大，在其上面，还有两个商国的擎天之柱，一个是当朝太师。

　　闻太师，为纣王老师，实力、地位、威望，名动天下，此次闻太师出征西岐，自然是一呼百应，无数将士听其调遣。

　　但，在闻太师之上，还有一个官员，地位更高，那就是国师！

　　太师仅为帝王之师，国师则为一国之师。

　　在西方教、阐教、截教、人教、无数仙人盯着的大商，什么人才能胜任国师一职而无人能阻止？

　　申公豹做到了！

　　国师申公豹，为何能成为国师，以至于诸教而没能阻拦？是因为其“德”！

　　大德之人，自然功盖天下！大德之才，更是天下敬仰！万众崇拜者，德高望重者，方能为国师。

　　一国之师，天下之表率！

　　也就是如今变成了家族传承制度，否则，以申公豹的德行，天下共仰，早就被禅让成君了。

　　申公豹时常周游天下，交游广阔，一国之师，天下敬仰，无论人族地界，还是各大仙山道场，申公豹只需一句“道友请留步”，无论哪个仙人、大神通者，都会给申公豹个颜面，驻足行礼。

　　此次西岐造反，申公豹周游天下之际也知道了情况。身为大商国师，自然也心焦之中。

　　一日前往大罗山，八景宫，太上圣人道场。

　　“拜见老师！”申公豹对着太上圣人一拜。

　　太上圣人在练着一炉丹药，并没有回头，只是淡淡道：“申公豹，元始天尊才是你的师尊，我可不是你的老师！”

　　申公豹微微苦笑：“一日之师，终身为师，昔日申公豹年幼，老师传我‘德经’，才让我有了今日成就，老师没有传我道法，后来我渐渐在大商显露威望，才被元始天尊看重，收我为弟子，传了我一些修行的功法！”

　　太上圣人淡淡道：“我的确在研究‘道经’、‘德经’，还没有研究透彻，不方便教导，再说了，德经也不是什么功法，不算什么！”

　　“老师过谦了，道德二经虽然还未完善，但，学生只学了‘德经’皮毛，就已经成就大商国师了，岂会是不算什么？我学之德经，比之任何修行功法都珍贵，因为学了德经，德行天下，才让我如今成为大商国师，才让天下各路仙人对我刮目相看，以至于师尊元始，破格收我为弟子，传我长生之法！”申公豹笑道。

　　“我再说一遍，我的‘德经’还没完善彻底，让你中途废止，你不肯听我的，不完善的德经，能让你成为大德之人，也容易让你成为大奸之人！”太上圣人淡淡道。

　　“何为大德，何为大奸？我若能平西岐之乱，还天下太平，我就是大德，若西岐侥幸成功，大商灭亡，我就是大奸，德、奸、功、过，只是胜利者书写的历史罢了！老师可对？”申公豹摇了摇头。

　　“我说了，我不是你老师，也不许在外称呼我为老师！”太上圣人淡淡道。

　　“是，学生在外，绝对不提老师一字，只是此刻鸿钧道祖设下封神一战，坏我大商根基，学生不知如何是好，想要请老师教我！”申公豹对着太上再度拜道。

　　“哦？你倒是知道不少？”太上圣人淡淡道。

　　“上次我去玉虚宫就发现了不对劲，姜子牙得了师尊的封神榜，要逆天伐商，我去阻止，反而被师兄南极仙翁一番敲打，还说这是师尊的意思，是鸿钧道祖的意思！学生根本阻止不了，可也不能眼睁睁的看着大商基业被圣人们毁了啊！”申公豹担心道。

　　“你不去找你师尊理论，来找我是何道理？”太上圣人淡淡道。

　　“封神一战开启，学生感觉整个天下都不一样了，阐教、截教弟子也让我好不陌生，好像都变了一个人，学生想请老师，帮我止了这天下的干戈！”申公豹恭敬道。

　　“止天下干戈？呵，你想多了，一切皆为天意，我怎会逆天而行？”太上圣人摇了摇头。

　　可申公豹并没有焦急，好似本来就没指望太上圣人出面一般。

　　“老师，那学生就利用老师教导的‘德经’，以大德之身，邀请三山五岳的强者，护我大商，还天下一个太平，请老师允许！”申公豹再度恭敬一礼。

　　“我不允许，你就不用了吗？”太上圣人淡淡道。

　　申公豹微微苦笑：“老师还是发现了，不在其位不谋其政，学生乃是大商国师，必须要对得起国师的身份，前段时间，学生拜访了截教金鳌岛，牵线了十天君，邀请他们前去帮闻太师布置十绝大阵。还请老师见谅！”

　　“没什么见谅不见谅的，我跟你说了，我不是你老师，你一切所谓，我都不管，我只是提醒你一句，我传你的‘德经’还不完善。自己小心！”太上圣人淡淡道。

　　“是，多谢老师！”申公豹恭敬一礼。

　　显然，太上不怪罪自己了，那申公豹接下来可施展的空间就多了。

　　“只是最后提醒你一句，封神之战，不是表面上那么简单，有些人，未必还是有些人了，不要全信！”太上圣人淡淡道。

　　“学生知道了！”申公豹不以为然地笑道。

　　“去吧！”太上圣人淡淡道。

　　“是！”申公豹恭敬的退出了八景宫。

　　八景宫中，太上圣人看着丹炉，忽然间口中发出一声疑惑：“德经？任他施为？”

　　太上圣人再度说道：“你我悟出道德经，不就是需要有人帮我们完善吗？申公豹刚好是一个典型，帮我们找出其中不足！”

　　“也好！”太上圣人再度开口道。

　　太上一个人端坐，好似体内有两个声音一般，居然诡异的相互交流了起来。

　　“不过说起来，这申公豹眼光还真是独到啊，十绝大阵？可是截教顶尖阵法，姜子牙大军根本无法破解了！”太上开口道。

　　“你安心在西岐就好，这种事，让他们去斗吧！”太上再度开口道。

　　……

　　申公豹出了八景宫，就回到朝歌了。

　　朝歌，国师府！

　　申公豹面前一个竹简，提起毛笔微微思索。

　　“闻太师在前线，我也不好逾越去插手前线战事，且元始天尊让南极仙翁也警告我，不得阻拦西岐大军，可我就真的不管吗？大商要是灭了，我这国师还是国师吗？哼，可笑！舍我权势帮你们成就大业？以为我申公豹蠢吗？我不去可以找别人去啊？阐教有个愣头青，一直敬仰我的威名，呵，此人生性愚钝，刚好可以利用一番，万一出了问题，他还是阐教弟子，好让他去背锅！先让他帮我去看看十绝大阵怎么样了！”申公豹皱眉道。

　　提笔，申公豹在竹简上写了起来“土行孙师侄，昔年一别……！”

　　……

　　三山关。

　　土行孙从三山世界出来，没有得到真龙令牌，自然得到邓九公父女好一番埋怨，回头又看到邓婵玉和张山卿卿我我，一时间，土行孙肺都气炸了。

　　可土行孙性格，又极为夯实，不敢去惹邓婵玉，只能一个人到三山之地，踢着碎石，生着闷气。

　　三山，如今只剩下两山了，随着麒麟族传承被获取，麒麟山轰然崩塌而开，只剩下凤凰山和六道裂纹的真龙山了。

　　“气死我了，大小姐为何喜欢那小白脸，我哪里比他差了？他张山能领兵，我不能吗？我就是没有机会，要不然做的比别人更好，气死我了！”土行孙顿时气愤道。

　　土行孙气愤之际，忽然一个大妖飞来，落在土行孙面前。

　　“可是土行孙大仙？”那大妖好奇道。

　　“我是土行孙，你是？”土行孙好奇道。

　　“奉国师之令，特来送一封信于您！”大妖恭敬的递出一封信。

　　“啊，国师？那个德盖天下的国师申公豹？”土行孙顿时蹦了起来。

　　人的名，树的影，申公豹名头，天下谁人不知？三山五岳，哪个仙山道场听到申公豹名字，不给个面子。

　　如今，申公豹却给自己送来一封信？

　　“不错，国师有令，此信函看完，立刻销毁！”大妖笑道。

　　土行孙马上接过看了起来。

　　国师不愧是国师，申公豹信中语气对土行孙极为亲切，好似叔侄一般语气，最后请土行孙不要暴露他申公豹，请他去查探十绝大阵的事情，可否帮忙？

　　“请国师放心，我一定帮他看好十绝阵，保证十绝阵不让西岐大军不再进一步！”土行孙顿时激动道。

　　第一次被委以重任，土行孙自然赌咒发誓的要做到最好。

　　那大妖毁了信函点了点头：“好，接下来麻烦你了！”

　　“不麻烦，不麻烦！有任何情况，我都通知你！”土行孙顿时笑道。

　　“好！”那大妖笑了笑。

　　大妖岂会不明白封神之战的危险，自然不愿意踏足其中，此刻有土行孙这个愣头青冲在前面，自己就躲在后面送送信好了。

　　约好了联系方式，大妖就离去了。

　　土行孙看了看三山关邓婵玉所在，眼睛闪过一股坚定：“大小姐，你等着，我一定做出一番大事业来，国师许诺了，一旦我帮十绝阵灭了西岐军，保我做大官，到时等我风风光光来见你！”

　　说着，土行孙就踏步向着西岐城外的十绝阵而去。


第三十六章 六天君之死

　　西岐城下，十绝大阵之内。

　　“哈哈哈哈，什么西岐大将，还不是来一个死一个？”

　　“阐教仙人也来破我十绝大阵，还不是来之即死！”

　　“我来看看，死了多少个了？”

　　“别看了，反正全死了，哈哈哈，都十场大战了，我看西岐还有多少人继续来送死！”

　　“哈哈哈哈哈哈……！”

　　……

　　……

　　……

　　一群截教天君大笑之中。

　　“太好了，大捷，大捷啊！”一个激动的声音从角落传来。

　　“谁？”

　　“谁在那里！”一群天君眼睛一瞪，一个个戒备的取出各自法宝。

　　却看到，黑暗处走出一个矮子。

　　“在下土行孙，受国师之令，前来助各位天君一臂之力，却没想到，各位天君神威盖世，根本不需要在下！”土行孙从黑暗中走了出来。

　　“哦？”众天君一脸怀疑。

　　不过，土行孙自有申公豹信中交代的办法，很快就取得了众人的信任。

　　“哈哈，原来是国师请来的帮手，刚好随我们一起去庆功！”众天君顿时大喜。

　　人族受天地青睐，不说帝王受庞大气数，就大商的大官，也受天地青睐，官爵越高会有越大的运道，利于修行，众天君自然也希望借此功获得大运道。看到国师差遣人来，顿时热情无比，因为在众天君眼里，这土行孙就是钦差啊，会将自己大功报道朝歌的啊。

　　“庆功？好啊，咦，怎么只有你们六位天君，还有四位呢？”土行孙好奇道。

　　“四位师兄？他们去找闻太师庆功了，而且，十绝大阵不能没人看着，他们在前面，防止西岐偷袭，哈哈哈，没事，我们一样，土大人，请！”六位天君大笑道。

　　土行孙还是第一次被人如此热情，而且还称呼自己土大人？顿时激动的满脸潮红。

　　“各位天君，我土行孙擅长土遁，有什么要帮忙的，尽管说！”土行孙顿时拍拍胸口道。

　　六天君感觉这土行孙对脾气，顿时引为知己，一行人庆功之中，顿时喝的的极为开心。很快，一群人就打成了一片。

　　土行孙和六大天君醉酒后也是称兄道弟。

　　……

　　三山世界。

　　准提、鹤祖、龙吉，带着受伤的孔宣，再度回到了龙王岛。

　　“贺叔，你剑道已经到了一个瓶颈？”准提看向鹤祖。

　　“不错，总感觉还差点什么！可是，我仔细推演了多次，我的剑道根本没有问题啊！”鹤祖皱眉道。

　　“你缺少力量！”准提郑重道。

　　“哦？”

　　“你借鉴的将臣的剑意、剑道，你可还记得，将臣在实力没有达到巅峰之前，他不用剑的！”准提说道。

　　鹤祖眉头一挑。

　　“他的剑道，或许只有在巅峰力量下，才会举重若轻，强横无敌！”准提说道。

　　“或许！”鹤祖微微皱眉。

　　“贺叔，这枚真龙令，你先收着，同时，我引一条龙脉给你，龙脉之力，极为霸道，你若是将其炼化，力量必将上升一大截！”准提说道。

　　“给我？还是算了，你留着吧？”鹤祖摇了摇头。

　　“贺叔，你就不用争了，我要了没用，我的修为受本体限制，况且已经是圣人之躯了，至于念念和龙吉，你不要管他们。这真龙梦令，我重新祭炼过，可保你出去也能将修为带出去！”准提将真龙梦令递给鹤祖。

　　鹤祖想了想，终究点了点头：“好！”

　　接过真龙梦令，微微祭炼，有着六条裂痕的真龙梦令微微一颤，就融入了鹤祖身体。

　　“龙脉，来！”准提一声朗喝。

　　“昂！”

　　陡然，一条龙脉从海底冒出，直冲鹤祖而去。

　　鹤祖眼睛一瞪，探手一挥，虚空瞬间出现亿万剑莲，剑莲花开，瞬间将龙脉淹没，在鹤祖张口一声“唳”喝下，瞬间，连同剑气全部吞入了腹中。

　　“轰！”

　　鹤祖身体冒出亿万剑光，好似要被龙脉撑爆炸了一般。鹤祖迅速盘膝炼化之中。

　　“噗噗噗！”

　　遍地剑莲绽放，天地四方，尽皆是剑莲绽放的虚影。

　　无数海族惊恐的连连后退。

　　孔宣惊骇的看向不远处鹤祖。因为有庞大的力量支撑，鹤祖的剑道好似全力暴涨一般。

　　准提也没停下。

　　“龙脉，来！”准提一挥手。

　　“昂！”“昂！”……

　　四海之中，陡然传来浩大的龙吟之声，最后两条龙脉被启了出来。

　　“龙王大人，不要！”有些海族顿时脸色一变惊叫道。

　　可就在海妖们惊叫之际，无数亚龙、海妖瞬间崩碎而开，化为一阵阵烟雾消散一空了。

　　“他们，他们……！”龙吉眼中有些不忍。

　　毕竟，这些海妖、亚龙这几年陪自己玩过无数。

　　“它们本来就是一场梦，不是真实的，你心疼他们，是因为你也跟着他们做梦了，梦终究要醒的，是时候醒来了，龙吉！”准提安慰道。

　　“可是……！”龙吉微微苦笑。

　　“聚！”

　　准提一挥手，将两条浩大的龙脉引入左右掌心，陡然一捏，化为两个光球。

　　“这是最后两条龙脉，以这两条龙脉的力量，应该能破开姬祖殿外十六彩护罩，等你哥哥伤势好了，你帮你哥哥得到凤凰族姬脉传承吧！你哥未来的成就，都靠你了！”准提将两个光球塞入龙吉公主手中。

　　“嗯，爹，你放心，我一定让哥哥得到传承！”龙吉公主一脸坚定，好似自己接受了多么伟大的使命一般。

　　一旁躺在榻上的孔宣，脸上僵的一阵牙疼，你将两个龙脉给我，不是一样？难道不相信我，更相信龙吉？我是你儿子吗？

　　准提这才扭头看向孔宣：“我要先出去了，贺叔和龙吉在这里，龙吉照顾你这么久了，她要是被人欺负了，你这哥哥也没脸见人吧！”

　　“哼！”孔宣郁闷的一声冷哼，扭过头去。

　　凭什么？同样是亲生的，差距怎么这么大？

　　“好了，龙吉，你自己注意安全！我先带着这群蛇藤族出去了，外面还有很多事情要做。”准提说道。

　　说着，准提押着一群蛇藤族向着三山世界内的三山位置飞去。

　　只是此刻的三山，只剩下一座凤凰山了，麒麟山、真龙山都已经崩塌了。

　　踏步入了凤凰山。

　　“嗡！”

　　准提回到了现实世界。回到了三山关口。

　　顿时，无数目光看了过来。

　　邓九公、邓婵玉、洪锦也得到消息，纷纷远远观看，就看到准提周身绽放亿万金光，浩瀚的圣人气息，再度回来了。

　　不过此刻，却没人敢上前打扰。

　　翻手间，准提将一群蛇藤族收入了掌心，收入了新开辟的一个掌中佛国。准提另一只手摸了摸头部。

　　头发之中，那一根金色的发丝还在，那有一条龙脉凝聚，可以施展一次“定点还原”神通的发丝，被带出来了。

　　扭头看了眼仅剩下的凤凰山。准提轻吁口气：“耽搁了几年，终究不是一无所获！”

　　抬头，准提看了看四方。

　　此刻，朝歌、西岐的天眼越发的凶唳了，不过此刻，准提也发现了一丝不同。

　　朝歌上空的天眼与西岐上空的天眼，好似不一样。彼此针锋相对一般。

　　西岐之地，黑气冲天，似有一个滔天大阵正在施展一般。准提的目力顿时洞穿了黑气，看到内部土行孙与各大布阵人愉快的聊天。准提眉头微皱，就不去理会了。

　　“姜子牙？姜尚？”准提双眼微眯。

　　踏出一步，准提瞬间前往了西岐城中，直奔姜子牙大营而去。

　　“什么人？”姜子牙大营，哪吒陡然一声断喝。

　　“哪吒退下，是我的故人来访！”姜子牙沉声道。

　　“是！”大殿外，哪吒应声道。

　　准提却是已经进入了姜子牙所在的大殿。

　　“匡！”姜子牙翻手之间，大殿之门轰然关合而起。

　　姜子牙盯着此刻华光绽放的准提圣人，眼中闪过一股复杂之色：“我该称呼你为准提圣人，还是东秦仙帝呢？”

　　“北秦仙帝，你说呢？”准提看向姜尚。

　　姜子牙盯着准提看了一会，终究深吸了口气：“坐吧，我这里简陋，比不得你西方教的华丽！”

　　准提也不客气，轻轻一摆长袍，就坐了下来。

　　姜子牙坐在一旁，自己斟了一杯茶，然后将茶壶一推给了准提。

　　准提接过茶壶，盯着姜子牙，姜子牙此刻，气息内敛到了极致，但，其身后，好似有着一个若隐若现的漩涡一般。

　　“北秦仙帝？我听一些异族对你的描述，描述你实力孱弱，不堪一击？这可不像你啊！”准提盯着姜子牙好奇道。

　　北秦仙帝能和自己起名，怎么可能是法力薄弱之人？可蛇藤族描述中的姜子牙，就是手段一般，最多地仙修为，看的准提好奇不已。不过，看到姜子牙身后那若隐若现的虚空漩涡，准提好似猜到了什么。

　　“我不像你，穿越从第二元会就开始了，足足比我多了一个元会的时间，如今已经成就圣人之身了，而我，才刚开始罢了！”姜尚淡淡道。

　　“你在收敛自己的力量，聚势？不出手则以，一出手必惊天动地，你想要干什么？”准提盯着姜子牙疑惑道。

　　“我能干什么？”姜子牙并不正面回答。

　　“西岐、商国之战，是蛇藤族的内战，以你的能力，应该不难看出，我刚才来的时候，可是在你军营，看到不少蛇藤族啊，你就一点不担心？”准提盯着姜尚问道。

　　“多谢你的好意了！没错，我是另有所求，所以，我现在不能施展全力，但，这群异族想要伤害我，却不可能！”姜尚笑道。

　　“你知道这群异族的神通吗？”准提盯着姜尚皱眉道。

　　“交换神通？我知道，不过，当初立封神榜，我已经得鸿钧赠予之宝，谁也交换不了我！至于姬发他们，异族懒得交换，他们根本交换了也没用！”姜尚说道。

　　“你知道？那就好！”准提微微皱眉，但也不再多说。

　　与姜尚的交情，并不大，准提自然不会推心置腹说太多。

　　只是，对姜尚的目的疑惑罢了，但，姜尚不肯说出其目的，准提也不准备再问。

　　“你来找我，却是所为何事？”姜子牙看向准提。

　　准提喝了杯茶，沉默了一会，最终道：“你我应该都知道，我们的敌人，终究来自外部，来自异族！”

　　“哦？”姜尚好奇道。

　　“我有一女，名唤龙吉，性格比较随性，我推演了一番，她过段时间可能会来你西岐，望你好自待之！”准提郑重道。

　　“哦？你能推演到此？那为何不阻止她？”姜尚好奇道。

　　准提摇了摇头，龙吉虽然称呼自己爹了，但，准提知道，龙吉不可能全部听自己话的，与其到时激起她逆反心理，还不如提前铺好路。

　　“有的东西，是无法改变的！”准提摇了摇头。

　　姜子牙眯眼看了会准提，准提这不仅仅是嘱托，更是一种强调。

　　龙吉？准提？二人的关系，虽然隐秘，但，姜子牙还是有着自己的耳目的，甚至，三山关的事情，姜子牙都一清二楚。

　　若是之前，姜子牙会装作不知道，此刻，却装不了了。

　　准提这不仅仅是嘱托，更是一众托付，自己要是答应了，龙吉要是出个什么事，准提可是会来找自己麻烦的啊。

　　这可不是好差事。

　　姜子牙喝了口茶，看了准提一会，最终深吸口气道：“也不是不可以！”

　　“哦？”准提看向姜子牙。

　　“现在，西岐大军，被眼前十绝大阵挡住了，你要是帮我破了十绝大阵，我就答应你！”姜子牙看向准提笑道。

　　准提要是插手，破了十绝大阵，那可是插手蛇藤族大战了啊，这或许能打乱鸿钧的部署。如此一来，将准提都拖下水了。

　　姜子牙给准提出了个难题。

　　而准提却是眉头微皱：“哦？就是外面那个十绝大阵？”

　　“怎么？你神情奇怪，莫不是有难处？”姜子牙笑道。

　　“不，我刚才来时，看到里面有……！”准提回忆道。

　　可说到一半，准提语气止住了，准提看到了土行孙？可这要告诉姜子牙吗？土行孙再混账，以后也是自己的臣子啊。

　　“看到了什么？”姜子牙追问道。

　　“没什么，就是我一个臣子，已经进入十绝大阵了！只恐怕，十绝大阵现在要出问题了！”准提微微皱眉道。

　　准提还记得土行孙的“凶字令”，仿主、坑队友！

　　“十绝大阵出问题？某非，你那臣子，已经在帮我们破十绝大阵了？”姜子牙疑惑道。

　　“或许吧！”准提面色一阵古怪。

　　“或许？呵，东秦仙帝，你可不要小觑这十绝大阵，你一个臣子？就算大罗金仙臣子，也休想破开，阐教二代弟子都不敢踏足，这大阵可不是……！”姜子牙顿时不信道。

　　“报，捷报！”大殿外顿时传来一声高呼。

　　姜子牙微微一顿。这时候有什么捷报？十绝大阵下，此刻西岐一片哀嚎，还能有捷报？

　　“殿外禀报！”姜子牙沉喝道。

　　“启禀丞相，十绝阵破了，破了六个了，破了六个了，丞相，捷报啊，大捷报啊！”殿外传来激动的高呼之声。

　　“破了六个？这么快？怎么会！”姜子牙顿时站起身来。

　　陡然，姜子牙古怪的看向准提：“是你的臣子做的？”

　　准提此刻心中也是掀起滔天巨浪，不会真的是土行孙吧？

　　“东秦仙帝，哼，原来你一开始就给我下套，早就猜到我要请你破十绝阵，就等我提出要求呢？好，好，好的很啊，我姜子牙说出的话，一定兑现，你走吧，你女儿来了，我必护她周全！”姜子牙郁闷不已。

　　原本是想要拖准提下水的，结果，准提派个人就解决了，拖不了下水了。只能一阵气愤。

　　准提更是无语，我做了什么？好像什么也没做啊？

　　“告辞！”准提微微叹息，踏步，身形一晃消失在了大殿。

　　“匡！”

　　大殿之门轰然打开，姜子牙冷着脸走了出来。

　　“丞相，破了，诸位阐教大仙帮我们破了十绝阵！”一个侍卫激动道。

　　“凭他们，还破不了！”姜子牙冷哼道。

　　“啊？可是，十绝阵终于破了啊！而且，一次破了六个，六大天君，全部死了！”那侍卫激动道。

　　“我早就知道了！”姜子牙郁闷道。


第三十七章 再接再厉

　　十绝大阵，破了其六？

　　对西岐来说可谓是难得的大捷。西岐城中自然欢声鼓舞。

　　问明缘由，所有人才知道，原来是燃灯道人、慈航道人、文殊广法天尊、太乙真人、惧留孙、普贤真人众阐教二代弟子大破了六阵。

　　姜子牙带着一群下属，自然好一番感谢。

　　感谢？姜子牙虽然表面感谢，心中却不以为然，因为在姜子牙认为，你们要是能破阵，早就帮我破了，凭什么其他时候破不了，今天能破了？还不是王雄出的手？

　　再说了，你们要真有这个能耐，连剩下四个也破了啊？肯定是王雄故意留的尾巴。

　　另一边，十绝大阵破六的消息，也快速传向了朝歌。

　　朝歌之中，申公豹坐于书案之前，听着败报脸色一阵难看。

　　“怎么可能，十绝大阵，本来好好的，怎么会忽然就败了？”申公豹瞪眼面前大妖。

　　“是燃灯道人，找到可克制十绝大阵的办法，克制了六大阵！”大妖苦笑道。

　　“一派胡言！”申公豹瞪眼道。

　　“对了，国师，这是土行孙送来的消息！”大妖递出一封信函。

　　申公豹读了起来。一看之下，陡然瞳孔一缩。

　　“原来如此，原来如此，是这六大天君贪杯，喝的太多，布阵的时候，晕头转向，哼，要不是土行孙强行拉着，另外四大天君也醉酒误事了，十绝大阵，一个也不剩了！”申公豹愤怒道。

　　“啊？还有这事？我听说，土行孙和这六天君走的很近啊！”那大妖皱眉道。

　　“土行孙在信中说，多次劝谏六天君，不要贪杯误事，你看看，要不是土行孙拉着，这群人就全军覆没了！还真是成事不足败事有余！闻太师也是的，还帮他们遮掩？有什么好遮掩的，要不是土行孙，我还不知道真相！”申公豹郁闷道。

　　“那，那现在怎么办？”大妖担心道。

　　“还是需要我来，首先，替我去嘉奖土行孙，让他再接再厉，一定帮我盯好了前线，我去一趟峨眉山！”申公豹沉声道。

　　“峨眉山？”

　　“不错，昔日周游三山五岳，峨眉山认识一个道人，名唤赵公明！却是截教绝强的大罗金仙，当今天下，少有敌手！我去请他，你去嘉奖土行孙的时候，记得告知闻太师，闻太师只是截教三代弟子，没有那个面子请赵公明，但，我可以，让他直接去找赵公明！”申公豹沉声道。

　　“是！”

　　……

　　西岐城外。

　　土行孙战战兢兢，没想到和自己称兄道弟的六天君，居然就这么死了？可不能是自己的原因啊，否则自己怎么做大官，怎么让邓婵玉刮目相看？

　　土行孙立刻想到办法，向国师表忠，将所有问题全部推给了六天君，土行孙却置身事外。

　　“也不知国师相信没有！”土行孙担心道。

　　“土行孙！”一声断喝响起，却是那大妖归来。

　　“钦差，你，你来啦？”土行孙担心道。

　　“国师说你此次，为国尽力，忠心可嘉，赐你仙丹数枚，夸你做的好，要你再接再厉！”大妖赐出一瓶普通丹药。

　　“真的？国师夸我了，要我再接再厉？太好了！”土行孙激动道。

　　土行孙认为自己过关了，丹药什么的都不在乎了。而大妖却鄙夷的看了眼土行孙，果然土鳖，一瓶破丹药就乐成这样。

　　“好了，我去找闻太师传命，你装作不认识我！”大妖淡淡道。

　　“好，好！”土行孙欢喜道。

　　“对了，国师去请一个绝世强者，名唤赵公明，赵公明前来平灭西岐，国师让你与赵公明多亲近亲近！”大妖吩咐道。

　　“好，好，我一定好生招待赵师伯！”土行孙顿时兴奋道。

　　大妖露出一丝冷笑，虽然嘴上不说，但心里明白，赵公明可比十天君厉害多了，到时给西岐造成不可估量的损失，阐教的怒火，肯定会算在这叛徒土行孙身上的。与国师无关了。

　　“赵师伯，什么时候来？”土行孙期待道。

　　“快了！”大妖仅仅说了一句，就离开了。

　　……

　　准提从西岐出来，没有停留，直奔西方教而去。

　　因为从一群蛇藤族的审问之中知道，西方教此刻，也被异族渗透了，却是危机重重，准提要回去将异族揪出来，以免一众亲人受难。

　　一入西方教。准提就招来了西方教的所有重要的人。

　　“叔叔，你这一走就是几年，要不是娘约束着，我们都要去找你了！”陆压顿时苦笑道。

　　“是啊，叔叔，你和鹤祖都去哪了？”老七问道。

　　“叔叔，你怎么板着脸啊？”

　　“叔叔，你怎么了？怎么这么严肃？”

　　……

　　……

　　……

　　一群金乌太子露出不解之色。

　　羲和、女魃、女娃也好奇的看向准提。

　　准提殿中。

　　“匡！”

　　准提一挥手，将大殿之门轰然关合。

　　探手一挥，十三张座椅在大殿围成了一圈。

　　“大嫂，大哥如今闭关修炼，西方教恐怕出了大事，我想请问，大嫂可愿相信于我？”准提看向羲和。

　　“太一，你这是怎么了？你的话，就是帝俊的话！西方教，谁敢忤逆你？”羲和好奇道。

　　“既然如此，在此都是一家人，待会，我说任何话，也请你们先冷静！一定要冷静！”准提郑重道。

　　“啊？”众人不解道。

　　“太一，是出什么事了？”羲和好奇道。

　　众人都茫然的看向太一。

　　“是出事了，而且出大事了，就在我们这里，有我们的亲人遇害了，并且伪装成了你们的模样，混在我们之中！”准提眼睛一瞪。

　　“什么？”陆压惊叫道。

　　“不可能！”四周众太子、公主惊叫道。

　　准提并不说话，而是看向羲和。

　　“冷静，听太一说，所有人坐着！”羲和瞪眼道。

　　太一也瞪眼之中。

　　一时间，大殿中陷入一股猜忌的气氛之中，众人相互看了看彼此，一时心中烦躁不已。

　　“太一，你说吧！”羲和郑重道。

　　准提点了点头，将此次出关，发现的事情说了一遍，只是隐去了燃灯道人和三山世界的细节，将异族手段仔细描述了一遍，听的众人顿时遍体森寒。

　　“怎么，怎么可能！连鹤祖都中招了？”众人惊骇道。

　　“叔叔，你是说，我这群亲人之中，有人被交换了？”陆压瞪眼道。

　　准提点了点头。

　　“谁，是谁？”陆压瞪眼看向众人。

　　众金乌太子彼此看了看彼此，最终带着焦急的心情看向准提。

　　“太一，你猜测我们，你会不会……！”羲和担心的看向准提。

　　众人顿时脸色一变，娘猜测，叔叔也被换了？

　　“大嫂猜的有道理，所以，今天我们在此，一个也别走，将一切查清楚！你们以为如何？”准提看向众人。

　　“好，可是，怎么查呢？”众人好奇道。

　　“我们先挑一个最好查的，陆压！你出列！”准提看向陆压。

　　“叔叔？我没有被换啊！”陆压顿时苦笑道。

　　这叔叔不会有问题吧？挑我？难道是异族换了叔叔，要将我们一网打尽？

　　“陆压，当年，我将你与斩仙葫芦融为一体，你的灵魂与斩仙葫芦的宝贝前辈是为一体，若是宝贝前辈还在，那你就无碍！”准提郑重道。

　　“在，前辈，宝贝前辈！”陆压顿时取出斩仙葫芦。

　　“呲吟！”

　　斩仙葫芦之中，一抹刀光射出，瞬间看向准提。

　　“我可以作证，陆压无碍！”斩仙葫芦内的斩仙飞刀飞出环绕了一圈又飞了回去。

　　准提眼中佛光闪现，看出二人的共生灵魂并无问题，最终点了点头。陆压灵魂诡异，就算被交换了，也不可能与斩仙飞刀的灵魂融合为一。

　　“陆压没问题！”准提开口道。

　　陆压轻呼口气，被怀疑的感觉真不好。

　　陆压没问题，众人也纷纷点头，显然大家都知道陆压的特殊。

　　“我还能继续找出其他蛇藤族，现在，我给你们一次机会，是自己出来，还是我找出来？”准提沉声道。

　　“叔叔，这要怎么找啊？”女魃好奇道。

　　准提没有理会女魃，而是在所有人脸上看了一圈，这一刻，谁要是阻拦找出异族，那人就有问题。可是，混在其中的异族也知道此刻不宜暴露，谁也没开口。

　　“不出来，我就找不到了？呵！我刚才说了，在三山世界，我抓捕了一群蛇藤族！”准提翻手。

　　就看到，准提掌心跪着一群蛇藤族。

　　“你们可愿帮我找到谁是你们的同族？”准提问道。

　　一众蛇藤族不断求饶：“圣人在上，我们真的没办法啊，我们虽然知道有同族混在其中，但，不知道是谁啊，除了王，谁也不知道！”

　　“没关系，我择你们其一，你挨个交换，就能找出来了！”准提看着掌心蛇藤族。

　　“啊？”一众蛇藤族一顿。

　　挨个交换？在准提的控制下，交换一众金乌太子，交换了，有彼此记忆了，就行了？

　　不待一众蛇藤族答应，准提握起手来，看向一众金乌太子们：“这群蛇藤族，已经决定效忠于我，背叛鸿钧、杨戬，他们一定能帮我找到你们中，谁是异族！”

　　准提冷声之中。

　　冷声之中，忽然听到外界一声巨响。

　　“轰~~~~~~~~~~~！”

　　“有人在进攻西方教？”羲和脸色一变。

　　“陆压，你出去看看！”准提一拍陆压说道。

　　“好！”陆压快速冲出了大殿。

　　可出去没一会，外面轰鸣声继续。

　　“轰、轰、轰！”

　　“恶贼，元始天尊，敢闯我西方教！啊！”陆压痛苦的声音传来。

　　“老六！”众人顿时一片焦急。

　　“你们在大殿里待着，谁也不要出去，我去看看！”准提脸色一变，踏步飞出了大殿。

　　大殿之中，顿时乱作一团。

　　“老六有危险了，不行，我要去看看！”

　　“元始天尊，怎么可能，他来破我西方教吗？”

　　“不行，叔叔不让我们出去！”

　　“都什么时候了，老六可能有性命之危！”

　　“我不管了，你们等着，怀疑我是异族，我也认了，我一定要去救老六！”

　　……

　　……

　　……

　　大殿中瞬间乱作一团，一群人焦急的四处走动。甚至从窗户处对外面观看，就看到外界飞沙走石，天昏地暗，什么也看不清，可越是如此，越说明外界的危险，连叔叔都挡不了吗？

　　就在众人焦急之际。

　　“嘭！”

　　外面一股大风吹过，所有烟雾瞬间消失，哪有什么大战？哪有什么元始天尊？都是假象！

　　只有准提和陆压站在空中，将两个身影瞬间打趴在了地上。

　　“想逃？没门！”陆压瞪眼惊怒道。

　　“是大哥、二哥？”女魃惊叫道。

　　众人相互看了看，就刚才众人焦急之际，谁也没有发现帝甲、帝乙居然悄悄出了大殿？

　　“怎么，怎么，难道？”女娃也惊叫道。

　　“嘭！”

　　准提、陆压提着二人，丢入了大殿之中。

　　“让开，这两人害了大哥、二哥！”陆压瞪眼怒道。

　　“老六，你刚才的惨叫？”老三好奇道。

　　陆压翻手取出了个纸条：“刚才外面巨响，叔叔让我出来时，递给了我一个纸条，让我做一场戏罢了！”

　　“啊？”众人惊讶道。

　　“叔叔刚才只是恐吓两个异族，说有办法找到他们，他们才慌不择路想逃跑的，我和叔叔一出去，他们两就暴露了！”陆压瞪眼道。

　　“骗子，你们两个骗子！”帝甲瞪眼看向准提和陆压。

　　“准提，你骗我，你根本就没打算用你收服的蛇藤族与我们交换身体查出真相？”帝乙瞪眼悲愤道。

　　准提冷冷的看向两个被交换身体的金乌太子。

　　的确，准提怎么可能让这群亲人再犯险？

　　蛇藤族的话，准提都不会相信，就算掌中的蛇藤族听话，交换了金乌太子，可他们完全可以相互隐瞒，甚至乱指金乌太子是异族。

　　所以，准提才设了这个局！围三缺一！

　　先乱他们心智，让他们以为再无逃跑的可能，再给他们一线生机，果然抓住了两个。

　　而帝甲、帝乙对准提掌心蛇藤族也信不过，才慌不择路逃跑。可惜，被彻底抓住了。

　　“你们，你们不是老大、老二？我儿呢？我儿呢？”羲和也是陡然脸色一变。

　　先前众人只是惊讶蛇藤族的可怕，可此刻发现就在身边，众人才亡魂大颤。


第三十八章 赵公明的霉运

　　赵公明，大罗金仙中顶尖强者之一。

　　第二元会，人族刚刚崛起之时，就成了通天教主第一批弟子，昔日，更是曾经为难过东王公的强大存在，更在西王母的一刀下，安然离去！

　　一个元会下来了，赵公明凭借其强大的天赋成就了恐怖神威。

　　截教之中，少有能是赵公明对手的，更因为得了二十四颗定海神珠，威力浩大，不弱先天灵宝，在截教之中，也少有敌手，天下顶级的大罗金仙。

　　此次，要不是国师申公豹德威通天，凭借闻太师这个截教三代弟子，休想请的动赵公明。

　　赵公明有多强大？

　　刚刚前往西岐，就叫阵了西岐大军，在哪吒、杨戬、黄天化、雷震子的拥护下，姜子牙都被赵公明，一鞭打死了！

　　姜子牙被打死了？

　　在无数强者拥护下，都斗不过这赵公明？还将西岐统帅打死了？

　　哪吒、雷震子、黄天化等一大群西岐大军全部扑过去，都奈何不了赵公明，就看到一个个绝世强者在赵公明面前，犹如天女散花一般全部被打飞了。

　　“哈哈哈哈，来啊，这天下，除了一众圣人，谁还是我的对手？哼，一群弱鸡，不堪一击！”赵公明张狂的大笑着。

　　杨戬用三尖两刃刀也没奈何赵公明，脸色一僵：“这赵公明，好手段啊！”

　　杨戬何许人？虽然如今未必发挥巅峰之力，但，最少和未来凤凰山口堵截王雄时差不多啊，如此恐怖的实力，居然都奈何不了赵公明，连姜子牙的尸体都抢不回来？

　　杨戬不想将所有力量都暴露，只能扭头看向一旁睡懒觉的哮天犬。

　　“哮天犬，这赵公明要破我之局了，你可有办法？”杨戬皱眉道。

　　哮天犬可是做了多年的麒麟王，自有一股蔑视天下的神态，看着远处将无数西岐强者打飞了的赵公明，露出一丝冷笑：“不用办法，我去就行！”

　　“你？”杨戬瞪大眼睛看向哮天犬。

　　要知道，此刻的哮天犬最多只有人仙修为，或许都没有，就凭你，也能对付赵公明？

　　哮天犬不理会杨戬的惊讶，踏步跑了过去。

　　哮天犬？谁也没看在眼里，西岐军营，一些阐教仙人尽皆瞪大眼睛，杨戬放这黑狗什么鬼？这过去，一脚就被赵公明踩死了啊。

　　可，事实就是这么邪门，雷震子被砸飞向了哮天犬，哮天犬眉头一皱，露出一丝不高兴。

　　“嘭！”

　　雷震子被旁边一个飞来之人砸飞，没有伤到哮天犬一根汗毛。

　　不仅仅此处，四周所有人都是如此，战场中心，飞沙走石，山塌河逆，可却诡异的在哮天犬发出生气的“呜呜”声下，巧合又巧合的给哮天犬让开了路。

　　哮天犬一路平安的走到了赵公明身旁。

　　要知道，赵公明何等实力，周身罡气都能将人仙爆碎的，警觉性，就连杨戬都无法近身。

　　可哮天犬却诡异的到了近前，在赵公明对战雷震子之际，哮天犬一口咬在了赵公明脖子之处。

　　“咔嚓！”

　　哮天犬将赵公明脖子处咬下了一块肉。

　　“不可能，什么玩意？”赵公明眼睛一瞪。

　　“轰！”四周众人顿时被炸飞了出去，只有哮天犬龇牙咧嘴之间无碍。

　　“黑狗？什么玩意，你敢咬我？”赵公明愤怒的一鞭打来。

　　哮天犬露出一脸的不高兴，而赵公明或许刚才战斗扭到手臂了，手臂一抽尽，一鞭居然打歪了。

　　“吼！”

　　黑狗对赵公明衣服一阵撕咬。

　　“不可能，看我一掌灭了你！”赵公明一掌打来。

　　黑狗一脸不高兴。

　　“哎呦！”赵公明脚下一抽筋，一软。

　　一掌又没打到黑狗，反而打在了自己的右膝之上。

　　“咔嚓！”

　　“啊！”

　　赵公明一声惨叫，再度被黑狗扑倒在地，一阵撕咬。

　　一个大罗金仙，被一个黑狗扑的狼狈不堪？

　　“孽畜，找死！”赵公明郁闷地吼道。

　　赵公明想到这十多万年，自己未曾一败，今天居然败给了一条黑狗，愈发的恼怒。

　　可是，有的时候就是这么邪门，黑狗一不高兴，赵公明就要倒霉，长鞭扔天上，还能砸到自己，这是赵公明有史以来最耻辱的一战。

　　两方强者此刻早已看傻了眼睛，我没看错吧，那恐怖的赵公明，被一条狗给弄的如此狼狈？

　　“当！”

　　闻太师也看不下去了，只能鸣金收兵。

　　黑狗适时撤退。赵公明爬起身来，浑身狼狈不堪，一脸骇然的看着那黑狗。

　　“邪门，还真邪门！”赵公明一脸郁闷。

　　赵公明没有去追杀，只是心中充满了无尽的疑惑。

　　另一边，姜子牙尸体被抢了回去，在广成子丹药下，帮姜子牙还魂了。

　　两方大战，暂且告一段落。

　　无论西岐还是大商，都弄的灰头土脸，一时间，各自回去商议如何破解了。

　　而在赵公明疗伤之际，土行孙得申公豹之命，也求见了赵公明。

　　“黑狗？就那点修为，怎么会，怎么会？我怎么会这么狼狈？”赵公明自语之中。

　　“赵师伯，输给黑狗，不是你的原因，是那黑狗拥有麒麟族传承！”土行孙顿时上前道。

　　“麒麟族传承？”赵公明眉头一挑的看向土行孙。

　　“在下土行孙，得国师之令，等候赵师伯多时了！”土行孙与赵公明相认。

　　赵公明虽然诸多疑惑，但，听申公豹提过土行孙，也没有在意，而是好奇道：“到底什么麒麟族传承？”

　　土行孙将黑狗得到的麒麟族传承说了一遍，只隐去了自己、龙吉、洪锦也得到的事实，只说了黑狗。

　　“它一生气，对手就要倒霉？”赵公明惊愕道。

　　“是啊，不过好在，那黑狗与杨戬关系不怎么样，黑狗只是来玩玩，并没有真的与你置气，否则，你的霉运还未结束！”土行孙说道。

　　“原来如此，哈哈哈，原来如此，我只要躲着黑狗就行了，麒麟族的传承，还真是邪门，师侄，这次多谢你了！”赵公明大笑道。

　　“能为师伯分忧，我高兴还来不及呢！”土行孙笑道。

　　“哈哈哈哈，好，好，好！土行孙，你可是帮了我大忙了，以后也别跟惧留孙了，跟着我，我传你大法，同时也让申公豹，举荐你做大官！”赵公明大笑道。

　　“多谢师伯！”土行孙顿时激动道。

　　土行孙对赵公明大献殷勤，赵公明也对土行孙青睐有加，二人秉烛夜谈，建立了坚不可摧的友谊。共同约好，办好国师大事。

　　……

　　西方教。

　　准提、羲和、陆压等人，死死的看着帝甲、帝乙，众人眼中的怒火，要将这两个夺舍亲人的异族扒皮抽筋了。

　　一番酷刑之后，两个异族不得不交代。

　　“我们也是受王之令，饶命，圣人饶命！”两个蛇藤族惊恐的说着。

　　接着，二人将西方教其它几个蛇藤族也挑了出来，全部镇压而起。

　　“我儿呢？我儿呢？”羲和要发疯的看着两个蛇藤族。

　　“帝甲、帝乙何在？”准提冷冷道。

　　两个蛇藤族脸色一变，不敢说话。

　　“不说，就挖出你的灵魂，用各种酷刑一直杀死你们，不断杀死你们，一直杀，杀到你们说为止！”准提冷冷的看着两个蛇藤族。

　　二人露出一股惊悚。

　　“死了？”羲和脸色一变。

　　“羲和娘娘，帝甲虽然被杀死了，但，灵魂转世去了，没有形神俱灭！”

　　“帝乙也是，我们没有让他神魂俱灭，他们转世去了！”

　　两个蛇藤族惊恐的说着。

　　一番询问之后，也问不出更多的细节起来，这群蛇藤族，只能暂且镇压在西方教。

　　“小大、小二，死了？我要去阴间一趟！找找看他们的灵魂何在！”准提微微一叹。

　　“叔叔，我跟你去！”

　　“我跟你去，叔叔！”

　　……

　　……

　　……

　　一众金乌太子顿时焦急之中。

　　准提却摇了摇头：“我自己去！”

　　“为什么？”众人焦急道。

　　“因为，我不确定，你们之中，是否只有帝甲、帝乙出事了！”准提沉声道。

　　“你是说，这里还有蛇藤族，我的孩儿，还有被害了？”羲和脸色一变。

　　一众金乌太子、公主也是脸色一变。

　　“我不确定，但，不排除这个可能，大嫂，接下来一段时间，你看好了一众小家伙，别让他们离开西方教，等我找到彻底赛选的办法，才能一切安全！”准提郑重道。

　　羲和一声叹息，点了点头：“好吧！”

　　“至于你们这些小家伙，你们总不至于，让害死自己兄弟姐妹的异族逃之夭夭吧？”准提看向一众太子、公主。

　　“叔叔放心！我们谁也不离开西方教。”一众太子、公主摩拳擦掌。

　　“叔叔，我没事，我可以去帮你！”陆压开口道。

　　陆压是唯一一个确定没有问题之人。

　　“你？你另有任务！”准提摇了摇头。

　　“什么任务？”陆压期待道。

　　“刚才我已经说了，有两人救了鹤祖，帮应龙沉冤得雪，我还没来得及报答他们，他们是武夷山的萧升、曹宝，你去给我保护起来，若是还有余力，到时给我注意点龙吉、念念，他们两个也不怎么省心！”准提笑道。

　　“放心，叔叔，有我在，保证萧升、曹宝平平安安，而且，我也好久没见念念了，还有龙吉妹妹？哈哈，我要看看去！”陆压顿时笑道。

　　“路上小心，如今封神一战，妖魔四起，注意自己安全，没事多请教斩仙飞刀！”准提郑重道。

　　“我会的！”陆压顿时拍了拍胸脯。

　　准提点了点头，在西方教的黄泉口，踏步入了阴间，而陆压却是与众金乌太子、羲和告辞之后，就奔着武夷山而去。


第三十九章 赵公明失珠

　　与土行孙秉烛夜谈之后，赵公明第二天再度叫战西岐！

　　昨日姜子牙被打死，一众阐教三代弟子被打飞，根本不是赵公明一合之敌，今日，阐教一众二代弟子纷纷出战。

　　广成子，手执番天印，威力浩大，与赵公明昔年共同名动天下，为阐教二代弟子，番天印出，如一座大山压下。

　　赵公明的神鞭显然是不够威力了，但，赵公明也有一件堪比先天灵宝的强大存在，二十四颗定海珠。

　　定海珠一出，一声轰鸣，瞬间将番天印撞开。

　　赤精子出列，阴阳镜照射而出，神光浩瀚，毁天灭地，恐怖的光芒让所有人都睁不看眼睛一般，神光直冲赵公明而去。

　　定海珠神威，猛地一荡，撞开了阴阳镜。

　　玉鼎真人，灵宝大法师，道行天尊各自的斩仙剑、崆峒印、降魔杵，纷纷招呼过来。

　　可赵公明就一组定海珠，就让这群阐教二代弟子瞬间人仰马翻，恐怖的实力，在虚空荡出滔天波纹。

　　赵公明之神威，加上定海珠，近乎无敌当场。

　　就连燃灯道人上前，也是才能堪堪稳住局面。至于其它的西岐大将，更是被打的空中乱飞，血光四溅。

　　“好，好，好！赵师伯，好神威，直接将西岐城平灭了！”闻太师面露亢奋之色。

　　大商的军队自然高呼而起。

　　西岐一方却是哀嚎不已，一起看向杨戬。

　　杨戬看向一旁哮天犬。

　　哮天犬却爬着没动，懒洋洋的晒晒太阳，昨天帮你们，已经给你们面子了，今天还要我出手？开什么玩笑，以为我是打手吗？

　　哮天犬没有理会众人。

　　任凭赵公明大杀四方。

　　二十四颗定海珠，挡住了一切法宝，还将一众阐教二代弟子砸的头破血流，口吐碎牙，好不凄惨。

　　“哈哈哈哈哈哈，一群垃圾，还不如一只狗儿！来啊，再来啊，今天，我就灭了西岐，给六天君报仇！”赵公明大笑道。

　　“赵师伯神威，定海珠还真是厉害啊！有了定海珠，那岂不是所向披靡！不对，赵师伯定海珠护住了上半身，下半身却是空门打开，可要小心了！”土行孙自语道。

　　当然，并没有其他人听到土行孙的话，否则一定会骂他乌鸦嘴，这时候怎么能说丧气话呢？

　　可就在土行孙语落。

　　“啊！”赵公明忽然一声惨叫。

　　却是其下身遭到燃灯道人抛出的乾坤尺一击，一击之下，赵公明双腿夹紧，痛彻心扉。虽然事后用定海珠护住了下身，但，那痛苦是赵公明从来没经历过的。

　　“啊吼，燃灯道人？你，老子今天就用定海珠杀了你！”赵公明大怒道。

　　赵公明不理会其它阐教二代弟子，舞动二十四颗定海珠向着燃灯道人飞去。

　　燃灯道人知道二十四颗定海珠的威力，自然调头就走。

　　“站住，想跑？休想！”赵公明大怒紧追不放。

　　“轰隆隆！”

　　二人一边打一边退，在空中炸出滔天风暴，但，燃灯道人为了保护西岐普通百姓，也带着赵公明飞远了。

　　飞走了？

　　赵公明一走，所有人都暗嘘口气。

　　“定海珠？好个定海珠啊，如此厉害！这可怎么办啊！”西岐将士尽皆露出绝望之色。

　　“定海珠，好，好，有赵师伯和定海珠，逆贼西岐，破灭指日可待！”闻太师大笑道。

　　“赵师伯的定海珠可真厉害，有定海珠就能无敌西岐了，赵师伯，你可看好了定海珠啊，别丢了！”土行孙眼中闪过一股担忧。

　　好在土行孙所在比较隐秘，没人听到他的乌鸦嘴的自语。

　　却谁也不知道，就这一会追打功夫，就到了武夷山不远处。

　　武夷山下一片松林。

　　萧升、曹宝二人正在对弈之中。

　　忽然听到天边一阵轰鸣，二日停止对弈，扭头望去。

　　“那是燃灯道人？”曹宝惊讶道。

　　不久前，曹宝、萧升二人，刚刚在陈塘关与燃灯道人、准提圣人一起见证了异族的恐怖，对燃灯道人好感无数。毕竟，燃灯道人拯救苍生，是为大德之人。

　　“另一位是赵公明？升哥，你还记得赵公明吗？”曹宝惊讶道。

　　“当然记得，昔日，我在夏朝为官，赵公明多次去夏朝想要参与人族之事务，还是我帮他开的方便之门！”萧升点了点头。

　　“他们打起来了，这可如何是好？”曹宝担心道。

　　“我来！”萧升顿时飞上云头。

　　“来人可是赵公明？在下萧升，可还记得？此燃灯道人心怀苍生，可否请公明看在我的面子上，不要枉开杀戒，到此为止？”萧升开口道。

　　萧升心想，昔日夏朝的时候，我可是帮你很多，不说有恩于你，但，这份人情是足够吧，我这要求不大，赵公明应该会给我个面子。

　　“我赵公明的事情，容你多嘴？”赵公明眼睛一瞪，翻脸不认人了。

　　“萧升、曹宝，你们快退！”燃灯道人担心道。

　　“退？哼，你们是一伙的吧，萧升？你以为还是夏朝吗？你和燃灯一伙的，那怪不得我了！”赵公明眼中一瞪。

　　说话间，赵公明抛出一根缚龙索来捆萧升。

　　“小心！”燃灯道人顿时叫道。

　　萧升却不急，而是冷笑道：“恩将仇报，翻脸无情赵公明？哼，当年你求我的时候，可不是这个态度，你不知好歹，休怪我了！”

　　说话间，萧升翻手取出一枚金钱，金钱之上长了一对翅膀，不就是未来南宫浪手中的落宝金钱吗？

　　“有钱能使鬼推磨，有钱能使宝听话，去！”萧升将落宝金钱对天一抛。

　　“嗡！”

　　落宝金钱与缚龙索相触，却看到缚龙索打了个结，温顺的落在了萧升手中。

　　赵公明扔出的缚龙索，好似故意来送宝的一般。

　　“什么情况？”战斗中两人一顿。

　　萧升安然的抓着落宝金钱。

　　“雕虫小技，也敢在我面前放肆，哼，我看你怎么挡我定海神珠。”赵公明大怒，将二十四颗定海神主全部冲向萧升。

　　“钱能通神，钱能通天，再强的法宝，在我的金钱面前，也得跪！”萧升将落宝金钱再度抛出。

　　“嗡！”

　　就看到，二十四颗定海珠瞬间与赵公明切断联系，好似贪财之人跪倒在金山银海面前一般，诡异的落在了萧升手中。

　　“噗！”

　　也不知是与定海珠失去联系反噬吐血，还是被法宝的贪财背叛气的吐血，赵公明这一刻，可吐血的不轻啊。

　　“贼子，受死！”赵公明吼叫着。

　　手中握紧长鞭，猛地甩了出去。

　　萧升刚刚接住二十四颗定海珠，还没来得及再抛出落宝金钱，顿时当头一鞭被打的脑浆迸裂了，死了过去。

　　“升哥！”曹宝惊叫的扑了过来。

　　“你也要死！”赵公明再度一鞭打下。

　　燃灯道人的乾坤尺轰然挡了下来：“住手！”

　　“轰！”

　　没了二十四颗定海珠，赵公明瞬间不敌燃灯道人，荡飞了出去。

　　“混蛋，燃灯，还我定海珠！”赵公明惊怒道。

　　“赵公明，你不知好歹，杀萧升？你要我如何交代！”燃灯眼睛一瞪。

　　轰！

　　含怒爆发，乾坤尺出，瞬间犹如灭世一击，重击赵公明面前，赵公明双手抵挡。

　　“轰！”

　　“噗！”

　　一口鲜血喷出，赵公明炸飞而出。看出了燃灯的厉害。而且自己没法宝了，燃灯还有乾坤尺。

　　“你等着，你等着！”赵公明气的又吐一口血瞬间飞远了。

　　显然，赵公明这次损失大了，二十四颗定海珠啊，那可是惊天法宝啊，就这么没了？

　　燃灯道人并没有追去，而是快速到了萧升之处。

　　“升哥，你不要死啊，呜呜呜呜！”曹宝顿时悲痛之中。

　　燃灯探手去救，可惜，萧升已经死透了，灵魂已经魂归地府了，姜子牙死能复活，那是因为有法宝拖着其灵魂，萧升没有啊。

　　“曹宝，我没料到会这样！”燃灯苦笑道。

　　“升哥死了，我活着，还有什么意思？”曹宝顿时露出一副凄然之色。

　　显然，曹宝也萌生了死志。

　　“曹宝，你可别想不开，萧升也不想看你这样！”燃灯顿时苦劝道。

　　但，曹宝与萧升情深，萧升死了，曹宝也没了精神支柱一般。

　　“那你最少要帮萧升报仇吧！”燃灯劝道。

　　曹宝眼中一亮，继而，面露狰狞：“不错，我要报仇，我要帮升哥报仇！”

　　燃灯微微一叹，终究劝住了曹宝的死志，接下来慢慢劝。

　　“曹宝，你也别急，等我想办法，到地府，找到萧升的灵魂，看是否能让其复活！”燃灯劝道。

　　“谢燃灯道人！”曹宝一阵悲痛。

　　灵魂？不怕在地府，就怕急着转世去了。燃灯只是安慰曹宝，只能心中一叹。

　　再一看地上。

　　缚龙索、二十四颗定海神珠还在，可落宝金钱好似随着萧升死后消失了一般。

　　“走吧，带着萧升尸体，我们先回西岐！”燃灯劝道。

　　“嗯！”曹宝哭泣中，为萧升收敛尸体，二人很快离开了武夷山。

　　也就在二人离开武夷山不久，一道金光从天边落下。

　　却是受了准提之托，陆压前来接萧升、曹宝离开，算是帮鹤祖还恩。

　　“萧升、曹宝何在？我乃陆压，刚刚去了一趟北海，找了一些至仙美酒，叔叔说你们好酒，我特地耽搁了两天给你们搜罗来的！”陆压大笑道。

　　萧升、曹宝救了鹤祖，帮应龙沉冤得雪，陆压也感激不尽，因此投其所好，特意去挑选了萧升最爱，所以来晚了，可到了这里，却空无一人？

　　“人呢？”陆压一阵焦急。

　　不过，很快，陆压在一片林中，找到一只小小鸟妖。

　　鸟妖刚开灵智，修为孱弱，先前谁也没注意，陆压一番逼问下，鸟妖不得已将刚才发生的事情说了一遍。

　　“萧升死了？死了？就在半天前？”陆压惊叫道。

　　“大仙饶命，小鸟就知道这么多，是赵公明杀的，那人叫赵公明！”鸟妖惊恐道。

　　陆压却是脸色大变，看着手中的酒壶，一脸懊悔。

　　“我要是早来两天，他们就没事了？我要是不去找什么美酒，早两天来，就没事了？我要什么美酒啊！”陆压将手中的酒壶摔在地上。

　　“这怎么办？我怎么给叔叔交代啊，他托付我的第一件事，我就没办好。这怎么办啊！”陆压暴跳如雷。

　　在西方教，自己信誓旦旦保证，叔叔才将重任交给自己，结果，因为自己耽搁时间，导致叔叔交代给自己的人死了？

　　“都怪赵公明，小东西，以前就是个怀种，害我无法给叔叔交代，看我弄死你！”陆压悲恨交加。


第四十章 王的王

　　准提踏步入了阴间！自然迅速找到了地府所在，踏步之间已经到了卞城之中，浮在空中看向下方的卞城王殿。

　　“哦？卞城如今都阵法无数了？”准提露出一丝好奇。

　　此刻的卞城，早已不是当年那般随意进出了，眼前这些阵法，除非强行破开，否则，以准提的威能，也不能悄无声息的轻易穿过。

　　“什么人？大胆！敢在卞城上空飞行？”

　　“不管是谁，到了阴间，就必须遵守地府规矩，犯地府者，打入十八层地狱！”

　　“来人，锁魂鬼爪！”

　　……

　　……

　　……

　　顿时，无数鬼爪冲天而上。

　　鬼爪威力不大，但，准提也并没有急着出手。

　　因为准提看到了卞城王了。

　　卞城王也看到了准提，见到准提的瞬间，卞城王陡然面露狂喜之色，下一刻看到自己的属下居然敢冒犯准提，顿时脸色一变。

　　“住手！”卞城王一声大喝。

　　探手一挥，虚空出现一道道血掌，将四周的锁魂鬼爪全部打飞了出去。

　　“王？”无数鬼卒露出不解之色。

　　高高在上，掌控地府亿万鬼魂的卞城王，从来不亲自出手的啊，一个眼神就能让无数鬼魂心惊胆战的强者，不知多少年没动过收了，今天怎么出手了？

　　却看到，众鬼卒眼中那位达极致的卞城王，忽然对着天空身影跪了下来。

　　“王，你终于回来了！”卞城王激动的热泪盈眶。

　　而无数鬼卒却瞪大了眼睛，鬼卒反应迟钝，判官们可不会反应迟钝，顿时随着卞城王跪了下来。

　　十殿阎王，是地府的最高管理者，在地府应该没人比他们更大了。

　　可此刻，卞城王居然称呼眼前之人为“王”？

　　王的王？

　　一瞬间，判官们猜到了眼前之人是谁。

　　地府的最高统治者，那从来没露过面，也没人知道的最高统治者。十殿阎王之上的王！

　　判官们激动无比，鬼卒、鬼将们反应过来后，一个个跪伏在地，露出比哭还难看的表情。

　　“这一批鬼卒，不错！”准提却是微微一笑。

　　这一刻，自然没有阵法敢拦截准提，任凭准提飞了下来，准提飞来夸了鬼卒们一句，顿时让鬼卒们感恩戴德。不断磕头感激。

　　因为鬼卒们明白，没有准提这句夸赞，他们接下来的日子会很难过，就算准提、卞城王不找自己麻烦，其它小鬼也肯定跳出来表功夺权。

　　准提一句话，赞赏他们，却给了他们保命符，一个个感激不已。

　　“通知十殿阎罗，全部来卞城王殿，我在这等着！”准提淡淡道。

　　“是！”卞城王激动道。

　　顿时，卞城的一口大钟轰然响彻而起，声音传递向地府四面八方，没多久，十殿阎罗都听到了卞城的召集令，而这敲钟的频率只有一个意思，王回来了！地府之主，回来了！

　　顿时，十殿阎罗丢下一切事务，快速前来卞城王殿。

　　卞城王殿之中。

　　准提坐在龙椅之上，没多久，十殿阎罗就全部集齐了。

　　“拜见王！”

　　“拜见帝君！”

　　“拜见圣人！”

　　……

　　……

　　……

　　十殿阎罗纷纷行礼。

　　准提一番询问，得知阴间这些年还算平静，一切有条不紊进行之中，却没有出现任何乱子，或许，对于异族来时，阴间地府太不起眼了，也没当回事。

　　“王，你此次前来，不知可有要我们做的？”卞城王好奇道。

　　“阳间异族肆虐，我有些亲人受难，来地府找寻其灵魂归处！”准提说道。

　　“哦？”十殿阎王顿时神色一动。

　　“阳间异族？剑灵族不是全部被镇压了吗？”卞城王眉头一挑。

　　准提并没有隐瞒，将蛇藤族的事情说了一遍。

　　“原来如此，难怪这些年，总是出现一些怨气冲天的恶鬼！”卞城王惊讶道。

　　“怨气冲天的恶鬼？”

　　“王，你不知道，这些年有些鬼魂入阴间，周身怨气冲天，他们浑浑噩噩，总是喊着‘还我身体、还我身体’！这些恶鬼好似都不记得自己是谁了，被怨气冲脑，逃出地府了！”卞城王皱眉道。

　　“是啊，我们管辖之地，也有！”阎罗王等人也说道。

　　“逃出地府？”准提疑惑道。

　　“是，不知道什么手段，居然逃出地府了，不仅仅他们，地府中各种其他怨气冲天的恶鬼，也逃出了地府，阴间很大，地府只占据一部分疆域，它们逃出其它地方了，也不知道现在如何了！”卞城王解释道。

　　“怨气冲天的恶鬼，都逃了？”

　　“是，不知逃哪去了，王，你是知道的，阴间并非全归地府管，还有一些妖王占据各种山头，收服鬼魂下属，在地府之外。我们要管理整个地府，也没有精力去对付他们，只要那些妖王不来地府找麻烦，我们都不出去的！”卞城王解释道。

　　“说来也奇怪，所有怨气冲天的恶鬼，都没了！”阎罗王面露古怪道。

　　“阴间那么大，想要找具体谁，恐怕难了！”转轮王担心道。

　　准提思索了一下，还是将帝甲、帝乙，还有一众金乌太子、公主画像发了出去，让他们找找看，可惜，地府之中，并没有，也就是说，他们脱离了地府地界？

　　“王，你要找到鬼魂，都不在地府，可若去外面找，无异于大海捞针，我担心我们的鬼卒人手不够！”卞城王担心道。

　　“上次，我让你搜寻的消息，你有结果了？”准提看向卞城王。

　　“王几万年前就交代了，我自然留意了，这一男一女的画像，我还真找到了，可是，这一男一女也是怨气冲天，逃出了地府，也不知道他们怎么逃出去的！”卞城王取出两张画像，还有其记载。

　　“王，我们商量过了，保证地府正常运转之外，可以抽调八十万鬼卒，出地府，听候王之调令，找寻王要之灵魂！”卞城王郑重道。

　　“不必了，我有办法自己找！”准提摇了摇头。

　　“啊？”

　　“做好自己事情，为苍生立命，即可！”准提吩咐道。

　　“是！”卞城王对着准提一礼。

　　十殿阎王也郑重对准提一拜，准提终究心怀苍生，不以私欲坏苍生轮回。十殿阎王受准提言传身教，对自己的使命也越发虔诚了起来。

　　准提只带着两张画像，离开了地府，直接到了阳间的血海深渊。

　　血海深渊，昔日冥河老祖道场，整个修罗族都在此诞生，奈何，因为冥河老祖违背了对后土的承诺，导致多年经营，功亏一篑。

　　后来，在重伤之际，肉身被截教龟灵圣母吞吃，只有灵魂附体一只血蚊罢了。

　　准提再度来到这血海深渊之地，却发现，这南疆之地，到处都是蚊虫飞舞，无穷无尽、黑压压一片。

　　准提到来，这些黑蚊好似受到某种牵引一般，将准提围了起来。

　　铺天盖地，无穷无尽的黑蚊，仅仅望之一眼，都会让无数人心生惊悚的，那无尽蚊鸣之声，更好似雷鸣一般，在四方炸响。

　　南疆有些动物，但，那些动物好似都是黑蚊们的血食，黑蚊没有将动物们吸干净，而是留着他们，慢慢养慢慢吸，好似圈养着无数动物，养着这恐怖的血蚊海之中。

　　准提踏在血海深渊口，黑蚊围绕，忽然从血海深渊传来一个冰冷的声音。

　　“王雄，你居然追到了这里来了？呵，还想我做你的臣子？你做梦吧！除非救活我的妻儿，我才能考虑，否则，就凭你的空口白话，你觉得我是意志不坚定之人？听你忽悠？”深渊中传来夏司命的声音。

　　夏司命正是穿越了冥河老祖。

　　“我要用你的四亿八千万血神子，帮我找人！”准提淡淡道。

　　“做梦吧！”深渊中传来夏司命的冷笑声。

　　“我找到你妻儿线索了！”准提再度开口道。

　　“你说什么？”深渊中的夏司命陡然语气一沉。

　　“自己看！”准提将卞城王给的两幅画像，还有下面的信息丢入深渊。

　　“呼！”

　　深渊中瞬间冲出一股黑气，不，是一群黑蚊，黑蚊无数将那两份资料快速接住，同时，无数黑蚊一敛，化为一个身穿黑衣的道人模样。

　　此人不是冥河老祖，又是谁？只是此刻，哪里还有冥河老祖当年的气息，此刻好似一个蚊子妖得道一般。

　　“你现在这是……！”准提好奇的看向夏司命。

　　“你可以叫我蚊道人，我今日一切，还是拜你所赐，哼！”夏司命一声冷哼。

　　“蚊道人？呵！”准提露出一丝冷笑，并没有接话。

　　“这是什么？这是……！”蚊道人看着两份资料和画像。

　　准提也没有要挟夏司命，而是说道：“我要找的人，和这两份资料中的一样。这两份资料，你认识吧？”

　　“若天母子，他们的前世？”蚊道人陡然瞳孔一缩。

　　“没错，现如今是第三元会末期，对于未来，我就算保证，你也不信，但眼前的骗不了人，你妻儿的前世在此，不过此刻怨气冲天，走失在了阴间，需要你四亿八千万血神子，分散阴间各地，尽快找寻，你可愿？”准提看向蚊道人。

　　“你没骗我，这真是我的妻儿？”蚊道人忽然浑身一颤。

　　“不错，他们的灵魂已经诞生了，并且已经经历过一段人世，你可愿与我一起找寻！”准提看向蚊道人。

　　“哈，哈哈哈，好，好，好，王雄，这份大礼，我收下了，走，怎么找，怎么找？”蚊道人兴奋的浑身颤抖道。

　　准提取出一口黄泉：“随我去阴间吧，你看到了，你的妻子我不认识，不过夏若天的前世叫着‘盖聂’！你叫上血神子，随我们去阴间吧！”

　　“已经没有血神子了，如今只有蚊子，我的蚊子大军，铺天盖地，可以帮我找寻我妻儿前世，走，走，走！”蚊道人兴奋道。

　　“蚊子？血神子？”准提惊讶道。

　　“我儿盖聂？哈哈，我儿盖聂！”蚊道人兴奋的长啸之中。

　　多少年了，虽然对于未来的妻儿不确定能不能救到，但，今日能找到妻儿前世，也是蚊道人前所未有的幸福。

　　“走吧，除了地府之地，阴间四方，需要你的蚊子分身，给我好好找一番！”准提点了点头。

　　二人踏入阴间，而南疆的黑蚊，也是如江河汇海一般，疯狂的涌入那口黄泉，随着二人涌入阴间而去。

　　一时间，阴间进入了茫茫恐怖的黑蚊大军。

　　也许黑蚊实力不行，但，它的数量太多了，无穷无尽，就连准提看了都一阵骇然。这夏司命还真是好手段啊！


第四十一章 钉头七箭书

　　闻仲大营！

　　赵公明狼狈而回，满脸怨恨。

　　“赵师伯，你，你丢了定海神珠？”闻仲惊叫道。

　　“该死的燃灯，我很快就能夺回定海珠，还有要他为此付出代价，还有那个萧升，死了活该，还有那曹宝，明天我就要他们好看！”赵公明恨声道。

　　“没有定海珠，那可如何是好啊！”闻仲依旧担心道。

　　“你不相信我？”赵公明瞪眼看向闻仲。

　　“不，不敢！师伯神威，师侄怎么可能怀疑？”闻仲苦笑道。

　　“哼，别急，我是丢了定海珠，可我刚刚回去找了我三个妹妹，借了金蛟剪！这可是上古凤凰族的法宝，用上古真龙炼化的金蛟剪，哼！明天我要他们好看！”赵公明甩袖离开了闻仲大营。

　　“三霄？三位师伯那借来了金蛟剪？太好了，金蛟剪可是比定海珠还要出名的啊！师伯……！”闻仲一阵激动。

　　可赵公明觉得闻仲不相信自己，不想和闻仲多废话，已经回自己所在大殿了。

　　一入大殿，赵公明顿时见到恭敬以待的土行孙。一看到土行孙，赵公明顿时放松了下来，还是这位师侄懂事，早早给自己准备的酒宴等自己。

　　“师伯，胜败乃兵家常事，明天再赢回来，师侄祝你明天旗开得胜！”土行孙恭敬道。

　　“哈哈哈，土行孙，我跟闻仲说过了，接下来，就伴我左右！”赵公明说道。

　　“真的吗？”土行孙眼睛一亮。

　　“不错，暂时就哪也别去了，跟着我，等灭了西岐，我让申公豹封你大官！”赵公明笑道。

　　“好，好，赵师伯，你看好了，我土行孙做事可勤快了，以后端茶递水都交给我，我保证让赵师伯每天过的舒舒服服！”土行孙顿时大献殷勤。

　　“哈哈哈哈哈！”赵公明被一捧，顿时大笑而起。

　　有土行孙鞍前马后，赵公明自然乐得清闲。

　　第二天一早，赵公明就再度叫阵西岐了。并且点名要和燃灯、曹宝决战。手中一副大剪刀，远远绽放出一股汹汹气焰。

　　“金蛟剪？”姜子牙脸色一变。

　　“这金蛟剪很厉害？”一旁太乙真人好奇道。

　　“厉害？当然厉害，和你手中的九龙神火罩一样，都是出自凤凰一族，第一元会的宝物，你的九龙神火罩只是一个次品，就有如此威力了，你……！”姜子牙沉声道。

　　“次品？什么次品？”太乙真人顿时有些不服气了。

　　“因为凤凰一族，当年炼制的九龙神火罩不止一口，你那口是师尊赐予，得自凤凰一族，但，不是最好的！”姜子牙解释道。

　　因为姜子牙知道，未来王雄臣子吕杨手中的那口九龙神火罩才是正品，最强的一口。

　　“这金蛟剪是正品？”

　　“当然，这应该是鸿钧道祖赏赐的吧，金蛟剪和定海珠一样，都是出自第一元会三族之宝，威力无穷，燃灯师叔，你可要当心了！”姜子牙看向燃灯道人郑重道。

　　燃灯道人微微皱眉。

　　“与定海珠相当？师祖怎么如此厚待截教，都是如此重宝！都不断送给截教？”一众阐教二代弟子一阵郁闷。

　　而姜子牙却越发看不上这群阐教二代弟子了。

　　若不是自己封印修为，等待不久后的全力一击，哪里用得着你们？十绝阵，你们破不了，还多亏了准提前来帮忙。

　　如今赵公明也是如此，早知道当初，让准提多多出手的。也不知，现在再开口，准提愿不愿意答应？

　　就在姜子牙郁闷那日对准提要求提少了的时候。

　　忽然听到不远处传来一声：“贫道来的还算及时！”

　　“嗯？这是……？”有人惊讶道。

　　“是他？”有人却认了出来。

　　姜子牙终究没见过来人，露出一丝好奇之色。

　　“贫道陆压，听闻赵公明在此逞凶，愿为诸位分忧！”来人面露坚定道。

　　“陆压道君？”众人顿时脸色一沉。

　　显然，大多人都猜到了此人来历，而姜子牙也瞬间知道此人是谁了。

　　准提的侄子，昔日的金乌太子？

　　一些阐教二代弟子心中还有着戒备，毕竟陆压和大商可是有着诺大关系的啊，他来，难道还想助我们灭商？怎么可能？

　　“上来吧！”燃灯上前邀请。

　　燃灯道人，虽然是接引圣人的法相之身，但，容貌有了变化，而且此事隐秘，除了准提，无人知晓，是以陆压都没认出来。燃灯自然也不会主动说出真相。

　　“不知陆压道君，原何助我？”姜子牙好奇的问道。

　　“是完成我叔叔的嘱托，要赵公明死！”陆压看着城外叫嚣的赵公明露出一丝恨色。

　　陆压是因为准提嘱托保护萧升，结果被赵公明杀死，陆压悲恨。

　　可姜子牙却误会了，以为是准提特意派来继续帮自己的，这个人情来的太是时候了。

　　“那就劳烦陆压道君了！”姜子牙顿时大喜道。

　　“陆压道君，那金蛟剪厉害，你不可逞强！”燃灯皱眉道。

　　可陆压并不知道这是爹的法相啊，而是冷笑道：“你怕，不代表我怕，看我去去就来！”

　　说话间，陆压瞬间化作一道长虹射向了赵公明。

　　赵公明一看有人来应战，顿时放出金蛟剪。

　　金蛟剪果然厉害，瞬间化为两条金龙将陆压包围。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~！”

　　陆压瞬间与金蛟剪相撞，却是知道厉害，想要以蛮力对付赵公明却是不可能了，瞬间灰头土脸的从两龙缝隙飞了回去。

　　“我说的吧，这金蛟剪，可比你厉害，还逞能！”燃灯顿时教育道。

　　可陆压根本不理会。

　　“姜子牙，我有办法对付赵公明，我钻研多年，有一妖术，名唤‘钉头七箭书’，三七二十一天之后，就是赵公明死期！”陆压顿时说道。

　　“钉头七箭书？恐怕……还是想想别的办法吧？”燃灯脸色一沉，想要阻止。

　　燃灯可是知道的，这妖术的确是陆压参悟无数妖术融合而成，但，这妖术只有一成的成功几率，九成会失败啊，这只有运气好到爆，或者赵公明运气坏到爆才能成功啊。更重要的是，陆压以前就没有成功的案例。

　　一旦，你害不了赵公明，可是会被姜子牙埋怨的啊，到时影响准提的谋算就糟了。

　　可是，姜子牙根本不相信这群阐教之人，对陆压却是极为相信，毕竟，是准提派来的，准提还要劳烦我照顾他儿女，不可能有问题的。

　　“请陆压道君赐教！”姜子牙顿时一口答应了。

　　“在岐山之上，垒一个高台，高台上立一草人，草人上写‘赵公明’三个字，在草人头顶脚下各点一盏灯，然后把我这灵符烧了，把箭书摆在草人面前的香案上，每日拜上三拜，二十一天之后，我帮你除了赵公明！”陆压解释道。

　　“这妖术？好诡异！”四周众阐教弟子露出惊愕之色。

　　不是诡异，应该说没什么用啊，人还能给你拜死了不成？你以为我们都瞎吗？

　　谁也不相信，毕竟这方法太过诡异。

　　燃灯几次想要阻止，但，姜子牙不听，陆压也不听，又能如何？

　　“这只有一成的机会成功啊，哪有那么好运气啊！陆压这小子，明天你就露陷了，还真是又要闯祸了！”燃灯一阵干着急。

　　燃灯不知道的是，陆压也许没有好运气，可被土行孙时刻服侍的赵公明绝对有这么坏的运气啊。

　　赵公明叫嚣了一天，西岐城都没人应战，顿时大笑而起。

　　晚上回去，自然开怀畅饮。

　　“师伯，你今天真威风，那是陆压道君吧？居然被你打的屁滚尿流！”土行孙拍马屁道。

　　“哈哈哈哈哈！”赵公明爽朗大笑。

　　“马屁精！”一旁闻仲顿时郁闷道。

　　“闻仲，明天我再带你去破西岐，不过，以后不许再说土行孙了，我看他顺眼，他以后就是我弟子，日夜服侍在我身侧了！”赵公明却是瞪眼道。

　　“是！”闻仲苦笑的点了点头。

　　土行孙却是兴奋不已，阿谀奉承，马屁不断，各种肉麻的话对赵公明不断的说，还别说，赵公明就吃这一套。

　　以至于到哪都带着土行孙。

　　而本来成功机率不大的钉头七箭书，这一次却诡异的一次成功，而且成功的很稳，连中途中断都没有。

　　从第二天开始，赵公明就开始头重脚轻了，赵公明顿时怀疑食物有问题，除了土行孙，大营中谁也不信，衣食住行，全部让土行孙来。

　　第三天，赵公明吃了睡，睡了吃，状态越来越不好。

　　而在西岐大营之中。

　　燃灯古怪的看着陆压的钉头七箭书。

　　“不可能啊，以前这钉头七箭书从来没成功过啊，第一天成功的机率是一成，第二天继续保持是在一成基础上的一成，也就是百分之一的成功率，保持到第三天，就是千分之一的成功率了，第四天就是万分之一的成功率了，这，这已经第八天了，赵公明还没出来？邪了门，钉头七箭书还能保持这么长时间？”燃灯道人嘀咕之中。

　　另一边陆压也是脸上一喜，自己创的这妖术，还真的成了？看以后爹还说不说我这妖术没用！

　　二人知道钉头七箭书的底细，所以都是惊奇，可姜子牙等外人不知道啊，外人都惊骇于这妖术的恐怖，特么的，这就成功了？这该有多邪门的妖术啊！

　　赵公明倒下了，土行孙每日无微不至的照顾，可赵公明一天坏过一天。

　　“赵师伯啊，你还没收我为弟子，还没有教我道法，还没有带我做大官啊，你可不能死啊，你放心，我每天对你身体多擦洗一次，更细心一点照顾你，你可要快点好起来了啊！”土行孙照顾的更加仔细了。

　　这期间，闻仲也焦急不已，可看到土行孙无微不至的照顾，也感动不已，或许自己真的误会土行孙了。

　　而在陆压的带领下，剩下四个十绝大阵又被破了三个，姜子牙顿时大喜。

　　“多亏了准提圣人啊！”姜子牙对陆压说道。

　　陆压眉头微皱，但，人家在感谢自己叔叔，自己也不好反驳，只能点了点头。

　　终于，在第二十一天的时候，陆压登上岐山，从花篮里取出一张桑木小工，连同三支桃木剑。一起递给姜子牙：“今日就是赵公明死期，先射左目，再射右眼，最后射其心脏！”

　　陆压此刻也哆嗦了，怕最后一次演砸了，将这最后的事情交给姜子牙，就算失败，也可以让姜子牙背锅。

　　可姜子牙却以为陆压胜券在握了，自然不推脱。

　　“好，我来试试！”姜子牙点了点头。

　　而阐教其他人都是一脸意外，这样能射死赵公明？开什么玩笑？

　　燃灯也一脸焦急，你这钉头七箭书能保持到现在，已经是天大的运气了，还想最后射死赵公明？这种妖术的成功机率，几乎等于零啊。你别演砸了啊！

　　姜子牙一射草人的左眼。

　　“啊！我的左眼！”远处大营顿时传来赵公明一声惨叫。

　　“有戏？”众人眼睛一亮。

　　姜子牙二射草人的右眼。

　　“啊！我的眼睛！”赵公明再度一声惨叫响起。

　　姜子牙三射草人的心脏。

　　“啊，我命休矣！”赵公明绝望的最后一声惨叫。

　　嘭！

　　就看到，盘旋赵公明大殿上空的黑气骤然散去。赵公明痛苦的跑出大殿，死在了闻仲的面前。

　　一代顶级大罗金仙，就这么窝囊的死了？

　　岐山之上，一众阐教二代弟子，也看到远处赵公明的惨状，纷纷倒吸口寒气。特么的，真死了？

　　“这，这好恐怖的钉头七箭书！”众人惊骇的看向陆压道君。

　　燃灯道人张口愕然，特么，这亿万中无一的可能，居然真的成功了？

　　陆压道君也是微微一愣，自己之前只是为了死要面子，不落威风，才说了这个妖法，要知道，这妖法，陆压道君就从来没成功过。本来准备等第二晚就悄悄离开西岐大营的，可从第二天晚上开始，妖术居然诡异的慢慢成功了？

　　怎么就成功了？

　　陆压惊疑不定，一旁姜子牙也是惊骇莫名，这妖术，还真是邪门啊。

　　不过，下一刻，姜子牙露出兴奋之色。

　　“哈哈哈，陆压道君，这钉头七箭书，你不介意我用在暴君的那些爪牙身上吧？”姜子牙顿时兴奋道。

　　“不介意，你们随意，只是，这钉头七箭书，不是每次都能成功！”陆压露出一丝尴尬之色。

　　“没事，没事，只要成功一个，也是成功，哈哈哈，来人，扎草人，将闻仲、申公豹、妲己、纣王，还有我们这一路要拦截我们的人，全部扎草人，全部用钉头七箭书拜一遍！”姜子牙一挥手道。

　　一旁杨戬也看傻了眼，想了想终于说道：“要不，试试连鸿钧的草人也扎一个？”

　　一时间，西岐城中，顿时一群仙人每日神神叨叨的拜草人。可惜，没了土行孙的仿主、坑队友的霉运在侧，至此一个也没成功过。


第四十二章 老聃

　　赵公明死了？

　　消息传到朝歌，让申公豹连呼三声不可能。

　　赵公明何等实力，申公豹再清楚不过，又有定海珠，几乎圣人之下，难有敌手啊？怎么可能？

　　“土行孙那个混蛋，我让他去辅助赵公明，他人死哪去了？”申公豹愤怒中，只能将怒火撒在了土行孙身上。

　　一旁传信大妖却是摇了摇头：“国师，这次你恐怕误会土行孙了！”

　　“什么？”申公豹瞪眼望去。

　　“这是闻太师送来的信函，并且多次对我说，他误会土行孙了，原来土行孙一直尽心尽力的辅佐赵公明，更是在赵公明受到算计之时，照顾的无微不至，连对土行孙颇有微词的闻太师都这么说，恐怕，土行孙这次真的在前线做的很好！”传信大妖面色古怪的递出闻太师的信函。

　　拆开信函，看着里面的内容，申公豹脸上一阵抽动。

　　“妖术？上古天庭的妖术吗？还真是邪了门了，那陆压，应该站在我大商这一边的啊，他怎么跑西岐去了？混账！”申公豹愤怒道。

　　“现在，赵公明一死，十绝大阵已经毁去九个，只剩下最后一个红砂阵了！前线士气定然大落！”传信大妖担心道。

　　申公豹脸上一阵阴晴不定：“我再去一趟三仙岛，赵公明有三位妹妹，叫着云霄、琼霄、碧霄，他们得鸿钧老祖厚爱，赐下大量法宝，更被传授了一个‘九曲黄河大阵’，威力无穷，天下难敌，可是第一元会，真龙族的阵法，她们得知哥哥赵公明死讯，再看在我的面子，一定会去前线的！”

　　“那我就去通知闻太师，做好迎接准备？”传信大妖顿时神色一动。

　　“不错，还有，那土行孙既然如此忠诚，到时让土行孙多多与三霄仙子接触，多多辅助三霄仙子与闻太师！”申公豹吩咐道。

　　“是！我一定将国师的话带到！”传信大妖恭敬道。

　　……

　　西岐城中。

　　此刻全城仙人在扎草人，一个个偷偷在自己屋里拜草人，也不知道他们要对付谁，看起来一个个都是神神叨叨的，看的陆压都是一阵古怪。

　　每日都有仙人前来请教陆压钉头七箭书的具体细节，陆压都是一一告知。换得一众仙人纷纷感激不已。

　　“表面上一个个慈眉善目，背地里，肯定不知道在拜谁呢？阐教，果然都不是东西！”陆压哆嗦一下。

　　在一个夜黑风高的晚上，就准备悄悄离去了。

　　毕竟，对面再怎么说，都是大商的军队，是老八主掌的大商国，自己没道理帮外人啊，先前对付赵公明，完全是赵公明杀了萧升，自己去给萧升报仇，好给叔叔个交代罢了。

　　如今，赵公明也死了，是时候离开了，对了，还要带走曹宝。

　　“那燃灯道人也不是东西，萧升死了，他居然打起了曹宝的注意，天天围着曹宝，让我都没时间靠近！”陆压骂骂咧咧道。

　　“你说谁不是东西呢？”忽然一个愤怒的声音从陆压身后响起。

　　陆压一扭头，却看到燃灯道人正瞪眼看着自己。

　　自己背后说他坏话，他居然就在自己身后。

　　“燃灯道人，你，你怎么来了？没有陪曹宝？”陆压顿时赔笑道。

　　“小兔崽子，你是活腻味了，敢编排我！”燃灯眼睛一瞪。

　　陆压也是恼了：“编排你怎么了，你是我什么人？”

　　燃灯身形一晃，变成了接引的模样。

　　“爹？”陆压差点给跪了。

　　可下一刻，燃灯又变回原来的样子，陆压顿时反映了过来：“你，你，混蛋，你居然敢冒充我爹！”

　　“别废话，走！找个地方说话！”燃灯道人沉声道。

　　陆压要发火，可燃灯道人指尖一捏，一个火苗显现，陆压顿时瞳孔一缩，这小火苗，陆压再清楚不过，这是爹教自己的第一个法术。

　　“你是谁？”陆压惊叫道。

　　燃灯已经飞远了。陆压带着一肚子疑惑跟着燃灯到了城外一座山脚，才确定了燃灯的身份。

　　“爹？你还真是我爹？我爹不可能背着我娘，去撩曹宝啊！”陆压瞪眼道。

　　“放屁，你爹要是知道你说这话，非抽死你不可！什么撩曹宝？是曹宝要寻死，我去安慰她，你这些都是跟谁学的？还有，我不是你爹，我是你爹的法相之身！”燃灯一瞪眼。

　　陆压好不容易才接受了燃灯的身份。

　　可下一刻，脸色一变：“不对啊，你就算不是我爹，是我爹的法相之身，你也不应该帮助西岐来对付大商啊，这没道理啊！”

　　燃灯微微一叹：“对付大商？不，现在的大商被异族把守了重要之位，比如那闻太师，你看到他眉心的第三只眼了吗？”

　　“你是说，他是异族？你是在对付异族？”陆压脸色一变。

　　“是啊，蛇藤族，普通蛇藤族可没有第三只眼睛，而长出第三只眼睛的蛇藤族，都是第三代蛇藤族才能做到！”燃灯皱眉道。

　　“第三代蛇藤族？什么意思？”陆压好奇道。

　　“第二代蛇藤族，是鸿钧和杨戬，你认为呢？”燃灯郑重道。

　　“杨戬？他能和鸿钧比？我这些天看了啊，那杨戬，不怎么样啊！”陆压皱眉道。

　　“这杨戬也是第三代蛇藤族，这不是真的杨戬，是其后裔分身罢了，真正的杨戬，谁也不知道藏在何处！”燃灯郑重道。

　　“叔叔说，封神一战，其实是蛇藤族内斗，鸿钧、杨戬手下的异族在交锋？你在这里是……！”陆压惊奇道。

　　“帮这群异族，死的更快，死的更多！顺便，报当年巫妖之战之仇，将阐教、截教一网打尽！”燃灯沉声道。

　　“这才像爹！”陆压顿时情绪口气。

　　燃灯对着陆压一瞪眼：“你那钉头七箭书，你知道有多险？根本不可能成功的，你也拿出来献？”

　　“可是，我成功了啊！”陆压顿时得意道。

　　“那你再来一次试试！”燃灯看向陆压。

　　陆压顿时脸垮了下来，再来一次？鬼知道先前怎么就成功了，再来一次不是全穿帮了？

　　“现在西岐城中，到处都是学你的钉头七箭书，你再留下，他们成功不了，就要绑你逼问了！”燃灯瞪了眼陆压。

　　“那我马上离开！”陆压苦笑道。

　　燃灯正要点头，忽然间眉头一挑，看向不远处林中。

　　“谁在那里！”陆压也是脸色一变。

　　却看到，那林中缓缓走出一个老者。

　　“我该叫你帝俊，还是接引，又或者神农呢？”老者微微一笑。

　　陆压陡然脸色一变，这老头是谁，他怎么知道燃灯的身份？

　　陆压顿时戒备而起，而此刻，一道月光洒下，顿时露出老者的面庞，老者一身月白之袍，眼中瞳孔，却是重瞳之样。

　　“你，你，你是仓颉？昔日黄帝手下的仓颉，借黄帝之手，将人族文字传达天下，偷黄帝之天功，融入你的天书之中？仓颉，是你？你不是躲起来了？”陆压陡然惊叫道。

　　老者重瞳一敛消失不见：“我答应了炎帝，答应了黄帝，保黄帝血脉一个元会，自然是一直护着他的血脉！”

　　“黄帝的血脉？”陆压微微一愣。

　　“你是，太上？”燃灯道人眉头一挑。

　　“爹，不，燃灯！他是仓颉啊，怎么会是太上？”陆压不解道。

　　眼前老者却是微微一笑：“我耳朵有些大，黄帝的那些后人，要不叫我老先生，要不叫我老聃！我非太上，就好似你非接引一样！”

　　陆压惊愕的看向眼前老聃，还真是太上圣人的分身？

　　燃灯道人眯眼看向眼前老聃，皱眉道：“你早就发现我了？”

　　“我静在西岐，自然看清了各种形形色色，刚好见你们在此僻静之地，我才露面的，二位若是有时间，陪我走一趟，我带你们看看！”老聃笑道。

　　“哦？”燃灯道人点了点头。

　　老聃带路，三人悄悄的再度回到了西岐城，直奔后方姬发所在的宫殿。

　　姬发所在的宫殿，守卫森严，但，都是普通凡人将士，自然拦不住三位大罗金仙。

　　三人踏入姬发寝室，四周守卫好似都中了定身术一般，一动不动。

　　“姬发从来不插手前线事物，所以没人在乎他，他就像姜子牙的傀儡，蛇藤族都不在乎他，所以，没有蛇藤族来交换他的身体，姬发只在后方收拢民心，而这些，对于封神一战，根本无关大雅，谁也没在乎，所以，他才能逃过一劫！”老聃指着睡着的姬发解释道。

　　“姬发，大商的逆臣，居然还敢伐纣，我看了来气，带我来看他干什么？”陆压瞪眼道。

　　而燃灯却是陡然瞳孔一缩，顿时上前想要查探。

　　“等等，姬发虽然是凡人，但，如今西岐气数已成，有气数金龙护身，不要靠的太近！以免遭到气数反噬，惊动前面姜子牙、杨戬等人！”老聃解释道。

　　燃灯点了点头。

　　燃灯自然有办法分辨姬发的身份，仔细检查了以后，尤显得不确定，居然取出一本准提给的生死簿，开始查询姬发这一脉的起源。

　　这一查，燃灯瞪大眼睛：“这是黄帝的后代子孙？”

　　“什么？是念念的子孙？”陆压惊叫道。

　　“念念？什么念念？”老聃露出一丝疑惑。

　　陆压自知说漏了嘴，顿时岔开话题道：“是我们念念不忘那黄帝的子孙！”

　　可陆压的解释，老聃并不相信，只是眼露好奇，也知道此二人不可能与自己说实话。

　　西岐伐纣？

　　一瞬间，燃灯、陆压尽皆古怪了起来，这真要说起来，就是帝俊、太一的家事了。打来打去，都是自家人？

　　“老聃？你找我们来，不是为了就告诉我们这个吧？”准提皱眉的看向老聃。

　　“当然不是，而是随着赵公明的殒落，申公豹去了三仙岛，请了赵公明的三个妹妹，三霄！”老聃郑重道。

　　“那又如何？”

　　“三霄之中，最大的一个云霄，乃是第三代蛇藤族！”老聃郑重道。

　　“哦？如闻仲一样？”

　　“闻仲？闻仲虽然也是第三代蛇藤族，但，岂能与云霄比？云霄可是这天下出现蛇藤族之乱最早的一批，对蛇藤族秘辛最清楚，闻仲只是后来诞生的，所知甚少！”老聃解释道。

　　“你是何意？”燃灯皱眉道。

　　“云霄一来，我猜想，元始天尊一定会坐不住，亲自前来捉拿，回去逼问蛇藤族消息！”老聃郑重道。

　　“逼问就逼问，那又如何？”陆压不解道。

　　“你是说，姬发要暴露了？”燃灯眉头一挑。

　　“不错，别人发现不了姬发身世，元始天尊的能耐，发现不了吗？到时一见面，以他对准提的猜忌，一旦发现，姬发恐怕……！”老聃摇了摇头。

　　“呵呵，你是想请我们，保护姬发？”燃灯古怪道。

　　老聃点了点头。

　　“呵呵，还真是奇怪，你们三清之间，居然还相互猜忌？元始天尊不会放过姬发，你倒好，却要如此保护姬发？”燃灯露出一丝古怪。

　　“我答应一个元会，定然是一个元会！”老聃郑重道。

　　燃灯眯眼看向老聃，燃灯可不相信这个借口，但，就算不信，此刻也不得不出手，保姬发平安。

　　“那怎么保护？元始天尊来了，还能阻止他见姬发？”陆压皱眉道。

　　“办法总归有的！”老聃笑道。

　　“不错，不让姬发见到元始天尊不难，只要姬发正在一个非常重要的环节，无法出面就行，而这环节，要占据大义！”燃灯说道。

　　“什么环节？姬发这修为，闭关也没人信啊？”陆压茫然道。

　　“破红砂阵！”燃灯郑重道。

　　“红砂阵？十绝大阵最后一阵？”陆压惊讶道。

　　“不错，让姬发亲自去破阵，以自己亲力亲为，为西岐大军身先士卒，祈福伐纣成功！在此期间，就算元始天尊也不方便打扰，而且，红砂阵隔绝内外，元始天尊也无法打探，祈福百日，元始天尊早就离开了。”燃灯郑重道。

　　“还能这样？”陆压惊讶道。

　　“我来处理吧，姜子牙那边，我和陆压说服，姬发这里，老聃，你来说服！”燃灯郑重道。

　　“好！”老聃点了点头。

　　“老聃，你可要记好了，姬发可是黄帝的后人，虽然隔了无数代血脉，但，终究是我们的家人，要是出事，我们定找你麻烦！”燃灯冷声道。

　　“放心，我答应了一个元会，就一个元会！”老聃淡淡道。

　　说话间，三人缓缓踏出了姬发的寝宫。

　　却在三人离开之后，姬发眼睫毛跳动了一下，眼睛缓缓睁了开来。缓缓从口中吐出一个小小的龟壳，轻吁口气。

　　“爹，你当年推算的龟甲，果然有用，让我不至于真的昏睡过去，原来，我们的背后，真的有人？老先生护我家族血脉，果然是在还债！”姬发眼中闪过一股坚定。


第四十三章 九曲黄河大阵

　　申公豹面子果然巨大，三仙岛上的云霄、琼霄、碧霄三姐妹，终于被请来了闻仲大营。

　　而土行孙，因为在赵公明最后时间，无比的用心照顾，感动了闻太师，也彻底被闻太师接受，时常带在身边。

　　在闻太师看来，如此忠义之人，太难得了。特别是赵公明死的那天，土行孙的哭声真的让人闻之动容。好像死了亲爹一样，哭的悲痛欲绝。

　　闻太师不知道的是，随着赵公明这一死，赵公明对土行孙的所有许诺，全部化为泡影了，土行孙才悲痛的不能自已。

　　此刻，看到赵公明尸体，除了云霄情绪还算平稳，琼霄、碧霄顿时哭成了泪人，同时二女看到赵公明面前的土行孙哭的比自己还凄惨，顿时对土行孙好感大生，觉得大哥终究识人有能，这土行孙哭的和孝子一样，果然和大哥情深似海。

　　“抓住西岐的人，各个都要碎尸万段，为大哥报仇！”碧霄哭着发狠道。

　　“都是陆压所为，想抓住陆压，大哥怎么死的，我要他也怎么死！”碧霄冷声道。

　　“三位娘娘，那陆压妖术惊人，害死了赵师伯，你们可要当心啊！”土行孙悲痛道。

　　“放心，掌教向鸿钧道祖请功，我们分到的宝贝不少，不比大哥的定海珠要差！土行孙，大哥虽然死了，但，大哥答应你的，回头我们帮你请功，虽然不能收你为弟子，但，最少能保你在大商做个大官！”琼霄顿时说道。

　　“没错，土行孙，我也向国师给你请功过了！”闻太师看向土行孙。

　　“多谢太师，多谢三位娘娘，土行孙从现在开始，日夜祈祷太师和三位娘娘旗开得胜，覆灭西岐！”土行孙顿时激动的赌咒发誓道。

　　……

　　与此同时。

　　燃灯也说服了姜子牙，请姬发入十绝阵的最后一阵，红砂阵。姬发的亲力亲为，向三军明志其伐纣之心，决不退缩。

　　燃灯在姬发身上花了两道符印，又写了灵符放在姬发帽子之中，确保姬发无碍，这灵符可不寻常，乃是心道之法，入了红砂阵，能迷惑红砂阵的主阵者张天君，让其发现不了姬发。

　　由雷震子、哪吒护送跨入了红砂阵，一入红砂阵，张天君就杀心四起，启动大阵，哪吒、雷震子、姬发瞬间昏死了过去，但，却诡异的没了。

　　“人呢？”张天君惊叫的在红砂阵中找寻。

　　可三人就这么没了？

　　三人是昏了，但，有燃灯的心道之法，却让张天君找之不到了。

　　“那红砂阵升起一团黑气，这如何是好？”一个阐教仙人担心道。

　　“大家不用担心，这西伯侯是天命所归，虽然黑气笼罩，但，你们看，上空气数金龙不是无碍？气数金龙镇压红砂阵的邪祟，不会有危险的！”燃灯解释道。

　　“那怎么不见他们出来？”姜子牙皱眉道。

　　“姬发将会代替商纣王治理天下百姓，先要受此百日之厄，大家耐心等候就是了，再说了，气数一道，姬发自己都说要进去，大家担心什么？”燃灯云里雾里说着。

　　众人看着那气数金龙无碍，也只能皱眉的点了点头。

　　也就在此刻，三霄娘娘顿时在城外叫战了起来。

　　“三仙岛的三霄？他们是赵公明的妹妹，指名道姓要战陆压！”一个阐教仙人皱眉道。

　　“你们等等，我去去就来，左右三个女子，怕什么，哈哈哈！”陆压顿时朗笑的。

　　燃灯神色一动，传音陆压：“正好此次一个机会，你先离开西岐大营吧，毕竟，你总是帮西岐对付大商，阐教之人肯定怀疑！”

　　陆压心领神会的飞了出去。

　　“三位既然要报仇，那就拿出能耐来吧！”陆压踏步，冷眼看向三霄。

　　自己当初为金乌太子的时候，你们还不知道在哪呢。陆压自然不怕三霄。甚至想要这一战打出威风来。

　　西岐城头，一众阐教弟子也觉得陆压更厉害，毕竟上古就有名了。

　　只有燃灯一阵暗脑，这不省心的老六，让你借机离开，你居然还想打一架再走？

　　“好恶人，你也忒嚣张了，看我混元金斗！”琼霄一声大喝。

　　“来啊！”陆压探手取出宝剑。

　　“呼！”

　　陆压就被混元金斗装进去了。

　　西岐将士的叫唤声戛然而止，这就败了？

　　被装入混元金斗的陆压也一脸郁闷，我还没发威呢，就被抓住了？这脸丢到姥姥家了。

　　“混元金斗？还这可是先天灵宝？这可是当年麒麟族的重宝啊，鸿钧道祖也赐给截教了？”姜子牙惊讶道。

　　一群阐教仙人顿时一脸苦涩，凭什么？鸿钧道祖对截教太厚爱了吧。

　　我们都是元始天尊赐的的宝物，截教之人居然都是鸿钧道祖赐宝，差了不是一个档次啊！

　　远处，抓了陆压，三霄回大营，念动真言，将陆压从混元金斗放出，捆缚而起。

　　“哼，我哥哥怎么死的，我要你百倍偿还！放箭，一直射，射死他！”云霄喝道。

　　顿时，闻仲大营中一众箭手不断放箭。

　　好在陆压这大罗金仙实力是真的，虽然被捆缚，但，太阳真火外放，将所有箭雨都烧光了。

　　“好，好，好啊，到现在都施展妖术，看我金蛟剪，将你剪成两断！”碧霄顿时催动金蛟剪。

　　混元金斗毕竟是困人法宝，金蛟剪才是攻击性法宝。

　　看到这法宝，陆压顿时脸色一变，毕竟，不久前赵公明施展过，自己就破不了，顿时，腰间葫芦冒出一股刀气，将身上绳索斩断。

　　“你们这三个女娃娃，法宝还真多，惹不起，我躲不起吗？”陆压顿时化作一道长虹飞远了。

　　“站住！”三霄惊怒道。

　　奈何，陆压修为比三霄要强，早已消失在了天际。

　　“气死我了！”琼霄气愤道。

　　“罢了，陆压跑了，那就用西岐之人抵罪吧，闻仲，借你六百精锐给我们，我们要摆九曲黄河大阵！”云霄沉声道。

　　云霄眯眼看向远处西岐，云霄目的可不仅仅是陆压，而是眼前西岐的所有异族。刚才顺着两个妹妹，就是为了激起两个妹妹的怒火，为的就是接下来两个妹妹全力配合自己，摆出九曲黄河大阵。

　　在闻仲配合下，九曲黄河大阵很快摆在了西岐城外，阵成之日，飞沙走石，天昏地暗，好似一个巨大的口子，要将整个西岐城吞下一般。

　　布阵之时，土行孙忙前忙后，每一处都有土行孙足迹，赢的了闻太师与三霄的深深信任。

　　“土行孙，你放心，事成之后，我与三位师叔，联名给你保举大官！”闻仲感激道。

　　“谢太师，谢三位娘娘，只要能为赵师伯报仇，我就心满意足了！”土行孙心里乐开了花，但还是假惺惺的说着客气话。

　　九曲黄河大阵，最强大之处，就是以混元金斗为阵眼，混元金斗在三霄催动之下，利用黄河大阵的力量，顿时犹如一个吞天大口，向着西岐吞去。

　　这一次，三霄也不叫战了。

　　“西岐的妖孽们，今天，就是你们死期，收！”云霄一声大喝。

　　“轰隆隆！”

　　恐怖的九曲黄河大阵，恐怖的混元金斗，猛地一吸，无数西岐将士、仙人，在惨叫中全部吸入了混元金斗，直接引入了九曲黄河大阵。

　　“金吒、木吒，小心！”

　　忽隆一声，金吒、木吒被吸了进去。

　　“赤精子小心！”

　　赤精子被吸了进去。

　　“广成子小心！”

　　广成子被吸了进去。

　　“杨戬小心！”

　　杨戬被吸了进去。

　　“文殊、慈航、太乙真人、灵宝大法师、惧留孙、黄龙真人，你们小心啊！”

　　众人全部被吸进去了。

　　呼隆隆的声响下，阐教无论来了谁，全部被混元金斗吞入了黄河大阵。

　　恐怖的黄河大阵一出，根本就是无敌啊。

　　燃灯道人看了，也只能调头就跑。

　　姜子牙危急时刻催动了五方旗之杏黄旗，才逃了出去。

　　可是，这一次，也就燃灯与姜子牙逃了，其它人，谁也没跑掉，全部入了九曲黄河大阵。

　　姜子牙站在高处，看着那恐怖的九曲黄河大阵，也是倒吸了口气。

　　“好一个九曲黄河大阵，好一个混元金斗！”姜子牙瞪眼惊诧道。

　　姜子牙本来就是阵法大师，自然更看出此阵法的恐怖。能逃出来已经是侥幸了，不知道里面的人怎么样了，只可惜，自己经营的一切，居然功亏一篑。

　　远处，闻太师激动的红光满面，顿时拍手而笑。

　　“土行孙，你看到了吗，西岐亡了，哈哈哈，西岐亡了，这次，我们可以班师回朝了，我们赢了！”闻太师兴奋道。

　　“是啊，赢了，只要阐教的元始天尊不来，我们就赢定了！”土行孙也是激动不已道。

　　“元始天尊？不可能来的，小辈争锋，他掌教来什么？”闻太师不以为然。

　　“那可未必！”土行孙担心道。

　　“你说什么？”

　　“我说，元始天尊要来，西岐还能有救！”土行孙担心道。

　　“土行孙，你这个乌鸦嘴！”闻太师顿时脸色大变。

　　却看到，远处天边，元始天尊的辇车真的来了，不仅仅元始天尊来了，还有一个骑青牛的太上圣人。

　　两大圣人亲至？

　　“完了，完了，快通知掌教，通天教主！”闻太师惊叫道。

　　九曲黄河大阵之恐怖，居然惊动了两大圣人前来破解，不远处姜子牙露出惊讶之色。

　　而远处闻太师却焦急不已，圣人和自己的差距，可是天差地别的啊！

　　“元始天尊真的来了？”土行孙露出愕然道。

　　“快通知通天教主！”闻太师对着一个跟随三霄来的仙人叫道。

　　“元始天尊看到我，肯定会扒了我的皮的，通天教主，你千万千万不要被什么事情耽搁了啊！”土行孙不断棋道之中。

　　“这么大的事，掌教怎么可能被耽搁？”闻太师对着土行孙一瞪眼。

　　“那可未必！”土行孙担心道。

　　跟随三霄来的截教仙人露出一脸苦笑：“恐怕掌教来不了了！”

　　“为什么？你还没去碧游宫，快去啊，你飞得快！”闻太师焦急道。

　　“来前，我们听说，龟灵圣母，请掌教去抵挡准提圣人去了！”那仙人苦笑道。

　　“什么？通天教主被准提圣人拦住了？真的被耽搁了？”土行孙惊叫道。

　　“别说话，你这个乌鸦嘴，你说元始天尊来，元始天尊就来了，你说通天教主被耽搁，通天教主就被耽搁了！”闻太师瞪眼看向土行孙。

　　土行孙一顿：“我，我只是随便说的！”

　　“对了，我想起来了，赵公明丢定海珠前，你还说过，‘赵师伯别丢了定海珠啊’！还有，赵师伯被狗咬，赵师伯被燃灯打了下身，赵师伯中妖术前，你这乌鸦嘴，都预言过？”闻仲脸色一变，惊恐的看向闻太师。

　　“我，我只是随便说说的！”土行孙脸色一僵。

　　好像，好像自己之前都说过。

　　但，此刻，闻太师看土行孙的目光都不一样了。看土行孙之际，闻太师头皮都要发炸了。

　　“你觉得，元始天尊和太上圣人抵达，三霄什么下场？”闻仲试探的问道。

　　“若是通天教主不来，她们死定了啊！”土行孙一脸理所当然。

　　闻仲顿时浑身一哆嗦，太狠了吧！

　　“那我呢？”闻仲看向土行孙。

　　“你恐怕也……！”土行孙想要继续说。

　　“别说，别说，闭上你的乌鸦嘴，别说！”闻仲顿时一把捂住土行孙的嘴巴，露出骇然之色。

　　就看着，远处两大圣人亲至踏入了九曲黄河大阵。


第四十四章 龟灵圣母的造化

　　阴间！

　　蚊道人的黑蚊何止是四亿八千万？恐怖的数量，在准提和蚊道人将其分批洒向阴间除地府以外的各方之地。

　　蚊道人有着找妻儿前世的动力，无比用心的闭目在一座山峰之巅。感应亿万黑蚊。

　　蚊道人已经将一众画像传递给了所有黑蚊，黑蚊只要见到准提提供的那些画像面容，必将第一时间通知蚊道人。

　　这一等就是数日时间。

　　准提等待的一阵烦躁。

　　忽然，蚊道人瞳孔一缩。

　　“如何？”准提好奇道。

　　“找到了一个，像是女魃！”蚊道人凝重道。

　　“女魃？女魃也被交换了？”准提瞳孔一缩。

　　准提猜到，除了帝甲、帝乙，金乌太子、公主中还有人被异族交换，没想到，果然真有。

　　“在哪？”准提脸上一冷。

　　“尸土！”蚊道人郑重道。

　　“尸土？尸源之地？”准提瞳孔一缩。

　　准提这几天目光可是在阴间扫视了一遍，并没有发现特别异像之地啊，尸源那里？

　　准提此刻以圣人目力望去，那地方，极为平静，并没有任何特殊的地方。

　　“不对，那地方太平静了，连个僵尸也没有？不可能！”准提眉头一挑。

　　“那是一个幻阵结界，从外面看起来，看不出丝毫问题，幻阵结界之内，却是有问题，我的蚊子飞入其中，瞬间就被庞大的尸气、怨气碾碎了，也勉强看到女魃的鬼身，她好像失去了神智！”蚊道人沉声道。

　　“走，过去！”准提沉声道。

　　蚊道人也是一挥手，阴间天下四处飞行的蚊子快速向着尸土方向涌去。

　　准提、蚊道人很快就到了尸土之外。

　　这尸土，准提来过不知多少次了，第一次在这里帮女魃、女娃得到尸心，与将臣相争。第二次，与接引炼化太行山、王屋山，躲避三清、女娲追杀，进入尸源深渊闭关。

　　如今，出问题的还是这里？

　　二人落在尸土边缘，探手轻轻一模，果然面前好似一个气泡一般的巨大结界，这结界没有多大阻拦之力，因为旁边一个怨气冲天的恶鬼，好似受到牵引一般，浑浑噩噩的就跨入其中了。

　　但，从外面来看，却是里面一无所有。

　　“还真是一个幻阵！”准提踏出一步。

　　瞬间，二人进入了幻阵结界内部，一入内部，画面忽然变的昏暗无比。这里四方聚集着滔天的怨气和尸气，弥漫出一股股阴森至极的气息。

　　尸气、怨气庞大，犹如实质，以至于一些弱小的蚊子都受不了，可，再强的尸气、怨气，奈何得了蚊道人与准提吗？二人自然无碍，看着这阴森森的幻阵内部。

　　幻阵结界之内，地上站满了僵尸，一尊一尊，一动不动，不过，在这些僵尸体内，好似都藏着一个恶鬼一般，恶鬼狰狞，发出痛苦之声。

　　“将恶鬼炼化入僵尸体内，这是让恶鬼的怨气不断膨胀变大？这是尸鬼？”蚊道人脸色一冷。

　　“尸鬼？鬼入尸身，不入轮回？是谁，好大的胆子，敢炼地府之鬼？”准提脸色阴沉的可怕。

　　因为女魃、帝甲、帝乙的鬼魂，也在其中，被炼入僵尸体内，一旦破灭，连转世的机会都没有了。

　　“这些尸鬼，好强大的气息，居然都有金仙修为，怎么可能？”蚊道人也惊叫道。

　　不仅仅有金仙修为，更有大罗金仙的尸鬼，让准提也是脸色一沉。

　　就看到，一个个尸鬼身上有着两道气流，一个是血红色怨气，一个是漆黑色尸气。

　　血红色怨气，源源不断冲天，在半空中汇聚成一片怨气海，被引入尸源深渊，而尸源深渊，也冒出滚滚尸气，在半空形成尸气海，被引入了一众尸鬼体内。

　　“将怨气引入尸源，将尸源的尸气引入这些尸鬼体内，有人在利用尸鬼，对那尸源蛋体动手？”蚊道人脸色一沉。

　　“什么人？”陡然一声炸喝在半空中响起。

　　却看到，天空尸气海和怨气海中心，缓缓露出一头巨大的乌龟。乌龟面露凶煞，吞吐着尸气海中冒出的一股恐怖力量。

　　好似发现有外人闯入，陡然拨开尸气、怨气，看了过来。

　　“龟灵圣母？还真是冤家路窄！”蚊道人瞪眼冷声道。

　　那巨龟浮在怨气、尸气之间，冷冷的看向二人。

　　“冥河老祖，东华帝君？”巨龟陡然脸色一变。

　　“通天的弟子？”准提看向龟灵圣母。

　　巨龟脸色一阵难看：“东华帝君，你我井水不犯河水，不知你闯入我的地方，想要干什么？”

　　巨龟说话间，轻轻一挥，不远处几个截教弟子点了点头，快速通过黄泉，前往阳间，前往碧游宫，请通天教主来帮忙了。

　　准提看到了龟灵圣母的小动作，并不以为意。

　　此刻四周画面，终究让准提心生担忧。

　　毕竟，帝甲、帝乙、女魃灵魂进入此地，龟灵圣母好似还没认出来。这要让她知晓，必将用此来威胁自己。

　　而蚊道人也知道不易暴露。

　　“你对付龟灵圣母，我来找！”准提看向蚊道人。

　　“好！”蚊道人应声道。

　　准提这才看向龟灵圣母：“你说的没错，你我井水不犯河水，此次只是蚊道人相邀，请我帮他找你罢了，既然已经找到了，那你们的恩怨，你们自己解决！”

　　说着，准提踏后一步，退出了幻阵结界离开了一般。

　　龟灵圣母微微一愣，准提走了？这就走了？

　　只有蚊道人明白，这是佛法，准提还在这里，只是以佛法形成幻境，让人以为离去了而已。眼前龟灵圣母周身气息雄壮，但，心道修炼好似不怎么样，并没有看到准提还在这里。

　　只要准提不露出杀气，收敛气息，不靠近龟灵圣母，龟灵圣母就发现不了。

　　龟灵圣母还在疑惑准提有没有离去，蚊道人自然不会给她时间思考。

　　蚊道人踏步飞天，冷声道：“龟灵圣母，昔日吞我之仇，今日该做个了结了！”

　　说话间，蚊道人踏步，直冲龟灵圣母冲去。

　　“冥河老祖？哈哈，你以为还是当年吗？当年我能吃你，今天，我一样可以！”龟灵圣母甩开对准提的疑惑，狰狞一声大吼，巨大的龟爪向着蚊道人拍来。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　一声巨响，蚊道人与之对掌，对掌之下，恐怖的冲击荡漾虚空，蚊道人居然不敌，身形一退。

　　“不可能，你的实力，怎么，怎么？”蚊道人惊叫道。

　　龟灵圣母此刻的力量，比当初的十二祖巫还要强大，比冥河老祖当年巅峰还强，这怎么可能？

　　蚊道人低头对着下方深渊一看。

　　却看到，深渊中的蛋体，那尸源蛋体，居然出现了一丝裂纹，一股股青色精华力量被提出，随着滚滚尸气，引入龟灵圣母体内。

　　“你在提炼尸源蛋体里的力量？”蚊道人惊讶道。

　　不远处，在辨认尸鬼的准提也是脸色一变，要知道，那蛋体，就算自己圣人之身，也无法靠近的啊，这龟灵圣母到底用的何种手段？

　　“哈哈哈哈，冥河老祖？你现在也不过如此，看来，我还是高看你了！”龟灵圣母露出一股冷笑。

　　“吼！”

　　一声低吼，四周陡然飞天数十个尸鬼，瞬间向着蚊道人扑去，尸鬼周身萦绕滚滚黑雾，让人根本无法看清其面容。

　　蚊道人手执阿鼻剑，一次次用剑背将尸鬼挡开。

　　“大罗金仙？”蚊道人撞开这些尸鬼惊讶道。

　　“咦？你居然在躲？冥河老祖，你什么时候变得如此胆小了？”龟灵圣母冷笑道。

　　蚊道人不是胆小，而是怕误伤尸鬼罢了。

　　“轰、轰、轰……！”

　　蚊道人几次冲向龟灵圣母，但，几次都被龟灵圣母重掌重创，口吐鲜血，更被一群尸鬼压制，几乎毫无反抗之力。

　　“不可能，咳咳，噗！你不可能如此强大的，接近圣人的力量？噗！是尸源蛋体的力量，对不对？”蚊道人惊怒道。

　　四面八方全是尸鬼，蚊道人连逃跑都逃不掉了。

　　龟灵圣母以为胜券在握，也顿时露出一丝得意的狞笑。

　　“你到是眼力不错，得掌教师尊相助，我触碰到了这巨蛋，引阴间恶鬼之怨气为利刃，破开巨蛋之壁，得内部尸气精华，用以修炼，而这尸气精华，也只有我能吸收，哈哈哈，天赐巨宝于我，要不了多久，我不需要圣人道果，就能成就无上力量，到时，就算圣人又算得了什么？我将和将臣一般，一力压众圣！”龟灵圣母大笑道。

　　“那这些尸鬼呢？”蚊道人重伤捂着胸口惊疑不定道。

　　“他们？帮我储存力量啊，尸源蛋体里冒出来的尸气精华太多，我哪里跟得上它的速度，又不能浪费了，就让恶鬼与僵尸融合，化为尸鬼，帮我储存力量，尸气庞大，让尸鬼实力也暴涨，不过，同样给尸鬼带来滔天痛苦，痛苦越大，他们产生的怨气越大，越能助我得到更多的尸气精华，还真是好用啊！我这里，有五百大罗金仙，一万金仙尸鬼，哈哈哈，不用我动手，今天，你也跑不掉，还真是风水轮流转啊，冥河老祖，你如今还真是弱的可怜，要不，成为我的尸鬼一部分，我将你练成最强尸鬼？”龟灵圣母得意的看向重伤的蚊道人。

　　“咳咳，你怎么招来的恶鬼？为何这些恶鬼、僵尸，都是浑浑噩噩的？你怎么从阴间招来的？”蚊道人咳着血，看向龟灵圣母。

　　龟灵圣母此刻也是得意非常，看着昔日高高在上的冥河老祖被自己踩在脚下，心中无比舒畅。

　　“这要感谢鸿钧道祖给截教赐的一批重宝了，哈哈哈哈！”龟灵圣母得意道。

　　而蚊道人仰头也看到，在龟灵圣母身后，怨气、尸气中央，好似有着一个巨大的黑幡挂在一个旗杆上，在怨气、尸气之建，摇曳之中。

　　黑幡之上，书有大大的“六魂”二字。

　　“六魂幡？是它让这些恶鬼浑浑噩噩被召唤而来，哪怕从地府之中，也逃到此处，受你控制？”蚊道人咳血中惊讶道。

　　“六魂幡，第一元会，麒麟族巨宝，‘六’为至阴之数，怨气冲天的恶鬼，至阴至邪，自然听其号令，你没见过吧，哈哈哈哈！刚才东华帝君称呼你为蚊道人？还真是蚊虫一般羸弱啊，既然如此，那就受我最后一击吧！哈哈哈！”龟灵圣母大笑道。

　　大笑中，龟爪再度狠狠的拍在了蚊道人胸口。

　　而四面八方，无数尸鬼拦着，让蚊道人根本无处可逃。

　　一代枭雄，冥河老祖，就要葬身在自己掌下了，龟灵圣母露出一股滔天得意。

　　“嘭！”

　　巨掌压在吐血的蚊道人胸口，蚊道人轰然炸开。

　　龟灵圣母正得意自己拍死蚊道人之际，却看到炸开的蚊道人，陡然化为无数血蚊，从一众尸鬼缝隙中飞走了。

　　“什么？”龟灵圣母脸色一变。

　　却看到，散开飞离的血蚊在半空中一聚，陡然凝聚出蚊道人模样，只是此刻的蚊道人，哪里有一点受伤的痕迹。

　　“你刚才，故意装伤，是为了套我的话？”龟灵圣母脸色一沉。


第四十五章 斗通天

　　阴间，尸土幻阵之中！

　　蚊道人吸引着龟灵圣母的注意，准提却是以佛法让龟灵圣母看不见自己。同时，利用佛眼查探眼前的所有尸鬼。

　　佛眼之下，就算恶鬼被炼入了僵尸体内，准提还是能清晰看清一个个恶鬼的容貌。

　　“帝甲、帝乙、女魃、女娃，居然都在这里？还真是……！”准提脸色一冷。

　　一番查探，准提瞬间锁定了六个身影，四个子侄，两个蚊道人要找的亲人前世。

　　探手一挥。

　　“呼！”

　　六个身影瞬间被一股巨力拉扯而来，那与准提战斗的无数尸鬼，瞬间一阵骚动，六个尸鬼就消失了。

　　“什么？”高空中的龟灵圣母陡然一声惊讶，知道不对劲了。

　　却看到，远处六个尸鬼，瞬间被金光笼罩，被准提束缚住了。

　　“吼！”六个尸鬼六亲不认，对着准提露出狰狞之色。

　　“定！”

　　准提将六个尸鬼困住，让其动惮不得，探手一挥，将其收入了掌中佛国。

　　“东华帝君，你一直在这里？”龟灵圣母瞪眼道。

　　“王雄，怎么情况？”蚊道人对着准提叫道。

　　“已经全部找到了，接下来，不用留手了，龟灵圣母，熔炼僵尸、恶鬼，生滔天怨气，坏阴间秩序，当诛！”准提冷声道。

　　“当诛？做梦，就凭你们？”龟灵圣母大喝道。

　　“吼！”蚊道人一声狰狞。

　　“嘭！”

　　手中阿鼻剑瞬间绽放亿万剑气，轰然爆发而出，直冲龟灵圣母而去。

　　“吼！”龟灵圣母也是龟爪拍来。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　虚空相撞，荡漾出滔天风暴，蚊道人的一剑，终究挡住了龟灵圣母。

　　“原来，刚才你真的一直在装惨？哼，尸鬼大阵！”龟灵圣母一声大喝。

　　“吼！”

　　无数尸鬼，瞬间排布出一个阵法，滚滚尸气，凝如液体，滚滚向着蚊道人扑来。

　　蚊道人身后滚滚黑蚊，奈何，尸气凶猛，黑蚊大批死亡，好在蚊道人剑道凶猛，一时间僵持不下，满天都是剑气风暴。一次次劈开尸气，斩向龟灵圣母。

　　另一边，准提双手合十，周身金光万丈。

　　“七宝妙树，超度世间一切可度之鬼！”准提身后冒出七宝妙树。

　　“嗡！”

　　滚滚金光涌入四周尸鬼体内。

　　“啊！”尸鬼们发出一阵阵惨叫之声。

　　却是准提在以佛法为尸鬼体内的恶鬼超度之中，一时间，金光犹如炙阳，穿透尸鬼，去焚烧尸鬼一般，尸鬼们瞬间痛苦不已。

　　“我的尸鬼，杀了他，杀了他！”龟灵圣母惊叫道。

　　这些尸鬼，都是自己用来储存尸气精华的啊，要是尸鬼体内的恶鬼被超度轮回去了，那储存的力量就瞬间崩了啊。

　　“嘭！”

　　第一个尸鬼，周身尸气瞬间崩碎而开。

　　体内好似有着一个灵魂，在准提的超度下，洗去了身上的所有罪孽、怨念，大彻大悟一般，双手合十，对着准提恭敬一拜。继而灵魂缓缓消失了，显然超度后去轮回了，而原先的僵尸，却瞬间解体化为一具枯骨。

　　那灵魂散去的刹那，一股尸气精华好似自动分解，其中大部分尸气，缓缓的涌入七宝妙树，毕竟，七宝妙树之中，有着四颗尸心。

　　四颗尸心吸收了大部分尸气精华，还有一部分特殊的能量，被分离出来，涌入了大日煞轮，传回了未来王雄之地。

　　“这尸气精华中还有这诡异力量？好古怪？”准提微微一愣。

　　虽然古怪，但，准提并没有停下，七宝妙树绽放越来越多的金光，梵音四起，好似要超度这里所有的尸鬼一般。

　　“阻止他，快阻止他！”龟灵圣母脸色一变。

　　顿时，所有尸鬼全部冲向了准提。

　　奈何，准提可是圣人，三千天道护体，这群尸鬼虽然达到了大罗金仙，但，都是被强行灌输的，哪能将体内的力量如臂指使发挥？空有恐怖力量，却发挥不出来，岂能伤到准提？

　　因为靠近准提，接受越来越多的佛光超度。

　　一时间，虚空都响起了滚滚的梵音，准提的七宝妙树所在，好似形成了一个佛国一般，佛光普照，尸土四方都是金光万丈。

　　“混账，东华帝君，你怎么敢！”龟灵圣母也露出狰狞之色。

　　一旁蚊道人露出一丝冷笑：“可笑，你一个截教二代弟子，连我都不是对手，还想阻止王雄？谁给你的勇气？”

　　蚊道人一剑再度斩去，虚空形成一股恐怖的剑气风暴。

　　“连你都不是对手吗？那是因为我压着修为呢！”龟灵圣母冷声道。

　　龟灵圣母周身陡然一阵膨胀，口中吐出一口能量光柱直冲蚊道人的剑罡冲去。

　　“轰~~~~~~！”

　　光柱凶猛，将蚊道人都冲击的倒飞而出。

　　蚊道人稳住身形，脸色一沉：“你这是一次宣泄全部力量？你这是找死啊，如此浪费消耗力量，你现在已经虚弱了吧？”

　　“不错，我就是肆意自己的力量，那又如何？在这里，我有无穷无尽的力量，尸源之力，来！”龟灵圣母一声大吼。

　　“轰！”

　　尸源深渊之中，那蛋体裂缝之内，陡然一股恐怖至极的力量，瞬间被龟灵圣母吸走了。

　　就看到龟灵圣母吸了尸源内的力量，体型忽然变大了十倍不止，周身力量之庞大，让虚空都是颤抖不已。

　　龟灵圣母周身膨胀出超级巨大的肌肉，力量溢出，让蚊道人脸色大变。

　　不过，引入大量尸源的力量，龟灵圣母体表也冒出了一些水泡，显然，尸源力量不是那么好吸收的，龟灵圣母这些年，也是靠着尸鬼帮忙分忧的。

　　此刻，也是被准提圣人、蚊道人逼急了，龟灵圣母爆发出滔天之力。

　　“尸源的力量？龟灵圣母，你居然能炼化，哼，我倒要看看你力量几何！”蚊道人仗剑斩去。

　　准提却是一眼看出了龟灵圣母此刻的力量。

　　“蚊道人，你小心，龟灵圣母也许还无法熟练体内的力量，但，这股力量，堪比圣人调动三千天道之力！”准提圣人说道。

　　“什么？”蚊道人脸色一变。

　　准提也是一阵惊讶，这龟灵圣母造化不小啊。

　　“吼！”

　　龟灵圣母与蚊道人冲击而起，蚊道人根本不是其敌，瞬间撞飞了出去。

　　准提将七宝妙树留在那里继续炼化着尸鬼们，踏步准备前去帮忙。

　　可就在准提飞向龟灵圣母之际，陡然一个身影拦在了准提面前。

　　“通天？”准提瞳孔一缩。

　　通天教主，不知何时抵达的阴间，此刻露出一丝冷笑的看向准提。

　　“准提圣人，你可又来坏我好事了？”通天教主眯眼看向准提。

　　准提冷冷的看向通天：“这里是你布置的？”

　　“不错，我的一众弟子之中，这龟灵，体内有腐尸之血脉，可以得此机缘，我自然借她六魂幡，只是，你也想插手我截教之事？”通天教主冷笑道。

　　“不是我要插手，是你的弟子，惹到我了！”准提冷冷道。

　　通天教主拦着准提，好似并没有想着动手，只是拦着准提罢了。

　　“早闻你和接引，心道无疆，在下想要领教一下，如何？”通天圣人笑看准提。

　　心道？斗心道？

　　准提眯眼看向通天，这通天今日，好不奇怪，心道乃是自己长处，他要以己之短，对我之长？

　　“通天教主有心，那我们就试试？”准提笑道。

　　就看到，准提圣人、通天教主面对面站着，彼此看着彼此的眼睛，就听到二人眼神在虚空猛地一撞。

　　“轰！”

　　二人中央的虚空好似荡漾出一阵彩光，通天教主与准提圣人好似都不能动了一般，站在那里，彼此凝实。

　　但，只有二人知晓，二人不是彼此凝视，而是以精神、心力开辟了一个心灵空间，一个精神、心灵上的战场。

　　在这心灵战场之上，二人心力凝聚出各自心灵分身，轰然相撞而起，比之外界战斗还要凶猛百倍的心灵分身大战开始了。

　　看起来，两人一动不动，但，这场心灵之战，不比蚊道人、龟灵圣母要来的轻松。

　　这一战，就是一个时辰。

　　七宝妙树的超度下，四周的尸鬼渐渐全部被超度了，一个个全部倒下了，换来滚滚力量涌入七宝妙树和传入未来王雄之地。

　　另一处，龟灵圣母得了滔天之力，打的蚊道人毫无招架之力，可，蚊道人有着无数血蚊分身，好似打不死一般，打爆了，在另一处蚊子身上复活。一时间，战斗的阴间天崩地裂。

　　准提和通天彼此凝视，外面站了一个时辰，心灵空间的战斗，却是不下一年。

　　这一年精神世界的冲击下，准提斗的极为艰难，但，终究是自己的长处，终于狠狠的压制了通天教主。

　　“爆！”准提一声断喝。

　　“轰！”

　　通天的心灵身影轰然爆炸而开。准提赢了！

　　“呼！”准提长呼口气。

　　可就在准提以为赢了的时候，那通天爆开的心灵分身，忽然间凝聚复活了。

　　复活之际，一个通天，居然分裂成了两个通天。

　　“什么？不可能，心灵分身，必须精神专注，无法分神分心为二，更不可能凝聚两个心灵分身！”准提眼睛一瞪。

　　“除非，你有两个灵魂？”准提的心灵分身脸色一变。

　　就在这一刻，两个通天都露出狞笑，其中一个忽然张开双臂，对着准提的心灵分身一声高喝。

　　“交换！”那通天的心灵分身大喝中，犹如一道流光触碰到了准提的心灵分身。

　　“蛇藤族？通天，你是圣人，也被异族交换了？现在还想夺我身体？”准提脸色一变。


第四十六章 救回亲人

　　圣人都被交换了？准提心中警兆大生，也明白为何刚才通天要与自己心灵对抗了，他想以心灵对抗来交换自己？

　　不，不是交换，眼前通天的心灵分身一分为二，一个交换自己，另一个还是通天教主，他是不是交换，而是以交换形成夺舍之局。

　　两个通天露出狰狞之色，其中一个已经完成神通仪式，心灵分身瞬间触碰到了准提的心灵分身。

　　交换就在下一刻！

　　“准提圣人？现在，你的身体也是我的了！哈哈哈哈！”通天露出一丝狰狞的大笑。

　　“嗡！”

　　就在交换的一霎那，准提的心灵分身瞬间释放出亿万佛光，佛光好似一个护罩一般，一股强大的反弹之力，轰然将那要交换的通天反弹而回。

　　“轰！”

　　那通天的交换不成，顿时反噬的一口鲜血吐出，不可思议的看向准提的心灵分身。

　　“交换神通？原来一切关键在‘心’！心弱，则被你们趁虚而入？可惜，我修佛陀之身，心道早已圆满，交换我？你选错目标了！而且，既然来了，就别走了！佛笼囚魔！”准提的心灵分身忽然双手合十。

　　“哗啦啦啦！”

　　这心灵空间之中，忽然间佛光大作，就看到，四面八方忽然冒出无数锁链，锁链之上布满了佛经，瞬间，将两个通天缠绕而起。

　　“什么？”两个通天的心灵分身脸色一变。

　　两个通天想要挣扎，但，无论如何也挣不开这锁链一般。

　　“妖孽，你千不该万不该，与我比拼心道，你趁虚而入夺了通天的身体，心道之能，比通天都不如吧，何况是我？”准提一步一步走向两个通天。

　　“混账，放开我！”两个通天的心灵分身脸色大变。

　　“放开？哼，你们害我子侄的时候，放开了吗？”准提冷冷地说道。

　　准提的心灵分身走到近前，就要探手去抓。

　　两个通天也是脸色一变，知道此次是栽跟头了。自己与准提斗什么不好，斗什么心道啊？

　　“爆！”一个通天骤然一声大喝。

　　“轰！”

　　就看到，一个通天居然自我牺牲，自爆而起。

　　瞬间，恐怖的爆炸力，让准提一顿，同时将无数佛经锁链挣的一松。另一个通天的心灵分身即将逃跑。

　　“心灵空间已成？是你想逃就逃的？”准提露出一丝冷笑探手抓去。

　　“三千天道！”那通天分身陡然一声大喝。

　　四周好似陡然三千天道乍现一般，轰然重击这心灵空间。

　　“哗啦！”

　　好似玻璃破碎之声响起，通天、准提共筑的心灵空间瞬间爆碎而开。通天的心灵分身顿时逃跑了。

　　“嗡！”

　　外界，两个圣人的身躯近乎同时睁开双目，而通天周彻更是三千天道守护，才堪堪逃了出来。

　　通天面色惨白，显然刚刚的心灵空间之中，自己损失惨重。

　　“噗！”

　　再也压制不住伤势，通天一口鲜血喷出。

　　“师尊！”远处与蚊道人战斗的龟灵圣母脸色一变。

　　龟灵圣母还是第一次见到通天如此重伤。

　　“好，好，好，准提？来日你我再一较高下！”通天面露一股愤恨道。

　　要是一开始动用武力，或许还不至于如此吃亏，此刻心道对决，却是让自己损失惨重。

　　“龟灵，我们走！”通天一声冷喝。

　　说话间，通天探手一摘，将六魂幡摘下，踏步走向不远处的一口黄泉。

　　龟灵圣母脸色一变的看向准提，龟灵圣母吞噬了大量的尸气精华，此刻力量的确接近圣人了，但，力量是力量，实力是实力，虽然有了如此庞大的力量，但，还不能好好利用啊，而且身体上撑得慌，再这样下去，很可能就要被撑爆了啊。

　　师尊走了？自己还要面对准提？

　　龟灵圣母一脸不甘的看了眼准提和蚊道人，自己布置的那些尸鬼，居然全部被准提超度了，所有布置都一场空，龟灵圣母心中充满了郁闷。

　　“你们等着，等我炼化了体内力量，你们一个也别想跑！”龟灵圣母吼声道。

　　说话间，龟灵圣母探手一掌轰然打入尸源深渊。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　一声巨响，尸源深渊之中的巨蛋，受到刺激，瞬间爆发出更多十倍的尸气，让人无法靠近。

　　“呼！”

　　做完一切，龟灵圣母追着通天教主的脚步，瞬间跨入了黄泉路，回阳间了，并且在阳间探手一收，那黄泉路消失不见了。

　　“王雄，你就放他走了？”蚊道人瞪眼看向准提。

　　准提的确自始至终没有追，而是看向掌心道：“不能追，我掌心六个尸鬼，不能受到丝毫波动！我不能有太大的动作，以免他们再受到波及！”

　　准提没有追，是为了保护掌心尸鬼？

　　“是我误会你了！”蚊道人顿时脸色一变。

　　准提要是去追，让自己妻儿前世出个状况，那自己都不知道哪里去悲了。

　　翻手间，准提将六个尸鬼放了出来。

　　帝甲、帝乙、女魃、女娃，还有两个正是蚊道人妻儿前世。

　　六个恶鬼被尸体束缚，体内尸气纵横，头顶怨气滔天。

　　“他们，他们怎么……？”蚊道人脸色一变。

　　“尸气在腐蚀灵魂！”准提脸色难看道。

　　“你不是有办法吗？”蚊道人惊叫道。

　　“最好的办法，就是超度，你也会的，帮他们超度，帮他们轮回！”准提脸色难看道。

　　蚊道人昔日成就地藏王菩萨，对佛道也是了解甚多，自然也会超度。

　　“不行，一旦超度，他们就去转世了，我好不容易才见到小天母子！”蚊道人惊叫道。

　　“我何尝不知道？”准提也是烦躁的一声断喝，打断了蚊道人的惊怒。

　　蚊道人脸色难看至极，不断检查两具尸鬼。

　　“你不是圣人吗？你应该有办法才对！”蚊道人急切的看向准提。

　　准提看着六具尸鬼，最终脸色难看道：“这是我侄子、侄女，我比你更想要救他们，可是，没办法，只能挑灵魂受创少的，帝甲、帝乙，还有夏若天的前世，他们三个刚被炼化成尸鬼不久，修为不高，被尸气腐蚀程度不高，还能救回，但，女魃、女娃，还有你妻子的前世，恐怕！”

　　“不能这样，不能这样！”蚊道人面露一股悲戚。

　　准提探手一点夏若天前世、帝甲、帝乙所在的尸鬼，猛地探手一抓。

　　“啊！”三个鬼魂痛苦的一阵惨叫。

　　从尸鬼体内，三个鬼魂被准提抓了出来，只是抓出来之际，三个鬼魂虚弱无比，透明的几乎看不见了。而僵尸之躯却是“嘭”的一声，化为无数烟气散去了。

　　也就准提，及时补了一股阴气，才让三个鬼魂没有崩散，勉强保持了一个原样，但，虚弱至极，也如昏迷一般了。

　　准提取出三个玉盒，将三个灵魂分别放入其中，用阴气滋养，想必要好久才能苏醒过来。

　　“你看到了，他们三个受尸气腐蚀比较轻，都虚弱成这般，另外三个要是被从尸鬼体内剥离出来，立刻崩碎，烟消云散，连转世都没机会了！”准提沉声道。

　　“不，不可能这样，不可能这样！”蚊道人顿时露出一股悲痛之色。

　　“夏若天前世，盖聂的灵魂给你，至于你妻子的前世，你自己超度吧，只有超度，她才能在轮回中汲取灵魂力量，重新转世，也许这一次转世，需要很久！”准提摇了摇头。

　　准提没有理会蚊道人，带着女魃、女娃的尸鬼到了另一处，用七宝妙树，极为小心的为二女超度之中。

　　佛音四起，尸鬼在超度中，缓缓分解而开，里面二女的灵魂，慢慢脱离尸鬼清醒了过来，看到了准提。

　　“叔叔！”二女看着准提露出一股哭泣。

　　“安心在轮回中修养吧，我和你们的爹，早晚会找到你的！”准提微微一叹。

　　女娃还在难过之中，女魃却是露出一丝复杂的笑容：“叔叔，我不怕，我可以去找后卿了！”

　　说着，女魃率先消失，进入轮回之中，女娃虽有不舍，但，轮回之力拖着，就连准提也不好前行拖拽，怕伤到了女娃虚弱的灵魂，只能任由女娃灵魂转世而去。

　　另一边，蚊道人虽然诸多不舍，但，还是知道眼前妻子前世不能再拖了。双手合十，蚊道人念起了地藏王超度经文，含着泪帮妻子前世超度。

　　随着经文念起，超度之力涌入眼前尸鬼，终究，眼前尸鬼慢慢分解而开，从怨气、尸气中心浮出一个极为出尘美丽的女子。

　　女子好似还不认识蚊道人，但，知道是蚊道人帮自己脱离了苦海。

　　“多谢大仙帮我，愿大仙诸事安康！”女子对着蚊道人恭敬一拜。

　　蚊道人嘴唇哆嗦了一会，眼中渐渐湿润了起来，但，终究并没有喊出妻子的名字，只是含着泪，看着女子缓缓转世而去，脑海中莫名的回忆起妻子昔日对自己说的话。

　　“我若不在了，你一定要好好保护好小天，小天喜欢剑，你一定要帮他练最强的剑，夫君，若有来世，我还愿伴你身侧，夜夜为你起舞！”

　　昔日妻子的话语犹在耳边，看着妻子前世前去轮回，好似再度看到妻子对自己叙述了一遍一般。

　　蚊道人抱着怀中藏着盖聂灵魂的玉盒，擦了擦眼泪，露出一副温柔的笑容：“我一定会带大我们的孩子，传他绝世之剑道的，我向你保证！我一定也会重新找到你的，夫人！”

　　眼前妻子前世彻底进入轮回，蚊道人刚刚的温柔也变的狰狞了起来。


第四十七章 闻太师之死

　　“龟灵圣母，我一定要让你不得好死！”蚊道人露出一股凶狞之色。

　　不远处，准提目送女魃、女娃轮回，也是长长一叹，不知回去如何对大哥、大嫂交代。

　　小心的收好帝甲、帝乙灵魂，准提扭头看向不远处尸源深渊。

　　因为龟灵圣母临走前重击了尸源蛋体，以至于蛋体喷发出滔天的尸气，让内部越发的尸气浓郁了起来。

　　准提踏步进入深渊，以七宝妙树护体，看着那蛋体之上的符文。

　　符文无数，闪烁着阵阵青光，但，这蛋体之上好似有着三道裂纹。

　　探手去摸，但，蛋体符文却产生一股大力，让准提无法靠近。

　　“也是，这些符文是保护蛋体的，先前龟灵圣母能吸收尸气，也不敢靠近分毫！只能在高空被动接收尸气！”准提皱眉道。

　　“咦？不对！”准提陡然瞳孔一缩。

　　却是蛋体上三道裂纹极为奇怪，好似不是被外力打破的，而是从内部破开的。

　　从内部破开？

　　准提惊愕之中闭目感应。

　　也就准提的耳力才能隐约听到蛋体内部好似有什么声音。

　　噗通、噗通、噗通！

　　好似心跳的声音从蛋体中传来。

　　准提脸色一僵，这蛋体里有一个生命？龟灵圣母不是破开了蛋体，而是刺激了蛋体，蛋体里的生命在破壳而出之中？

　　得出这结论之际，准提心中充满骇然。

　　“这尸源蛋体，到底什么来历？里面是什么？”

　　可惜，此刻的准提根本找不到丝毫线索，蛋体四周的纹路，准提也不认识。

　　“或许，鸿钧会知晓？毕竟，他和盘古曾经在同一个时代过，并且盘古开天辟地后，一直在这天地之间，鸿钧知晓，那大祭司或许……！”准提眼中一亮。

　　踏步，准提退出了尸源深渊。

　　不远处，蚊道人也擦干净了脸上的泪水，咬着牙齿露出凶狠之色。

　　直到准提踏步而来，蚊道人才面色微微舒缓。

　　看了看手中的玉盒，蚊道人对着准提郑重一礼：“王雄，不管怎么说，这次我欠你个人情！”

　　“人情？这次就不必了，你若是想要还我，就帮我找一个人！”准提郑重道。

　　“找人？”蚊道人疑惑道。

　　准提探手捏出一个法术，显现出了一个身影。

　　“此人叫着马元，会变化之术，但，需要活人心肝续命……！”准提将大祭司灵魂占据的身体之人给蚊道人看了一遍。

　　蚊道人仅仅看了一眼，就点了点：“你放心，无论他在阳间、阴间，我的蚊子蚊孙，定帮你找出来！”

　　“好！”准提点了点头。

　　蚊道人刚刚得了盖聂的灵魂，也不想在此多待，需要找一个地方，帮盖聂恢复。

　　准提在尸源深渊设了一个禁制，也跨入了阳间，直奔西方教而去。

　　……

　　西方教，准提殿。

　　“叔叔，你回来了？可找到大哥、二哥了？”女魃和一众金乌太子顿时围了上来。

　　“定！”准提探手一点。

　　“嗡！”

　　女魃和女娃瞬间被准提的法术捆缚住了。

　　“叔叔，你干什么？”女娃惊叫道。

　　“太一，女魃和女娃怎么了？”羲和也担心道。

　　准提冷冷的看向二女：“藏的还真深啊，到现在还不逃，胆子不小！”

　　“嗯？”众金乌太子脸色一变。

　　羲和也是陡然脸色一变：“你们，你们将我女儿怎么样了？”

　　女魃和女娃还想狡辩，可惜准提已经知道真相，哪里给她们狡辩的机会，没多久，两大异族只能承认了。

　　……

　　西岐城下。

　　九曲黄河大阵，恐怖神威，让西岐一方近乎全军覆没，阐教仙人，除了燃灯道人与姜子牙，没人逃得掉，全部被吞入其中。

　　三霄杀心大起，一切顺畅无比。

　　奈何，土行孙的乌鸦嘴，喊来了元始天尊与太上圣人。

　　两大圣人亲自入了九曲黄河大阵。

　　太上圣人，元始天尊？两大圣人入阵，九曲黄河大阵就算再大的能耐，也困不住两大圣人啊。

　　混元金斗就算再厉害，非圣人施展，也不可能对圣人造成伤害。

　　圣人可以调动三千天道。

　　任凭三霄在九曲黄河大阵中如何叫唤，也于事无补。

　　“元始天尊，你们以大欺小！”

　　“有能耐，你去找我们掌教一比高下，对付我们小辈算什么本事！”

　　“姐姐，啊~~~~~~~！”

　　……

　　……

　　……

　　一番惨叫之下，九曲黄河大阵被彻底破开了。

　　琼霄、碧霄身死当场，布阵之兵，更是死亡殆尽。只有云霄，被太上擒拿出动惮不得。

　　九曲黄河大阵之中，被吞入的西岐之人，死了大半。

　　但，一些阐教仙人却是被救活了过来，并且被太上取混元金斗放出了各自法宝。

　　“多谢掌教师尊，多谢大老爷！”一众阐教仙人顿时恭敬的对二人一拜。

　　元始天尊此刻目光灼灼的看着那云霄，显然想从这异族云霄口中得到更多的消息。

　　但，云霄被太上抓着，元始也并没有着急，而是看了一圈西岐方向。

　　最终看到了不远处十绝阵最后一个红砂阵。红砂阵上空，气运金龙浮着。

　　“师尊，如今是姬发亲自入了红砂阵破阵，要不师尊出手，一劳永逸？”太乙真人起身说道。

　　元始天尊微微皱眉，元始天尊到现在还没有亲眼见过姬发。破红砂阵？只是元始天尊翻手的事情，并不难。

　　但，一旁太上圣人却是摇了摇头：“姬发以凡人之躯，破仙人之阵，这是明伐纣之志，关乎人族气数，我们不方便出手，让南极仙翁留下，陪你们一起破阵吧！”

　　太上圣人开口，元始天尊也只能点了点头，涉及人族气数，都不是小事。

　　“师兄，这云霄，不若带到我昆仑山，镇压在麒麟崖下，再一窥究竟？”元始天尊看向太上圣人。

　　“好！”太上圣人点了点头。

　　两大圣人押解云霄，联袂而去了。

　　目送元始天尊离去，燃灯道人长嘘口气，终究，姬发逃过一劫。

　　姬发如今气数不甚，若元始天尊一意孤行，还是能灭姬发的，等以后，姬发气数壮大，元始天尊就算知道也没用了。

　　两大圣人走了，九曲黄河大阵破了。

　　对面的闻太师露出绝望之色。

　　同时对土行孙戒备不已，只是因为没有证据，闻太师也不好对土行孙发难。

　　百日时间一到，红砂阵在姬发的消耗下，威力也减弱到了极致，一众阐教仙人的伤势也慢慢恢复了，南极仙翁带着白鹤童子跨入红砂阵，利用元始天尊留下的宝物，很快就将布阵的张天君打死，破了红砂阵，叫醒了雷震子和哪吒，抬着姬发出了大阵，将姬发唤醒了。

　　至此，闻太师的所有布置全部崩溃。

　　哪吒、杨戬、黄天化带着大军攻破闻太师大营。

　　闻太师不敌，只能四处逃窜。天空自然不能飞，飞起来就是靶子，只能在地上林中逃跑。

　　可此刻，等待闻太师的可是阐教群仙的愤怒啊。一路逃跑，由土行孙引路，遇到了慈航、文殊、普贤等强者。以至于闻太师带着一批强者很快只剩下他一个人了。

　　“太师，走这边！”土行孙土遁帮闻太师指路。

　　“闻仲，看我番天印！”广成子正好在闻仲逃遁的路上遇到，番天印轰然压下。

　　“啊呀！”闻仲痛苦的被砸了一下。

　　但，成为大商太师，终究有些手段，快速逃了出去。

　　“土行孙，你指的什么路啊？怎么尽往阐教仙人等的路上撞？”闻仲捂着头上伤口郁闷道。

　　“失误，失误，这次不会有问题了，太师，走这边！”土行孙土遁再度指路。

　　“我再信你一次！”闻仲郁闷地叫道。

　　没办法，此刻逃窜，慌不择路，也就土行孙土遁可以看清路线，只能让土行孙指路。

　　“放心，这次绝对没人了！”土行孙也是焦急道。

　　可土行孙话刚说完，前方路口陡然出现了赤精子。

　　“哈哈哈，那么多条路你不走，走到我这来了，闻仲，受死，看我阴阳镜！”赤精子手中阴阳镜一照。

　　“啊！”闻仲痛苦的一声惨叫。

　　慌不择路的逃跑了。

　　闻仲悲苦无比，自己为什么跑哪里都遇到阐教二代弟子？土行孙不是会指路吗？他怎么老是将自己往绝路上指？一路跟来的大批将士，全被土行孙指路坑死了。他是故意的吗？

　　忽然，闻仲想到一个可能，这土行孙，不会是阐教派来的卧底吧。

　　“太师，走这边！”土行孙再度叫道。

　　“呸！”闻仲一口浓痰吐出，不愿再听土行孙的指路了。

　　刚好看到一个樵夫，前去询问青龙关怎么走。那樵夫顿时指了一个方向。

　　闻仲就要奔着那里去。

　　“太师，不能去啊，那方向，肯定有诈！”土行孙顿时劝道。

　　这荒山野岭，有没有人家，哪里来的樵夫啊？这明显是骗局啊。

　　“有诈的是你！”闻仲这一次彻底不相信土行孙了。

　　“太师，你！”

　　“哼，别跟着我，土行孙，你这一路给我指的什么路？本来不会遇到什么危险的，结果在你指路下，遇到了每一个危险，一个不落，一个不落，全被我们遇到了。我要是再信你，就不得好死，别跟着，别跟着我！你这个乌鸦嘴，丧门星，我今天，都是你害的！”闻太师怒吼道。

　　土行孙一脸焦急。

　　但，闻太师发火了，土行孙也没办法，焦急之中，看着闻太师去了樵夫所指的方向，跑到一个绝壁之处，上有绝龙岭三个大字。

　　闻太师脸色一变，这不是青龙关？

　　就听到不远处传来云中子一声大喝：“闻太师，你来的好慢，我等你多时了！”

　　“云中子？燃灯？”闻太师惊叫道。

　　“嘭！”

　　地上冒出无数火龙，八根火龙柱冲天而上，更有一个紫金钵盂从天而降，让闻太师无处可逃。

　　“轰！”

　　滚滚火龙瞬间烧向闻太师。

　　“啊！”被困其中闻太师发出一阵阵惨叫。

　　“土行孙，被你害惨了，啊！”闻太师悲愤的一声大吼。

　　至此，大商擎天之柱，闻太师，身死绝龙岭。灵魂飞向了封神台。

　　而远远跟着的土行孙看到闻太师身死，却是缩了缩脑袋：“我说的吧，太师，你不听我的，这次，怪不了我了吧？”


第四十八章 姬祖传承

　　未来，天宫界外一个海岛之上！

　　一个身穿黑袍的男子，站在一颗大树的阴影之地，负手而立，目视远处浮空如星球一般的天宫界。

　　一旁，走来一名男子恭敬道：“圣使，东秦仙庭兵伐的七大地洲，各仙帝、教主都节节败退，此次圣使召集，共对东秦，他们陆陆续续赶来的路上！今天又来了两个！在大殿等待圣使！”

　　“我就不见了，你来安置即可！”黑袍圣使淡淡道。

　　“是！”那男子马上退去接待两大绝世强者了。

　　黑袍圣使看着天宫界，看向凌霄宝殿方向，好一阵沉默。

　　“王雄？东秦仙帝，呵呵，我找了这么多年，原来，那两个孽障当年并没死，还生出了你这么个王雄？影族血脉，影族血脉？呵，哈哈哈哈！”黑袍圣使看着凌霄宝殿方向，露出一丝冷笑。

　　就在黑袍圣使冷笑之际，天宫界，王雄本体接收到金乌分身从上古送来的一股庞大的力量。

　　正是尸源深渊之口，超度无数尸鬼所得的力量，尸鬼力量来自尸源蛋体，这些力量，准确的说也是来自尸源蛋体，恐怖之力入体，王雄顿时周身鼓荡。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　一股恐怖的气息从王雄体表散发而出，震荡的整个天宫界都是一荡。

　　这一荡，看到天宫界所有官员都露出兴奋之色。因为所有重臣都知道，陛下修为又有突破了。

　　“大罗金仙，第三重？居然有如此庞大的气流冲击，不愧是影族血脉，不过就因为如此，才留你不得！”黑袍圣使冷声道。

　　……

　　上古，三山世界。

　　“哥，你就别矫情了，快点啊，别耽搁我的时间，我还要出去呢！”龙吉公主将准提留下的两个龙脉塞到孔宣手中。

　　孔宣脸色一僵，先前信誓旦旦的说不要准提帮忙，不要两个龙脉，可龙吉公主都等的不耐烦的，哪里容得了孔宣反驳？

　　这些年下来，孔宣对这个妹妹也认可了。妹妹生气，可是了不得的大事。

　　“哼，我是给你面子，不是要承王雄的情！”孔宣一脸郁闷。

　　“好了，好了，快点！”龙吉公主催促道。

　　孔宣只能黑着脸，拿着王雄留下的两条龙脉，探手一催动。

　　“龙脉，去！”孔宣一声大喝。

　　“昂！”“昂！”

　　两条龙脉咆哮中，直冲姬脉星域而去，一时间，四面八方无数凤凰、禽类妖王扑来，奈何，龙脉凶猛，根本无法阻拦，势如破竹，转眼之间，抵达了姬祖殿。

　　“放肆，是那妖孔雀？”

　　“大胆！”

　　“住手！”

　　……

　　……

　　……

　　一时间，一片呼喊之声，奈何，孔宣此刻可没时间与他们废话，操纵龙脉猛地撞向姬祖殿外的十六彩结界。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　恐怖的爆炸，震荡整个星空，偌大的黑洞，将四周靠近的星辰都吞噬了，就看到，那十六彩结界在龙脉巨力之下，轰然裂开亿万裂纹。

　　“不！”无数凤凰惊叫道。

　　孔宣探手一推。

　　“嘭！”

　　巨大的结界骤然崩散，孔宣毫不迟疑，瞬间冲向了中心大殿。

　　姬祖殿，凤凰八脉之姬脉的传承大殿，内有姬祖之传承，为凤凰一族最想要的东西。

　　孔宣一入姬祖殿，顿时，好似看到一个光团一般。探手一抓。

　　“鸣！”

　　那光团中陡然传来一阵凤鸣，好似一只凤凰骤然从光团冲出，直冲孔宣眉心而去，传承，姬祖殿的传承涌入了孔宣脑海。

　　无尽的力量，无尽的传承秘法，在孔宣脑海绽放而开。

　　孔宣忽然一动不动了，周身绽放出亿万红光，接受着耀眼的传承。

　　而四周凶猛的凤凰、禽类，忽然间惊恐中碎裂而开，化为一阵阵烟气消失不见了。

　　姬脉之地，梦醒了，传承有主，将一切烟消云散。

　　龙吉公主好奇的飞向了姬祖殿，这一刻，已然没有任何阻拦，就这么任凭龙吉公主飞到了姬祖殿中。

　　“其它七个星域，还有凤凰，只有这姬脉星域一个妖禽也没有了？看来我那笨哥哥，还是得到了传承！”龙吉公主大喜道。

　　一到姬祖殿，顿时一股红光阻拦着龙吉公主，龙吉公主看到里面孔宣周身红光大放在接受传承，并且，一身修为在快速增加一般。

　　“这么慢？哥，你快点啊，我当初一小会就好了，你怎么忙半天不好啊？”龙吉公主催促道。

　　但，孔宣并不能听到龙吉的话，只是在接受传承之际，忽然有了无数明悟，孔宣又是天赋异禀，参悟中，露出享受的微笑。

　　“咦，哥哥，你笑的真难看！”龙吉公主数落道。

　　龙吉公主看了看孔宣，郁闷的等待了两天。孔宣还没有出来的迹象。

　　“也真是的，鹤老头闭关到现在，哥哥你也跟着闭关了？那我什么时候才能出去啊，你不出关，我怎么出去，咦，不对，你不出关，我可以自己出去啊？哈哈哈，王雄让你看着我，你自己不看的，别怪我啦，哈哈哈哈，我真聪明！”龙吉公主大笑道。

　　接着，龙吉公主在一旁碎石壁上留了言，就欢快的走了。

　　龙吉公主要自己出去，没有人约束，真是太好了。

　　空间神通之下，龙吉公主几个空间跳跃，就到了陆地上三山之地，那仅剩下的凤凰山，在孔宣取了姬脉传承之后，陡然多出了一道裂纹。

　　龙吉公主踏步出了三山世界，来到了现实世界之中。

　　……

　　昆仑秘境。

　　西王母殒落之后，昆仑秘境就消失了，谁也不知道它去哪了，但，王雄却从未来明白昆仑秘境，被玄女接管了。

　　玄女夺了夏国的气数，夺了大禹的人道盘，以至于如今大禹灵魂之身，化为袁洪，心有滔天怨念。

　　玄女也极为聪明，从此闭关不出，努力以气运修炼，努力炼化人道盘，玄女坚信，终有一天，自己将不弱任何人。

　　满天神佛，一众圣人，终有一天会臣服在自己的脚下。

　　玄女封闭昆仑秘境，统管整个凤凰一族，这日，正在太玄宫修炼。

　　骤然间，昆仑秘境之中，一座山峰绽放出耀眼的光彩。

　　“当！”

　　似那处有钟鸣响起一般，惊动玄女，踏出太玄宫。

　　“出事了，娘娘，姬脉山峰，姬祖尸身毁了！”一个凤凰焦急的飞来。

　　“什么？”玄女脸色一变。

　　顿时，玄女踏步飞去。

　　却看到，那一座山峰之地，好似有着一阵阵彩光散去一般，就看到，那座山峰从中炸开，内部好似有着一口水晶棺材，水晶棺材之中，躺着一具尸体。

　　这具尸体，所有凤凰都知道，乃是姬祖之尸身。

　　姬祖尸身，一直被十六彩光芒包裹，以至于谁也无法靠近，玄女多次想要打破那十六彩光芒，得到姬祖尸体，想能得到姬脉传承。

　　可是，从来没有破开过。

　　也就在刚刚，孔宣在三山世界破开姬祖殿的时候，对应的昆仑秘境姬祖尸身外的结界也破了，在孔宣取得传承之际，姬祖尸身好似也烟消云散了一般。

　　诡异的一幕，让姬脉凤凰们纷纷跪拜而下，露出焦急、哭泣之色。

　　“怎么可能，凤凰八脉之祖，他们的尸身从来没人能破开，就连祖凰，其实在第一元会也已经殒落了，尸身早已存在，后来传位西王母的祖凰，只是其残念罢了，八大凤凰之祖，他们带着莫大传承，就这么死了，连传承都不留给我们凤凰后人？”玄女脸上露出一股狠色。

　　玄女又去找其他凤凰之祖的尸体，各凤凰之祖尸体的防护各不一样，也就嬴脉之祖昔日被嬴勾靠近过，至此，谁也无法在靠近了。

　　“娘娘，凤凰之祖尸体烟消云散了，是不是我姬脉的传承，从此断绝了？”一个姬脉凤凰哭泣道。

　　“姬脉传承？”玄女陡然瞳孔一缩。

　　一瞬间，玄女猜到了一个可能，姬祖尸身不会无缘无故消散的，那只有一个可能，传承被人得去了？

　　“这段时间，谁靠近姬祖尸身的？”玄女急切道。

　　一众凤凰摇了摇头，玄女一番彻查，终于确定，根本没有凤凰能靠近，可没有靠近，这传承怎么就被人得去了。

　　玄女也是一阵气闷，八大先祖全部在此，也就是说，传承全部在此，自己却得不到，反而被别人得去了？空有宝山，却拿不出任何东西，玄女岂能不闹？

　　“我明白了，这的传承的关键，不在昆仑秘境，应该在外面，外面有人夺了我凤凰一族的传承！”玄女脸色一变。

　　“什么？”一众凤凰惊叫道。

　　玄女脸色无比难看，此刻，必须要找到原因，否则，接下来的七个传承，会陆续被抢夺的啊。

　　可，玄女此刻又不敢露面，外面大禹灵魂肯定会找圣人帮他做主，一旦暴露自己，恐怕更危险。

　　玄女不得已，挑选了一些机灵的心腹，让他们出昆仑秘境，去找凤凰族传承的消息了。

　　……

　　西方教。

　　准提找出了女魃、女娃两个异族，此刻也回忆先前的一切。

　　“不对，不对，先前交换通天的异族，他的心道，能和我在心灵空间斗战如此之久，定然不是弱者，可为何，我终有一个感觉，他很弱，连通天都不如？为何我感觉它很弱，但，却能爆发出不输通天的心道力量？”准提微微思索。

　　“蛇藤族的秘密还真多，还有尸源蛋体里面到底是什么。必须尽快找到大祭司，才能为我解惑！还有，大哥为何到现在还在闭关？”准提不解的看向不远处的接引殿。

　　接引殿中。

　　接引圣人盘膝闭目，闭关之中，眉头深深皱起，好似在呐呐自语：“影族？”


第四十九章 邓九公嫁女

　　闻太师之死，震惊朝野！

　　国师府中。

　　申公豹连摔了十几个物品，面露愤色。

　　“元始天尊？哈哈哈，小一辈斗不过，你老一辈出面吗？当年收我为弟子，我就想到你不要脸皮，如今，更是邀请太上圣人，两个圣人出面，就为了坏我大商？”申公豹气愤无比。

　　“国师，当时我真的尽力了，闻太师最后方寸大乱，他不肯跟我走啊，他说要为大商尽忠，我拉不住他啊，土行孙无能，没有闻太师气节，只能无能胆小的逃回来了！”土行孙一脸悲痛道。

　　悲痛之余，土行孙还不时偷偷看看申公豹，生怕申公豹怪责一般。

　　可惜，元始天尊、太上圣人的出面，转移了申公豹所有注意，并且，闻太师、三霄、赵公明传来的消息，无不称土行孙乃忠义之士。

　　是以，纵然土行孙自责，申公豹也不得不安慰申公豹。

　　“土行孙，这次你做的很好，不枉我对你的信任，只是，如今闻太师一死，你可有想法对付西岐？”申公豹问道。

　　“我？”

　　土行孙心中轻吁口气，这一关显然是过了，可，办法？自己能有办法吗？对方明显不按常理出牌啊，连圣人都请来了，自己还有个屁办法。

　　“元始天尊、太上圣人出面，你别担心，圣人不可能总是出来的，有这一次可能，就不会有下次了！”申公豹解释道。

　　可土行孙也没办法啊。

　　“圣人有一不可二，他们不可能再露面了，闻太师一死，前线缺少抵挡西岐的大将，我将去邀请三山五岳的强者前来相助，但，在此期间，还要劳烦你前去拖上一拖！”申公豹郑重道。

　　“我？我拖不动！”土行孙顿时脸色一变。

　　这是让自己去送死。

　　“别急，我已经奏请了陛下，调遣三山关总兵邓九公前往西岐城，拖住西岐了！”申公豹解释道。

　　“邓九公？他，他去？”

　　“不错，邓九公为三山关总兵之一，也不知在哪学的一身真龙功法，乃是当世奇人，不说打败西岐，但，拖住西岐应该能做到！”申公豹解释道。

　　真龙功法？

　　申公豹不清楚，土行孙清楚啊，那是在三山世界学的啊，可是，邓九公被准提圣人打的重伤了，哪里能发挥出其化龙的威力啊。

　　“国师，邓九公已经受伤了，他挡不住的啊！请收回成命！”土行孙顿时苦笑道。

　　“这是陛下之命，邓九公父女都有真龙神威，此次帮我们拖住西岐一段时间，不难，土行孙，你若是已经被西岐吓破了胆，那你就别去了！”申公豹摇了摇头道。

　　“大小姐也去？”土行孙顿时脸色一变。

　　对于邓九公，土行孙可以不在乎，可邓婵玉，土行孙可放心不下啊，王命不可违，邓婵玉要去送死？

　　“国师，我还是去前线看看吧！”土行孙苦笑道。

　　申公豹抓住土行孙的手：“土行孙，你果然是无双国士，本国师果然没看错你！”

　　申公豹觉得，土行孙虽然实力不行，但这勇气，还有之前闻太师他们所提到的“忠义”，绝对是一个自己可以托付的人。

　　可土行孙却郁闷的肝疼，要不是大小姐在那里，我才不去呢。

　　……

　　西岐大营。

　　杨戬站在一座山上，看着远处懒洋洋晒着太阳的哮天犬。

　　身旁站着一个俊秀至极的青年。

　　“王，这哮天犬跟随你有段时间，修为不怎么样，但，每每都神异非凡，他得麒麟族传承，您是想要小的将其交换过来？”俊秀至极的青年问道。

　　杨戬眯着眼睛，最终摇了摇头：“这哮天犬，如今跟随于我，暂时不要妄动！”

　　“可是，它不服管教，不是真心效忠王的啊！”俊秀青年皱眉道。

　　“我知道，我是担心，你就算去交换了哮天犬，也未必能得到麒麟族的传承！”杨戬皱眉道。

　　“不可能吧？”俊秀青年惊讶道。

　　“再没有弄清楚这传承之前，我不能冒险！打草惊蛇，若得不到想要的，哮天犬离我而去，那就得不偿失了！”杨戬沉声道。

　　“那怎么办？就看着这麒麟族传承，不受王的控制？”俊秀青年皱眉道。

　　“张山，你倒是挺上心的？”杨戬看了眼俊秀青年。

　　青年张山恭敬道：“属下这些年一直潜伏三山关，王是知道的，哪怕三山世界里的秘密，也是属下禀报给王，王才带着大家进入三山世界的，对于王，张山忠心无二，万死不辞！”

　　“可是，你和那邓婵玉打的倒是火热？”杨戬眯眼道。

　　“我？我也是通过邓婵玉，才打听到三山世界消息的啊，王，我和那邓婵玉只是……！”张山苦笑道。

　　“哼，你连蛇藤族的身份，都暴露给她了，你还忠心无二？”杨戬冷声道。

　　“王，我和邓婵玉是真心喜欢的，我也只是说漏了嘴，她也不在乎我是蛇藤族！”张山顿时战战兢兢道。

　　“奸夫淫妇罢了，她喜欢你这小白脸，还有你的花言巧语，被你迷住了吧！”杨戬冷声道。

　　“王，恕罪！”张山顿时低头道。

　　“罢了，这点事，我还不至于惩罚你，你给我找土行孙、和洪锦！”杨戬沉声道。

　　“土行孙、洪锦？”张山好奇道。

　　“哮天犬，我暂时不方便动，这土行孙与洪锦嘛……！”杨戬眯起了眼睛。

　　“王放心，这两人我都熟悉，我尽快找到！”张山顿时摩拳擦掌道。

　　“嗯！”杨戬点了点头。

　　至于龙吉公主，杨戬不是不想找，但，此人乃是准提的女儿，准提肯定时刻盯着，自己暂时不好下手，先从这二人开始。

　　……

　　邓九公、邓婵玉带着大军前往西岐城下。

　　邓九公当初被准提重伤了，还未恢复，邓婵玉虽有修为，但，西岐城中也是强者如林。一来就吃了败仗！

　　而土行孙抵达的时候，顿时看到这一幕，焦急的想要去大营查看邓婵玉伤势，却被龙吉公主拦住了。

　　“土行孙，你果然在这里！”龙吉公主看到土行孙陡然眼睛一亮。

　　“龙、龙吉公主？”土行孙顿时脸色一变。

　　显然，土行孙对准提依旧心生畏惧。

　　“哈哈，我一出来，就去夹龙山找你了，可夹龙山只有你师尊惧留孙，你不在，我就想，你肯定来了这里！”龙吉公主开心道。

　　“公主找我何事？”土行孙担心道。

　　“我当初答应你的事啊，你忘了？”龙吉公主笑道。

　　“答应我什么？”土行孙好奇道。

　　“答应帮你娶邓婵玉啊，你忘了？”龙吉公主笑道。

　　“什么？娶大小姐？公主，你没开玩笑吧！”土行孙惊喜道。

　　“你只要按照我说的去做，很快就能娶上邓婵玉，你听不听？”龙吉公主笑道。

　　“听，听，我听龙吉公主的！”土行孙顿时大喜。

　　“对了，去夹龙山的时候，刚好看到惧留孙在修炼，我就将他的法宝捆仙绳带来了，你拿着，先在邓九公大营体现价值，然后，让邓九公用邓婵玉拴着你！首先你要得到名分，邓九公承诺嫁女的名分，我才好帮你去请人帮忙！”龙吉公主顿时说道。

　　“捆仙绳？”土行孙抓着捆仙绳眼睛一亮。

　　这可是师尊的宝物啊。

　　接着，土行孙耐心听着龙吉公主一番方法，越听眼睛月亮，顿时露出大喜之色。

　　“龙吉公主，要是这事成了，我欠你一份大人情，我以后一定会报答你的！”土行孙顿时激动道。

　　“去吧！”龙吉公主一挥手。

　　土行孙自然前往邓九公大营，帮邓九公父女疗伤，期间，二人对土行孙又是一阵埋怨。

　　第二天，哪吒叫战。

　　邓九公父女不敢应敌，土行孙出战，用捆仙绳打了哪吒一个措手不及，居然在众目睽睽之下，将哪吒捆回了大营。

　　“土行孙，你这捆仙绳居然如此厉害？以前怎么没看你用？”邓九公惊讶道。

　　“以前我也没机会用啊，大人，大小姐，土行孙以前，一直心系大小姐，才一直鞍前马后在大人左右的，如今，看大小姐对我无意，土行孙也不想自作多情了，最后抓这哪吒，以报答大人昔日的照顾，至此与大人、大小姐告别了！”土行孙叹息道。

　　“什么？走？贤侄怎么可以走？我都准备将婵玉下嫁于你了，你走什么？”邓九公顿时拦住土行孙。

　　好不容易土行孙能挡住西岐，自己怎么可能放他走？

　　“爹？”邓婵玉顿时焦急道。

　　邓九公却给了邓婵玉一个眼神，扭头对土行孙说：“只要你能帮我们打败了西岐，我就将邓婵玉嫁给你，如何？”

　　打败西岐？邓九公这明显是框住土行孙，画了个大饼，就连邓婵玉也看出来了。很明显，凭土行孙和捆仙绳，根本不可能打败西岐的啊。

　　而土行孙却是大喜：“多谢大人，你等好了，我明天就去叫战！”

　　“哈哈哈哈，好，好，好！”邓九公老怀大慰。

　　让土行孙这个傻子去叫战。只要再拖一段时间，国师就派人来了。打败西岐，凭你？呸！

　　第二日，土行孙果然去叫战，可惜，捆仙绳厉害，却打不过杨戬。

　　转眼被打的土遁逃了。

　　杨戬好不容易看到土行孙，哪里能让他逃了，一路追击，可惜，怎么也追不到，西岐之兵也追击了起来，直到忽然露面的一名女子，告知了真相。

　　女子不是旁人，正是龙吉公主，龙吉公主点出，那土行孙乃是惧留孙的弟子。手上拿的是惧留孙的捆仙绳。只要惧留孙前来，必定立刻捉拿。

　　杨戬得知消息，自然立刻前往夹龙山找惧留孙了。

　　至于龙吉公主，杨戬本来对其有些担心，后姜子牙又与龙吉公主攀谈，知道现在不是抓龙吉公主的时候，先从土行孙开始。

　　惧留孙得到消息，自然气急败坏，没想到自己徒弟居然去帮大商了，没看到前段时间自己帮西岐的吗？

　　惧留孙前来，第二天叫战，土行孙看到惧留孙顿时傻眼，想逃都没办法逃，惧留孙探手收了捆仙绳，指地成钢，让土行孙遁逃都没办法，逃不回邓九公大营，居然想去西岐大营害姬发，结果转眼被抓了。

　　被绑入姜子牙大营，好在有惧留孙说清。

　　“孽徒，还不从实招来！”惧留孙瞪眼护短地骂道。

　　“都怪那申公豹，他骗得我，让我帮忙邓九公对付姜师叔了，那邓九公更说，要将邓婵玉下嫁于我，我才……师叔饶命，弟子死不要紧，只可怜了我那未过门的媳妇，那可是邓九公亲口许诺的亲事啊！”土行孙深刻“忏悔”之中。

　　“哦？”姜子牙微微一怔。

　　一旁惧留孙明显护着土行孙，姜子牙也不好下杀手，但，姜子牙却对土行孙的土遁来了兴趣。

　　“土行孙，我们帮你娶了邓婵玉，你可愿弃暗投明？”姜子牙问道。

　　土行孙猛地一抬头，姜子牙也要帮我？真的如龙吉公主说的那般？

　　“愿意，愿意！”土行孙顿时大喜道。

　　姜子牙摸了摸胡子，点了点头：“是龙吉公主请我帮你成就的这份姻缘，你可要好好珍惜！”

　　土行孙眼睛一亮，原来，是龙吉公主帮的自己啊。

　　“是，土行孙定感激不尽！”土行孙激动道。

　　“如此，我让人去下聘礼，到时邓九公肯定设埋伏，你给我们带路，进去以后，对付邓九公，不用你担心，你将邓婵玉带回来，就行！”姜子牙说道。

　　“是！”土行孙激动道。

　　邓九公大营，并没有强有实力之人，接下来的破营，太容易了，下聘礼，闯入大营，混乱中土行孙土，抱着邓婵玉就跑回西岐了。

　　姜子牙看着眼前大破邓九公大营，露出一股满意之色。这此还多亏龙吉公主啊，多亏准提啊。

　　“丞相，你与那龙吉公主很熟吗？”杨戬皱眉道。

　　“故人之女，托付于我，我能不照顾？”姜子牙看向杨戬。

　　“故人之女？”一旁一个将军好奇道。

　　姜子牙并不知道龙吉公主是穿越而来，以为是这个时代的，东华帝君的女儿？东华帝君在这时代，貌似只娶了西王母吧？虽然西王母已经殒落，但，或许是她的女儿吧。

　　“或许是昔日瑶池金母的女儿吧！”姜子牙解释道。

　　“啊？圣人的女儿？”众将士顿时神色一肃。一个个对离去的龙吉公主不敢也有丝毫不敬。

　　邓九公大营破了，邓婵玉、邓九公沦为阶下囚。

　　很明显，不投降就是死，邓九公只能屈服了。

　　至于邓婵玉与土行孙的婚事？邓九公为了能活命，自然无不应允。

　　邓婵玉虽然哭泣，可于事无补。

　　姜子牙答应了土行孙，又给惧留孙、龙吉公主面子，亲自为土行孙、邓婵玉主持了大婚。

　　大婚好不热闹。

　　土行孙在席间四处敬酒，好不开心。

　　多少年的夙愿，终于如愿以偿了，土行孙心中无比感激龙吉公主，不知不觉中，已经喝得醉醺醺的了。

　　也不知到了深夜几时，土行孙头重脚轻，昏昏沉沉的回到了自己的新婚洞房。

　　可走到新婚洞房之外，土行孙顿时听到了里面一些不该有的声音。

　　“死鬼，别乱摸了，土行孙马上就要回来了！”

　　“哈哈哈，我就是喜欢这样，婵玉，土行孙那个矮冬瓜，你就这么心甘情愿嫁他啊！”

　　“不是还有你吗？我以后不让他碰我！”

　　“只让我碰？嘿嘿嘿……！”

　　……

　　……

　　……

　　暧昧的声音从里面传来，土行孙顿时满眼充满了血丝。

　　“张山，你这个阴魂不散的淫贼，居然敢闯我洞房，气死我了，气死我了，我要杀了你，呀呀呀呀呀！”土行孙气愤的推开了大门冲了进去。

　　也就在土行孙冲进去的瞬间，洞房之中陡然传来一声断喝。

　　“交换！”

　　“嗡！”

　　洞房里，忽然一静。

　　而在洞房不远处，杨戬眯眼看着那洞房之地，同时施法隔绝了这里的声音，让西岐其它地方，听不到这里的动静。

　　交换？

　　洞房之中。

　　土行孙看着面前一模一样的自己，顿时脸色一变，再一看一旁惊喜的邓婵玉，顿时脑袋一阵轰鸣。

　　自己身体，被别人夺取了？

　　邓婵玉却扑向对面的“土行孙”：“张山？成了？我不用担心嫁给那丑货了，只是你现在模样！”

　　对面的“土行孙”却是哈哈大笑：“没事，我的美人，我会简单的八九玄功，你要我变成什么样子，就是什么样子，保证每天抱你睡觉时，都是美男子，哈哈哈！”

　　“讨厌！”邓婵玉锤了“土行孙”一下。

　　而与张山交换身体的土行孙却陡然脸色狂变，看着邓婵玉伙同奸夫要害自己，陡然一口鲜血喷出。

　　“噗！”

　　“奸夫淫妇！”土行孙气的浑身打颤。

　　对面二人还想嘲讽土行孙，却听到外面陡然传来杨戬的断喝：“速战速决，别废话！”

　　“是！”假土行孙顿时应声道。


第五十章 找到大祭司

　　西岐城中！

　　杨戬看着已经被交换了的假“土行孙”，脸色阴沉。

　　“找到了吗？”杨戬冷声道。

　　“还没有，王，那土行孙狡猾无比，那种情况下，居然都能逃掉，土遁，不仅仅肉身可以，他居然灵魂催动我那张山的肉身，也能土遁，我都没赶上！”假土行孙脸色难看道。

　　杨戬脸色阴沉的看向假土行孙。

　　“还有，王深谋远虑，麒麟族的传承，在灵魂，不在肉身，我就算交换了他的身体，依旧没有麒麟族传承，至于传承是什么，好像土行孙自己也不清楚！”假土行孙担心道。

　　“废物！”杨戬冷声道。

　　假土行孙低头，不敢多话。

　　杨戬过了好一段时间，才缓过气来。

　　“王，如今申公豹又从各地邀请了大量强者前来，这一路死亡的人越来越多了，我们的人也是……！”假土行孙担心道。

　　杨戬冷冷的看向假土行孙，假土行孙低头不敢说话。

　　……

　　西方教。

　　准提闭目，以天道推算大祭司下落。

　　奈何，天下众生太多，哪里是那么好推算的？

　　“嗡嗡嗡！”

　　却在此刻，一只黑蚊缓缓从门缝飞入准提殿。

　　“嗯？”准提双目一开。

　　却看到那黑蚊忽然变化成蚊道人模样。

　　“你怎么来了？”准提好奇道。

　　“你要找的人，找到了！”蚊道人沉声道。

　　“大祭司，找到了？”准提眼睛一亮。

　　蚊道人点了点头：“此人需要不断生吃心肝续命，我已经找到，就在人间界军营之中！”

　　“西岐、大商的军营？”准提神色一动。

　　“不错，只有在军队战争之中，死多少人都是寻常，也不会被发现，他一直隐藏于军队之中！”蚊道人解释道。

　　“带路！”准提沉声道。

　　蚊道人点了点头。

　　二人踏出准提殿，直冲西岐而去。

　　没多久，二人就到了西岐城外一座山峰之巅，刚好看到远处一场凶猛的大战。

　　“看，就是那个！”蚊道人对着不远处一指。

　　却看到，马元獠牙巨口，身穿大红袍，脖子上挂着一串人头骨项链，说话间，头上七窍皆冒火焰，在万军从中，如入无人之地，居然到了姜子牙面前。

　　姜子牙眼中一恼，打神鞭轰然打下。

　　奈何那马元也凶悍异常，硬接了一下打神鞭，翻手将打神鞭夺了过来。

　　“好！”大商军营，一片高呼。

　　姜子牙却拍着四不像快速后退。

　　马元的凶悍不仅如此，其脑袋后面忽然冒出一根蛇藤。

　　或许为了隐瞒其身份，那蛇藤居然底部不是蛇头，反而化为一只巨手，巨手所到，所向无敌。不论多强大的将军，瞬间被制住，封印了修为。

　　马元将其生撕，张口吃了其心脏。

　　“啊！”

　　一时间，战场上，马元犹如绝世魔鬼，无数将士惊恐而逃。

　　“是他！”准提瞳孔一缩。

　　“他生撕的好像蛇藤族，并且吃的是蛇藤族灵魂？”蚊道人皱眉道。

　　“他这是发疯了？故意暴露自己？”准提眯眼道。

　　“你要出手拿下？”蚊道人好奇道。

　　“我感应到，鸿钧、杨戬都盯着此刻战场呢。我还没摸清他们的情况，暂时不想在他们焦点处露面，等我抓了马元，问清一切再说！”准提看了看紫霄宫方向，继而对姜子牙方向一阵传音。

　　“你说鸿钧盯着战场，那肯定也关注姜子牙啊，你传音不会被发现吗？”蚊道人担心道。

　　“我没有传音给姜子牙！”准提摇了摇头。

　　远处，姜子牙因为自己的目的，压着修为，所以此刻很弱，如今这马元一出，本来希望杨戬他们出面的，结果，杨戬一行做壁上观，让姜子牙好不懊恼。

　　正纠结之际，文殊广发天尊前来求见。

　　“丞相，准提圣人请我来给你带话，帮你解决马元！”文殊道人郑重道。

　　“哦？”

　　“不过，你也看到了，此刻鸿钧、杨戬盯着，或许，一众圣人都盯着眼前战场，麻烦你将马元引入远处一片林中，那里有准提圣人布置的阵法，可以迷惑众圣人，等解决了马元，你装作不知，可好？”文殊道人郑重道。

　　“好，替我多谢准提！”姜子牙顿时惊奇的看向这文殊道人。

　　以前没看出来啊，这阐教二代弟子，居然是准提的人？这王雄布置的还真隐秘啊。

　　接下来，一切水到渠成。

　　姜子牙吸引，马元很快进入了文殊与准提的陷阱，将打神鞭还给姜子牙，准提化作一阵烟气带着马元消失不见了。

　　而杨戬、鸿钧尽皆瞳孔一缩，那马元，就这么没了？

　　杨戬几次询问姜子牙，结果，姜子牙都没给好脸色，只说不知道，自己无意间捡回了打神鞭，马元跑没影了。

　　杨戬一阵恼恨：“要不是顾忌鸿钧，我就抓住他了，哼，大祭司？你跑，我看你还能跑几次！”

　　……

　　西方教，准提殿。

　　马元被抓来了，面前还有一个蛇藤族占据的大祭司肉身。

　　“你们先换回来！”准提淡淡道。

　　“交换！”那异族不敢反抗，瞬间与马元交换了起来。

　　大祭司得回了自己的身体，长吁口气。盘膝而坐，好似在调息疗伤一般。

　　翻手收起那个交换马元的异族。

　　准提和蚊道人一起等着大祭司。

　　等了好一会，大祭司才脸色阴沉的睁开了眼，并且怨恨的看向准提。

　　“大祭司，好久不见！”准提微微笑道。

　　大祭司看向准提：“东皇太一？哼，从第一次见你，我就该不顾一切将你掐死！”

　　“掐死我？那谁能来救你？今日，鸿钧、杨戬可都是死死盯着你呢，若不是我遮掩了那一片天机，你恐怕已经成为鸿钧或者杨戬的口中之食了吧？”准提盯着大祭司淡淡道。

　　大祭司脸色一阵难看。

　　准提虽然说的难听，但，何尝不是事实？先前，自己隐瞒的很好，可，居然还是被杨戬、鸿钧发现了，两人只是彼此戒备，才放任自己最后饱餐一顿，若不是准提，自己恐怕就要入二人之口了。

　　“唉！”大祭司幽幽一叹。

　　准提和蚊道人对视一眼，蚊道人并不说话，站在一旁，冷冷的看向大祭司。

　　“大祭司，你能给我说说，这场封神之战的具体吗？封神台，天宫，还有封神之战？到底是怎么回事？”准提看向大祭司。

　　大祭司盯着准提看了一会，心中好一份挣扎。

　　“你我也相斗多年，今次我不求你报答什么，但，你让我知道点真相，不为过吧？”准提看向大祭司。

　　准提并没有说接下来对大祭司的处置，大祭司也没问。毕竟就算准提要镇压大祭司，也比落在鸿钧、杨戬手中要好。

　　大祭司沉吟了片刻，终究开口道：“封神之战，其实是鸿钧与杨戬打了一个赌！”

　　“赌？”准提好奇道。

　　“是，赌输的那一个，将从此灭亡！成全赌赢的那一个！”大祭司郑重道。

　　准提也不问大祭司如何知道，毕竟，大祭司是鸿钧的恶念，对鸿钧之事终有感应。

　　“怎么个赌法？”准提好奇道。

　　“鸿钧、杨戬，都是第二代蛇藤族，你知道第一代是谁吗？”大祭司冷笑道。

　　“第一代蛇藤族？蛇藤族的始祖？”准提好奇道。

　　“喏，就在你那天宫的凌霄宝殿坐着呢，大天尊，玉皇大帝！”大祭司冷笑道。

　　“玉皇大帝是第一代蛇藤族？这怎么可能？”一旁蚊道人惊叫道。

　　大祭司冷眼看了眼蚊道人：“你懂什么，第一代蛇藤王，大天尊，昔日何等强大霸道，只可惜，一身力量全部没了罢了，才成了鸿钧的傀儡，鸿钧将大天尊放置在凌霄宝殿，其实也是一个诱饵，吸引我去抢夺，吸引杨戬去抢夺！我们谁露面，对鸿钧来说，都是一劳永逸！”

　　“鸿钧无法吞食玉皇大帝，晋级第一代蛇藤王？”准提好奇道。

　　“大天尊，好吧，我也称呼他玉皇大帝，你猜的没错，若是吞食玉皇大帝，鸿钧的确能变强，但，血脉却无法晋级，因为血脉不够全面，除非，补上杨戬的血脉，才可以借此突破到大天尊之境，成就第一代蛇藤王！”大祭司沉声道。

　　“玉皇大帝，只是一个诱饵？”准提皱眉道。

　　“我第一次穿越玉帝时代，可惜，我那时不知道啊，否则，哼！”大祭司一脸郁闷。

　　此刻，就算想吃，也来不及了。

　　“鸿钧、杨戬打赌，输的那个成全赢的那个，然后再享用这玉皇大帝，成就蛇藤族大天尊？”蚊道人皱眉道。

　　“不错！”

　　“以鸿钧之能，对付杨戬，应该翻手之间啊！”蚊道人好奇道。

　　“西岐那个杨戬，又不是真杨戬，他只是杨戬的一个三代分身罢了！”大祭司淡淡道。

　　“那封神一战是怎么回事？”准提好奇道。

　　“为吃玉皇大帝做准备！”大祭司淡淡道。

　　“哦？”

　　“上封神台的蛇藤族，不仅仅有杨戬的后裔，还有鸿钧的后裔，谁的后裔上封神榜榜的越多，谁就越虚弱，赢的那个，最终将封神台一起吞了，成就最强！”大祭司沉声道。

　　“谁的后裔上封神榜的越多，谁越虚弱？”蚊道人不解道。

　　“蛇藤族虽然长生不死，但，你们以为分裂后裔会没有损耗？分裂后裔可以永无止境？不，每分裂一个后裔，都会分走一些你的命气，分裂越多，你自然越虚弱！一旦上了封神榜，就切断了所有联系，鸿钧、杨戬借着封神之战，其实在不断消耗之中！”大祭司解释道。

　　“所以，鸿钧、杨戬，才不断在策反对方的后裔，来减少自己的消耗？”准提眯眼的看向大祭司。

　　“你知道的倒是不少！”大祭司笑道。

　　“我当然知道，那通天教主，就被杨戬的后裔交换了身体，结果，却被鸿钧赐予了无数法宝，明显被鸿钧策反了！”准提沉声道。

　　“通天教主，被策反了？那可是圣人啊！”蚊道人惊讶道。

　　大祭司却冷笑道：“你怎知道，只有一个圣人被交换了？”

　　“嗯？”准提瞳孔一缩。


第五十一章 影族，钟岳

　　准提殿中！

　　准提死死盯着大祭司，大祭司却露出一脸怨毒的笑容。

　　“除了通天，还有别的圣人？谁？”准提沉声道。

　　“哈，哈哈哈哈！”大祭司笑着，摇了摇头。

　　大祭司好似知道别的遭殃了的圣人，却不愿说出是谁一般。

　　“你在护着另一个圣人？如今通天是听候鸿钧的，那另一个圣人，应该听候杨戬的吧，与截教相斗，那就是元始天尊？”准提盯着大祭司沉声道。

　　大祭司微微一笑：“或许吧！”

　　“嗯？”准提眉头微皱的看着大祭司。

　　“其实，这一切都不重要，重要的是鸿钧、杨戬，到底谁才能赢！”大祭司脸上露出一股狰狞之色。

　　“鸿钧不是那么急躁的人，他为何要与杨戬赌斗？杨戬没有资格让鸿钧如此郑重的对等吧？”蚊道人一旁皱眉道。

　　“杨戬虽然能力比不过鸿钧，但，其有完美的‘交换’神通啊！鸿钧只有‘剥夺’！”大祭司淡淡道。

　　“你觉得‘交换’比‘剥夺’厉害？”蚊道人皱眉道。

　　大祭司摇了摇头：“不，交换比不了剥夺，交换的前提是，放弃自我的一切，交换别人的。交换有得有舍，太斯文了。而剥夺，直接就抢夺别人的为己有，剥夺虽然粗鲁，但，会一直强大下去！”

　　“我们不谈两个神通哪个更厉害，我们只是怀疑，以鸿钧的谋算，没必要和杨戬赌斗啊，以他手段，哪怕杨戬再会躲，也躲不了太久，一定会被鸿钧抓住的！”准提看向大祭司不解道。

　　“鸿钧是看不起杨戬，但，鸿钧等不起，他们来了！”大祭司眯眼道。

　　“谁来了？”准提瞳孔一缩，好似意识到了什么。

　　“你口中的异族，整个异族大军，大部分全来了，全来了，哈哈哈，他们现在，应该将整个盘古世界都包围了，他们就在外面，就在外面！鸿钧若是成不了第一代蛇藤王，根本挡不住，鸿钧等不及了，等不了了！”大祭司狰狞地笑道。

　　“来了？不可能，异族大军怎么可能现在就来？”蚊道人惊叫道。

　　“否则，鸿钧为何那般急躁，与杨戬赌斗，想要成就新的大天尊？哈，哈哈哈，他急了，我第一次看到，他急了，哈哈哈哈哈！”大祭司大笑道。

　　“你怎会确定，异族大军已经到了？”准提脸色一沉。

　　“因为，这个时间，我将破了鸿钧的封印，成为了长生不死族的统帅之一，随军而来了，时间要到了！”大祭司说道。

　　“什么意思？”蚊道人一时没有理解。

　　“你我第一次相见的时候，是在玉帝时代，孙悟空的时代。也就是说，我们现在离那个时代不远了？现在的你，要与那时的你，见面了？”准提眯眼道。

　　“见不了面，那时的我出现，就是现在的我消亡的时候，时间神通？穿越时空，可不是没有代价的，代价是，当我穿越历史，再经历到当前时代时，穿越历史的我，即将消亡，一个时代，只能一个我，只能一个我！我这些年，拼命想要斗败鸿钧，炼化鸿钧，取而代之，可惜，我还是不如鸿钧，时间快到了，我只有消亡一途，我必将湮灭！”大祭司露出一股苦涩。

　　“历史，只能有一个？”准提眉头一挑。

　　“时间神通？还真是凶险！”蚊道人也是脸色一变。

　　“你说，异族大军已经到了盘古世界之外？连鸿钧都自认不敌？鸿钧想要成就第一代蛇藤王，对抗异族？这异族大军很强吗？你当年是其统帅之一，你应该知道！”准提好奇的问着大祭司。

　　“异族大军的总统帅，也就是这一次的长生不死之王，叫着钟岳！钟岳，你知道吗？”大祭司眼中闪过一股忌惮之色。

　　“钟岳？哪一族的？有什么能力？”准提好奇道。

　　“影族！长生不死之王，钟岳！”大祭司脸色难看道。

　　“影族？”蚊道人露出一股好奇之色。

　　而准提却是瞳孔一缩，因为准提记得，王雄的舅舅就是影族的。

　　影族？是长生不死族？不可能啊，若舅舅是异族，那娘也该是啊，应该长生不死才对，可，为何娘会死了？

　　“影族有何神通？”蚊道人急切道。

　　大祭司露出一丝冷笑，摇了摇头：“到时，你们就知道了，应该很快，很快，或许，他现在正在盘古世界之外，注视着我们！”

　　“嗯？”准提脸色一沉。

　　“钟岳有多强大？”准提好奇道。

　　“钟岳，和第一代蛇藤族，也就是玉皇大帝前身的大天尊一般强大，比之盘古，也就一线之隔吧，这些年，不知道钟岳有没有变强，但，最少，鸿钧成就大天尊实力前，不可能是钟岳的对手！”大祭司郑重道。

　　“钟岳、大天尊与盘古只相差一线？”蚊道人惊讶道。

　　“你到现在还没猜到盘古的出处？”大祭司笑看蚊道人。

　　“盘古昔年，也是长生不死族？也长生不死？”准提看向大祭司。

　　“不错，盘古力压所有长生不死族，为长生不死之王！可惜，他放弃了为王，来了这么个偏僻的星域，搞什么开天辟地？哈哈，哈哈哈，他疯了，才自取灭亡，也不怪其他长生不死族，来瓜分他的血肉，夺取他的命气！而这钟岳，更是如我一般，恨盘古入骨！钟岳成就新的长生不死之王，怎么可能不来报仇？”大祭司冷笑道。

　　“如你一般，恨盘古入骨？为什么？”准提好奇道。

　　“为了一个女人！你相信这个理由吗？”大祭司凄然笑道。

　　可准提和蚊道人，并没有笑话，蚊道人一辈子孜孜不倦的追求，不就是为了妻儿？准提更是经历了多少生死绝恋？

　　“一个什么样的女人？”准提好奇道。

　　大祭司看了眼准提，并没有解释。

　　“你不想说没关系，那我能问问，那个女人，到底和你们谁有关系？”准提好奇道。

　　“和谁也没关系。不过，被鸿钧这个贼人，献给了盘古，呵呵，哈哈哈，鸿钧当年对其多么痴迷，可却中了盘古的迷魂汤，将此女对其的信任出卖，贡献给了盘古创造世界！”大祭司恨声道。

　　“这也是你怨恨盘古、鸿钧的原因，你不是鸿钧的恶念，而是鸿钧的情感化身，鸿钧斩去自己的情感，变成如今冰冷无情的鸿钧？”准提看向大祭司。

　　大祭司看了眼准提：“你倒是知道的清楚！”

　　“那个女人呢？盘古如何处置她的？她死了吗？”准提好奇道。

　　“长生不死族，应该长生不死才对，那女人应该没死的吧？”蚊道人好奇道。

　　“没死，就在这盘古世界，呵呵，哈哈哈，而我，却不敢去看她，更没脸去见她了！”大祭司红着眼睛，露出一股悲愤之色。

　　“在哪？”准提好奇道。

　　“你想去救她吗？你要是肯救她出来，你要我做什么都行！”大祭司看着准提红着眼睛。

　　“我想知道，她在哪？”准提盯着大祭司道。

　　“尸源深渊，你知道吗？”大祭司盯着准提。

　　“是那个尸源蛋体里？”准提脸色一变。

　　尸源蛋体破裂了，准提还听到里面有心跳之声，难道里面就是……

　　“不，不是那个蛋，那个蛋是盘古炼制的，专门用来镇压她的！”大祭司摇了摇头。

　　“哦？尸源蛋体，镇压的深渊之下？”准提惊讶道。

　　“不错！”大祭司点了点头。

　　“想要阻挡这次钟岳带来的长生不死族大军，除了以力抵挡，还有就是她来劝说钟岳，可是，她被盘古镇压，提炼神通之气，造福整个天地众生，这么多年了，你觉得，她若放出来，是劝钟岳停手，还是和钟岳联手呢？”大祭司笑道。

　　一个女人，被鸿钧出卖，给盘古镇压三个元会，怨气之大，何等恐怖。

　　“那被镇压的女子，叫什么？”准提好奇道。

　　“她叫倾致，倾致神女！”大祭司眼中闪过一股凄然之色。

　　“倾致神女？”准提、蚊道人相互看了看。

　　显然，这个名字，二人从来没听过。

　　但，能让盘古、鸿钧、钟岳如此在乎，必然不凡，此刻，正被尸源蛋体镇压在深渊之中。

　　“钟岳一定会来救倾致女神的，他已经来了，哈哈，天道崩碎在即，鸿钧挡不住的，你们谁也挡不住的！而我……！”大祭司露出一股凄然之色。

　　“而你，因为施展了时间神通，即将消亡，也永远见不到倾致神女了！”准提看着大祭司沉声道。

　　大祭司脸上露出一股痛苦之色。虽然不想接受这个事实，但，却不得不承认。

　　“其实，你没必要如此悲观！”准提却是忽然开口道。

　　“嗯？”大祭司盯着准提。

　　“你从一开始，路就走错了，其实，你本来可以取代鸿钧的，并且一直活下去的！”准提看着大祭司。

　　“你什么意思？”大祭司脸色一沉。

　　“因为你，一直单打独斗！再大的算计，也成不了事，你一直高高在上，看不上我们盘古世界的生灵，为何？就因为你长生不死吗？就因为你和盘古是一个等级的存在，我们这些盘古身上的细胞就低你一等？”准提盯着大祭司。

　　大祭司眼皮一阵狂跳，说起来，大祭司昔日的确有这种优越感。

　　“你高人一等？可是，却一再败于我们手下，你有什么可值得骄傲的？大祭司？你就甘心这么因为时间神通的反噬，消亡这个世界？或者，被鸿钧、杨戬谁吞了，成为他们的一部分？”准提盯着大祭司笑道。

　　“你想说什么？”大祭司沉声道。

　　“臣服我，我与我大哥，全力助你，反吞噬鸿钧、杨戬，如何？”准提盯着大祭司沉声道。

　　“臣服你？哈，哈哈哈！”大祭司露出一股狰狞的嘲讽。

　　“你可以想想，我不逼你，但，我要提醒你，你的时间不多了，眼前这局面，没有我们相助，你不可能成事的！”准提沉声道。

　　“你！”大祭司冷声道。

　　准提也不着急，让大祭司在西方教随意走动。

　　而蚊道人却看向准提：“王雄，我该提醒你一句，非我族类，其心必异！大祭司，永远不可信！”

　　准提却看了眼蚊道人：“我知道你的意思，我也没想过真的能收服大祭司，但，我要转变他高高在上的思想。”

　　“为什么？”蚊道人好奇道。

　　“你不觉得，同样的力量，那鸿钧比大祭司更危险吗？”

　　“嗯？”

　　“有情，才有弱点！无情，就毫无弱点了！”准提摇了摇头叹息道。

　　留下蚊道人好一阵思索。


第五十二章 命盘

　　西方教，大祭司想了很久，或许对湮灭的极度不甘心，终究向准提低头了！

　　这一次，准提没让蚊道人参与。仅仅与大祭司两人。

　　“你想通了？”准提盯着大祭司。

　　“只要你能帮我反噬鸿钧，臣服你，又如何？”大祭司盯着准提沉声道。

　　准提看了看大祭司，并没有相信大祭司所谓的臣服，但，也不拆穿大祭司。

　　“其实我一直好奇，想要解决两个自己会面很简单，你完全可以再使用时间神通，直接跳过接下来的时间，穿越到未来，不就可以了？”准提好奇的看向大祭司。

　　“未来？时间神通，去不了未来，因为未来充满了不确定性！”大祭司摇了摇头。

　　准提盯着大祭司，露出一丝轻笑。

　　大祭司面色一僵。

　　“这种拙劣的谎言，就不要对我说了，几个穿越的祖巫，就是从未来来的，你应该知道所谓的命轮，未来有什么不确定的？”准提冷笑道。

　　大祭司盯着准提看了一会，终究叹息道：“好吧，我实话实说吧，我的时间神通，没有穿越未来的能力！并且，一次穿越，需要积蓄很长封印时间！也就是说，我只能穿越到我被封印的这段时间里！”

　　“这个我相信，但，你的时间神通无法去未来，不代表你就永远去不了未来啊，比如说，找一个穿越来的人，通过他的命轮去未来？你若是想，我或许可以请大哥帮你？”准提死死盯着大祭司。

　　准提想要从大祭司处确定一个东西，所以才一直挑着大祭司的毛病。

　　大祭司眉头深锁，死死盯着准提：“你是知道了？”

　　“知不知道，需要你说！”准提笑道。

　　大祭司脸色一阵难看，过了好一会，才沉默道：“看来你已经猜到了，呵呵，没错，我若是利用命轮，的确能躲过眼前一劫，但……！”

　　“但什么？”

　　“但我将失去长生不死之身！”大祭司叹息道。

　　“失去长生不死之身？长生不死？我能知道，异族，为何能长生不死吗？”准提好奇道。

　　大祭司感觉自己很被动，不太想说，但，准提那咄咄逼人的目光，让大祭司纠结了一会，终究叹息道：“因为，我们长生不死族，比你们盘古世界生灵，多一样东西！”

　　“比我们多一样什么东西？”准提好奇道。

　　“命盘！”大祭司郑重道。

　　“命盘？”

　　“盘古世界之外，是亘古不变的宇宙，我们的命盘，乃是宇宙运转而生的东西，我们于宇宙而生，命盘勾连整个宇宙，宇宙不灭，我们就长生不死，当然，只有每一族的始祖，才有完整独立的命盘，各自的后裔，只有始祖命盘的投影而已，他们的长生不死，是因为始祖的原因！”大祭司郑重道。

　　“外面的世界，叫着宇宙？命盘乃宇宙诞生？各族始祖之生命，于宇宙有关？宇宙不灭，各族始祖，长生不死？”准提惊讶道。

　　“不错，宇宙亘古不灭，拥有命盘，就与宇宙共长生，可是，有一天，盘古忽然说，万物有生有灭，宇宙肯定也是如此，能诞生，终有消亡的时刻，待宇宙消亡，就是诸族覆灭之时，等下一个纪元诞生，新的宇宙诞生，我们这批宇宙的生灵，就彻底湮灭没了，盘古不甘心，所以，他才来开天辟地，想要找到脱离宇宙的办法，脱离宇宙也能存活的办法！所以，他义无反顾的放弃了领袖长生不死族！”大祭司回忆道。

　　“长生不死？原来，盘古要的不是简单的长生不死，而是永世不灭？哪怕宇宙到了毁灭的尽头，他也不灭？”准提惊讶道。

　　“所以，你盘古世界的生灵，没有命盘！没有命盘勾连宇宙至理，你们才会死！”大祭司解释道。

　　“那盘古的命盘是什么？”准提好奇道。

　　“喏，三千天道，就是盘古的命盘，不过，盘古将全部力量灌入了这三千天道，暴露了自己的命盘，其实很危险，他这是自己作死！”大祭司冷笑道。

　　“鸿钧、杨戬、还有你，你们的命盘都是玉皇大帝命盘的投影？”准提好奇道。

　　“不错，我们三个各有玉皇大帝命盘一部分的投影，只有集合我们三个人的命盘投影，凭借成完整的投影形态，才能反向吞噬玉皇大帝真正的命盘，你懂我意思吗？”大祭司看向准提。

　　“原来如此，这就解释的通了！”准提点了点头。

　　“可是，我若是通过命轮穿越到未来，我的命盘投影，就要被时间剥离，这是宇宙法则！也只有你们这些没有命盘之人，才会不在乎穿越！我若穿越未来，我就不再长生不死！”大祭司沉声道。

　　“杨戬因为是穿越过去，所以命盘无碍，而若是穿越未来，就将失去命盘？”准提盯着大祭司。

　　“不错，你还愿意帮我？”大祭司看向准提。

　　“可以！”准提点了点头。

　　大祭司意外的看向准提。

　　因为准提答应的太干脆了，就连询问自己条件，甚至反制自己的手段都没有？这是信任自己吗？

　　信任？准提自然不是信任，要大祭司臣服只是一个借口罢了，准提的目的是借大祭司对付鸿钧。大祭司信守承诺最好，若是不信守承诺，也无关紧要。

　　“好吧，多谢！”大祭司神色复杂的看向准提。

　　“只是此次，不知道成与败，需要你多多配合！”准提郑重道。

　　“我自然配合，你那日不是问，还有哪个圣人被交换了吗？其实我也不是很清楚，但，我肯定，太上、元始二人，有一人肯定中招了！因为他们帮着杨戬！”大祭司郑重道。

　　“哦？说起来也奇怪，那日我遇到了通天，通天对我心灵交换，我明明感觉他心道很弱，但他施展的心力却极为强悍，不弱通天教主！”准提好奇道。

　　“因为，那心力，本来就是通天教主的！”大祭司解释道。

　　“怎么说？”

　　“三清与你们其他圣人不同，你知道三清怎么来的吗？”大祭司笑道。

　　“三清是盘古的三个灵魂碎片？”准提好奇道。

　　“没错，他们三个是盘古的灵魂碎片，也就是他们本身就是魂体，没有肉身，肉身也是魂体，所以才叫三清，清魂无浊！”大祭司解释道。

　　“清魂无浊？肉身也是灵魂？”准提惊讶道。

　　“所以，交换灵魂？如何交换？将三清交换到对方肉身中，又有何用？”大祭司笑道。

　　“那他们……？”

　　“通天的确被交换了，只是，通天的意识，还在他原来的肉身里，那一霎那的交换，不是交换了通天的灵魂，而是将通天的意识挤压，镇压了！通天意识还在其肉身，只是被压制了罢了！而且，恐怕他肉身里，不止一个蛇藤族灵魂镇压之中。”大祭司解释道。

　　“难怪！”准提一切都明白了。

　　“只是我很好奇，按道理说，圣人有一定的预判之力啊，特别对危险，有着极大的警觉，通天圣人怎么中招了？”大祭司露出不解之色。

　　“你是猜测，通天是故意中招的？”准提惊讶道。

　　大祭司摇了摇头，表示不明白。准提也露出一股费解之色。

　　故意中招？不可能吧，通天没那么傻，故意被对方夺舍吧？

　　眼前一场封神之战，变的越来越复杂了。

　　就在准提、大祭司在研究眼前局势之际，忽然一个身影飞到了西方教。

　　“什么人？”外界一众金乌太子想要阻拦。

　　但，身影披着黑袍，谁也看不清是谁，仅仅体表冒着一丝丝的佛光，让准提瞬间发现。

　　“不用阻拦，让他过来！”准提纷纷道。

　　“是！”

　　远处黑袍人缓缓落在了准提殿口。

　　来人双手合十，不发一言。

　　大祭司好似猜到自己在这里，来人不好说话，马上开口道：“那我先离开一会！”

　　准提点了点头。

　　待所有人离开，准提将黑袍人引入准提殿。

　　关上大门，黑袍人缓缓掀开帽子。

　　“咦？文殊菩……？不，文殊广法天尊？”准提好奇道。

　　来人却是在姜子牙大营的文殊广法天尊，却让准提露出一丝好奇。

　　“那日，你让我传话给姜子牙，捉拿马元，所以，姜子牙以为我与你亲近，特意请我来向你传信！”文殊苦笑道。

　　“哦？西岐出什么事了？姜子牙要你来找我？”准提好奇道。

　　“是龙吉公主！”文殊苦笑道。

　　“龙吉丫头？她又闯祸了？”准提皱眉道。

　　“没有，没有，龙吉公主前段时间帮助西岐大败了截教的一个强者，前段时间，大商安排三山关总兵洪锦前来抵挡，那洪锦修为不高，但，不知为何，运气逆天了，居然连连大胜，有他在……！”文殊苦笑道。

　　“有他在，没烦恼？”准提微微一愣。

　　“呃？好吧，对大商来说，没烦恼，可对西岐，可是大祸害，后来龙吉公主出战，才将其诡异的抓了，也不知用了什么手段抓了过来，然后，姜子牙好像一眼认出了洪锦，说他是什么明秦仙帝？而龙吉公主也护着洪锦，洪锦自然无碍！”文殊好奇道。

　　“姜子牙认识他，不奇怪！”准提点了点头。

　　“可是，前两天，洪锦、龙吉公主忽然闹着要成亲，还让一个叫月老的人做媒，成亲？如此大事，姜子牙有些担心，就让我来询问你，他们成亲，你知道吗？”文殊好奇道。

　　准提却是瞬间脸黑了下来：“好个不知死活的洪锦！还敢打龙吉的主意？”

　　“嘭！”愤怒的准提一掌将一旁茶几拍碎了。


第五十三章 大闹婚礼

　　三山世界！

　　鹤祖吞噬了龙脉，但，如准提一般，并非那般容易就能炼化的，这些日子，只是将其慢慢融入体内，以待慢慢将其吸收罢了。

　　至于外面的一举一动，鹤祖其实清清楚楚，只是，为了稳住体内的龙脉，鹤祖不能开口罢了。

　　“孔宣破姬祖殿了？好，好，破开了？”鹤祖闭目，四周剑气就是鹤祖的目光，正为孔宣高兴之际。

　　鹤祖陡然心中一秉。

　　“小丫头，龙吉小丫头，要自己出去了？不好，孔宣，你怎么也闭关了？你妹妹都跑出去了，要是有个好歹，你怎么给你爹交代？”鹤祖一脸焦急。

　　可是，没了准提、鹤祖、孔宣约束，龙吉公主就好像脱了缰的野马，顿时跑没影了，跑出了三山世界。

　　鹤祖一时无奈，只能加快炼化吞入的龙脉。

　　一些日子过后。

　　“嗡！”

　　鹤祖周身剑气一敛，顿时站起身来。

　　体内的龙脉还没有炼化完全，但，已经稳住了，此刻鹤祖实力再度得以攀升。

　　不过，鹤祖可没时间感受自己的力量了，而是急切的冲出三山世界。

　　“龙吉小丫头，你可别有事！”鹤祖焦急之中。

　　出了三山世界，这里哪有龙吉公主的踪影？

　　鹤祖一阵皱眉，准备去西方教找准提，就在此刻，不远处忽然传来一些败兵的交谈之声。

　　“什么？洪锦总兵败了？还是被一个叫着龙吉公主的小丫头打败的？”

　　“洪锦总兵，背叛大商，效忠西岐了？”

　　“是美人计？那龙吉公主勾引的洪锦总兵？”

　　“废话，你才知道啊，听说，洪锦总兵与龙吉公主，今天就要大婚了！”

　　“总兵大人看来真的叛国了，我们是总兵的亲兵啊，陛下要怪罪起来就糟了，不如我们也去投靠总兵吧？”

　　……

　　……

　　……

　　一阵阵将士的声音传来，让鹤祖陡然瞳孔一缩。

　　“洪锦？成亲？哼，你好大的胆子！”鹤祖顿时脸色一变。

　　踏步，鹤祖直冲西岐而去。

　　同一时间。

　　西方教，准提得到消息，也瞬间气的面露狰狞。

　　自己就这么一个宝贝女儿，洪锦那混蛋，居然不知死活，打起了自己女儿的注意？

　　“文殊，你注意隐藏，我亲自去将西岐一趟！哼！”准提一声冷哼。

　　“匡！”

　　推开大殿，文殊戴起黑袍帽子，缓缓飞出西方教消失了。

　　不远处，一众金乌太子好奇的望来。

　　还有大祭司、蚊道人也好奇的望来。

　　“大祭司，跟我走一趟！”准提开口道。

　　“我？”大祭司微微一愣。

　　大祭司虽然不知道发生了什么事情，但准提那阴沉着的脸，可见事情不小，带着自己？可能也是怕自己跑了。

　　“好！”大祭司点了点头，并没有拒绝。

　　此次，大祭司的确要借助准提的力量，所以极为干脆。

　　至于蚊道人，准提却没有理会。

　　大袖一甩，准提带着蚊道人向着西岐而去。

　　蚊道人看了看准提、大祭司离去，眼中也露出一丝好奇，继而化为一群蚊子，消失一空了。

　　……

　　西岐。

　　今日好不热闹，前段时间土行孙、邓婵玉的大婚喜庆还没结束，今日，再度一场婚礼开始了。

　　好多人前来参加，酒宴摆设了无数。

　　姜子牙站在一个偏僻的角落，皱眉看向不远处洪锦的迎亲队伍，眼皮一阵狂跳。

　　“还真是群魔乱舞啊！”姜子牙冷笑的看向这一场无法阻止的婚礼。

　　“丞相，龙吉公主喜欢洪锦，愿意嫁给洪锦，洪锦也愿意娶龙吉公主，这是好事啊，怎么成了群魔乱舞？那月老，更是来自天宫，代表玉帝前来撮合这场缘分，这是好事啊！”一个姜子牙信赖的官员好奇道。

　　姜子牙却冷笑道：“天宫？月老？还真当所有人都是瞎子不成？”

　　“啊？”

　　“杨戬，你就自己作死吧，这不是未来，王雄在这里可是圣人，你还真以为未来的王雄，软弱可欺？呵，哼！”姜子牙冷笑道。

　　“丞相，我不明白！”

　　“你不需要明白，你只需要将我们的人都撤出来，这次喜宴，全部交由杨戬他们来办理！”姜子牙沉声道。

　　“是！”

　　……

　　洪锦迎接龙吉的花轿，准备婚礼。

　　杨戬和一个样貌慈祥之人却站在另一处。

　　“月老，洪锦已经接到龙吉了，问什么时候开始拜天地？”一个侍从前来询问。

　　杨戬身旁的慈祥老人月老笑道：“吉时就在现在，让他们准备拜天地吧，我马上来！”

　　“是！”侍从马上去传信了。

　　而杨戬却看向月老：“你这样弄，能行吗？”

　　“王，你还记得交换土行孙那个人，跟你怎么说的？”月老笑道。

　　“我自然记得，张山有土行孙记忆，曾经听洪锦提过四个麒麟族传承分别代表了什么，龙吉、洪锦，拥有‘吉’‘福’两个传承！可是，土行孙的逃跑，已经证明了，这种麒麟族传承，直接在灵魂之中，取不了！”杨戬皱眉道。

　　“我按照王的要求，潜伏在天宫，假装效忠鸿钧，在天宫，发现了一些藏书，是鸿钧昔年收藏的古书，在古书中，可是找到了夺取麒麟族传承的关键！”月老郑重道。

　　“你确定那是真的？”杨戬皱眉道。

　　“千真万确，吉、福两个传承，其实是由‘明’拆分开来的，只要二者结合，就能融合为‘明’字令！也就是说，当洪锦、龙吉洞房结合之时，两人的麒麟族传承，会融合脱离，到时，就是王夺取之时！”月老郑重道。

　　“麒麟族传承？”杨戬眼中闪过一股期待。

　　“王！龙吉、洪锦两情相悦，我们也算是顺势而为啊！只是，等麒麟族传承出来之际，你可要小心被别人夺去了！”月老笑道。

　　杨戬露出一丝冷笑：“夺去？谁能夺我的东西！哼！”

　　月老也适时前往一个高台。

　　“姜丞相，龙吉、洪锦父母不在，要不，你我一起为他们主持这场婚礼，也好叫这对新人永结同心？”月老邀请姜子牙道。

　　姜子牙看了看月老，露出一丝轻笑：“不用了，我受不起！”

　　“受不起？有什么受不起的？”月老还在邀请。

　　姜子牙看了看高台上的龙吉公主与洪锦。

　　一个是未来的明秦仙帝，与自己同级，另一个龙吉公主虽然小自己一辈，但，在这个时代，她可是当之无愧的圣二代，在这个时代比自己身份高了不知多少。

　　自己闲得慌，以他们的长辈身份，主持这场婚礼，陪你们闹？

　　姜子牙有多远，躲了多远。自己的大计还没有完成，可不能陪你们瞎胡闹。

　　“既然姜丞相不愿，那老朽就唐突了！”月老笑道。

　　面前，洪锦一身大红袍，龙吉公主一身大绿袍，二人都露出一股喜色，好似无比期待此刻的婚礼一般。

　　“二位，今天你们父母不在，就由老朽代替你们父母，给你们主持，愿你们从此永结同心，白头到老！”月老笑道。

　　“谢月老！”二人顿时开心道。

　　“好，那开始吧，一拜天！”一身高喝。

　　洪锦、龙吉对着那明媚的天空，恭敬的一拜而下。

　　就在二人拜下之际。

　　“轰隆隆！”

　　天空之中，陡然间乌云密布，一股巨大的煞气，笼罩了整个成亲会场。

　　“怎么回事？天怎么阴沉下来了？”很多宾客顿时惊讶的看着天空。

　　却看到，天空之中，站着两个身影，不是旁人，正是匆匆而来的准提和大祭司。

　　“那是？”宾客们陡然惊叫道。

　　“王雄？”杨戬双眼一眯。

　　探手一挥，将睡懒觉的哮天犬拉到了近前。

　　“谁那么大的能耐，居然能代替我了？”准提脸色冰冷的看向那月老。

　　月老陡然脸色一变，继而笑道：“天宫，月老，拜见圣人！”

　　“呼！”

　　准提脚下一踏，到了高台之上，周身散发出滔天煞气。

　　这一刻，谁都能感受到准提身上冒出来的怒气，顿时，有些机灵的宾客，都要离开了。

　　“今天，谁也不准走！”准提一声冷哼。

　　“轰！”

　　冷哼中携带准提的怒气，瞬间，无数宾客被准提的声音震得七窍流血。

　　就连眼前的月老也是陡然一口鲜血喷出：“噗！”

　　“王雄，你干什么？我和洪锦大婚，关你什么事？”龙吉公主瞪眼道。

　　“准提圣人，我和龙吉公主两情相悦的！”洪锦也是开口说道。

　　准提没有理会二人，而是看向月老。眼神之中充满了一股杀气。

　　“圣人恕罪，圣人恕罪，是他俩真的有宿缘！”月老顿时颤栗道。

　　准提露出一丝冷笑的看向月老。

　　月老一激灵，知道准提根本不相信自己口中的姻缘，此刻却是得罪了圣人，该如何是好？

　　月老求助的看向不远处的杨戬：“王，我……！”

　　准提扭头望去，刚好看到杨戬拉着哮天犬。

　　哮天犬本来睡得迷迷糊糊的，被杨戬拉来，就知道杨戬想要请自己帮忙对付谁，并且也感受到了一股滔天煞气。哮天犬本来并没当回事，毕竟，不是你比我强，就一定能赢我的，可当哮天犬睁眼看到准提之际，顿时傻眼了。

　　“杨戬，你拉我干什么？你惹什么祸端，别找我！”哮天犬一哆嗦，顿时要离开。

　　“怕什么？”杨戬皱眉的看了眼哮天犬。

　　显然，恼怒这哮天犬太胆小了。

　　杨戬并不怕准提，而是冷笑道：“王雄，你这是干什么，龙吉、洪锦，两情相悦，我成全他们罢了！用得着如此信誓旦旦吗？”

　　“杨戬？呵，呵呵，看来是我对你太放纵了！”准提冷声道。

　　“放纵？”杨戬冷声道。

　　“本来，你和鸿钧弄什么封神之战，我并没有理会，你们弄你们的，可是，你千不该，万不该的来惹我，惹了我，我让你们封神之战，全部鸡飞蛋打，你杨戬的一切，全部化为泡影！”准提冷声道。

　　“你敢！”杨戬冷声道。

　　“有什么不敢的？今天，在此的宾客，都是你蛇藤后裔吧？”准提冷声道。

　　说话间，却是看向一旁大祭司。

　　“没错，都是！”大祭司说道。

　　准提翻手。

　　“轰！”

　　三千天道凝聚，虚空出现无数手掌，骤然从天而降。

　　“轰咔！”

　　“啊！”

　　所有来宾，瞬间被王雄的一掌全部碾为碎末，一瞬间，准提杀死了数百西岐将士。

　　“你！”杨戬脸色一变。

　　“我什么？哼，今天，你也别想怎么走出这里，大祭司，今天，我就先将杨戬镇压了，给你吃了！”准提冷声道。

　　“你……！”杨戬惊叫道。

　　“准提圣人，这可不是关键，杀他一个不够！”大祭司说道。

　　“那就一个一个杀，等你吃了杨戬，我带你去封神台，将封神台上的蛇藤族灵魂全部吃了，然后去天宫吃，天下只要有一个蛇藤族，我给你吃一个，我就不信，他们还能躲多久！还能忍多久！”准提冷声道。

　　对面杨戬一激灵：“王雄，你疯了，是龙吉、洪锦自己要成亲的，我只是顺水推舟！”

　　却看到，准提探手一点龙吉、洪锦眉心。

　　二人浑身一颤，好似从睡梦中清醒过来一般。

　　“我这是？”洪锦茫然的看着自己。

　　“王雄，爹，你怎么在这？我在哪？”龙吉公主也一脸茫然。

　　龙吉、洪锦，被人下了禁法？

　　“怎么？”杨戬也是脸色一变。

　　怎么回事？他们两被施法了？我被耍了？

　　“月老？”杨戬扭头望去。

　　却看到，月老已经消失在了准提身后。

　　准提也陡然发现了月老的异常。

　　翻手一掌向着不远处抓去。虚空陡然出现一个巨大的掌罡。

　　“轰！”

　　却看到，月老身上陡然冒出万千剑气，轰然撞击在了准提掌心，一声巨响，准提的掌罡轰然炸开了。而月老的身形也骤然爆炸而开，露出另外一个身体。

　　“啊，姑奶奶！”龙吉公主惊叫道。

　　“截教，金灵圣母？”远处的姜子牙也惊讶道。

　　月老是金灵圣母变的？

　　“不可能，你骗我？”杨戬脸色一变。

　　准提看到金灵圣母，也是一脸的惊异，这是蓝田玉的前世？鹤祖这数万年找不到的蓝田玉前世？

　　“哼，好个准提圣人，好手段，有能耐你连我也杀了，否则休想拦住我，对了，我要告诉你，龙吉、洪锦昏迷被控制，不是我做的，是杨戬做的，他只是为了借月老之手，嫁祸给鸿钧，让你帮他对付鸿钧罢了！”金灵圣母大笑道。

　　“你放屁！”杨戬惊怒道。

　　大笑之中，金灵圣母冲天而上。

　　准提探手想要去拦，可眉头深锁，脸上露出一股难看之色。若是别人，无论是谁，准提的愤怒，都会让其好看的。可金灵圣母，鹤祖的爱人？这……！

　　那逃窜的金灵圣母此刻也是惊奇：“咦？真如师尊所说，准提不对我动手？为什么？”

　　虽然金灵圣母心中满腹疑惑，但，还是快速逃窜之中。

　　“王雄，你信他一面之词？”杨戬瞪眼焦急道。

　　准提脸色阴沉。

　　陡然，一道剑光忽然拦住了金灵圣母。

　　“叮！”

　　却是鹤祖抵达，瞬间拦住金灵圣母，脸上充满了惊喜和焦急之色。

　　“滚开！”金灵圣母一剑骤然斩在鹤祖身上。

　　“呲吟！”

　　鹤祖手臂上被划过了一道剑痕，鲜血直流，鹤祖终究没有还手，任凭金灵圣母从身旁逃去。就看到，金灵圣母化作一道金光向着北方而去。

　　鹤祖一瞬间将四周看明白了。

　　“雄儿，你等着，我去追她回来！”鹤祖瞬间追着金灵圣母而去。

　　此刻，鹤祖心中也好不纠结，想过无数次与玉儿的转世重逢，可鹤祖怎么可能想到，会事这种见面？

　　鹤祖好不纠结，但，不得不追去。

　　另一边，准提脸色阴冷的看向杨戬。

　　“王雄，你信她话？”杨戬瞪眼看向准提。

　　“信不信没关系，杨戬，你这次让我生气了，所以，留你不得！”准提冷声道。

　　“哮天犬！”杨戬惊叫的呼喊哮天犬。

　　一扭头，却看向哮天犬早已跑到了天边，只剩下一个小黑点了。


第五十四章 四圣合力

　　哮天犬又不傻，对外面的情况又不是不知道！在三山世界，自己还是最强的麒麟王呢，都对付不了准提，那时准提还不是圣人呢，现在，你要我去斗准提圣人？

　　你还真以为麒麟族传承天下无敌不成？运道那也是有限度的，到了圣人这个高度，乃是天地代言人，我用天地运道去对付天地代言人？你开玩笑吧！

　　哮天犬瞬间抛弃杨戬跑了。

　　杨戬脸色一僵，扭头看向准提。

　　准提可不想与杨戬废话，此刻含怒之中，顿时一掌拍向杨戬。

　　“王雄，你还真以为你天下无敌了？三尖两刃刀！”杨戬只能匆忙一刀迎去。

　　不远处，姜子牙露出一丝冷笑：“你还真以为在未来啊！”

　　“轰！”

　　一声巨响。

　　连着三尖两刃刀，杨戬整个人都被拍成了肉泥。

　　什么八九玄功，在圣人面前，还不是一掌拍碎？

　　一掌拍死杨戬，准提脸色一冷，看向整个西岐。

　　“大祭司，你给我找，凡是蛇藤族，全部找出来，我要一个一个杀个干净！”准提冷声道。

　　“好！”大祭司拂尘一甩，瞬间，虚空冒出无数金丝。

　　金丝射向四方，却看到，西岐无数将士瞬间被金丝连接。

　　准提脸色一冷，探手再度一掌。

　　“嗡！”

　　虚空冒出无数掌罡，似乎要随着准提一掌，将西岐的所有异族，全部连根拔起一般。

　　就看一掌要打下之际。

　　“准提，你敢杀我阐教弟子？”一声断喝响起。

　　“轰！”

　　准提打出的无数手掌，遇到了另外的无数手掌，轰然相撞，虚空震荡，大地更是炸出无数烟尘冲天而上。

　　却是这危急关头，元始天尊骤然出现，面露阴沉，一掌挡住了准提。

　　“元始天尊？”准提瞳孔一缩。

　　不远处，元始天尊冷冷的踏步而来，显然对准提的大开杀戒恼怒无比。

　　准提自然不让，冷冷的看着元始天尊，两大圣人，凶猛的杀气彼此相对。

　　而一旁，大祭司瞳孔一缩：“我明白了，这是鸿钧的局？”

　　与此同时。

　　九重天上。

　　鸿钧道祖盘坐紫霄宫，手执拂尘，低头看向西岐方向，看到元始天尊出现的一刻，鸿钧露出一丝轻笑。

　　“二郎，你还真会躲啊，原来，你夺舍了元始？呵，不过，从现在开始，你躲不了了，你暴露了，封神赌斗，也可以结束了！”鸿钧露出一丝轻笑。

　　轻笑之际，看到西岐方向，准提与元始的战斗轰然打响。

　　“轰！”

　　陡然间西岐爆发出滔天烟尘，两大圣人之战，何等恐怖。

　　准提更是用七宝妙树形成亿万莲花，绽放西岐四方，元始天尊更是施展混沌幡，恐怖的混沌剑气，绽放而开，在西岐战场，斗战出万朵剑莲。

　　鸿钧冷冷的看了眼那混乱的战场，鸿钧并没有现在出手。

　　元始天尊暴露了，那就逃不掉了，不在乎这一时。

　　鸿钧却扭头看向朝歌方向。

　　西岐之中。

　　元始天尊与准提大战而起，大祭司猜到了，鸿钧明白了，准提何尝需要说？

　　眼前的元始天尊，就是被异族交换了的假元始，而交换他的，不是旁人，正是杨戬本体，真正的二郎。

　　准提要将杨戬的所有布置，全部连根拔起，杨戬终于坐不住了，必须要阻止准提，这一来，就彻底暴露了。

　　杨戬终究不如鸿钧那般心机深沉，鸿钧轻轻一个套子，就让其暴露在了鸿钧面前。

　　杨戬隐于暗处，鸿钧怕打草惊蛇，如今，一暴露，杨戬再无可逃之地。

　　不过，杨戬千不该，万不该的来惹准提。

　　准提平时脾气挺好的，可是，想要害自己的儿女，准提岂会再为他们顾全什么狗屁大局。心中的怒火必须发出来。

　　“轰~~~~~~~！”

　　二人大战的极为凶猛，虚空震荡无数。

　　二人大战中，渐渐的冲天而上，冲上了星空之中，在一片隐秘的星空，大战的无数星辰炸碎，那一片星空，尽是无尽的星辰碎片风暴。让人看之不清。

　　大祭司自然紧随其后。

　　西岐的战场，自然留给姜子牙收拾，至于洪锦、龙吉，自有燃灯、姜子牙等人守护。

　　星空大战了整整一个时辰。两大圣人的三千天道绽放出滔天光华，一次次冲撞，造成滔天破坏。天地震荡！

　　“七宝妙树，破！”准提一声大喝。

　　“轰！”

　　就看到，元始天尊身体犹如炮弹一般，轰然间撞碎了七八颗星辰才停了下来。

　　“噗！”

　　元始天尊一口鲜血喷出。一脸怨毒的看向准提。

　　一挥手，三千天道护体。

　　“咳咳咳，准提，你对天道的掌控，的确比我厉害一点，但，我有三千天道护体，你也奈何不了我！”元始天尊恨声道。

　　准提面露狰狞之色：“比你厉害，那是因为，你根本就不是元始天尊，杨戬啊，杨戬，你与鸿钧相斗也就罢了，也想来惹我？四面树敌，你不是愚蠢，是什么！”

　　“你！你怎么看出来的？”元始天尊眼睛一瞪。

　　“无量寿福！”

　　陡然一声道号响起，却看到，一身白衣的太上，踏步跨入了星空风暴之中，手执太极图，瞬间到了战场中心，拦住了元始天尊与准提圣人。

　　“准提圣人，你过界了！”太上圣人沉声道。

　　“太上？你和他也是一伙的？”准提眯眼道。

　　一旁元始天尊眼睛一亮：“大师兄，他，他要杀光我阐教弟子，我只是阻拦，不想此獠如此厉害，随我一起，将其镇压吧！”

　　一旁太上疑惑的看了看元始，又看向准提。

　　“哦？是我误会了，你不是蛇藤族？”准提眉头一挑。

　　太上若是蛇藤族，元始天尊没必要如此骗太上。

　　“我不管你是什么目的，这是东方，准提，你的地盘在西方教，乱我东方，休怪我无情！”太上圣人冷声道。

　　准提还没开口，不远处又是一道金光射入其中。

　　“休怪你无情？哈哈哈，我倒要看看，到底是谁，敢惹我兄弟！”一声冷笑传来。

　　却是金光之中，站着又一个圣人。

　　“大哥？你出关了？”准提眼睛一亮。

　　“接引圣人？”太上皱眉的看向接引圣人。

　　“太上？呵呵，要不要，你我试试，到底谁手段更高一些？”接引冷冷的看向太上。

　　接引的实力，何其强大，昔日还没有圣人的时候，帝俊就盖压天下，成为妖族天帝了，何况如今以力证道，实力只会更强。

　　凶煞之色，根本不问缘由，太一要斗，就帮太一，管你们是谁？

　　接引冷视太上，太上也戒备之中。

　　对面元始脸色一阵难看。

　　四大圣人的大战，好似一触即发一般。

　　“等一下，大哥！”准提却忽然拦住了接引。

　　“嗯？”众人疑惑的看向准提。

　　准提深吸口气，面色阴冷的看向元始天尊。

　　“呵，杨戬，你再这样搅乱视听，可还有意思？我们可以打一场，然后呢？你已经暴露了，而且，我也明白，今日这一局，是鸿钧布置的，你猜，鸿钧会不会知道你的身份？你猜，鸿钧还会不会继续跟你玩什么封神游戏？呵，我猜想，今日我们打一场之后，鸿钧就会做那黄雀，将你叼走了吧！”准提笑道。

　　“嗯？”太上圣人一愣。

　　接引圣人也露出好奇之色。

　　元始天尊却是陡然脸色一变：“你……！”

　　“我什么？没错，我是恼怒你敢设计我女儿，但，我更恼怒鸿钧，居然敢用我女儿做诱饵，引你这蠢货上当，更借我之手揪出你来。哈哈哈哈，鸿钧，鸿钧，好胆！”准提面露狰狞道。

　　一旁接引不明所以。

　　太上也死死盯着元始：“你不是二师弟？”

　　“不仅仅他，通天教主，也是假的！”一旁大祭司说道。

　　“是你！”太上眼睛一瞪大祭司。

　　盖因为，大祭司的容貌与鸿钧一模一样，只是衣服、气质不同罢了。

　　“太一，怎么回事？”接引好奇道。

　　“大哥，你不知道，你闭关期间，这天下，还真是天翻地覆啊，通天、元始，都中招了，他们都是假的，被蛇藤族夺舍，心神镇压了！”准提说道。

　　接着，将假通天，听候鸿钧命令，元始被杨戬夺舍，一场轰轰烈烈的封神之战，就这样喜剧的拉开了。

　　不过，今日元始天尊暴露了，恐怕这一场游戏都该结束了。

　　太上、接引尽皆脸色阴沉。太上死死的盯着元始天尊。

　　“放我师弟出来！”太上死死盯着元始道。

　　“嘿，哼！”假元始天尊冷笑之中。

　　太上死死的看着元始。

　　一旁准提眯眼道：“太上，你想救元始、通天？”

　　“嗯？”太上冷冷的看向准提。

　　“其实你应该比我明白，比起鸿钧，元始、通天与你才更亲近，鸿钧终究是外人，你三清，才是一体！”准提郑重道。

　　“你什么意思？”太上沉声道。

　　“鸿钧这次惹我，我们兄弟自然不可能就吃了这哑巴亏，哼，用我女儿做诱饵，又害死了我的侄子、侄女，呵，哈哈，怎么能算了呢？而你要救通天，还有元始，不若，我们合作一次，我了结我的因果，你救元始、通天，而杨戬，你继续和鸿钧相斗，不过，等事成之后，你要将元始肉身还给太上！”准提说道。

　　假元始天尊眉头一挑：“你什么意思，你要与我合作？”

　　“怎么？你还有别的想法？你要知道，今日过后，你将是鸿钧狩猎的目标！”准提死死盯着假元始天尊。

　　“可是，你要做什么？你难道真的要帮这大祭司？”假元始天尊脸色难看道。

　　一旁大祭司却是陡然眼中一亮。

　　“接下来，你和大祭司各凭本事，你要是能赢大祭司，那是你的手段，不过，我觉得，你们两共同大敌，还是鸿钧吧？”准提看向假元始天尊。

　　假元始天尊阴晴不定的看了会大祭司，最终冷声道：“我自然没意见！”

　　假元始天尊也不敢有意见，因为，若不答应与准提合作，就要面对鸿钧，那自己就完了，也怪自己，当初中了鸿钧的套，打什么赌，以至于自封后路，连逃回未来，都被赌约咒言封死了。

　　“太上，你看呢？”准提看向太上圣人。

　　“呵呵，准提，你倒是打的好算盘！”太上冷声道。

　　“不是我打的好算盘，你不答应，这假元始天尊可以同归于尽，毁了元始这具身体，你信不信？其次，鸿钧吞噬杨戬，未必不伤害这元始的肉身，再说了，那通天也被夺舍了，你确定夺舍通天的蛇藤族，愿意放弃夺来的圣人之躯？鸿钧只不过将你们做棋子，你三清一体，就放任他破坏？”准提盯着太上问道。

　　太上脸色阴沉：“我不会对付老师，但，我可以救我两个师弟！”

　　“如此，足矣！”准提笑道。

　　一旁大祭司张了张嘴，准提，这就集合四个圣人了？

　　“那就先将通天解救出来，如何？”准提看向太上。

　　“怎么救？”

　　“我们将通天抓了，交给你来试试？”准提笑道。

　　“嗯？”太上微微一愣。

　　这准提如此好说话？

　　“大祭司和杨戬、鸿钧同级别，只要截教之异族，杨戬可以找出他的后裔，大祭司可以分出鸿钧的后裔，杀！杀那些截教弟子，杀那些通天教主手下的异族，通天很快会坐不住的，到他出手，我们四人就一起出手，将其困住！你带走解救通天！”准提沉声道。

　　“好！”太上点了点头。

　　“今日之战，到此结束。杨戬，你可要防着鸿钧！”准提看向元始天尊。

　　元始天尊脸色一阵难看。

　　四大圣人又合计了一番，就各自归去了。

　　“太一，你真的要与他们合作？”接引皱眉道。

　　“大哥，左右是阐教、截教之战，当年我们的因果，也该还了，最好截教、阐教同归于尽，再将异族也一网打尽，至于合作？各怀心思，各凭本事吧！”准提说道。

　　接引点了点头，扭头看了眼大祭司。

　　大祭司此刻却是唏嘘不已，不久前答应臣服准提，其实并没有将准提当回事，毕竟，那是去对付鸿钧啊。自己多少年的谋算，都没有结果，你准提两句话就行？

　　可今天，鸿钧设局杨戬，却没想到，被准提反手用来牵线，一转眼，已经集合四个反鸿钧圣人了？

　　“你不是生杨戬的气吗？”大祭司有些担心的问道。

　　“气？我已经看明白了，设计龙吉的是鸿钧，真正的罪魁祸首是鸿钧，我不找他麻烦，难道我还要装作不知？”准提冷声道。

　　“你真的愿意帮我？”大祭司看向准提。

　　“让你臣服，你可能心有不甘，我有两点要求，一，等你反噬鸿钧后，我想知道鸿钧最真实的目的。二，我希望你能助我们打退影族钟岳！”准提死死盯着大祭司。

　　大祭司眼睛一亮：“好！”

　　“不怕他再破坏盘古世界？”接引却是戒备的看向大祭司。

　　“灭了盘古世界？呵呵，我觉得他更应该先救出‘倾致神女’吧，万一，破坏盘古世界之际，将‘倾致神女’也弄死了呢？当然，只是我猜的，或许并不是死了，而是更惨什么的！我觉得，大祭司不会急着破坏吧！”准提摇了摇头。

　　大祭司却是脸色一僵，显然之前没想到这一点。


第五十五章 孔宣的愤怒

　　准提、接引、大祭司再度回到了西岐城！

　　姜子牙已经将这里的一切收拾好了。

　　准提也找来的龙吉、洪锦。

　　因为和洪锦假结婚，所以，龙吉并没有丝毫不喜，而洪锦却是有些拘谨，露出阵阵担心之色。

　　“你们，你们与杨戬合作？”姜子牙脸色一变。

　　“不错，接下来，我们全力助你西岐出兵！不会打乱你的计划吧？”准提好奇道。

　　姜子牙微微苦笑：“当然不会，我高兴还来不及呢，只是，刚刚我以为你与杨戬彻底翻脸了，我将杨戬那个复活的分身，炼制成了我的傀儡！”

　　“呃！”众人微微一愣。

　　却看到，刚刚被准提一掌拍死的杨戬复活了，只是，已经被姜子牙控制了。

　　“这无所谓，假元始为了大计，应该不在乎！”准提淡淡道。

　　“好吧，那就没事了！”姜子牙点了点头。

　　“龙吉和洪锦这婚礼？”准提微微皱眉。

　　“准提圣人，当时我们并不知情，这婚礼又没有拜天地，做不得数的！”洪锦马上说道。

　　一旁龙吉瞪了洪锦一眼。

　　但准提却看着洪锦点了点头：“你能明白就好，不过，你们已经放出风去了，就假装夫妻吧，但，你可要分清楚了，是假装，若是有分毫逾越……！”

　　“不敢，不敢，我听圣人的！”洪锦马上保证道。

　　“没事，我在他们身上下个禁制就行！”接引微微一笑。

　　“大伯！”龙吉公主顿时一阵焦急。

　　但，接引已经在龙吉、洪锦身上一点，二人身上金光一闪而过。

　　龙吉发现，自己和洪锦之间好似有着一股斥力，只要靠近，就瞬间被一股力量推开，龙吉一阵郁闷。

　　接引微微笑道：“丫头，我虽然想要护你，但，我还是相信你爹的目光比你好！”

　　“哼！坏大伯！”龙吉一阵郁闷。

　　洪锦却是面色一阵尴尬。

　　“假装？为何他们还要假装夫妻？”姜子牙好奇道。

　　“我们四个圣人合作，并不能让别人知晓，特别鸿钧，也不能让他知道，此次所谋，秘而不宣，否则，打草惊蛇，将功亏一篑，鸿钧想要抓元始，我们想要抓通天，我们要营造出，西岐依旧只有元始看护，而我，因为洪锦、龙吉已经大婚，所以，随了她们的愿，我离去了！”准提郑重道。

　　“好，我知道，此事，不会再有人知晓！也希望龙吉公主与洪锦将军守口如瓶！”姜子牙郑重道。

　　“我保证不说！”洪锦顿时赌咒发誓。

　　龙吉公主冷哼了一声，显然也不会说。

　　就在众人商谈接下来战事之时，陡然，朝歌方向一声巨响。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　准提、接引尽皆看向遥远处朝歌之地。

　　却看到，朝歌上空，一条十万里的气数长龙，随着纣王一拳，带出一股滔天之力，将鹤祖撞的倒飞而回。

　　朝歌之中，无数官员露出惊诧之色。

　　妲己更是露出不可思议之色。

　　就连一旁陆压道君，也是瞪大眼睛。

　　“老八，你，你，你怎么对鹤祖动手？他只不过要看一下九鼎殿！”陆压惊叫道。

　　不远处的鹤祖也是惊讶的看着那踏在一座大殿口的纣王。

　　纣王踏在大殿口，周身惶惶气数环绕，天空在纣王愤怒下，都骤然间乌云密布了起来，纣王的气息，通天彻地，浩瀚无穷。

　　“你，你不是帝辛？”半空中的鹤祖惊讶的看向纣王。

　　“不可能，他就是老八啊！”陆压道君惊叫道。

　　这些天，陆压从西岐出来，就来了纣王之地，虽然纣王多次事忙，但，陆压不疑有他啊，可，眼前这纣王，表现出来的实力，太过诡异了吧？

　　“老八，你这是怎么了？”陆压依旧不相信一般扑来。

　　“滚！”纣王一声冷喝。

　　“轰！”

　　周身一震鼓荡，陆压顿时荡飞了出去。要知道，陆压可是大罗金仙啊，实力比老八帝辛强了不知多少，可此刻，却被老八一震就飞了？

　　虽然纣王有气数加成，可，也不至于如此夸张啊。

　　“你是谁？老八呢！”陆压瞪眼惊怒道。

　　纣王冷冷道“还真是聒噪，懒得再与你们周旋了，现在，滚出朝歌！”

　　“你！”陆压瞪眼惊怒道。

　　纣王却是一摆袖子，冷冷的看着鹤祖：“这里是朝歌，是我的地方，从哪里来，回哪里去！否则，休怪我无情！”

　　纣王周身气势全开，恐怖的力量，让陆压、鹤祖惊讶，让天下关注此地的圣人都露出惊诧之色。

　　谁也没想到，这纣王，会有如此惊天动地的实力啊，这，这怎么可能？

　　九重天上，紫霄宫中的鸿钧道祖，双眼微眯：“果然，纣王有问题，呵！要不是我让金灵圣母引鹤祖前来试探一下你，还真是谁也看不出来啊！你是谁呢？我哪一个好弟子的分身？”

　　鸿钧眯眼，露出一股疑惑之色，显然，鸿钧也没确定眼前纣王是谁。

　　帝辛不知何时已经被替换了，眼前的纣王，展现出来的实力，恐怖至极，又有气数相助，恐怕就是圣人也不敢轻易对付吧。

　　鸿钧通过通天教主，用一个金灵圣母，不但找出了杨戬真身，更确定了纣王的问题。

　　抬起头来，鸿钧看了看天空：“长生不死族们已经到了，呵呵，这天下的你们，也开始不安分了？量劫啊，你还是如约而来了？”

　　鸿钧深吸口气，终究，将目光从朝歌收回，扭头再度看向西岐方向。

　　鸿钧在谋算天下，天下的其它强者，也在谋算天下。这潭水，越来越深了。

　　而此刻，陆压更是肺都气炸了。

　　原以为，自己一行成了最大赢家，夺了人族天下，可是，谁能想到，有人居然偷偷摘了桃子，将老八帝辛都换了，这纣王，是假的？什么时候换的？

　　“不可能啊，有十万里气数庇佑，老八怎么可能轻易被换了呢？蛇藤族？不可能！”陆压一脸焦急。

　　鹤祖却是仗剑准备再度出手。

　　却在此刻，一个声音传来。

　　“贺叔，陆压，来西岐，不要再斗了！”准提沉声道。

　　人帝有气数护体，天地庇佑，就连自己这圣人都不敢随意出手，鹤祖、陆压再动手下去，必遭受天谴。

　　鹤祖脸色一阵难看，终究，身形一晃带着陆压离去了。

　　朝歌之中，原本战战兢兢的百官，一个个看纣王，都是惊为天人。谁能想到，荒淫无度的陛下，会有如此恐怖的实力？

　　就连妲己，此刻也看傻了眼睛。这是女娲娘娘要自己来迷惑的君王，纣王？

　　“爱妃，受惊了吧，没事，有我在，没人能伤到爱妃！”纣王上前搂住妲己。

　　“是，大王！”妲己浑身一颤，点了点头。

　　……

　　鹤祖、陆压回到西岐。

　　“雄儿，抱歉，我，我追着玉儿到了朝歌，看着她到了那九鼎殿，一闪消失了，我想进去抓她，可是……！”鹤祖苦笑道。

　　“贺叔，你不用自责，这恐怕也是鸿钧的手段，故意引你去试探纣王吧，金灵圣母应该已经脱身了，只是，我也没想到，小八会被人替换了！”准提脸色难看道。

　　“小八？应该是接替人帝之位之前，就被替换了！”接引圣人脸色难看道。

　　“会是谁？”姜子牙好奇道。

　　两个圣人相互看了看，一时也想不到何人，毕竟，连鸿钧都不确定，这又能是谁？

　　“我闭个关时间，居然人族天下都被夺去了？呵呵！”接引露出一丝冷声。

　　“大哥，我有种感觉！那纣王，应该是我们的熟人！”准提眯眼道。

　　“哦？”接引微微一愣。

　　接引也有这种感觉。

　　“不过，这样也好，西岐出兵再无顾忌，姜子牙，让姬发下旨，发天下讨伐之令，大商既然已经被这群贼人惦记上了，那就不要了！聚天下气数，尽快出兵，所有截教弟子，有我们一群圣人暗中出手，快，快，快！”准提沉声道。

　　“好！”姜子牙自然露出大喜之色。

　　至此，姬发一纸讨伐檄文传遍天下，邀天下各人国，同伐大商，四大圣人发力，各自在人族各人国的布置全部支持西岐。

　　一时间，天下响应无数。

　　姜子牙挂帅，领天下精兵，为姬发聚拢浩瀚气数，开始出西岐城，正式开闸前行，推翻大商而去。

　　兵分多路，所过之处，所向披靡，每一路，都有一个圣人暗中看护，申公豹纵然有天大的本事，天大的面子，邀请来多少截教强人。

　　可惜，在四大圣人看护下，谁也阻拦不了西岐的惶惶大军！

　　斩杀之异族，全部被镇压而起，连逃往封神榜，都不去不了了，当然，很多不是异族的截教弟子，也只能沦为炮灰。

　　四大圣人暗中看着，谁能是对手？

　　鸿钧道祖看着元始天尊如此发疯，也是皱眉沉思。

　　西岐大军连连大胜，同样的，也将西岐声势壮的更大了，天下越来越多的人国愿意效忠西岐。让姬发的气数越来越多。

　　一切有条不紊的进行着，金鳌岛的通天教主，更是恼火异常。几次想要出战引元始天尊，都被鸿钧压住了。

　　耐心看了好一段时间，鸿钧也有些忍不住了，正要让通天教主出战，用来钓元始天尊之际，三山关外，金鸡岭传来一个意外的消息。

　　奉纣王之令，三山关总兵，孔宣，于金鸡岭迎战西岐大军。

　　准提得到消息之前，正在看着一路大军将截教大量强者诛杀。截教还真是庞大，仙人之多，居然和昔日妖族天庭一般，好似怎么也杀不完。

　　“大哥，当年巫妖之灭，你我当初好不痛心，也不知，等元始、通天苏醒，看到他们经营一个元会的阐教、截教彻底覆灭，会不会和我们当年一样的心痛！”准提看着眼前撕杀沉声道。

　　“因果报应，该落到他们头上了！”接引沉声道。

　　“是啊，因果报应，当年鸿钧、三清算计你我兄弟，今日，你我兄弟就看他们相互残杀，还真是因果报应啊！”准提眼中闪过一股感叹。

　　“是啊，三清与鸿钧反目成仇？呵，想必这一天快了，鸿钧应该忍不了多久，就会派通天出手吧？”接引眯眼道。

　　“鸿钧纵然有滔天能耐，也还是喜欢背后算计，派通天出战，符合他的风格，这也是我不喜欢鸿钧的原因！”准提眯眼道。

　　“未来的你，一直不相信鸿钧？也有这个原因吧？”

　　“未来的那个鸿钧，是真的鸿钧吗？或许是大祭司反噬的结果呢？事在人为，不管成功与否，我们都该试一试！”准提眯眼道。

　　“将鸿钧替换了？”接引微微一愣。

　　“真实的历史，谁知道呢？”准提笑道。

　　就在两兄弟谈话之际。

　　忽然龙吉公主一个瞬移到了近前。

　　“王雄，看你做的好事！”龙吉公主气愤无比的递出一封姜子牙送来的信。

　　“怎么了？”准提疑惑的接过姜子牙送来的信。

　　“都怪你，不让我解释，哥从三山世界出来了，他现在发疯了要帮我讨个公道，一上来，就将洪锦抓了，姜子牙派兵前往，去一个，栽一个！姜子牙还不让我去解释，你看吧，金鸡岭这下热闹了！”龙吉公主气愤道。

　　“孔宣？念念？”接引圣人露出一丝惊奇。

　　准提也扭头望去。


第五十六章 五色神光显神威

　　三山世界，孔宣终于将姬祖的传承吸收了，当然，想要彻底炼化，还需要好长时间。可就算如此，孔宣也感觉自己的实力有了质的飞跃。

　　“好，好，姬祖传承，哈哈哈哈！”孔宣兴奋的大笑之中。

　　正在大笑之际，孔宣陡然脸色一僵。

　　“龙吉呢？”孔宣顿时四处找了起来。

　　显然，先前炼化姬祖传承，让孔宣忘记时间了。骤然回过神来，才想起来，还有一个妹妹要照看。

　　可此刻，哪里还有妹妹的身影？

　　焦急中，终于看到一旁石壁上的字了。

　　“出去了？”孔宣脸色一变。

　　虽然不情愿答应准提的任命，可照看妹妹，这不需要准提强迫的啊，这些年，妹妹在自己卧病在床的时候，天天端着各种水果来喂自己。

　　长这么大，还没有亲人对自己这么好过。

　　虽然口上不说，但，孔宣心里一直觉得，有这样的妹妹真好，同样也心中坚定，一定要保护好妹妹，不让妹妹受到伤害。

　　这要出去遇到危险怎么办？

　　焦急中，孔宣快速踏步出了三山世界。回到了三山关。

　　可茫茫天下，哪里去找妹妹的下落。

　　“小丫头，真会跑！就不会等等我！”孔宣一脸郁闷。

　　就在孔宣准备想其它办法找妹妹的时候，忽然有三山关将士看到了孔宣。

　　“总兵大人，太好了，你在这里，陛下传旨，让你带兵拦截西岐姜子牙大军！”一个将士顿时扑了过来，取出纣王的旨意。

　　纣王的旨意？

　　孔宣根本没在乎。孔宣知道，那纣王，应该是帝俊的儿子之一吧？

　　孔宣正与准提置气，对准提这边亲戚，自然没有太多的好脸色。

　　可那将士接下来的话，却忽然让孔宣炸了。

　　“总兵大人，唉，您闭关这些日子，我三山关总兵，邓九公投靠西岐了，洪锦本来还算坚持的，可姜子牙那小人，居然使用美人计，让什么龙吉公主和他成亲，洪锦居然也背叛我大商了！现在，三山关全靠孔总兵你了，我们……！”那将士郁闷之中。

　　“你说什么？成亲？谁和谁成亲？”孔宣瞪眼道。

　　“龙吉公主与洪锦啊！”

　　“不可能，你听错了吧！”孔宣顿时瞪眼道。

　　“怎么可能错了呢？也不知姜子牙从哪找来的好帮手，叫着龙吉公主，听说美丽异常，当初洪锦前去阻拦西岐，谁也奈何不了洪锦，还是那龙吉公主出手的呢，结果，姜子牙也是个阴险小人，为了收服洪锦，居然让龙吉嫁给洪锦。听说，大婚那天，西方教准提圣人前去大闹一场，可生米煮成熟饭，准提圣人也只能望而兴叹的走了。西岐姜子牙打的好算盘啊，不但套住了龙吉公主，还套住了洪锦大人，还真是……！”那将士感叹道。

　　感叹之余，并没有看到孔宣脸已经漆黑了下来，头上冒着如火焰般的火气。

　　孔宣原本就看不上洪锦，认为洪锦是个小人，配不上自己的妹妹，还警告了洪锦。

　　没想到，自己闭关一会，那洪锦居然如此作妖？敢打妹妹的主意？

　　更可恨的是姜子牙，特么的，我妹妹好心来帮你，你却将我妹妹推入了火坑里面？

　　“姜子牙？洪锦？西岐的所有人，我要你们命！”孔宣恨意滔天。

　　“总兵大人，你答应出战了？西岐大军，就要到我金鸡岭了！”那将士惊喜道。

　　孔宣脸色阴沉：“全军待命，我要让西岐来兵，一个不留，全部葬身金鸡岭！”

　　“是！”一众将士应声道。

　　……

　　姜子牙得四大圣人暗中相助，此刻出兵伐商，一路高歌，所向披靡。渐渐的也不将大商的将士放在眼里了。

　　直到抵达金鸡岭，被远处五道神光忽然刺激的眼睛都睁不开了。

　　却看到孔宣带兵前来，踏步站在最前面，身后五道光柱冲天，犹如天道之光一般，发出耀眼的光华。

　　五道神光分别为青、黄、赤、白、黑，为五德之光，孔宣祭炼之心道巨宝，经历了姬祖传承后，五色神光，越发的璀璨无比。

　　踏在远处，冷冷的看向西岐大军。

　　“姜子牙，洪锦，出来受死！”孔宣瞪眼愤怒的一声大喝。

　　“啊，是孔宣！”洪锦脸色一变，顿时告诉姜子牙。

　　姜子牙微微一顿，这就是准提的儿子？好强大的气息，这在大罗金仙之中，也是少有的高手吧。

　　孔宣叫战，自然死死盯着姜子牙与洪锦。

　　人群之中，龙吉公主也看到了孔宣，顿时眼睛一亮，想要前去相认。

　　姜子牙顿时一把拦住了龙吉公主。

　　龙吉公主上前安抚孔宣？很明显，孔宣的愤怒，是纣王引导的，本来或许还猜不到孔宣、龙吉的关系，可如今孔宣如此火气，明眼人都看的出来，孔宣和龙吉关系极好啊。

　　关系极好，为何发火？从上次准提发火，也大概能猜到缘由了。孔宣也看不上洪锦。

　　龙吉公主这要上去瞬间安抚了孔宣，那岂不是全都暴露了？

　　龙吉、洪锦假成亲事小，可一旦暴露，会暴露准提的态度的啊，甚至借此暴露四大圣人躲在暗处的事情，打草惊蛇，让鸿钧那个人精知道，岂不是功亏一篑。

　　“我写一封信，你立刻给准提送去！”姜子牙施法凝聚一封信说道。

　　“为什么不让我去啊，那是我哥，我去了，我能说服他！”龙吉公主焦急道。

　　“你说服他？就全露陷了！孔宣此刻的态度，是不可能被说服的，他要被说服，只有一个可能，你们是假成亲，不，此事交给我，你立刻去让准提知道！”姜子牙说道。

　　龙吉公主一阵郁闷。

　　而姜子牙让洪锦前去，尽量消消孔宣的气。

　　洪锦带着一股郁闷上前了。更是全力戒备的看向远处孔宣。

　　自己根本没有娶龙吉啊，结果惹了一身骚。

　　“孔宣，你冷静，有话好好说！”洪锦顿时急切道。

　　洪锦有麒麟族的“福”之令，以为自己会一切顺利的。

　　可是，孔宣也得了凤凰族的传承啊。

　　“洪锦，你这个恶贼，不知死活的东西，找死！”孔宣一声大喝。

　　说话间，五色神光中，黄光猛地刷来。

　　“等一下！”洪锦露出焦急之色。

　　“刷！”

　　纵然洪锦取出了法宝，取出了自己兵器，可，依旧黄光一刷，就没了。

　　无数西岐将士脸色一变，要知道，当初抓洪锦，可是，废了九牛二虎之力啊，这洪锦虽然修为不高，但邪门的不得了，若非龙吉公主，根本抓不到，就算龙吉公主，也废了好大一番功夫。

　　可在孔宣面前，就一个照面？

　　“哥！”龙吉公主焦急道。

　　“快去送信，这里不关你事！”姜子牙火速将信封递给龙吉公主。

　　姜子牙焦急之际，孔宣却盯向了姜子牙所在。

　　“姜子牙，出来受死！”孔宣一声大喝，又一道红光刷来。

　　“哼，我就不信你这五色神光，真有那么般厉害，打神鞭！”姜子牙的打神鞭顿时迎去。

　　“刷！”

　　打神鞭被红光刷去了。那可是打神鞭啊！姜子牙一拍四不像，调头就跑了。

　　“给我杀，将西岐之兵，一个不留，斩尽杀绝！”孔宣一声大喝。

　　“是！”

　　无数孔宣带来的将士扑杀上去。

　　“找死！”雷震子飞上天扑了过去。

　　孔宣眼中一冷。

　　“刷！”

　　雷震子被五色神光一刷，消失不见了。

　　哪吒原本也飞过来的。但看到雷震子这么干脆就没了，也是吓了一跳，调头就跑，可跑，跑得过孔宣吗？

　　“刷！”

　　哪吒也没了。

　　孔宣也不管对方有什么人，只要是将领级别的强者，五色神光，无物不刷，所到之处，一切消失不见了。

　　好似五色神光中自成一个世界，西岐将士，顿时损失惨重。

　　没有将领的大军，根本乱作一团，孔宣手下一时间接连大胜，让西岐损失惨重。

　　随着姜子牙所在一路大军败报传向四方，各路大军的阐教强者纷纷前来。

　　可是，五色神光无物不刷，西岐大将如何，阐教仙人如何？只要沾上这五色神光，瞬间消失不见。

　　姜子牙叫来杨戬，让杨戬的哮天犬去迎敌。

　　此杨戬，自然是被姜子牙炼化的傀儡，但，与原先杨戬一般无二，叫来哮天犬，请哮天犬帮忙。

　　那日哮天犬虽然跑了，可后来发现西岐没事，就没当回事，此刻，哮天犬去迎敌，也没说什么。

　　毕竟，哮天犬自信自己的“祸”字令，只要自己一生气，对方就要倒霉。

　　杨戬带着哮天犬扑去，哮天犬面露生气之色，要去咬孔宣。

　　要知道，当初赵公明都受不了哮天犬的运道，被狠狠的咬了一块肉。

　　可孔宣却是冷冷一笑，五色神光一刷，哮天犬也没了。

　　吓的杨戬调头就跑。

　　李靖、金吒、木吒从四方而来，前来相助，李靖的宝塔更是神威无比，甩向孔宣。

　　“刷！”

　　李靖父子三人，连同宝塔一起没了。

　　恐怖的战绩，看的姜子牙露出惊愕之色。

　　五色神光再度刷来，姜子牙的打神鞭都丢了，此刻只能落荒而逃，勉强施展了“杏黄旗”，还差点被刷来过去。

　　这一刻，燃灯道人千钧一发之际赶到，才让姜子牙勉强逃了出来。

　　“孔宣，你知道这西岐大军拥护的西伯侯是什么人吗？你跑这来凑什么热闹？”燃灯道人郁闷地叫道。

　　西伯侯是你黄帝的子孙，你来拦西伯侯？

　　可孔宣已经打红了眼睛，哪里管西伯侯是谁？一道五色神光瞬间向着燃灯道人而去。

　　燃灯道人可是接引圣人的法相之身，自然手段超群，不久前更得到了赵公明的二十四颗定海神珠，威力非凡。

　　“你不懂事，那我就代你爹教教你，哼，看我定海神珠！”燃灯催动定海神珠向着孔宣压去。

　　定海神珠，每一颗都有镇压一海之力，恐怖的力量，好似天威降临一般，当初赵公明凭借定海珠，将一众阐教二代弟子打的落荒而逃。

　　如今燃灯施展起来，只是威力更大。

　　“刷！”

　　五色神光一刷，二十四颗定海神珠没了。

　　没了？

　　姜子牙等人惊愕的看向孔宣，这五色神光，什么玩意，如此厉害？

　　燃灯也是大吃一惊，没想到孔宣变的如此厉害，探手又取出大量法宝。

　　“刷，刷，刷！”

　　转眼，燃灯的法宝被孔宣的五色神光刷了一空。

　　一个五色神光刷来，差点将燃灯也刷没了。

　　燃灯一脸无语，自己好歹也是接引的法相之身，居然在孔宣身上一再栽跟头？

　　显然，燃灯是不敌孔宣了，差点落入五色神光的燃灯，险之又险的快速逃出，向着远处姜子牙所在跑去。

　　姜子牙逃到大营还没站稳，看着孔宣杀来，所到之处，所有扑上去的人，无人可挡，顿时郁闷的不行，恰巧，陆压道君得到消息赶来。

　　“陆压，你快去拦住孔宣！”姜子牙看向陆压。

　　陆压站在大帐口，看着远处孔宣大杀四方，顿时脸色一变。

　　“我这堂弟，什么时候这么厉害了？”陆压惊愕道。

　　要知道，刚才那可是燃灯道人啊，是爹的法相啊，都被孔宣打的落荒而逃？开什么玩笑，自己去和他斗？

　　“你不是有斩仙飞刀吗？”姜子牙一旁劝道。

　　斩仙飞刀？

　　陆压翻了翻白眼，我和堂弟打？斩仙飞刀一定能赢那五色神光吗？定海珠都瞬间被收了，我这斩仙飞刀还不是去送菜？

　　就算赢了，要我去斩我堂弟头颅？你疯了还是我疯了？

　　“呃，这个孔宣，我惹不起，先走了！”陆压顿时当了甩手掌柜，调头飞走了。

　　看的姜子牙一脸郁闷。

　　难道眼看着西岐大军，被这孔宣杀的全军覆没吗？

　　也就在姜子牙焦急之际，准提姗姗而来。自然装作刚刚知道情况，与姜子牙一阵见礼。

　　“姜子牙，此孔宣，与我西方教有缘，接下来交给我吧！”准提郑重道。

　　见到准提圣人到来，姜子牙才长嘘口气。

　　这对父子，在这上古，都是好大的造化啊。

　　一句与西方教有缘，准提踏步迎向孔宣。


第五十七章 父子相斗

　　两军阵前，孔宣凭借五色神光，犹入无人之境，无论是多么强大的法宝，来了就瞬间刷没了，除了燃灯、姜子牙勉强逃出，无论多么强大的对手，也瞬间刷没了！

　　此刻，已经无人敢再上前了，孔宣大魔王的威力，给这段时间顺风顺水的西岐众将士，狠狠的泼了一盆冷水。

　　直到此刻，准提道人踏步上前。

　　准提道人踏步所在，好似产生一个力场，四周所有战斗的两方将士，顿时被一股斥力推开了。

　　“是你？哼，你还要帮着姜子牙？”孔宣愤怒的瞪眼看向踏来的准提道人。

　　“有什么话，我们回西方教再说！”准提看着孔宣摇了摇头。

　　父子二人，彼此对视。

　　可此刻，孔宣哪里愿意听准提的，本来对准提就有怨念，如今，龙吉被欺负了，你不管，我管了你还不让？

　　“不行，姜子牙阴险小人，与洪锦串通，害我妹妹，我必须要手刃姜子牙，我要让他们的出兵功亏一篑，我要杀光西岐所有人，所有西岐之兵，都该死！”孔宣怨念的吼叫着。

　　“孔宣，你以前可不是这么不冷静！”准提盯着孔宣皱眉道。

　　此刻的孔宣好似得了魔怔，一股执念被无限放大，要西岐灭亡，要姜子牙死。

　　“没什么不冷静的，准提，既然你不管龙吉，那就我来管，你再敢拦着我的路，休怪我无情！神光金刀！”孔宣冷声道。

　　说话间，孔宣探手一挥，五色神光陡然凝聚出一柄黄光大作的大刀。

　　刀芒耀眼，闪的远处阐教仙人脸色一变：“这刀？好诡异，怎么看之一眼，顿心神乱颤？”

　　准提看到孔宣此刻满眼的血丝，又看了看其身后的五色神光。

　　“五色神光，乃是我传你的心道之法，你得姬祖传承，力量骤然暴涨，五色神光威力也骤然暴涨，超过了你心力承受范围吗？所以产生了心魔，被龙吉一事刺激，心魔陡然膨胀，压制不住了吗？”准提眉头微皱。

　　却看到，孔宣探手催动，黄光大刀瞬间向着准提而去。

　　“你这心轮之法，乃是我传授的，你用来对付我？孔宣，你真的病的不清了！”准提眉头微皱。

　　准提探手取出七宝妙树。

　　“刷！”

　　七宝妙树猛地一刷，孔宣手中大刀瞬间消失不见了。

　　“再来！”孔宣眼睛一瞪。

　　这一刻，孔宣好似被愤怒冲昏的脑袋，再度催动五色神光，凝聚一根长鞭，向着准提轰击而开。

　　准提眼中却是闪过一股凝重：“孔宣，五色神光，乃是你的心轮法宝，不管它多么的强大，你都要记住了，你才是它的主人，应该是你掌控它，而不是被它掌控了情绪！”

　　“刷！”

　　七宝妙树再度刷出，那绽放亿万青光的长鞭骤然消失一空。

　　也许连续两次的施法失败，让孔宣越发烦躁恼怒了一般，这一刻，甚至不顾父子情谊，五色神光猛地一甩。

　　五色神光向着准提刷去，就看到光芒万丈，刺亮的无数将士睁不开了眼睛。

　　准提看着孔宣越来越不理智的态度，眉头微皱，这一次没有用七宝妙树迎接，而是踏前一步。

　　“刷！”

　　五色神光散去，却看到，准提消失在了战场之中。

　　“什么？准提圣人都被五色神光刷没了？”

　　“圣人都没了？”

　　“圣人都不敌那五色神光？”

　　“完了，孔宣大魔王，谁能治的了他？”

　　……

　　……

　　……

　　顿时，无数声音响起，西岐一方顿时惊骇莫名。

　　只有燃灯、姜子牙等人明白，准提并非不敌孔宣，毕竟，他的三千天道并没有施展。只是准提怎么也被刷了呢？

　　“孔宣？他不动了？”燃灯神色一动。

　　果然，远处的孔宣，用五色神光将准提刷没了之际，孔宣也瞪着眼睛，一动不动了。

　　五色神光，乃是孔宣的心轮法宝，同样也连接着孔宣的心灵。

　　准提看明白孔宣是压制不住心魔了，才踏步进入了孔宣的心灵世界。

　　一入其中，顿时好似入了一个火焰的世界一般。

　　“啊！”

　　这个世界下方，洪锦、哪吒、哮天犬，等等被五色神光刷没了的人，全部在这火海世界下方逃窜之中。

　　“啊~~~~~~~~~~~~！”

　　下方火海世界，惨叫连连，一众被刷进来的强者受尽了折磨。

　　准提看到这一个火海世界，并没有担心，反而露出一股欣慰之色，五色神光开辟的心灵世界，这可不是力量就能达到的，这要有足够的心灵悟性才行，孔宣能做到这一步，让准提倍感欣慰。

　　只是，孔宣自己也控制不住了。

　　抬头间，准提看到这世界的上方，有着一只巨大的火红色孔雀，正在发出滔天魔焰，那红孔雀，好似这世界的主宰，因为其愤怒咆哮，导致这世界呈现一个火海世界，让被刷入这心灵世界之人，饱受璀璨。

　　“鸣！”孔雀狰狞，愤怒咆哮。

　　准提踏步，到了近前。

　　愤怒的红孔雀，好似调动亿万大火，向着准提焚烧而去一般。

　　这里的火，随孔雀心意，无比的炙热，这是心灵之火，没人可以抵挡，一入心灵世界，孔雀将是主宰。

　　心灵之火海厉害，但，眼前的可是准提啊，心道圆满之人，而且，孔宣的修炼之法还是准提教的呢。

　　“七宝妙树，定风火！”准提探手一挥。

　　“嗡！”

　　七宝妙树绽放耀眼的金光，继而，四周无数心灵大火却无法靠近准提分毫。

　　“鸣！”

　　红孔雀一声凶鸣，瞬间向着准提扑来，好似带动这里的天地之力，要将准提绞碎一般。

　　“定！”准提一声轻喝。

　　“轰！”

　　却看到，红孔雀的后背之上，陡然出现一座十八臂金身法相，这是准提的法相，很少使用。

　　法相所有十八臂，二十四个脑袋，每一只手中都抓着一个不一样的法宝一般，踏在红孔雀的后背，顿时产生一股强大的镇压之力。

　　“轰！”

　　红孔雀顿时一阵悲鸣，飞不动了。

　　这可是孔宣的心灵空间，红孔雀乃是孔宣心灵状态，在自己的世界，本该是主宰，为所欲为的，可是，却被准提的十八臂金身镇压。

　　这股镇压力越来越大，让红孔雀居然动惮不得，只能发出一阵阵悲鸣之声。

　　“这一次，我帮你镇压心魔，下一次，就靠你自己了！”准提沉声道。

　　“轰咔咔咔！”十八臂金身猛地一镇压。

　　“鸣！”红孔雀再度一阵悲鸣。

　　而此刻的外界。

　　孔宣一动不动，好像被定住了一般，看的无数强者露出不解之色，但燃灯等人明白，孔宣肯定是着了准提的道了。

　　孔宣踏在那里，好似身背万钧大山一般，额头冒出了一丝丝冷汗，就看到，其身上盔甲，头顶金盔缓缓开裂，冒出一道道裂纹，缓缓跌落在地。

　　其身后的五色神光，轰然发出一声巨响，在其中，隐约看到一座巨大的圣相，正是准提圣人的十八臂空间金身。

　　孔宣的心灵世界。

　　红孔雀慢慢挣扎中，清醒了过来，但，此刻依旧瞪眼看向准提。

　　“醒了？”准提笑看红孔雀。

　　红孔雀顿时一阵郁闷，红孔雀就是孔宣在自己心灵世界的心灵分身，自然明白先前自己没有压得住心魔，不过，这心魔也是自己心思的放大而已。

　　“什么醒了？准提，你不是不管我吗？怎么又来管我了？我给龙吉报仇，我要杀光西岐，我就要杀光西岐！今天，就是你来也没用！”孔宣倔强地说道。

　　当然，这是孔宣的赌气话，孔宣心中有气，虽然已经清醒，但，口头上依旧不肯妥协一般。

　　“你为龙吉报仇？呵呵，报什么仇？龙吉和洪锦又不是真的成亲，你以为，我会让现在的洪锦娶龙吉？他还不配！”准提淡淡道。

　　“呃？没，没成亲？”红孔雀面色一僵。

　　“你说呢？”准提没好气的看向红孔雀。

　　红孔雀脸上一阵尴尬，显然也相信了准提，毕竟，龙吉虽然是自己妹妹，但同样也是准提女儿啊，准提没道理将女儿推火坑里啊。

　　“可那姜子牙，我看了也不爽，我现在代表大商，平西岐叛乱，有什么不对，你来拦我？帮西岐，帮姜子牙？”红孔雀说着说着又气愤了起来。

　　孔宣不是为了帮大商，而是心里委屈，自己好歹是你儿子，你帮外人对付我？

　　准提没好气的看了看孔宣。也不说话，就这样看着孔宣。

　　看的孔宣都有些心虚了：“我哪里说错了吗？”

　　“你可知道，姜子牙护着的西岐之主西伯侯，姬发，是谁的后人？”准提看向孔宣淡淡问道。

　　“我管他谁的后人？准提，你不是圣人吗？你现在也变的畏首畏尾了？这天下，谁的后人，让你如此小心，甚至不惜与我……甚至不惜对付我！”红孔雀瞪眼气愤道。

　　“西伯侯，姬发，姬发，姬姓，你猜不到吗？”准提淡淡道。

　　“猜，猜到什么？”孔宣没由来的忽然一阵心慌，好似有种不好的预感。

　　“姬发先祖，姬轩辕！”准提淡淡道。

　　“啊，我，什么？我……！”红孔雀忽然一阵无语。

　　是自己的子孙？这西伯侯，是自己当年的子孙？自己忙了半天想要杀的人，是我的子孙？

　　孔宣好想说一句麻卖批啊！为什么没人告诉过我？

　　心灵世界，红孔雀沉默了好长好长一段时间，不知道如何继续开口。

　　“好了，我知道你现在状态，也别变化成人形了，省的待会激动的表情被其他人看去丢人，就化为孔雀之身，随我去西方教吧！这心灵世界里抓来的人，全部洒出去！”准提淡淡道。

　　外界，就看到五色神光中的十八臂金身一转。

　　“轰！”

　　一声巨响，好似五色神光轰然爆散而开，继而，内部的哪吒、李靖、雷震子等无数西岐将士和阐教仙人，爆洒而出，无数法宝也顿时爆洒而出。

　　“出来了！”姜子牙大营，众阐教仙人顿时狂喜道。

　　一个个纷纷收拾各自的法宝。姜子牙也夺回了自己打神鞭，燃灯也夺回了自己的定海珠等法宝。

　　“鸣！”

　　就看到孔宣在爆散的五色神光中，化为一只巨大的红孔雀。

　　准提道人收了十八臂金身，踏在孔雀后背，与姜子牙一番告别。继而一拍孔雀，孔雀展翅飞天，载着准提道人飞向了西方，消失在了天际。


第五十八章 界牌关下诛仙阵

　　朝歌，国师府！

　　申公豹看着金鸡岭的败报，顿时抓着脑袋，脑袋上的头发都要被抓光了。

　　看着面前一个极为俊俏的男子，申公豹长长叹了口气。

　　“圣人？圣人为何会插手？土行孙，你来说，你知道吗？”申公豹郁闷道。

　　眼前俊俏男子，却是昔日三山关的张山容貌，只是，张山与土行孙交换了身体，土行孙仓皇而逃，直接逃到了朝歌，来申公豹处禀报了。

　　土行孙虽然顶着张山容貌，但心中却充满了憋屈。不过，好在申公豹听过闻太师、赵公明、三霄的举荐，知道土行孙忠心耿耿，值得信赖，确定眼前是土行孙后，有土遁之能，因此一直带在身边。

　　“这次，怪不得国师，准提圣人与孔宣，却是有极为亲近之关系，所以……！”土行孙将其父子之事说了一遍。

　　“那就难怪了！”申公豹皱眉道。

　　“国师，只要你能帮我报仇，杀了那对奸夫淫妇，土行孙必为国师鞠躬尽瘁，死而后已！”土行孙依旧咬牙切齿道。

　　申公豹看了眼土行孙：“我答应的事情，自然会做到，只是，最近传来的消息，太过沮丧了，也不知为何，自从你来了我国师府，我从三山五岳邀请来的截教强人，败的更快了，一泻千里啊。以前，还能阻拦一段时间，可现在，就一触就溃！也不知为何！”

　　申公豹并没有想到土行孙的原因，只是心中充满了费解。

　　“或许西岐势力更大了吧！”土行孙缩了缩脑袋。

　　“是啊，看来我要再多请人来了，唉，怎么会败得如此快呢？越来越快？”申公豹郁闷的抓了抓那越来越少的头发。

　　……

　　孔宣被准提押走，并没有引起通天注意。只有鸿钧，微微皱眉，若有所思。

　　“王，西岐大军欺人太甚，肯定是杨戬夺舍的元始天尊在从中作梗，否则，截教的弟子，不可能败得那么快！”通天教主看向鸿钧焦急道。

　　鸿钧微微皱眉。

　　“王，不要再等了，早点将元始天尊钓出来吧，再这么下去，会出现变数的！”通天教主继续劝道。

　　鸿钧眯眼看向西岐：“西岐？恐怕背后不止一个元始天尊！”

　　“啊？”通天微微一愣。

　　鸿钧皱眉沉思，只是还没确定除了元始天尊，还有谁隐藏在暗中。

　　“再这样下去，也不是办法，最少试探一下吧？我去摆设诛仙剑阵，钓元始出来，到时，我若是奈何不了他，王，你出手相助，定然让元始无处可逃，不管哪个圣人帮忙，也没用！”通天再度劝道。

　　鸿钧皱眉沉思了一会，最终点了点头：“也好！”

　　“王，你答应了？那我就去安排诛仙剑阵事宜！”通天惊喜道。

　　鸿钧摇了摇头：“一个诛仙剑阵不够，我们需要一个阵中之阵！”

　　“哦？”

　　“以诛仙剑阵为表，以周天星斗大阵为里！”鸿钧沉思道。

　　“在诛仙剑阵之阵，再摆设一个周天星斗大阵？可是，周天星斗大阵需要五方旗啊，五方旗，当年王分派给了三清啊，元始分的中央杏黄旗，他赐给了姜子牙。太上圣人手中还有一个。而我手中，老师手中，一共只有三面啊！”通天担心道。

　　“三面足够了，我们不需要如上古一般，集合众生之力，只需要调动大半周天星斗之力，足矣！”鸿钧说道。

　　“好吧，我听王的！”通天点了点头。

　　……

　　很快，在太上、元始、准提、接引耐心等候之下，通天教主终于按耐不住寂寞。在界牌关，摆下了诛仙剑阵。

　　得到消息的时候，四大圣人尽皆欣慰的轻吁口气。

　　在一个隐秘之地，汇合而起。

　　“通天终于忍不住了！”元始露出激动的笑容道。

　　“这才只是开始！”接引微微笑道。

　　“通天抓住，交给我！”太上圣人郑重的看向三大圣人。

　　“放心，我们说到做到！”接引郑重道。

　　“恐怕，这诛仙剑阵，没有那么简单！”准提微微皱眉。

　　“有什么不简单的，界牌关下，通天派出了他的大弟子，多宝道人，前去布置诛仙剑阵，到时我们进入，大破诛仙剑阵就行了，就算鸿钧到时插手，我们动作快点就行了！”元始沉声道。

　　准提摇了摇头：“诛仙剑阵，你们又不是没见过，你们昔日，可看过通天还要提前布置，更派弟子前去，以防有变的？”

　　“嗯？”众圣人微微一愣。

　　“阵中有玄机？”太上眯眼道。

　　“不错！”准提点了点头。

　　“你是不是知道了什么？”元始皱眉的问道。

　　准提看向元始、太上：“我的确知道了点东西，诛仙剑阵之中，是鸿钧为我们挖的陷阱！”

　　“哦？”

　　“这陷阱，我可以将其去除，但，布置陷阱的东西，事后归我！”准提郑重的看向太上、元始。

　　布置陷阱的东西？

　　太上、元始虽然不知道什么，但，被鸿钧拿出来布置对付圣人的陷阱，能是简单的东西？

　　这东西肯定珍贵，但，同样也极度危险。

　　可准提有把握将危险除去？那可是鸿钧的布置啊！

　　太上微微沉思。

　　元始却是冷冷一笑：“不管什么法宝，我都不在乎，只要能削弱鸿钧的力量，那布置陷阱的法宝，我可以不碰！你能破了，就是你的！”

　　太上沉默了一会，看向准提：“我能知道是什么吗？”

　　准提微微一笑，并没有解释，只是看着太上。

　　沉吟了片刻，太上终究点了点头：“也罢，你要是能破了老师的陷阱，那东西自然归你！”

　　“好！”准提顿时笑道。

　　“可，你可不要出了岔子！”太上盯着准提冷声道。

　　“不会！”准提笑道。

　　什么法宝，准提没说，但，准提已经知道了，五方旗？当年可是自己的至宝之一啊，今次，虽然只有三面，但，当年的因果，该还回来了。

　　四大圣人相互又合计了一番，等待西岐大军，开拔到了界牌关下。

　　……

　　西岐大军，一路高歌，聚拢滔天气数。

　　就看到，西伯侯姬发，这一路走来，头顶的气数金龙，已经达至五万里之长，浩浩荡荡，大势已成。

　　但，西伯侯也极为聪慧，从来不插手前线事务，只在不断收拢民心，待五万里气数一成，姬发也终于暗呼口气了。因为到了此刻程度，已经难有人敢对付姬发了。

　　就连圣人，也不敢轻易动姬发一根汗毛。

　　姜子牙得四圣相助，也兢兢业业，姜子牙有着自己的目的，陪在四圣之间，却也是为了自己目的，如今，有此大风相助，姜子牙也乐得清闲。

　　界牌关下。

　　就看到，远处界牌关无数雾气笼罩，让人望之不清，雾气铺天盖地，让西岐大军不敢上前一步。

　　就在要派哨探前去查看的时候，大雾中，忽然传来通天教主的声音。

　　“多宝，去雾，显阵！”一声冷喝传来。

　　“是！”

　　就听到一声应喝，大雾中传来阵阵轰鸣之声。

　　就看到，滚滚大雾骤然间崩散而开，好似无数剑气爆发而出，将雾气绞碎的一般。

　　待大雾散去，西岐的所有将士无不后退一步，倒吸口寒气看着眼前壮阔之景。

　　就看到，四根通天彻地的柱子，形成了一个方形的结界，这四根柱子，不是旁物，乃是通天教主的法宝，诛仙四剑。

　　诛仙剑、戮仙剑、陷仙剑、绝仙剑！

　　四剑冲天，形成滔天阵法结界，阵法内部，黑雾滚滚，看不清内部分毫，隐约能听到雷鸣之声，而在黑雾之中，更是夹杂着亿万的剑气，紫色、红色、绿色、黑色，无数剑气风暴在大阵中席卷，恐怖异常。

　　仅仅这画面，已经吓得无数将士心惊胆战了，这阵法，比昔日见过的所有阵法都恐怖。

　　十绝阵、九曲黄河大阵？在这个诛仙剑阵面前，根本就是小儿科。

　　看着这诛仙剑阵，所有人都有种看到死亡、毁灭、绝望的情绪。一时间，不止是将士，所有将士坐下的马儿都在哆嗦，甚至有些马匹都瘫软了下来。

　　诛仙剑阵上空，好似连着整个星空，星空之中，黑雾笼罩，剑气狂啸，看不清分毫。但所有人都能感受到一股毁天灭地的气息，不敢上前一步。

　　却在此刻，从诛仙剑阵中走出一个道人。

　　道人庄严肃穆，面露一股威严与慈悲之色，踏步而出，那身上散发的宁静气息，与诛仙凶阵格格不入一般。

　　“贫道多宝，截教大弟子！今日，随教主，在此摆设一阵，名唤诛仙剑阵，邀阐教诸位师兄弟，前来试阵，不知，可有敢入阵者？”多宝道人对着对面无数仙人微微一笑。

　　多宝道人邀请试阵，自然没将普通将士看在眼里，直接邀请了阐教二代弟子前往。

　　可是，阐教二代弟子纵然自负，也没人敢小看这诛仙剑阵啊。

　　“哼，我破不了诛仙剑阵，但，能让你回不了阵！”广成子一声断喝。

　　番天印催动，轰然向着多宝道人砸去。

　　多宝道人探手迎去。

　　探手？

　　四周无数阐教弟子大吃一惊，这可是番天印啊，不周山所炼制，重若天地啊，恐怖之处，当年赵公明也是以定海珠才能抵挡，这多宝道人，以肉身抵挡。

　　“轰！”

　　一声巨响，多宝道人一个踉跄，但，番天印居然被他用肉掌挡了回去。

　　这，这恐怖的肉身力量，看的无数阐教弟子倒吸口寒气。肉身？就能抵挡番天印？

　　远处云中，太上圣人也露出一股惊奇之色：“是我小看了这多宝道人，当今天下，大罗金仙，恐怕少有是其敌手之人！”

　　“太上圣人，走吧！”元始天尊邀请道。

　　太上圣人点了点头，准备随元始入阵。四大圣人已经约好，两明两暗。太上、元始在明，准提、接引在暗。

　　太上、元始踏步下了云端，圣人降临，自然金光万丈。顿时阐教弟子纷纷前往拜见。

　　另一边，多宝道人，也将一些截教弟子，引入大阵之中。

　　四圣斗诛仙剑阵，即将开始！


第五十九章 一气化三清

　　界牌关下，诛仙剑阵！

　　诛仙剑阵一出，牵动了天下无数强者的目光。

　　一众圣人自不必说，九重天上，紫霄宫中的鸿钧道祖也投来凝重的目光。

　　直到太上、元始两大圣人联袂而至，鸿钧道祖才眉头深锁了起来。

　　“太上也来了？我原以为，应该是准提与元始……哦？”鸿钧陡然眉头一挑。

　　就看到太上、元始站在诛仙剑阵前。

　　通天教主也出了大阵，三清彼此对视，脸上尽是冷峻。

　　“大师兄？呵呵，二师兄不守规矩，倾阐教之力，杀我截教弟子，今日，我看不过去，摆出这诛仙剑阵，怎么，你也要和二师兄一起，来欺辱我这个小师弟？”通天教主冷眼看向太上。

　　太上圣人微微皱眉，看着眼前神态各处都与通天教主一模一样的异族，此刻也是脸色极为阴沉。

　　蛇藤族，害人不浅啊！

　　三清，虽是三个圣人，但，三清一体，同根同源，太上圣人可不想看着通天教主被继续镇压、替换。

　　“西岐伐纣，乃大势所趋，你阻拦不得，大商气数将尽，这是天意！”太上冷冷说道。

　　“天意？哈哈哈，何为天意？你们就算天意了？”通天教主冷声道。

　　“呵，通天教主？你觉得，瞒得了别人，你蛮得了我吗？”元始天尊露出一丝冷笑之色。

　　元始天尊何止是冷笑，更多的是怨念啊。

　　眼前夺舍通天的蛇藤族，可是自己的后裔啊，居然背叛自己，效忠鸿钧去了？元始天尊多少怨念想要爆发。

　　要是你不背叛我，或许你、我两个圣人之身，也能将鸿钧扳倒了，可恨！

　　对面通天教主看到元始天尊，也是脸色一僵，终究是自己始祖，面对他好像终究少了一股底气一般。

　　“好了，别废话了，有能耐，破了我诛仙剑阵再说！”通天教主一甩袖子。

　　踏步，通天教主跨入了诛仙剑阵。

　　“轰隆隆！”

　　诛仙剑阵顿时发出滔天轰鸣之声。剑气一阵暴涨。

　　阐教弟子、截教弟子，都分别站在各处看着眼前大阵。

　　诛仙剑阵之中，只有一个非圣人，多宝道人，通天教主的大弟子，随同通天教主，一同布置此诛仙剑阵，邀请两大圣人入阵。

　　太上、元始相互看了看，并没有迟疑，踏步紧随而入。

　　“呼！”

　　两大圣人入阵了。

　　入阵的一霎那，大阵内部顿时风云大作，滚滚风雷而来，似乎一股庞大的力量，骤然作用在了两大圣人身上。

　　“嗯？”两大圣人脸色一变。

　　踏步间，周身三千天道护体，凝重的看着这黑风之中亿万剑气。

　　“挤压我们周身的力量，还在增加？”元始脸色一变，取出混沌幡。

　　太上也取出太极图，皱眉看着四周。

　　“诛仙剑阵，这是一股挤压之力，不该啊，挤压力钝，诛仙剑阵之力该锐不可当的啊，锐、钝不两力，这钝力，好大！”太上圣人露出惊讶之色。

　　“哈哈哈哈哈，太上，元始，你们感受如何？”忽然一声大笑响起。

　　却是黑风之中，缓缓凝聚出通天教主的身影。只是此刻，通天教主一身轻松，没有两大圣人周身那恐怖的挤压之力。

　　“这是星辰之力？”元始陡然瞪眼道。

　　“嗯？”太上抬头，猛地一挥手。

　　“刷！”

　　天空黑雾散去，露出星空无数耀眼的星辰，那无数耀眼的星辰绽放出璀璨的光华，同时涌来滚滚星辰之力。

　　而在这星辰之中，有着三面大旗，浮在高空，好似在调动星空星辰之力一般。

　　“青莲宝色旗、素色云锦旗、玄元控水旗！弱化版的周天星斗大阵？”太上脸色一沉。

　　“我说你怎么这么自信的呢，原来，鸿钧将五方旗中另外两个也借给你了？”元始脸色阴沉道。

　　“我说诛仙剑阵，为何要提前布置，原来是布置这五方旗？你可想好了，五方旗必须要足够强大修为的人催动，你催动这三方旗，就别想催动诛仙剑阵了！”太上冷声道。

　　“所以，我带来了我的大弟子，多宝啊，哈哈哈哈！到现在为止，我还没动手呢，怎么样，你们不能动了吧？”通天教主大笑道。

　　恐怖的星辰之力，挤压两大圣人，两大圣人可是拥有三千天道之威的啊，虽然被挤压的行动缓慢，但，并非毫无反抗之力。

　　“可笑，混沌剑气！”元始天尊一催动混沌幡。

　　“诛仙剑！”通天一挥手。

　　“轰！”

　　大阵中，好似凝聚一柄巨大的诛仙剑剑罡，轰然重击元始的的混沌幡。

　　混沌幡不输诛仙四剑，奈何此刻元始天尊被周天星斗大阵牵制，发挥出来的力量，自然不如通天教主。

　　通天教主也调动三千天道，顿时，轰鸣间压制了混沌幡。

　　同时，戮仙剑剑罡、陷仙剑剑罡，携带天道之力，摧枯拉朽，撕破虚空，斩向太上圣人。

　　“太极图！”太上圣人一展。

　　“轰隆隆！”

　　却看到，太极图形成阴阳二气，缓缓的运转中，抵挡陷仙剑、戮仙剑的冲击。

　　通天教主以一敌二，却顿时占据了上风一般。

　　“也不过如此，哈哈哈哈哈！”通天教主大笑道。

　　阵中之阵，周天星斗大阵，主守，牵制两大圣人，让两大圣人如坠泥潭。

　　诛仙剑阵，主攻，恐怖的战力，冲击的两大圣人只能防守。

　　一时间，两大恐怖的阵法，协同通天教主的三千天道，却是将太上、元始压制了而起。

　　整个大阵都陷入了轰鸣之中。

　　在外界，隐约能看到两大圣人陷入泥潭，被通天教主压制的毫无还手之力，顿时让西岐军队、阐教弟子露出焦急之色。

　　“我还有绝仙剑罡没用呢，元始，哈哈哈哈！”通天教主大笑道。

　　说话间，一柄黑色的剑罡出现在了通天教主手中。一剑轰然斩向元始。

　　“轰！”

　　一声巨响，元始混沌幡都是一荡，好似抵挡不住了一般。

　　元始面露焦急之色：“准提他们在干什么，还不出手！”

　　眼看通天气势越来越盛，太上也皱起了眉头。

　　“周天星斗大阵？呵呵，原来准提说的鸿钧陷阱是这个？”太上也是脸色闪过一股郁闷。

　　太上不是被困住的郁闷，而是因为太上看明白了，准提这是在给自己挖坑呢，他想要三方旗，那原本妖族天庭的宝物。

　　可是，他怎么知道鸿钧的布置呢？

　　事前，就连自己，也不知道三方旗布置周天星斗大阵啊。

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　一阵阵轰鸣之中，元始天尊越来越狼狈，面露一股大焦急之色。

　　“准提为什么还不动手，他不是说他来对付鸿钧布置这个陷阱的吗？他不是说，他来的吗？人呢？”元始天尊焦急无比。

　　太上也满腹疑惑。

　　就在此刻，太上耳中忽然传来一个声音：“太上圣人，接下来，我解开你身上周天星斗大阵的束缚，由你来对付通天教主！”

　　“嗯？”太上圣人瞳孔一缩。

　　这声音，这不是准提，这是多宝道人，通天教主的大弟子？这怎么可能？

　　“为了不暴露太多，引起鸿钧插手进来，请太上圣人速战速决，尽快解决通天教主，开！”多宝道人的声音再度传来。

　　“轰！”

　　一声巨响，太上圣人忽然发现，束缚在自己身上的那星空挤压之力，骤然消失了。自己忽然变的灵活了起来。

　　太上圣人倒吸了口寒气。

　　这多宝道人，背叛截教，听准提的话？

　　怎么做到的，多宝道人可是通天教主最信任的大弟子啊，难道也是蛇藤族交换了？不可能啊，要是交换了，以鸿钧道祖的能力，不可能发现不了，更不可能将周天星斗大阵布置的权利交给多宝道人啊，哪怕通天教主举荐，也不可能啊。

　　可，眼前诡异的不可能，又实实在在的发生了。

　　除非，多宝道人，是准提圣人早早安排的棋子，早到通天收徒之前？所以，鸿钧要布置周天星斗大阵，准提第一时间知道了？

　　现在，放开自己，让自己对付通天教主，不仅仅是多宝道人说的那么冠冕堂皇，更是在试探自己的深浅？

　　太上圣人一瞬间想明白了一切，这是准提故意逼自己暴露底牌啊，可是，眼前这局面，已经箭在弦上，不得不发了。

　　太上只能带着一股郁闷，不得不出手。

　　都到了这一步，难道还有退缩的可能？

　　“太极生两仪！”太上的太极图一展。

　　“轰！”

　　却看到戮仙剑罡、陷仙剑罡，瞬间被太极图崩飞了。

　　“什么？太上，你怎么不受周天星斗大阵作用？”通天教主惊叫道。

　　“师尊，周天星斗大阵，还作用在太上圣人身上，我也不知道，他为何会无碍！”星空中传来多宝道人的解释。

　　“什么？你这是什么手段！”通天教主眼睛一瞪的看向太上圣人。

　　太上圣人郁闷的看了眼星空之上的多宝道人。到现在，你还有脸骗通天？

　　不理多宝道人的手段，太上不得不速战速决。

　　“昔年，得将臣指点，学会一而为三的道法，今日，借将臣之指点，拿下你这个孽障！”太上圣人冷声道。

　　就看到，太上圣人张口一吸，猛地一吐，一口长气吐出，在半空之中化为三个道人的模样。

　　三个道人慢慢凝形，周身气息越来越庞大，好似有着圣人气息一般，让对面的通天教主脸色一变。

　　“这是什么法术？为何这三股清气能调动天道之力？”通天教主脸色一变。

　　却看到，那一口气分成的三股清气，慢慢凝聚出了三个人形，清气人形的面孔不是旁人，正是太上、元始、通天。

　　诡异的一幕，看的众圣人都是脸色一变。

　　“这叫‘一气化三清’！孽障，试试我这‘一气化三清’的威力！”太上圣人冷声道。

　　就看到，太上圣人化出的三清清气，陡然向着通天教主涌去。

　　“绝仙剑！”通天一剑斩向通天清气。

　　而对面的通天清气居然也凝聚一柄绝仙剑剑罡，迎了上去。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~！”

　　通天教主与通天清气的剑罡相撞，虚空猛地一阵抖荡，但这一相撞，居然不分胜负？

　　而后背，一个元始清气骤然打在了通天教主后心。

　　“轰！”

　　通天教主骤然被打了一个踉跄，结果被太上清气又拍在了面门，倒飞而出。

　　这诡异的画面，让近乎所有人都倒吸了口寒气。

　　大阵之外，阐教、截教弟子，也能模糊看到大阵内部，各个揉了揉眼睛，发出不可能的惊叫。

　　九天之上，鸿钧道祖也是眉头一挑：“太上？你藏得还真深啊！”

　　太上圣人的一气化三清？这是瞬间，相当于四个圣人了啊，这手段一出，天下所有圣人都是猛地一惊啊。何其霸道的法术啊。

　　而诛仙剑阵之外，准提、接引也相互看了看彼此。

　　“会咬人的不叫，太上没有学通天、元始那般张扬，原来他才是最危险的，还多亏你用此方法，试探了一番太上的底细！”接引圣人沉声道。

　　显然，若不是事先知道，第一次面对，肯定要吃一个大亏的，就好像眼前的通天教主，在太上一气化三清面前，可是栽了一个大跟头啊，如今狼狈不堪，疲于应对。

　　“大哥，是时候该收收利息了，那三方旗，由多宝控制着，我们两，现在入阵，将诛仙四剑收了！”准提眯眼道。

　　“合该如此，因果循环，报应不爽啊，当年鸿钧、三清夺我们五方旗、夺我天庭一切，今日，我们也让他们有丢失重宝的感觉，诛仙四剑，合该与我西方教有缘！哈哈哈哈！”接引圣人大笑道。

　　准提、接引，联袂踏步入了诛仙剑阵。


第六十章 大破诛仙阵

　　界牌关下，诛仙剑阵之内！

　　众截教弟子也看到了太上一气化三清，通天教主被一气三清围的团团转，一时间，截教弟子焦急不已。

　　“可恨那太上圣人，我要助师尊一臂之力！”金灵圣母焦急的想要冲过去。

　　多宝道人催动周天星斗大阵，就算弱化版的，但，能困住圣人，何等威力？一众截教弟子飞过去，但，飞来飞去，好似一片星空一般。

　　好似咫尺天涯，怎么也飞不到通天教主之地。

　　眼睁睁看着通天教主在太上圣人面前狼狈不堪。

　　太上圣人也不敢怠慢，以防鸿钧忽然插手。

　　“可惜，你不是真的通天，否则，也不会只有这点手段！”太上圣人冷声道。

　　太上圣人继续出手，而另一边，准提、接引两大圣人也入阵了。

　　两大圣人并没有急着冲向战场，而是走到诛仙剑阵的阵基之处。

　　诛仙剑阵的阵基不是旁物，正是那通天彻地的四柄仙剑。

　　准提来到了绝仙剑前，手中七宝妙树一挥。

　　“轰！”

　　就看到，凭空出现亿万青莲，从大地之底，一直蔓延到星空之上，将那巨大的绝仙剑包裹而起。

　　“轰隆隆！”

　　绝仙剑四周，被七宝妙树的法力压制，顿时无数剑气大冲撞而起。

　　但，准提也调动了三千天道催动七宝妙树，青莲威力浩大，慢慢的，巨大的绝仙剑被准提的七宝妙树困住了。

　　与此同时，在大阵之中斗战太上圣人的通天教主脸色一变。

　　诛仙剑阵内，通天教主掌“诛戮陷绝”四气，可凝聚四大剑罡的，诛仙剑罡、绝仙剑罡、戮仙剑罡、陷仙剑罡，这是通天教主对战太上圣人的根本啊。

　　就在抵挡太上与其一气三清之际，通天教主的绝仙剑罡忽然一颤，慢慢的消散了。

　　“什么？我的绝仙剑？”通天教主脸色一变。

　　“轰！”

　　通天教主又被通天清气顿时打的倒飞而出。

　　可此刻的通天教主已经没有心思看眼前的战斗了，却是脸色大变：“我的绝仙剑出事了，我的绝仙剑气被隔绝了！谁，谁？”

　　可就在通天教主惊怒不已的时候，手中的戮仙剑罡，也骤然崩散而开。

　　“我的戮仙剑也出事了？戮仙剑怎么出事了？”通天教主惊叫道。

　　“师尊，准提圣人、接引圣人，正在收取绝仙剑、陷仙剑！”金灵圣母惊叫道。

　　“什么？”

　　通天教主脸色一变。

　　元始天尊、太上圣人也是脸色一变，尽皆一挥手。

　　“嘭！”

　　滚滚黑雾被三大圣人掀开，顿时看到，不远处准提、接引真的在收取两柄仙剑。甚至，准提已经将绝仙剑摘了下来。

　　偌大的诛仙剑阵在两大阵基松动之际，也发生了一阵摇晃，好似随时崩塌一般。

　　“混蛋，接引、准提，你敢动我的剑！”通天教主惊怒道。

　　“准提，接引，你们在干什么？为何不来助我？”太上圣人也是瞪眼怒道。

　　我们在这里打生打死，你们俩在外面摘果子？太上圣人何其愤怒，元始天尊也是嫉妒的不行。

　　“太上圣人，他这通天是通天吗？再说，我们怎么就没有助你了？我们破了诛仙剑阵，就是助你，不是吗？”接引圣人大笑道。

　　“这绝仙剑、陷仙剑，于我西方教有缘，今次合该我取了此物！”准提也是大笑道。

　　忽然间，太上圣人想到一个元会前，灭巫妖两族之时，自己当初堂而皇之取了妖族天庭的所有东西时，也是这般口吻，一句与我们有缘，当初连天宫都霸去了，如今，想不到这因果又落了回来。

　　“哼，通天再有问题，那诛仙四剑也不该是你们的！”太上圣人一声冷喝。

　　留下一气化三清围困通天教主，太上圣人顿时冲向陷仙剑而去，太极图展开，冒出一口玲珑宝塔，顿时罩向陷仙剑。

　　“破！”元始天尊一声大喝。

　　“轰！”

　　元始天尊利用三千天道之力，也轰然挣开了周天星斗大阵的束缚。

　　元始天尊没有冲向通天教主，居然扑向了诛仙剑，手中混沌幡猛地裹了过去。

　　“轰隆隆！”

　　诛仙四剑瞬间被四大圣人一人一个全部困住了。

　　因为接引、准提先前封了绝仙剑、戮仙剑，太上、元始收陷仙剑、诛仙剑变的容易了很多。

　　“起！”

　　几乎同时，四大圣人一声大喝。

　　就看到诛仙剑阵轰然彻底崩碎而开，无数剑气洒落四方，而四柄仙剑，却被四大圣人连根拔起，瞬间从通天巨柱化为普通形态，被四大圣人收了起来。

　　“你们，你们，还我诛仙四剑！”通天教主一声大喝。

　　奈何，一气三清还在困着通天教主。

　　这一刻，诛仙剑阵连根拔起，四大圣人也腾出手来全力对付通天教主了。

　　一时间，通天教主岌岌可危。

　　四大圣人，连同一气三清同时出手，似天崩地裂般的巨响一般，恐怖的气流冲荡整个天地。

　　没了诛仙四剑的护体法宝，通天教主相当于，一个人忽然对上了七个圣人，那恐怖的威力，在达到通天之际，虚空也被碾碎了。

　　以通天为中心，一个黑洞骤然出现。

　　“啊~~~~~~~~~~~~！”

　　通天教主一声痛呼。太上圣人更是扑在最前面，要将通天教主借此彻底擒拿一般。

　　毁天灭地之威，让阐教、截教弟子都看傻了眼睛，可谁也无法插手一般，一个个露出惊喜、焦急之色。

　　眼看通天就要遭殃被一众圣人拿下了。

　　就在此刻，九天之上，陡然出现一团拂尘丝。

　　那拂尘穿透虚空，好似洞穿时间一般，从星空瞬间到了战场中心。

　　路过多宝道人之地，多宝道人都是猛地被一荡，冲击而开，威力之大，骇人听闻。

　　拂尘丝穿透黑洞，瞬间到了通天教主之地。猛地围成一圈，将通天教主犹如蚕蛹一般包裹在了一个大茧里面。

　　“轰！”

　　七个圣人威力的手掌落下，但，大茧猛地一弹，七个手掌应声而回。

　　四大圣人脸色一变。

　　“这拂尘丝，是鸿钧的那个拂尘？”接引脸色一沉。

　　“好一个移花接木，借力打力，将我一掌力量移动到元始一掌上，将准提一掌移动到接引一掌上，将一气三清力量，彼此引导相撞，彼此抵消？”太上脸色一变。

　　“刷！”

　　却看到那拂尘丝猛的一拉，将通天教主拉出了黑洞，向着星空拉扯而去。

　　而此刻，准提反应何等迅速，从看到拂尘丝的时候，就猜到鸿钧出手了，毫不犹豫，七宝妙树猛地对天一刷。

　　“刷！”

　　一道黑风冲向三方旗而去。

　　三方旗主持周天星斗大阵，按道理，自成护罩，七宝妙树也不可能轻易奈何的，但，星空中的多宝道人，好似知道七宝妙树的目的，故意卖了个破绽，让三方旗瞬间中招被七宝妙树刷了过去。

　　“嗡！”

　　三方旗消失一空，周天星斗大阵也骤然崩散而开。

　　大阵彻底破了。

　　“站住！”

　　一众圣人扑向那拂尘丝抓着的通天教主。

　　但，拂尘丝速度，看似很慢，但，一众圣人都赶不上一般，只能任凭其消失在了星空之中。

　　危机之刻，鸿钧道祖出手，将通天教主救走了？

　　众圣人脸色一变。

　　而就在通天教主消失之际，拂尘丝好似再度回来，向着多宝道人卷去。

　　“哼，多宝道人，助纣为虐，也敢阻我之路！”太上圣人一声冷喝。

　　太极图猛地一卷，抢在拂尘丝之前，将多宝道人卷走了。

　　“刷！”

　　拂尘丝无功而返，骤然退入星空，消失不见了。

　　通天教主被鸿钧接走了，一众截教弟子纷纷遁逃而去，显然，四大圣人在此，再留下来已经没有意义了。

　　太上圣人张口一吸，一气三清骤然化为清气落入太上圣人口中。

　　四大圣人踏在界牌关半空之中，抬头皱眉的看向九重天紫霄宫上。

　　九重天上，紫霄宫口。

　　鸿钧道祖手中拂尘一挥，通天教主被释放了出来。

　　“王，该死的，我们中计了，元始背后，不是一个圣人隐藏，是三个，这次损失可真是……！”通天教主一脸悲恨。

　　四圣大破诛仙剑阵，抢了自己的诛仙四剑，还抢了三方旗，这次何止亏大了？

　　但，鸿钧却没理会通天教主，站在高空，俯瞰下方正在对视的四大圣人，脸色一阵难看。

　　“只可惜那多宝道人，王刚才没能救回来，被太上抓去了，否则，也是一股助力啊，他的实力，是我截教唯一一个能主持周天星斗大阵的，好几次想要找人交换他，都不凑巧被他躲过，要是能带回来，该多好！”通天教主有些惋惜道。

　　“好？有什么好的？审人不明，导致功亏一篑，哼！”鸿钧冷冷的看了眼通天教主。

　　“什么？王，你说什么？审人不明？那多宝道人有问题？王不是也检查过了，他不是我蛇藤族，而且他对我忠心耿耿，也是王审查过了啊！”通天教主惊讶道。

　　多宝道人背叛自己？不可能，绝对不可能！

　　鸿钧眯眼看着多宝道人消失的地方，冷声道：“你太小看这多宝道人了，哼，通天教主的大弟子？心道之力，比之通天教主还要圆满，不动明心，呵呵，哈哈哈哈，这和准提、接引修的心道，居然是一个路数，你居然不知道？”

　　“我，我……！”通天教主脸色一变。

　　“罢了，人家早在通天收多宝道人为弟子之前，就已经安排好潜伏截教了，你那点手段，不可能看的出来的！”鸿钧冷冷道。

　　“我，我，该死的多宝道人，该死的太上、准提、接引，他们居然混在了一起，他们怎么能在一起！”通天教主悲恨道。

　　“这样也好，最少他们已经暴露在了明面之上！呵！”鸿钧却神色平静了下来。

　　踏在紫霄宫口，鸿钧俯瞰四大圣人的目光。显然，两方都知道了各自的底牌，接下来，摆明车马，不用玩阴谋了。

　　“玩的还不错？二郎？”鸿钧淡淡的问道。


第六十一章 万仙大阵

　　“玩的还不错？二郎？”

　　九重天上，鸿钧俯瞰四圣，最终看向了元始天尊。

　　四圣人临虚而立，尽皆看向了九重天上，看到了被鸿钧救走的通天教主，更看到了鸿钧那平淡、愤怒的蔑视。

　　元始天尊看着九重天上的鸿钧道祖，露出一丝轻笑：“是玩的不错，只是被人扫兴了！”

　　“扫兴了？那就再来一次？”鸿钧看着元始天尊道。

　　“再来一次？”元始天尊眉头一挑。

　　“下一次，潼关之下，等西岐大军，进发到的时候，通天再摆一口‘万仙大阵’，望你们，还有胆量跨入！”鸿钧平淡的看向元始天尊。

　　但，四大圣人从其平淡的外表下，都看到了鸿钧的愤怒。

　　下一次，万仙大阵？那将是连鸿钧都会入内的啊。

　　“万仙大阵？”元始天尊眯眼看向鸿钧。

　　“摆阵之际，阐教弟子，可去查探，前提是，阵成之日，大祭司也要入内！”鸿钧再度看了眼准提道。

　　准提眯眼看着鸿钧，他布阵，甚至不怕别人窥探，目的只是将杨戬、大祭司一网打尽？

　　“好！”准提沉声道。

　　一旁接引眉头一挑，但，终究什么也没说，但，接引看的出来，鸿钧有着滔天自信，哪怕面对四大圣人，也有把握将大祭司、元始天尊一起吞了一般。

　　“可好？”鸿钧再度看向元始天尊。

　　“好！”元始天尊应声道。

　　“如此便好！”鸿钧淡淡一笑。

　　说话间，拂尘一甩。

　　“嘭！”

　　一阵阵云雾将紫霄宫四周顿时遮盖，让众圣人也无法窥探分毫。

　　四大圣人相互看了看彼此，与姜子牙告别了一句，踏步离去，来到了太上圣人的八景宫。

　　太上圣人有些愤怒的看向准提、接引。

　　“你们是故意的？”太上冷冷地说道。

　　“没什么故意的，鸿钧在旁，此次能不能抓到通天，不在我和接引，而在你太上圣人！”准提郑重道。

　　“哦？没有抓住通天，反而怪我咯？”太上冷冷地说道。

　　一旁元始也开口道：“你们两个圣人，若是早早配合太上，定然不会拖太久时间，以至于通天被鸿钧救走！”

　　元始数落准提、接引，但，准提、接引并没有说话，而是看向太上。

　　太上此刻，也冷静了下来，沉默了一会，终究微微一叹：“没错，是我想多了，你们若是提前出手，老师也会提前动手，这一次，的确没可能截下通天！”

　　“什么？”元始天尊看向太上。

　　“我们去得早，鸿钧出手的早，我们去的迟，鸿钧想要看看太上圣人的底牌，必定会多等一会，此次虽然没能抓到通天教主，但，也并非一无所获啊！”准提笑道。

　　四大圣人各得了诛仙四剑之一。并且，准提还抢去了三方旗。

　　不过，相比于准提、接引的收获，太上圣人心里可就不痛快了，三清一体，虽然没有抢自己的东西，但，东西终究被西方教得去了，太上圣人可不甘心。

　　“你们说好，要破鸿钧的陷阱，那周天星斗大阵，本该你们来破的，你们出尔反尔！”元始天尊却是冷眼看向准提、接引。

　　准提却是微微一笑：“太上圣人，请放开多宝道人吧！”

　　“嗯？”元始天尊微微一愣。

　　太上却眯眼看向准提。

　　“想必，太上圣人能够在周天星斗大阵之中，如履平地，应该是多宝道人帮你的吧，他已经帮我破了周天星斗大阵，不是吗？”准提看向太上圣人。

　　元始天尊脸色一沉：“多宝道人，是你的人？”

　　准提、接引却死死盯着太上。

　　“那多宝道人，与我有缘！”太上圣人皱眉道。

　　太上圣人想要将多宝道人扣下来，毕竟，多宝道人与诛仙四剑一样，属于战场的战利品，并且已经被太上圣人得到了，太上圣人见猎心喜，觉得多宝道人比陷仙剑都要重要，岂愿就这么拱手让人？

　　“哈，哈哈哈哈，太上圣人，有没有缘，你先放开我的老师再说，行吗？”准提却是冷冷的看向太上圣人。

　　“嗯？”太上圣人、元始天尊尽皆脸色一变。

　　准提圣人的老师？

　　真的假的？

　　太上圣人死死盯着准提，若准提说的事实，那自己的确无法扣在手中了，那说明，多宝道人和准提一体的，自己这是扣盟友的东西？

　　“你的老师？哈哈哈哈，不可能，你可是天地圣人，他多宝道人，只是截教大弟子，你……！”元始天尊说到一半，忽然不说了。

　　截教大弟子？只是一个幌子吧！

　　只是，准提的老师？一个圣人的老师？这借口也太假了吧？

　　太上圣人盯着准提看了一会，最终探手一挥。

　　“嗡！”

　　太极图一展，一尊金色的佛陀出现在了八景宫中。

　　多宝道人脑后佛光万丈，却是分毫无碍。

　　出了困，多宝道人却是忽然间，对着太上行了一个大礼。

　　这一个大礼，看的太上都露出一丝奇怪之色，不过，多宝道人并没有解释。

　　而是扭头看向准提笑道：“看来此次，我要背负叛教骂名了！”

　　“因果循环，顺应天数罢了！此次，多谢！”准提郑重道。

　　多宝道人点了点头。

　　多宝道人也不再多说，而是站在一旁，等候四大圣人。

　　太上、元始露出一股奇特之色，终究将目光转向接引、准提。

　　“戮仙剑、绝仙剑，我要收回！我可以用我手中的那一面五方旗给你们换！刚好，你也可以在接下来的万仙阵，用来御敌！”太上圣人看向两个圣人。

　　“还？御敌？我看还是算了吧，一个元会前，我可是记得清清楚楚，五方旗在运转之际，被鸿钧反向控制了，我可不希望，潼关之下，五方旗再被鸿钧反手利用，至于戮仙剑、绝仙剑？为什么要换给你们？等通天恢复了神智，再来与我们谈吧！”准提淡淡道。

　　太上冷眼看向西方二圣，终究没有再说什么。

　　“话不多说，我们万仙阵时，再见！”准提开口道。

　　说着，准提、接引带着多宝道人，踏步飞向了西方教。

　　元始天尊不敢在八景宫多逗留，毕竟，眼前元始天尊也是假的，太上圣人要救回通天，也一定想要救回元始，别在这里引诱太上对付自己了。

　　元始离去，四大圣人彼此以其他形式联系吧。

　　这一次，不用再遮遮掩掩了。

　　……

　　朝歌，国师府！

　　土行孙陪着申公豹喝茶。

　　“哈哈哈，这次赢定了，通天教主可是圣人啊，亲自摆下诛仙剑阵，谁来了也没用，就算我的师尊元始天尊前来，也肯定讨不了好，姜子牙、姬发，必死无疑！”申公豹大笑道。

　　“国师德威四海，连通天教主都能亲自请来，在下佩服！”土行孙马上一顿马屁。

　　“咳咳！”申公豹脸色红了红。

　　显然，申公豹还没那么大面子，但，在土行孙面前，可不会说出来。

　　“土行孙，你觉得此次，诛仙剑阵能斩姜子牙、姬发吗？”申公豹笑问道。

　　“只要不是所有圣人全部来，诛仙剑阵必定无敌天下！”土行孙也喝红了眼睛。

　　“哈哈，怎么可能来一群圣人呢，人间界争锋，也不可能将圣人们都引来的，况且，西方教与元始天尊、太上圣人都有积怨，他们不可能合作的！”申公豹摇了摇头。

　　“谁说得准呢！”土行孙酒有些喝多了。

　　申公豹眼中一恼，这土行孙怎么与我唱反调。

　　“报！”

　　一个传信大妖飞来。

　　“国师，败了，败了，通天教主败了，该死的西岐，怎么可能，四大圣人全部帮他们去破诛仙剑阵了，元始天尊、太上圣人、接引圣人、准提圣人，四个圣人帮西岐，怎么会这样啊！”那传信大妖一脸惊恐，将界牌关发生的一切禀报了一遍。

　　“什么？”申公豹手中的酒杯顿时跌落在地。

　　申公豹不可思议的看着土行孙，这土行孙，怎么推算到的？

　　土行孙张口愕然，难道自己真的是乌鸦嘴，我瞎说的啊。

　　不过，接下来鸿钧与圣人的对话，让申公豹终究好受一些了，鸿钧道祖站在自己一边呢。

　　不过，此刻开始，申公豹对土行孙越发信任了：“师侄，看来是我怠慢你了，师侄胸怀沟壑，深谋远虑，眼光独到，当为我之臂膀啊！”

　　土行孙瞪眼看向申公豹，我就是嘴欠，随便说了几句，真不是什么眼光独到啊。不过，申公豹越发重视自己，土行孙自然不会故意抹黑自己，只是讪讪的应下。

　　……

　　西方教。

　　多宝道人前来，自然不再是道人模样，化为为如来佛祖。

　　“阿弥陀佛！”多宝如来凝重道：“接下来，恐怕要更加注意了！”

　　“潼关之下，万仙阵，恐怕不是什么易阵！”准提皱眉道。

　　“左右鸿钧自负，让人去查探，我们也好生研究一番！”接引沉声道。

　　对于万仙阵，谁敢小觑？

　　那可是鸿钧让通天教主摆下的啊。鸿钧插手其中，这万仙阵必定危险至极。四圣无不派人前去仔细记录布阵经过。

　　万仙阵果然复杂无比，不过，对准提来说，却很快得到一个诡异的好消息。

　　却是孔宣看过了布阵的一些经过，露出惊奇之色。

　　“这，这是万仙阵？怎么……！”孔宣惊讶道。

　　“你认识？”准提好奇道。

　　“不是我认识，你也见过啊！”孔宣说道。

　　“哦？”

　　“三山世界，还记得我冲击姬祖殿，被无数凤凰一族强者，用一个大阵重创的，你前去却先救了鹤祖，后救的我，以至于让我卧床一年多才恢复！”孔宣说道。

　　“万凤涅槃大阵？”准提陡然瞳孔一缩。

　　“引太阳之力，需万凤倾尽一切而成的滔天大阵，威力比之周天星斗大阵只强不弱的阵法！”孔宣眼中闪过一股神采道。

　　“万凤、万仙？原来出自这里！”准提也是深吸口气。

　　万仙大阵，若是有了出处，那对准提来说，可是了不得的好消息。


第六十二章 不如守中

　　四圣大破诛仙剑阵，对西岐一方来说，却是极为振奋人心，以至于接下来的大战越发士气高涨！

　　当然，大商虽然士气受挫，但，知晓潼关正在架设的万仙大阵，却也并没有太过悲观，毕竟，大商一方，还有着鸿钧道祖与通天教主两尊至高存在庇佑的啊。

　　这也让申公豹四处邀请三山五岳强者变的不那么吃力了。

　　要不然，连通天教主都败了，申公豹就算有天大的面子，也请不来那些强者啊。

　　东海，碧游宫。通天教主道场。

　　金灵圣母、龟灵圣母、乌云仙、长耳定光仙等无数截教弟子，都在碧游宫大殿等候之中。

　　一个个此刻，脸上纷纷露出愤怒之色。

　　“厚颜无耻的元始天尊，居然邀来三个圣人，四个圣人对付师尊，还真是不要脸！”

　　“哼，这次鸿钧道祖赐我们万仙大阵，一定要将他们好看！”

　　“师尊呢？”

　　……

　　……

　　……

　　众人议论纷纷，却渐渐露出疑惑之色，毕竟，通天教主召集弟子，通天教主却没来？

　　“师尊正在祭拜六魂幡，耐心等着！”金灵圣母沉声道。

　　“六魂幡？”众弟子露出惊奇之色。

　　只有龟灵圣母知道这六魂幡的厉害。

　　此刻，在碧游宫后山，一处阴气环绕之地，通天教主在六魂幡上写了六个名字。

　　太上、元始、接引、准提、姜子牙、姬发！

　　六个名字发着幽幽鬼火一般。

　　通天教主对着六魂幡郑重一拜，那六个名字陡然一颤颤。

　　六魂幡，乃是鸿钧赐下的宝物，六为至阴之数，乃是上古麒麟族的巨宝。麒麟族在运道之上，有着极为强大的研究。

　　六魂幡，真正算起来，也是一个运道法宝，犹如“钉头七箭书”一般，在拜下之际，下了一种诡异的诅咒。

　　只不过，六魂幡的威力，比起钉头七箭书可是强大了不知多少，更何况不像钉头七箭书那般时灵时不灵。六魂幡出击，必有所获。

　　通天教主每日一拜，都是将每日自己的逸散的运道，用于诅咒六魂幡上六人之身，将诅咒封在六魂幡中，等到不久后，施展六魂幡，一次性将所有诅咒全部放出，让四大圣人和姜子牙、姬发，全部命殒当场，就算圣人侥幸不死，也必将中咒吐血，任凭自己宰割。

　　一拜、两拜、三拜……整整六六三十六拜，通天教主才完成此刻的拜礼。

　　一天两次，每次三十六拜，每次过后，通天教主都是元气大损，等恢复过来，再继续祭拜，这也导致，六魂幡积蓄的诅咒之力越来越强，四周更是阴风大作。

　　完成这一次的祭拜，通天教主才踏步回了碧游宫。

　　“拜见教主！”截教弟子纷纷恭拜道。

　　“万仙大阵事宜，你们都知道了吧！”通天教主沉声道。

　　“是！”一众弟子应声道。

　　“叫醒所有闭关弟子，这一次万仙大阵，我截教，全部入内，定叫那四圣有来无回！”通天教主吩咐道。

　　“是！”无数截教弟子应声道。

　　……

　　截教弟子倾巢而动，消息快速传向了天下，传向了昆仑山玉虚宫。

　　元始天尊脸色阴沉的看着眼前弟子送来的万仙阵阵图。

　　“掌教，这万仙阵，还真是一个巨大的漩涡啊，虽然鸿钧道祖摆明了给我们看，但，大阵没有施展的一天，谁也不知道有多危险，但，截教倾巢而动，恐怕此次势在必得，我阐教，不出全力不行啊！”燃灯道人恭敬道。

　　“倾巢而动？全部截教弟子，一起入阵，布置这万仙大阵？好，也好，通知下去，所有阐教弟子，到时随同一起入阵！”元始天尊沉声道。

　　“是！”燃灯道人应声道。

　　元始天尊也准备倾尽全力了？只是，这种倾尽一切的冲撞，对阐教、截教都不是好事啊，一点余地也不留。这是连两教的根基也全部用出来了啊！

　　……

　　大罗山，八景宫。

　　太上圣人听着弟子的禀报，也是脸色一阵难看。

　　“截教、阐教，倾巢而动？哼，这不正是西方教想要看到的？一个元会前，我们让巫妖两族同归于尽，如今，因果报应回来了？这是想要截教、阐教也来一个同归于尽吗？”太上圣人脸色一阵复杂。

　　却在此刻，西岐之中，那太上的分身，老聃却是双眼半睁，喝着清茶，看着一卷书籍。

　　太上圣人的自语，好似传入了这老聃耳中一般。

　　老聃却是微微一笑：“道友，你执着了！”

　　“嗯？”八景宫太上圣人眉头微皱。

　　“天地不仁以万物刍狗，圣人不仁以百姓为刍狗，天地之间，其犹橐龠乎？虚而不屈，动而愈出。多言数穷，不如守中！”老聃慢悠悠的喝着清茶，平淡地说道。

　　“这是我们一起著的经书中之理？”太上圣人皱眉道。

　　“是啊！道经、德经，自己写出来的，为何还要质疑？三清者，与众生者，皆为盘古而生，为何要分的太清？太清，太清，你就是分的太清了，太上者，太清也，你不入众生，何以超脱众生？”老聃喝着清茶平淡道。

　　而八景宫的太上圣人却神色一阵复杂，扭头看向西岐方向的老聃。

　　这一刻，太上圣人有种古怪的感觉，自己这个分身，在一种奇特的境界上，好像比之自己这个本体，还要更进一步。

　　“受教了！我这太清，的确是分的太清了！不如守中！”太上圣人微微一叹。

　　老聃喝了喝茶，微微笑了笑。

　　……

　　西方教，准提殿！

　　接引、准提听着各处汇集来的消息。

　　“阐教，截教，倾巢而动，好啊！还真是好啊，哈哈哈哈！”接引大笑道。

　　昔日巫妖之灭，虽然下来一个元会了，但，接引怎么可能忘得掉，天庭覆灭，帝俊第一次落了泪。

　　不是因为天庭的权势没有了，而是当初，多少妖族被三清、鸿钧杀死了啊，很多妖族刚刚出生啊，他们是无辜的啊，帝俊出访的时候，还抱过多少小婴儿。可最终被鸿钧、三清屠戮一空。

　　帝俊成为妖帝，同样也有着保护妖族的重任啊，可看着自己子民被屠了精光，而罪魁祸首借着罪孽反而凝聚出了罪孽之尸身，斩三尸成圣了，那一次，帝俊第一次哭的撕心裂肺，无颜面对遇难妖族。

　　这一次，看到阐教、截教倾巢而动，虽然不知道最终结果如何，但，来越多人，肯定死越多人，那股报复鸿钧、三清的快感，连强大的佛心都压不住了。

　　“因果循环，不是不报，时候未到啊，哈，哈哈哈哈！”接引露出狰狞的兴奋之色。

　　准提却是微微一叹，准提虽然也有这股怨恨，但，终究有穿越之缘故，没有大哥如此强大的执念。大哥此刻兴奋，也不知如何安慰。

　　“大哥，你用念念那面凤凰梦令，前往三山世界看过了，如何？”准提看向接引。

　　接引这才压下心中兴奋，深吸口气道：“三山世界，还有凤凰七脉传承，所以，万凤涅槃大阵还在，的确是厉害，若是给我一段时间，我一定能研究出来，不过，万仙大阵马上开始了，我怕我来不及，先出来了！”

　　“哦？”

　　“我将凤凰梦令，暂交给了如来佛祖，在阵法一道上，他的确有着更好的造诣，劳烦他，帮我们研究破阵之关键了，他此刻，以佛祖之身，坐于三山世界星空之中，不断入万凤涅槃大阵，不断研究之中！”接引郑重道。

　　“如来佛祖，老师的法相？我还是挺信任他的，他若是研究不出万凤涅槃大阵，别人也休想研究出来了！”准提郑重道。

　　接引点了点头：“我听说，通天教主一直在祭拜麒麟族那面‘六魂幡’，麒麟族，以运气、运道之能为主，到时……！”

　　“我已经请洪锦、哮天犬，入阵相助了，只可惜土行孙被调换了，真正的土行孙不知在何处！”准提微微皱眉道。

　　六魂幡的邪意来自麒麟族，而得到麒麟族传承的几人面对，再好不过！

　　“如此最好！”接引点了点头。

　　至于龙吉公主也得到了麒麟族传承，准提根本就没有考虑她，甚至还专门让孔宣盯着龙吉公主，万仙大阵有多恐怖，准提比谁都清楚，怎么可能让龙吉公主犯险？

　　“大哥，你得到了那柄戮仙剑，到时给我！”准提说道。

　　“哦？”

　　“戮仙剑、绝仙剑，还有我们的那柄轩辕剑，我准备让贺叔代入万仙阵布阵！”准提郑重道。

　　“好！”接引点了点头。

　　三柄开天斧碎片所化的长剑，定然让鹤祖威力大增。

　　“嗡嗡！”

　　陡然，准提殿外传来一阵嗡鸣之声。却看到一群蚊子一晃，化为蚊道人模样。

　　蚊道人踏步而入：“我有阿鼻、元屠二剑，昔日也是开天斧斧刃所化，也可以借给你们入万仙阵！”

　　“嗯？”准提、接引皱眉的看向蚊道人。

　　“怎么？你们用不到？”蚊道人笑道。

　　“你儿子的前世，安顿好了？”准提好奇道。

　　“若天的前世，你们不用管，我就问你们，阿鼻剑、元屠剑，你们需不需要！”蚊道人盯着二圣。

　　“你要借给我们？可需要我们付出什么代价？”准提皱眉的看向蚊道人。

　　这蚊道人可不是什么大公无私的人啊。

　　“我要龟灵圣母！”蚊道人面露一股狰狞之色。

　　“龟灵圣母？你要报仇？”准提皱眉道。

　　“不错，哈，哈哈哈，昔日吃我肉身也就罢了，居然害我妻子前世，差点连转世的机会都没有，我要她死！把她交给我！”蚊道人脸色阴冷道。

　　准提微微皱眉，一旁接引却是摇头道：“不行，龟灵圣母有大用！”

　　“有什么大用，左右一直大乌龟罢了，接引，你我之怨还没解开，你又来坏我之事？”蚊道人冷声道。

　　“龟灵圣母，居然能吸收尸源蛋体的力量，那尸源蛋体下有封印，那封印中女子，与接下来的异族之争，有大用，龟灵圣母我们有大用！”接引摇了摇头。

　　“你，好，好，好，呵，我又不是没你们不行，接引圣人，那我们看看，谁能夺到龟灵圣母，哼！”蚊道人一声冷哼，甩袖离去！


第六十三章 群圣共赴万仙阵

　　西岐大军，一路高歌，破了界牌关后，又大破穿云关！终于兵临潼关城下。

　　在潼关又是一番大战，终于见到了那圣人争锋的万仙大阵。

　　看着那铺天盖地的雾气，西岐将士心中无不生出一股巨大的震撼。

　　雾气之中，好似有着无数妖兽的虚影，在发出凶唳的咆哮。不似诛仙剑阵，诛仙剑阵虽然可怕，但，都是冰冷剑气，而眼前好似最凶残的妖兽，只要踏前一步，就会被它们撕成粉碎。狰狞的模样，直击所有人的心灵。

　　将士们坐下的战马，纷纷一阵腿软，怎么也不敢继续向前。

　　西岐将士也纷纷倒吸口寒气。

　　姜子牙脸色阴沉，让大军暂时安营扎寨。

　　一扭头，发现不远处已经站满了无数阐教弟子。

　　这还是姜子牙第一次看到如此多的阐教弟子，漫山遍野，居然有近百万之多。

　　恐怖的万仙大阵，居然将阐教所有徒子徒孙全部召集来了？

　　姜子牙上前，与阐教一众二代弟子见礼。

　　“师叔，这是阐教所有弟子？”姜子牙依旧有些不可置信。

　　“不错，截教所有弟子已经入阵了！我阐教弟子也集合了，二代、三代、四代、五代弟子，原本分布在人间界、天界、幽冥界各地，教主一声令下，全部前来聚集！！”燃灯道人感叹道。

　　“还真是多啊，我是在第一次见到，原来我阐教有如此多的弟子，百万之众啊，不可思议！”姜子牙震撼道。

　　燃灯道人摇了摇头：“万仙大阵之中，截教弟子是我们的十倍！”

　　“呃！”姜子牙一愣。

　　十倍？那该有多庞大的数量啊，而且这些都是修者啊，自己带来的人族大军，好像还真不够看，好在气数在人族。

　　“千万截教弟子，难怪，难怪外面看起来，有如此多的妖兽虚影，是截教妖类弟子与大阵融合后，大阵显相的吧？”姜子牙好奇道。

　　“不错，普通人族军队，最好离远点！”燃灯道人点了点头。

　　“那你们什么时候入阵？”姜子牙好奇道。

　　“等掌教！”燃灯道人说道。

　　等元始天尊？

　　“那掌教师尊，何时来？”姜子牙再度问道。

　　“掌教师尊，在等西方教二圣和太上圣人！”燃灯道人解释道。

　　“哦？”姜子牙露出一丝好奇之色。

　　……

　　昆仑山。

　　元始天尊脸色阴沉的坐在玉虚宫中。

　　以圣人的实力，从玉虚宫前往潼关，也只是瞬息的事情，元始天尊自然没有自降身份前去站在那里等，只是等着另外三大圣人一同前往才行。

　　万仙大阵已经摆开了，是破阵时候了啊，另外三圣出什么幺蛾子了？

　　却在此刻，两个弟子快速闯入空荡荡的玉虚宫。

　　元始天尊顿时望去。

　　“启禀师尊，弟子前往大罗山八景宫邀请太上圣人，太上圣人说，只要师尊前往，他立刻就到！还在询问，师尊为何迟迟不去？”一个弟子苦笑道。

　　元始天尊轻吁口气，最少太上圣人并没有放自己鸽子。还催促自己为何不去。

　　自己为何不去？还不是西方二圣不靠谱。

　　元始天尊看向另一个弟子。

　　“师尊，弟子前往西方教了，可是，并没有见到西方教两个教主，只看到了陆压道君，那陆压道君说，西方二圣正在研究对付万仙大阵的东西，让师尊稍安勿躁，很快就好！”那弟子说道。

　　“嘭！”

　　元始天尊一掌拍在一旁桌案之上。

　　“准提、接引，你们早不忙，晚不忙，这个时候拖沓时间？你们可知道，截教弟子已经入阵了，入的时间越长，他们对万仙大阵掌控的越得心应手！你们这是……！成事不足败事有余！”元始天尊恼恨道。

　　可是，元始天尊又无可奈何，没有接引、准提两人，元始天尊不能保证自己和太上，能对付的了通天和鸿钧。

　　元始天尊挥退弟子，只能耐心等候。

　　玉虚宫中，只剩下元始天尊一人，元始天尊掌心，缓缓冒出一个红色光球。

　　“万仙大阵？截教、阐教？你们值得我用一次这‘血灵珠’，鸿钧，这一次，不管如何，我都要将你吃了！”元始天尊面露一股狰狞，探手一握，将手中血灵珠握紧。

　　……

　　万仙大阵，一触即发，阐教、截教汇聚，早已引动天下无数目光。

　　在朝歌的申公豹，此刻早已坐立不安。

　　“土行孙，你说，这次到底谁能赢？”申公豹看向土行孙。

　　“我不知道！”土行孙低着头道。

　　这一次，土行孙不太敢随便说了。

　　“罢了，你随我一起，前往紫霄宫一趟！”申公豹郑重道。

　　“去紫霄宫？”土行孙惊讶道。

　　申公豹也没多解释，此刻在国师府坐立不安，还不如亲眼去见证这万仙大阵。

　　申公豹带着土行孙冲天而上，直奔紫霄宫而去。

　　昔年，鸿钧道祖讲道紫霄宫，紫霄宫并不是什么隐秘之地，申公豹很快来到了紫霄宫外。

　　紫霄宫童子得知大商国师前来，也没有为难，立刻去禀报了。

　　很快，得鸿钧道祖允许，申公豹带着土行孙入内了。

　　入紫霄宫，土行孙不敢说话，就站在申公豹身后，让人以为是申公豹的仆从，谁也没有在乎土行孙。

　　而紫霄宫中，鸿钧道祖正在与通天教主说话，好似在指点通天教主如何掌控万仙大阵一般。

　　“道祖，三老爷，大商国师带到！”童子恭敬道。

　　“申公豹？”鸿钧道祖看向申公豹。

　　申公豹本来只是大商国师，并没有出众之处，但，因为修炼太上圣人的《德经》，以至于德威四海，也算天下的一个名人。而修炼德经，有着一股奇特的气质，这也让鸿钧微微好奇，也是答应见申公豹的原因。

　　“大商国师，申公豹，拜见鸿钧道祖，通天教主！”申公豹恭敬一礼。

　　身后土行孙不敢开口，随着申公豹行礼，看起来只是申公豹仆从，两大圣人也没在意。

　　“你来何事？”通天教主好奇道。

　　“感谢通天教主、鸿钧道祖，为我大商抵挡西岐叛逆，如今，更摆下万仙大阵，申公豹代大商谢过，申公豹修为孱弱，但也为大商国师，希望能对此次二位圣人义举尽绵薄之力，在我力所能及范围，只要二位开口，申公豹必竭尽全力，万死不辞！”申公豹郑重道。

　　鸿钧、通天看了看申公豹，眼神微微柔和。这申公豹是来帮忙的？

　　虽然，这申公豹修为，什么也帮不了，但，二人终看出道义站在自己一方。

　　“不必了，万仙大阵，你们插手不了，在旁看着就行！”通天教主淡淡道。

　　帮不了忙？申公豹微微苦笑。

　　“是，申公豹无能，无法帮助二位圣人，那今日起，申公豹只能在潼关之地，设一香案，携大商百官百姓，日夜向天道祈祷，预祝二位圣人，旗开得胜！”申公豹郑重一礼。

　　通天教主微微一愣。

　　申公豹这办法也算不错啊，虽然没能帮助什么，但，携带大商万民向天道祈祷，也就是向盘古大神祈祷啊，盘古大神虽然不会出手，但，道义之上，肯定会偏袒人族，或许在运气上，也因为申公豹携大商祈祷，而偏袒自己一方呢。

　　“嗯！”通天教主点了点头。

　　鸿钧道祖不以为意。

　　申公豹却带着土行孙，快速回去，向纣王请旨，以自己德行，邀请大商无数官员百姓，为截教、鸿钧一方祈祷之中。

　　设起香案，祭祀天地。

　　紫霄宫中。鸿钧微微惊奇的看着远处申公豹带着百官百姓祈祷，居然形成一股愿力，通达天地。

　　天地偏袒人族，还真是产生一股异样的运道给了鸿钧、通天。

　　“申公豹此为，看似无用，却又有些用处！”鸿钧淡淡道。

　　通天教主的耳力，自然听到祭祀祈祷百官口中之言。

　　“愿截教、道祖，大破贼敌，灭西岐，败太上、元始、接引、准提！”

　　百官不断念叨之中，通天也是和颜悦色。

　　却谁也没有注意到，在申公豹身旁，那土行孙也做着同样的事情，而土行孙本身，就有着一种仿主的运道。

　　一股股愿力冲天，可是在夹杂土行孙的愿力之后，一切变得诡异了起来。

　　只是，运道飘渺，谁也看不清罢了。

　　……

　　鸿钧、通天教主、元始天尊、太上圣人，所有圣人都就绪了，就等着最后的西方二圣了。

　　西方二圣整整拖了十天，拖得元始天尊焦躁不已。拖的通天教主以为西方二圣怕了，露出得意之色。

　　却是谁也不知道。接引、准提二人，并没有闭关，而是一直守在三山关，最后一座凤凰山之地。

　　拖了很长时间，二圣遮掩天机，依旧耐心等候。

　　终于。

　　“嗡！”

　　凤凰山一颤，从内部走出一个佛光普照的男子，不是旁人，正是如来佛祖。

　　只是此刻的如来佛祖，极为消瘦，好似一阵风就能吹倒一般，似一身精华耗尽。

　　“老师！”准提顿时上前，涌出一股力量进入如来佛祖体内。

　　“如来？你也太拼了，入万凤涅槃大阵，为了推演，居然耗的油尽灯枯！”接引圣人惊叹道。

　　如来佛祖虽然看起来油尽灯枯了，但，双目却极为有神。

　　“幸不辱命，虽没有彻底研究透彻万凤涅槃大阵，但，终究找到克制之法了！”如来佛祖双手合十，微笑道。

　　“老师，你现在……！”准提担心道。

　　准提给如来续命，最清楚不过，如来如今真的油尽灯枯了啊，不说气若游丝，但，绝对命悬一线，虚弱无比。

　　“无碍！待万仙大阵开启，我借大阵，或能恢复，不过要尽快，我怕我坚持不了太长时间！”如来佛祖苦笑道。

　　“开始了，开始了，随时开始！现在就开始！”准提马上急切道。

　　“如此，我们入阵吧！”如来佛祖郑重道。

　　“诸位，现在，前往潼关，即刻入万仙大阵！”接引开口道。

　　接引一开口，声音传透四方，传向元始天尊耳中，传向太上圣人耳中，传向大祭司、鹤祖、陆压等人耳中。


第六十四章 如来出手

　　接引圣人一声传信，玉虚宫的元始天尊长长吁了口气！

　　从一开始的愤怒，渐渐变成了忐忑，如今箭在弦上不得不发，就怕接引、准提忽然不参加了，那自己不是坐蜡了？

　　好在一切要开始了，元始联系上太上圣人，顿时踏步向着万仙大阵方向而去。

　　转眼，两大圣人联袂而至。

　　“拜见掌教！”百万阐教弟子无不恭敬、崇拜的看向元始天尊。

　　元始天尊点了点头，扭头看向不远处联袂而来的接引、准提二人。至于如来佛祖，此刻自然不能暴露，藏于准提掌中佛国之中。

　　“准提、接引，你们终于好了？”元始天尊眼中终究有着一股抱怨。

　　“很快，你就会感激我们来迟了！”准提淡淡道。

　　不远处，元始眉头一挑，神色一动，最终并没有再说什么。

　　而此刻，一个个身影得接引传信纷纷前来。

　　鹤祖身背四柄长剑，踏步而来，戮仙剑、绝仙剑、轩辕剑与鹤祖自己的剑，此刻，周身绽放出滚滚剑芒，锋芒毕露，让四周众人无法靠近一步。

　　大祭司甩着拂尘，踏步而来，站在接引佛祖身侧。

　　看到大祭司，不远处元始天尊陡然眼中闪过一股热切。不过，元始天尊终究明白，此刻最大的敌人还是鸿钧道祖，所以，并没有过分的举动，这时候与准提撕破脸皮，那是自取灭亡啊。

　　“大祭司，该交代的，我已经给你交代过了，到时，请极力配合我们！”准提郑重的看向大祭司。

　　大祭司却是对着准提郑重一礼：“定不负使命！”

　　准提点了点头。

　　不远处，准提看了眼姜子牙，姜子牙仅仅点了点头，就没有多说什么了，毕竟，姜子牙还有自己的目的，不可能这时明显的站在准提一方，否则，接下来自己的事情就可能遭遇变数了，最多给准提开一些方便之门罢了。

　　姜子牙点了点头，一旁受姜子牙掌控的那杨戬傀儡就看向了哮天犬。

　　“哮天犬，之前跟你说过的，劳烦了！”杨戬郑重道。

　　哮天犬奇怪的看了眼杨戬：“我最近发现，你好像变的客气了不少！”

　　杨戬微微一笑。

　　哮天犬扭了扭脑袋，走到准提、接引之处。

　　“准提，得此麒麟族传承，的确承了你一份人情，但这次你的请求，也太过凶险，这次过后，你我两不相欠，你也不得再打我主意！”哮天犬盯着准提道。

　　“你不惹我，我绝不惹你！”准提点了点头。

　　“好！”哮天犬应声道。

　　不远处，洪锦一脸苦笑的走了过来。

　　“准提圣人，我，我就是一个小人物！何苦让我也参与进来？”洪锦有些不情愿道。

　　“此次过后，不管成与否，我都不再追究你欺骗龙吉之过！”准提郑重道。

　　“我没有欺骗龙吉，我……！”洪锦顿时焦急道。

　　但，准提死死盯着洪锦，却让洪锦脸色一僵，渐渐低下了头：“好吧！”

　　别人不清楚，但，准提还看不明白吗？当初洪锦找到龙吉，故意用自己的无畏吸引龙吉，以龙吉来要挟准提帮忙得到麒麟族传承，最终准提分了麒麟族传承，洪锦自己得不到，还去抢了龙吉的，虽然龙吉不怪罪，但准提、孔宣可不是善茬。自然记在了心里，洪锦欺骗龙吉的是感情，也是准提、孔宣最恨的东西。

　　“大哥，洪锦、哮天犬、大祭司，就交给你了！”准提看向接引圣人。

　　“好！”接引点了点头。

　　“走吧！”准提看向元始天尊。

　　元始天尊点了点头：“入阵！”

　　一群圣人踏在前面，身后所有阐教弟子紧随其后，跟着跨入了大阵之中。

　　轰隆隆！

　　万仙大阵一阵轰鸣，一场天地间的仙魔大战，即将开始。

　　另一处。

　　孔宣盯着气呼呼的龙吉公主。

　　“为什么不让我进去？你不是说，太危险了吗？要是洪锦有何好歹，我跟你们没完！”龙吉公主气愤无比道。

　　“龙吉，你就别折腾了，好吗？这次是王雄不让你进去的，要怪，你就怪他吧！”孔宣顿时甩锅给了准提。

　　“气死我了，气死我了！”龙吉公主气愤道。

　　龙吉公主又不蠢，从准提不让自己入内，也猜到了万仙大阵的凶险，可，洪锦也进去了啊，王雄、姬念念都不喜欢洪锦，不会故意让洪锦死在里面吧？

　　越想越着急。

　　龙吉公主更是背着孔宣，拿出洪锦留下的一封信。

　　……

　　龙吉公主，此次入万仙大阵，我恐怕很难出来了，很荣幸能够认识你这样温柔、善良的女孩。

　　也许有所误会，让你父亲和哥哥对我有了偏见。但，我还是想说，就算有万千偏见，我也不后悔认识了你。

　　你是个好女孩，值得拥有最好的幸福。

　　我若不能出来，在此，祝你一生平平安安，幸福美满。

　　洪锦绝笔！

　　……

　　偷偷又看了一遍信函，龙吉公主鼻头莫名的一酸，不知父兄为何阻止自己和洪锦在一起。为什么啊？洪锦都要死在里面了。

　　“不行，不行，我一定要进去，不然……！”龙吉公主此刻咬了咬牙。

　　或许已经被这份感情冲昏的头脑，龙吉已经不再想其它了。

　　“龙吉，你要去哪？”孔宣看着龙吉跑向外面。

　　“我去解手，你也要跟着啊！”龙吉公主顿时气愤道。

　　孔宣：“……！”

　　孔宣只能等着龙吉回来。

　　可是等着等着，孔宣忽然感觉不对劲。

　　“龙吉，龙吉？”孔宣焦急的叫着。

　　可是，远处根本没有龙吉的回应。

　　“不好，傻丫头，你又逞什么能啊！”孔宣焦急道。

　　瞬间，孔宣冲向万仙大阵之地。

　　“看到龙吉公主了吗？”孔宣对着大阵外的姜子牙等人叫道。

　　“龙吉公主？刚才好像进去了！”姜子牙皱眉道。

　　“什么？”孔宣脸色一变。

　　“刚才一闪，我还以为我眼花了呢！没错，是龙吉公主，她忽然出现，然后跨入了万仙大阵，那个方向！”又一个西岐将士说道。

　　“糟糕！”孔宣来不及多想，快步追入了万仙大阵。

　　通天教主在紫霄宫，拜了一下鸿钧道祖：“王，我现在入阵了，接下来，靠你主持了！”

　　“嗯！”鸿钧道祖点了点头。

　　就看到通天教主踏步冲入万仙大阵之中。

　　鸿钧俯瞰整个大阵，探手拂尘微微一挥，目力顿时看清了大阵之中的一切。

　　“万凤涅槃大阵？看来，他们的确是不知晓，否则，这些天，居然一次也没有去太阳之上？”鸿钧眼中闪过一股满意之色。

　　万凤涅槃大阵，因为没有凤凰一族，如今由无数仙人布置，顾更名万仙大阵。

　　万仙大阵，在第一元会，也是凤凰一族的秘密阵法，早已失传天下，鸿钧自信没人知晓。

　　此刻，见所有人都入了万仙大阵，却是露出一丝轻笑。

　　“给你们看了这么久，你们还是不明白万仙大阵的可怕啊，既然如此，那就怪不得我了，大日炎晶！”鸿钧调动三千天道一甩拂尘。

　　“轰隆隆！”

　　就看到，天地间的那一轮昊日，忽然间在三千天道的调动下，强行移动到了紫霄宫口。

　　“去！”

　　鸿钧一甩拂尘。

　　“轰！”

　　就看到，一轮昊日，轰然从天而降，继而，滚滚昊日的炎热，直冲万仙大阵而去。

　　从外界看去，就好似太阳忽然偏离了自己的轨道，从天而降，砸入万仙大阵一般。

　　“轰！”

　　潼关四方，天地间温度骤然升高无数。无数百姓露出骇然之色。

　　姜子牙、申公豹，尽皆脸色一变。

　　就看到，整个万仙大阵，好似被滚滚太阳之力，焚烧而起，化为滔天火球一般。

　　“这是？”大阵中，所有强者尽皆脸色一变的抬头望天。

　　“太阳，太阳坠落而下了！”洪锦脸色一变惊叫道。

　　一众圣人更是出手，想要阻止此刻的太阳的坠落一般。

　　元始、太上，近乎同时出手，一掌冲天，想要将坠落的太阳挡住一般。

　　“轰、轰！”

　　两声巨响，奈何，太阳依旧在坠落之中，并没有因为两大圣人的出手而停下。

　　“老师，你这是要将太阳投入大地，毁天灭地吗？”太上圣人脸色一变叫道。

　　太阳砸入大地，太阳崩碎，大地也将彻底陷入火海了啊，那天地就乱套了啊。

　　“那不是太阳！”忽然一个声音出现在太上身侧。

　　“什么？”元始天尊疑惑的看向准提身旁多出了的一个人。

　　“多宝道人？”太上疑惑的看着那瘦弱不堪的如来佛祖。

　　“那不是太阳，太阳还在原来的星空轨迹之上，鸿钧道祖，只是在太阳上设了阵法，以天道之力配合阵法，将太阳此刻散发的所有光、热，转移而来，我们看到的，只是一个无穷太阳之力凝聚的光影，一个大日炎晶。这万仙大阵的驱动之力，就是太阳的力量。能引来多大的太阳之力，万仙大阵就有多大威力，我只是没想到，他全部引来了！”如来佛祖感叹道。

　　“引来的后果如何？”准提问道。

　　“你们全部被禁锢其中，包括圣人，任凭宰割！”如来佛祖沉声道。

　　“什么？”众人脸色一沉。

　　“老师，如何破解？”准提担心道。

　　“送我去那团大日炎晶之中！我能阻止！”如来佛祖沉声道。

　　“好！”准提点了点头。

　　托着如来佛祖，准提身形一晃冲天而上，转眼到了那坠落的大日炎晶之地。

　　“不自量力！”万仙大阵中，通天教主露出一丝冷笑。

　　“嘭！”

　　如来佛祖一推准提，自己投入了那团大日炎晶之中。

　　“轰！”

　　大日炎晶之中，恐怖的太阳炎热直冲如来佛祖而去。如来佛祖也痛苦的肉身都在融化一般，但，在三山世界经历了多次，也知道此刻不得一丝分神。

　　双手合十，如来佛祖周身瞬间佛光万丈。以佛法抵挡大日炎晶的坠落，当然，也只有如来佛祖知道这大日炎晶中的关窍。

　　紫霄宫口，鸿钧露出一丝冷笑，显然，也不相信这多宝道人能阻拦太阳的降落。

　　可，紧接着的画面，却让所有人都瞪大了眼睛。

　　因为，那大日炎晶真的慢慢停了下来，不仅如此，还分流处两股炎热，一股继续冲向万仙大阵，瞬间，万仙大阵外火光更甚了，形成一个滔天结界，隔绝内外之人。

　　而另一股炎热，却是顺着鸿钧催动的力量，反向而回，以一种逆流时间的速度，瞬间到了鸿钧道祖之处。

　　“嗡！”

　　九重天上，鸿钧道祖忽然僵住不动了，被如液如晶的炎热，封印在了紫霄宫口，一动不动了一般。

　　诡异的画面，让近乎所有圣人都张大了嘴巴。

　　“这，这不可能吧，他，他是谁？将鸿钧道祖封印了？”有强者不可思议的惊叫道。

　　“准提、接引，我此法乃逆转万凤涅槃大阵，鸿钧道祖准备施法作用到你们身上的太阳之力，因为不知我已参透关窍，大意之下，被我逆转而回，这股力量作用回了鸿钧身上，力量太大，鸿钧一时被禁锢了，但，我能感受到他的挣扎，所以，请速战速决，在鸿钧出困前，分出胜负！”大日炎晶中，如来佛祖无比吃力地说道。

　　在恐怖的炎热下，如来佛祖肉身不断融化，最终化为一堆舍利子，继而再不断复原，众人即便看了都知道如来承受多大的痛苦，而此巨大痛苦，换来鸿钧被禁锢一段时间。众人不敢怠慢，顿时开始了双方的争斗。


第六十五章 万仙阵中大战起

　　鸿钧被封印了？

　　这没人相信啊，鸿钧何许人？三清老师，天地圣人，代盘古坐镇天下，虽然很少看他出手，可，在所有人眼里，这鸿钧隐然是天下第一人的存在啊，对于眼前的万仙大阵，在所有人想法中，鸿钧也应该是最恐怖的存在，是压轴、是那随意拨动乾坤的存在啊。

　　可，谁能想到，这万仙大阵刚开始运转，鸿钧就被封印了呢？

　　大祭司激动的浑身都在颤抖，这还是大祭司第一次看着鸿钧吃瘪，元始天尊更是朗声大笑。

　　“哈哈哈哈，接引，准提，我是误会你们了，我是误会你们了，哈哈哈哈！”元始天尊大笑而起。

　　太上圣人皱眉惊讶的看着那如来佛祖。

　　包括通天教主，也不可思议的看着眼前的一幕。这多宝道人，何时变得如此凶猛了？

　　大日炎晶悬于高空。

　　如来佛祖身入其中，一次次受无尽苦难，被烈日焚烧，最终只剩下数颗舍利子，但，一次又一次，在大日炎晶之中涅槃重生，每一次涅槃重生，如来佛祖周身威严气息却更甚一分。

　　大日苦海之中，如来一次次涅槃出新的境界。

　　“万凤涅槃大阵？涅槃？老师，你这法相，居然在涅槃中再造新生，佛道必将再进一步，可喜可贺！”准提郑重道。

　　确定如来佛祖无碍，准提心神再度沉入了万仙大阵之中。

　　万仙大阵，四周有着大火笼罩，铺天盖地，犹如黄色火焰结界一般隔绝内外，通天彻地间，甚至将星空的紫霄宫都包裹在内了。

　　不过，随着大日炎晶并未坠落大地，此刻，万仙大阵之中，也骤然弥漫出一股股红黑之气。

　　凡是红黑之气所到之地，无论是阐教、截教弟子，心性薄弱者，尽皆变的狂躁了起来。

　　“这是戾欲之气！大日炎晶入万仙大阵，点燃戾欲之气，化为禁锢精神之力量，如今大日炎晶没有入内，戾欲之气得不到焚烧，在大阵滋生了，所有截教弟子，恪守本心，不要被戾欲之气，挑起了心中的戾气和欲望！”通天教主脸色一变的吩咐道。

　　“是！”无数截教弟子应声道。

　　但，截教弟子太多，哪里各个能抵挡这越来越浓郁的戾欲之气？越来越多的弟子中招了，一个个双目通红了起来。

　　“教主，可以动手了吗？我不想等了！”

　　“教主，阐教弟子，该死！”

　　“教主，我来对付圣人！”

　　“动手吧！”

　　……

　　……

　　……

　　无数截教弟子纷纷露出狰狞之色。

　　而无数阐教弟子也纷纷露出狰狞之色。

　　戾欲之气，挑起心中最深处的戾气与欲望。无数弟子的杀心全部被激发而起。

　　但这阐教、截教弟子之中，终究有着三千弟子，此刻双手合十，周身散发一丝丝佛光，却不受戾欲之气所扰。

　　这些人，自然就是大雷音寺的三千佛陀、菩萨、罗汉们。

　　佛道修心，专门克制这种针对心性的东西，此刻却是无碍。

　　通天教主并没有发现这三千佛修，而是看着自己的弟子们慢慢沉浸在戾欲之气中，脸色一沉，不过，对面的阐教弟子也好不到哪里去。

　　“好了，既然如此，尔等无法克制心魔者，就催动各自阵法，动手吧！”通天教主一声令下。

　　万仙大阵其实是有着无数小阵法拼凑而成的，太极两仪阵，庚金剑阵、四象大阵、玄武四海阵等等。

　　“吼！”无数截教弟子顿时不再压抑心中的戾气与欲望，全力催动阵法。

　　“轰！”

　　一时间，截教弟子催动，这万仙大阵之中，轰鸣四起。

　　恐怖的力量，向着一众阐教弟子绞杀而去，向着一众圣人冲击而去。

　　这一场大战，在所难免，鸿钧道祖被封印，对通天教主来说，可不是什么好消息，所以，只能先下手为强了。

　　阵法涌动，杀机四起，阐教弟子不用吩咐，顿时迎了上去。

　　“杀！”

　　近乎瞬间，所有人就杀红了眼睛。在戾欲之气催动下，越发的暴躁。

　　截教本来就人多势众，又有无数阵法相助，顿时大杀四方。

　　不过，有戾欲之气，很多截教弟子渐渐的不受控制一般，甚至放弃阵法，肉搏相见。

　　这一刻，三千大雷音寺佛修，尽皆对着天空如来佛祖所在恭敬一拜。

　　“我佛慈悲，身入地狱，普度众生！”三千佛修佛号响起。

　　文殊、慈航、普贤等等，尽皆冷静中大放异彩，避开一众大阵，打败对手，非杀死对手，而是将其一一擒拿、镇压，以待来日以佛法感化。

　　整个万仙大阵忽然混乱了。

　　但，这些混乱，根本不在一众圣人眼里，圣人的目光自然不会集中在这些弱者身上。

　　“通天，还不束手就擒！”太上冷声道。

　　太上圣人的目的，是救通天、元始，所以，太上第一个出手。

　　太上轰然向着通天教主抓去，通天教主皱眉中正要出手。

　　却是其中一个女弟子忽然开口：“师尊，万仙大阵，有阵法一百零八座，需师尊统筹诸阵，太上圣人交给弟子即可，玄武四海阵！”

　　瞬间，滚滚大水好似凭空而来，一个大阵之中，卷起滔天海啸，海啸之内，一只巨大的乌龟，借助大阵海水之力，轰然一掌迎向太上。

　　“龟灵丫头，凭借这玄武四海阵，你还差了点，走开！”太上圣人不屑中一掌迎去。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　玄武四海阵中，海水咆哮，炸裂无数。虚空在这一掌之下都是动荡不堪一般，但，太上的脚步，却因此停了下来。

　　要知道，刚才太上圣人可是调动了三千天道之力啊，虽未尽全力，但也不至于被一个截教二代弟子挡下了啊。

　　“什么？”太上脸色一变。

　　这龟灵圣母的力量，怎么可能达到与圣人相当。

　　“哈，哈哈哈，太上，我这弟子，力量如何？”通天教主却是大笑道。

　　“龟灵圣母？你的力量，怎会如此巨大？”太上脸色一沉。

　　若是不调动天道之力，太上惊讶的发现，自己力量恐怕还没有龟灵圣母大。这怎么可能。

　　“蒙教主厚赐，得此力量，圣人？哈哈哈，继续，帮我淬炼这具肉身！”龟灵圣母大笑道。

　　阴间尸源之地，上次临走前，龟灵圣母可是猛地抽取大量尸源蛋体力量，虽当时没能完全掌握，但，在力量层面，已经不弱圣人了啊。这段时间炼化下，这股尸气之力，越来越得心应手。

　　此刻，龟灵圣母虽不是圣人，但，力量却不输圣人，自然成了通天教主的左膀右臂。

　　太上圣人脸色一沉，虽然不知情况，但，也大概知道了蹊跷。

　　万仙大阵虽然没了鸿钧主持，但，通天教主对其熟悉的程度，足够发挥出数倍的力量。

　　太上却是脸色一沉：“诸位，还不出手，更待何时？”

　　鸿钧被封印时间不可能太长，太上圣人想要请另外三个圣人，一同将通天尽快拿下。

　　谁知，元始天尊此刻看着鸿钧被封印，整个人都处于亢奋之中，哪有心思来对付什么通天啊，元始天尊要的是吃了鸿钧。

　　“这里交给你们了！我去助多宝道人，哈哈哈！”元始天尊踏步冲天而上，向着紫霄宫方向飞去。

　　元始天尊要去吃鸿钧，此刻不去，更待何时。

　　“你！”太上眼睛一瞪。

　　元始天尊去对付被封印的鸿钧了？但，太上想到老师鸿钧神鬼莫测的能力，终究没有阻拦。

　　准提也在高空，好似也在想办法对付鸿钧道祖一般。

　　太上皱眉之际，一旁接引开口道：“太上，这龟灵圣母，与我西方有缘，交给我来处理，即可，你尽快拿下通天！”

　　“好！”太上点了点头。

　　太上避开龟灵圣母的大阵，踏步向着通天冲去。

　　通天脸色一沉，大手一挥，四周浓雾四起，阻拦太上，不让太上靠近，但，太上的目力，还是能洞穿这里迷雾的，紧追不舍。

　　“站住！”龟灵圣母大喝道。

　　“龟灵圣母，大势不可逆，今次，我们也是在救你教主！”接引拦住龟灵圣母。

　　“救我教主？哈哈哈，可笑，接引圣人，别以为你是圣人，就如何，刚才太上都不能拦我，凭你？再试试我的玄武四海阵！”龟灵圣母傲气冲天，一掌向着接引圣人打来。

　　如刚才打顿太上的一掌，携带大阵之力，轰然撞向接引。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~！”

　　一声巨响，虚空震荡无数，接引踏在原地不动，而龟灵圣母的“玄武四海阵”却是轰然爆炸而开，龟灵圣母顿时倒飞而出。

　　“嘭！”

　　龟灵圣母一口鲜血喷出，不可思议的看向接引圣人。

　　怎么可能？刚才太上都能拦住，现在居然拦不住接引圣人？

　　“太上手段不在力量之上，刚巧，我的手段就在力量上！”接引圣人微微一笑。

　　龟灵圣母脸色一变，调头向着后方大雾冲去。

　　“倒是机警！”接引微微皱眉，踏步跟着追了过去。

　　而与此同时，还有着一群蚊子，向着龟灵圣母追了过去。

　　太上追向通天教主，又迎来了一个通天教主的弟子。

　　“庚金剑阵，万剑归宗！去！”

　　却是金灵圣母一挥手，亿万剑气，犹如海啸一般，迎向太上圣人。

　　“金灵丫头？你的剑气，能伤到我？”太上眼中一冷。

　　太极图一展，圆转之意卷向金灵圣母催动的剑气，顿时，亿万剑气被太极图扭转方向，向着金灵圣母反射而回。

　　眼看金灵圣母就要自食恶果了。却在此刻，一个身影忽然挡在金灵圣母面前，一声断喝。

　　“爆！”

　　却看到，无数剑气横断爆开在太上圣人面前，乃是鹤祖及时出现，以青莲剑气挡住了太上对金灵圣母下的杀手。

　　“嗯？”太上皱眉望去。

　　鹤祖冷冷的看了眼太上：“这金灵圣母，交给我，你去继续对付通天教主！”

　　太上圣人皱眉看了看鹤祖，终究点了点头，踏步继续追向通天教主了。

　　这万仙大阵自成世界，浩大无比。此刻内部大战，好似一个炼狱杀场一般，四周充满了杀戮、戾气与欲望。

　　阐教、截教弟子，好似发了疯一般，相互残杀，形成一股股滔天杀孽。

　　而在万仙大阵一个角落。

　　大祭司手执拂尘带着洪锦、哮天犬站在暗处，不插手一分一毫。

　　“大祭司，我们就干看着？”哮天犬一脸无语道。

　　“干看着，还不好？”洪锦一旁对哮天犬翻了翻白眼。

　　“哼！”哮天犬不理会洪锦。

　　“还不到我们出手的时候，你们不受这戾欲之气侵扰？”大祭司好奇的看向二人。

　　“没有啊，我们没事！”哮天犬茫然道。

　　“好像戾欲之气，无法进入我们体内！”洪锦却好奇道。

　　“麒麟族的传承，还真是神妙啊！”大祭司眼中闪过一丝羡慕。


第六十六章 它日之因，今日之果

　　万仙大阵之中！

　　截教、阐教在戾欲之气的刺激下，凶猛的相互残杀之中，三千佛修四处擒拿有慧根之妖仙，而这混乱之中，还有着无数黑蚊，在大阵之中蔓延。

　　“嗡嗡嗡嗡！”

　　黑蚊无数，逮住一个妖仙，顿时一窝蜂扑了上去。

　　“啊？蚊子，不要，救命啊！”

　　仅仅一会惨叫之中，一个妖仙就被吸光了全身的血肉，只剩下一张皮瘫软在地了。

　　恐怖的黑蚊，无惧任何妖仙，不管多么强大，盯上了就一窝蜂冲上去，黑蚊不怕死亡，死了百个，会有千个填补而来。哪怕护体罡罩的能量，黑蚊也能吸收。

　　万仙大阵之中，黑蚊虽然不是造成杀孽最大的，但，却是最让阐教、截教弟子绝望的存在。

　　一群黑蚊之中，踏步走来一个黑袍身影，不是蚊道人，又能是谁？

　　蚊道人指挥着自己的黑蚊不断将一个个阐教、截教弟子吸成一张皮，面露冰寒之色。

　　抬头看了看上方高空的准提，蚊道人眯眼露出一丝冷笑：“一个元会前，鸿钧、三清，导致巫妖两族全灭，帝俊、太一，你们仇恨四海，等待一个元会，等待今天的报仇，因为你们是妖族天帝吗？呵呵，哈哈哈，你们要报仇，我何尝不是？虽然我是穿越缘故，但，我终究也是巫族的祖巫，巫族覆灭的仇，今天必要杀个痛快，哼！”

　　蚊道人虽然不受戾欲之气干扰，但，这种杀戮环境，本身就能挑起蚊道人心中的仇恨。黑蚊滔天，屠戮截教、阐教弟子。

　　就在蚊道人肆意屠杀之际，陡然远处传来一声巨响，却是龟灵圣母被接引一掌打退，崩碎了玄武四海阵，调头而逃。

　　逃跑的方向，刚好就是蚊道人方向。

　　蚊道人眼睛一亮，瞬间追了过去，身后大量黑蚊跟随。

　　万仙大阵，阵内自成世界，浩大无比，并且浓雾无数，追着追着，就可能迷路了，但，蚊道人不会。

　　蚊道人有着亿万黑蚊，自然时刻为其汇报方向。

　　在龟灵圣母躲开接引，慌不择路的逃窜之时，忽然看到前面一个黑袍人拦着自己。

　　“蚊道人？”龟灵圣母脸色一变。

　　“等候多时了，龟灵圣母！去！”蚊道人一声断喝。

　　“轰！”

　　亿万黑蚊，犹如雷鸣一般，直冲龟灵圣母而去。

　　“呵，蚊道人，找死！我不敌圣人，难道还不敌你？圣人之下，我为天下第一人。哼！”龟灵圣母探手一掌。

　　“轰！”

　　四周刮起一阵旋风，瞬间，将无数黑蚊掀飞了，龟灵圣母更是欺身上前。

　　“阿鼻剑！”

　　蚊道人的剑芒轰然斩向龟灵圣母，龟灵圣母脸色一变，顿时面前出现一面龟壳盾牌。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　剑芒、龟壳相撞，绽放亿万剑气，火光四起，龟灵圣母也实力雄厚，顶着剑芒瞬间再度到了近前。一拳迎向了蚊道人的元屠剑。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　巨力滔天，如圣人调动三千天道的力量，何其恐怖，蚊道人瞬间被打飞了出去。

　　“什么？”蚊道人在半空中稳住身形惊叫道。

　　“哼，你的蚊子蚊孙，也就对付一些修为弱的人吧，剑道是强，可上次你就不是我对手，何况现在？上次我还没有掌握好体内力量，这一次，力量还是那么多，但，我已经融会贯通，蚊道人，三番两次与我作对，现在，你也给我死吧！”龟灵圣母狰狞道。

　　“轰！”

　　两人再度交缠在了一起。

　　蚊道人以伤换伤，虽然一次次被龟灵圣母打飞，但，剑道凶猛，终究一次次在龟灵圣母身上留下了伤口。

　　“轰、轰、轰~~~~~~~~~~~~~~！”

　　两人大战的何其惨烈，蚊道人也是有着一股倔强，妻仇如海，心中滔天怨念全部发泄出来，产生巨大破坏，一路所过，两人战斗中遇到的截教、阐教弟子，全部被剑气、力量风暴碾压成了碎末。

　　这一战，也不知过了多久，蚊道人重伤吐血，龟灵圣母也浑身剑伤。

　　“啊，该死的蚊道人，阻拦我助我师尊，给我死！”龟灵圣母忽然间张口一吐。

　　“嗡！”

　　一颗散发出滚滚尸气的内丹，骤然从天而降，尸气内丹吐出，龟灵圣母骤然瘫软而下，显然一身精华力量，都在这尸气内丹之上。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　尸气内丹砸在蚊道人身上，一身巨响，蚊道人炸飞而出，身体炸的四分五裂，化为一阵黑蚊消散一空了。

　　蚊道人遭遇了前所未有的创伤，那尸气内丹太过恐怖了。不过，这一撞，尸气内丹也陡然黯然失色不少。

　　尸气内丹被龟灵圣母吞回体内，那瘫软消失了，但，龟灵圣母此刻也是脸色苍白，虚弱无比，显然刚才重创蚊道人的一击，杀敌一千自损八百。

　　一屁股坐在地上，龟灵圣母大口大口喘着气。

　　“哼，中我尸毒，我看你何时能好！”龟灵圣母冷笑道。

　　可，就在龟灵圣母冷笑之际，骤然一个金光万丈的男子出现在不远处。

　　“龟灵圣母？你还真会躲啊！害我好找！”却是接引圣人冷眼看着龟灵圣母。

　　龟灵圣母看到接引圣人，陡然脸色一变：“接引？”

　　“没错，龟灵圣母随我去西方教！”接引圣人探手抓来。

　　“休想，圣人又如何，你以为真的天下无敌了？吼！”龟灵圣母狰狞的一声大吼。

　　尸气内丹再度吐了出来，吐出来之际，龟灵圣母再度一阵萎顿，但尸气内丹却再度绽放耀眼光华，向着接引圣人投砸而去。

　　“尸气凝聚的内丹？你果然能免疫那尸源蛋体，哈哈哈，好，好，好！”接引圣人大笑道。

　　接引圣人翻手取出十二品功德金莲，探手一挥，十二品功德金莲从天而降，瞬间落在了尸气内丹之上。

　　“嗡！”

　　就看到，尸气内丹在十二品功德金莲镇压下，速度越来越慢，渐渐的停在接引面前不动了。

　　“什么？不可能，我的尸气内丹，无所不破，怎么被挡下来了？”龟灵圣母惊叫道。

　　“无所不破？破得了时间吗？我这十二品金莲所形成的镇压，有时间流光之能，所以，这尸气内丹，对我无用！”接引圣人大笑道。

　　“不可能，不可能，还我内丹！”龟灵圣母惊叫道。

　　奈何，失去了内丹，龟灵圣母此刻虚弱无比，哪里是接引圣人的对手？就看到接引圣人探手一指，一道金光射向龟灵圣母。

　　“嘭！”

　　龟灵圣母骤然化为一只巨大的乌龟，全身动惮不得，被禁锢而起。

　　“接引，放开我，否则，我吃光你西方教！”巨大的乌龟狰狞的大吼之中。

　　“你这孽畜，恶念无忌，吞吃不知多少苍生，若不是你之血脉，能撼动尸源蛋体，你以为，我会留你到现在？”接引却是脸色一冷。

　　“有本事，你杀了我啊！”龟灵圣母依旧张狂道。

　　接引冷冷的看了眼龟灵圣母：“要不是担心你被别人杀了，我才懒得理你，哼，为了追你而来，我耽搁了多少时间！”

　　“有能耐，你放开我的尸气内丹，我们再来一次！”巨龟狰狞道。

　　接引圣人哪里会理会巨龟的要求，看了看巨龟的内丹，果然内部力量庞大，若不是十二品金莲镇压，还真是无法撼动，十二品金莲不能妄动，一动，内丹逃回龟灵圣母体内，龟灵圣母就能脱困了。

　　正想着如何处置龟灵圣母，接引圣人好似感应到了什么，陡然扭过头去。

　　就看到接引陡然瞳孔一缩：“不好！来不及了！”

　　翻手，接引圣人顿时取出一个布袋，将龟灵圣母、尸气内丹、十二品金莲一包裹，装入了布袋之中，掌心一挥。

　　掌中佛国冒出一个西方教弟子。

　　“此布袋无法移动，在此看守，等万仙大阵一破，我就来此收取，带回西方教！”接引圣人吩咐道。

　　“是！”

　　接引圣人又搬运了几座大山，将此地遮盖而起。做完一切，接引焦急的身形一晃，消失在了原地。

　　布袋之中。龟灵圣母动惮不得，怨念滔天，只能咒骂不已。

　　“好不要脸的接引，趁人之危，你等着，教主一定会救我出去，等我吃光你西方教所有人！不止西方教，凡是西方之人，我一个不留，全部吃了，全部吃了！”龟灵圣母狰狞的赌咒发誓之中。

　　“嗡嗡嗡！”

　　就在此刻，一阵蚊子的嗡鸣之声响起。龟灵圣母悚然一惊。

　　“吃？我看你，已经没有机会再吃了！”黑蚊群中传来蚊道人的狰狞之声。

　　“你，你，蚊道人，你没走？”龟灵圣母脸色一变。

　　“你吃谁，本来与我没关系，但，你吃了我的冥河老祖肉身，今天，必须要还回来，还有，我的妻子前世，哈哈哈哈，你惹谁不好，你惹我妻儿，龟灵圣母，你找死！”黑蚊群发出一声滔天怨恨。

　　布袋之中，无数黑蚊瞬间扑在了龟灵圣母身上，一阵凶猛抽吸。

　　“啊！”龟灵圣母一阵凄厉的惨叫。

　　恶龟吞吃万灵一生，却想不到自己有一日被别人吞吃了。

　　不止龟灵圣母，那尸气内丹，黑蚊也凶猛吞吸之中。

　　不仅仅如此，黑蚊还冲向了十二品金莲。不过，黑蚊也聪明，等待龟灵圣母死后，尸气内丹不会护主攻击自己，才会对十二品金莲动手。

　　“接引圣人？哈哈哈，当年，你这金莲只有十一品吧，因为镇压净化了我的十二品业火红莲，才生成十二品的，它日之因，今日之果。你毁我十二品业火红莲，我也吃你十二品功德金莲，这才公平，这才公平，吼！”

　　布袋之中，黑蚊滔天，凶猛的窃取着这最后胜利的果实。


第六十七章 玉儿归来

　　天地之间，并非只有阐教、截教修者，还有各种其他修者在内！

　　万仙大阵一出，引动天地无数强者投来惊骇的目光。虽然看不清下方大雾里面情况，但，隐约中，能看到万仙大阵中央，那大日焱晶绽放璀璨光芒。

　　同样，一些绝世强者还能隐约看到一点紫霄宫情况，只是，这一刻，谁也不敢前去。

　　万仙大阵，这是圣人之争，同样也代表着滔天因果啊，稍有不慎，就粉身碎骨，形神俱灭，谁还敢去？

　　朝歌之中。

　　纣王踏步站在一座大殿口，脸色阴沉的看向万仙大阵方向。

　　“万仙大阵？万仙大阵，这一次，我恐怕要损失不小了，该死的异族！”纣王脸色阴冷。

　　沉默了一会，纣王才露出一股闷闷不乐：“希望我埋的那颗棋子，能够让我的损失，收一些回来，哼！”

　　“陛下，你怎么在这里啊？你在看万仙大阵方向吗？”妲己上前殷勤道。

　　纣王看向妲己，露出一丝轻笑：“爱妃，听说天地圣人全部去了万仙大阵，也就女娲娘娘没去，女娲娘娘虽然胆小，但，终究还是躲过了一劫啊，你说是不是啊？”

　　“呃！陛下说笑了！”妲己脸色不太自然。

　　“好了，我们该回去了！”纣王搂着妲己笑道。

　　妲己只能依附纣王怀里，一起回屋了。

　　……

　　万仙大阵之中！

　　鹤祖此来的目的，就是破万仙大阵中的无数小阵法。这些阵法，很多都是通天教主搭设的，内含滔天剑气。

　　本来，这些阵法破之都不容易，但，鹤祖拥有戮仙剑、绝仙剑、轩辕剑，一时间，三剑齐发，摧枯拉朽。

　　“轰、轰、轰！”

　　一个个的阵法被鹤祖轰然破开。

　　顿时，因为大阵破开，内部操纵大阵的截教弟子遭遇到了反噬，瞬间口吐鲜血的倒飞而出，重伤中跌落在地。

　　布阵的截教弟子重伤，阐教弟子顿时大杀四方。

　　鹤祖看似在帮阐教弟子，其实是在平衡截教、阐教弟子之间的数量差距，让他们能够更有效的自相残杀罢了。

　　“一个元会前，我鹤族也被你们杀的好惨，现在，我看你们如何同归于尽，哼！”鹤祖一声冷哼。

　　一个元会前，巫妖两族覆灭，因为鹤祖与东皇太一的关系，两教弟子在圣人的命令下，屠戮了多少鹤族强者，如今，看着这些杀害鹤族强者的两教弟子自相残杀，鹤祖心中别提多畅快。

　　鹤祖虽然平时不表露情绪，但，看着自己的追随者们相继被杀，鹤祖心中的郁气之浓厚，也不是常人所能知道的。可惜，自己又无法一一报仇，很是懊恼。

　　如今，看着杀害自己鹤族的两教弟子相互残杀，鹤祖心中郁气不断散去，好似念头通达了无数，剑道居然在这杀戮的环境中，越发的的提高了一般。

　　就在鹤祖肆意毁灭一众阵法，让两教弟子自相残杀之际，陡然看到不远处一个大阵主持者，居然是金灵圣母？

　　看到金灵圣母的一瞬间，鹤祖整个人都是一激灵。鼻头一酸，眼睛红了起来。

　　“玉儿？”鹤祖眼中闪过一股温柔之色。

　　在未来，痴迷蓝田玉，到上古准备找通天教主一较高下的，可是中途遇到了幽魂玉儿，不知为何，被玉儿吸引，可因为心中有着蓝田玉，鹤祖一直压着心中的绮念，玉儿心系鹤祖，情丝愈浓，以至于鹤祖都要承受不住了，刚好玉儿转世时间到了，准备放松口气的，可这时才骤然发现，玉儿原来就是蓝田玉的第一世，自己那些年装的冷漠，根本就是愚蠢至极。

　　对蓝田玉的爱意，对玉儿的爱意，骤然混合爆发之际，却再也找不到玉儿了。

　　找了十万年，前些日子惊鸿一瞥，鹤祖就知道，自己不能没有玉儿。如今再看到玉儿，说什么也不能再让她离开自己了。

　　鹤祖鼻头酸涩，眼中流出失而复得的泪水。

　　却在此刻，太上圣人用太极图，居然扭转恐怖的剑气海，要将金灵圣母摧毁当场。

　　要让金灵圣母死？

　　鹤祖瞬间就脸上狰狞了起来，身形一晃冲挡在了金灵圣母之前，手中青铜长剑猛地斩去。

　　“轰！”

　　一声巨响，太上圣人转来的无数剑气轰然爆炸而开，鹤祖手中青铜长剑指着太上圣人，眼中闪过一股厉色。

　　不仅如此，戮仙剑、绝仙剑、轩辕剑，更从三个方向，浮在空中，与鹤祖形成一个包围之势，将太上圣人包围了起来。

　　好似只待鹤祖一声令下，就全力狙杀太上圣人一般。

　　太上圣人神色一紧，惊讶的看向鹤祖。

　　鹤祖脸色阴沉，伤害金灵圣母的人，都该死！太上圣人也不例外，不过，好在理智战胜了心中的滔天杀念，知道自己在配合准提，不能乱了准提的布置。缓缓的压下的心中滔天杀意。

　　“这金灵圣母，交给我，你去继续对付通天教主！”鹤祖语气冰冷道。

　　太上圣人自然感受到四周那恐怖的杀机，这鹤祖有多强，太上圣人不清楚，但，却从鹤祖身上感受到如刚才龟灵圣母那般的威胁。莫非，鹤祖也有那般实力？

　　凝重的点了点头，太上避开鹤祖，踏步向着远处通天教主追去。

　　“站住！”金灵圣母一声断喝。

　　说话间，催动无数庚金剑阵，无数剑气想要追去。

　　“哗啦啦啦！”

　　忽然间，庚金剑阵之外，出现无数朵剑莲，剑莲凭空而现，拦住了金灵圣母的所有剑气。

　　“你！混蛋！我师尊有危险，你敢拦我！”金灵圣母惊怒中催动剑阵涌向鹤祖。

　　“轰隆隆！”

　　瞬间，鹤祖被无数剑气淹没了。

　　“你怎么，你怎么不挡啊？”金灵圣母露出惊讶道。

　　“你的剑，我永远不会再挡了，玉儿！”鹤祖温柔的从无数剑气中走了出来。

　　“玉儿？什么玉儿？鹤祖，你是疯了吧！”金灵圣母惊怒道。

　　金灵圣母催动庚金剑阵，无数剑气狂涌鹤祖，奈何，鹤祖修的剑道，比金灵圣母不知强了多少倍，根本伤不了鹤祖。

　　“我特意去了阴间，请了孟婆，从她那得了一丝三生石之气，可以帮你恢复前世记忆，玉儿，我的玉儿，你很快就想起来了！”鹤祖探手一点，一缕红色气息，直冲金灵圣母眉心而去。

　　“嗡！”

　　红色气息冲入了金灵圣母眉心，金灵圣母一顿。

　　“三生石之气，帮你唤醒前世记忆，玉儿，今生，我必护你一世！”鹤祖激动地。

　　金灵圣母好似定在了那里，一动不动了，三生石之气冲入金灵圣母眉心，好似要刺激到金灵圣母灵魂之际，陡然，在其灵魂之前，一个红色十字符文挡住了去路。

　　“嘭！”

　　三生石之气，触碰到那红色符文，瞬间被红色符文吸收，红色符文瞬间鼓荡滚滚红气冲击金灵圣母的灵魂。

　　“啊！”

　　金灵圣母痛苦的捂着脑袋。

　　鹤祖以为金灵圣母前世记忆苏醒，在冲击脑袋疼的呢。

　　却看到金灵圣母的眉心，好似长出一个血色朱砂，朱砂的形状，就是那红色符文形状，是一个“十”字。

　　“玉儿！”鹤祖发现了一丝不对劲，顿时上前查探。

　　忽然间，金灵圣母眼中微微变幻，继而变的一脸单纯的模样。

　　“老，老师，是你吗？”金灵圣母忽然激动道。

　　“是，是我，玉儿，你想起来了！”鹤祖浑身一颤。

　　“老师，呜呜呜，我好想你！”金灵圣母一把扑入了鹤祖怀里。

　　鹤祖浑身一阵僵硬，强忍着泪，将金灵圣母抱起，这一刻，鹤祖发现，昔日的一切苦楚都是值得的。

　　玉儿回来了，一切都是值得的。

　　二人拥抱之中，不管外面的厮杀，好似不在乎外面的一切了一般。

　　过了好长时间，二人才微微分开。

　　“玉儿，你全部想起了吗？”鹤祖担心道。

　　“有些记得，有些不记得了，头好痛！”金灵圣母乖巧道。

　　“没事，没事，有我陪你，以后我们会慢慢全部想起了的！”鹤祖温柔道。

　　“师尊……？不，通天教主骗我，我转世后，他在我小的时候，杀了我全族，然后故意带走我，想要用我对付你！”金灵圣母好似想到什么可怕的事情，忽然间瑟瑟发抖了起来。

　　“没事了，现在没事了，有我在，再也不会有人敢伤害你了，玉儿！我保证！无论任何危险，我都会站在你的前面！”鹤祖柔声安慰道。

　　“嗯！”瑟瑟发抖的金灵圣母一颤，安然的躲在了鹤祖的怀里。

　　这一刻，鹤祖感觉自己拥有了全世界，心中的郁气被忽来的幸福冲刷的荡然无存。执子之手，与子偕老，有此玉儿，一切都不重要了。

　　任凭大阵之中厮杀，只要玉儿在怀，鹤祖都不在乎了。

　　只是鹤祖没有注意，金灵圣母眉心的“十”字朱砂符印，不断散发着一丝丝猩红之气，让金灵圣母埋在鹤祖怀里的脸上不断露出扭曲、挣扎之色。

　　……

　　太上圣人终究追到了通天教主。

　　一气化三清之下，太上圣人顿时将通天教主围困，让通天教主郁闷的不行。

　　万仙大阵，如今一片混乱，各大阵法，被鹤祖破坏了大半，剩下的，根本无法发挥多大的威力了啊。

　　此刻，鸿钧道祖还被封印之中，而自己一方败相已出，接下来，恐怕要比诛仙剑阵时候还惨啊。

　　“六魂幡何在，长耳定光仙，你死哪里去了？还不展开我的六魂幡，我的六魂幡何在！”通天教主一声大吼。


第六十八章 紫霄宫之斗

　　如来佛祖，身入大日焱晶，以肉身承受无边痛楚，逆转了万仙大阵的主枢纽，以至于，恐怖的力量逆转而回，将紫霄宫的鸿钧封印之中！

　　如此惊天变化，准提圣人怎么可能坐视不管？

　　确定如来佛祖在大日焱晶之内，没人能靠近之际，准提踏步，直接到了九重天上，到了紫霄宫外。

　　紫霄宫口，鸿钧手执拂尘，面露惊怒之色，一动不动，在其体表，好似有着一层液态的火焰，滚滚荡荡将其封印其中，这液态的火焰，就是如来佛祖逆转而回的万仙大阵力量。

　　就是这股力量，将鸿钧道祖封印的一动不动了。

　　液态火焰边缘，虚空好似都被撕裂出一道道空间裂口一般。

　　堂堂鸿钧道祖，此刻好似任凭宰割了一样，成了天地间最大的笑话。

　　这一刻，鸿钧道祖动惮不得，好似只要出手，就能将其斩杀一般。

　　准提圣人脸色阴沉，踏步准备动手，可是，在动手的前一霎那，准提停了下来。

　　准提凝重的看向一动不动的鸿钧道祖，迟疑中没有踏前一步。

　　就在谁也不知道准提迟疑什么的时候，下方，元始天尊激动的飞了过来。

　　“呼！”

　　元始天尊瞬息到了准提面前。

　　“哈哈哈哈，鸿钧，你也有今天！”元始天尊大笑道。

　　扭头，元始天尊眼露惊奇的看向准提：“王雄，这十多天，我是误会你了，可，谁能想到，你一招制敌，就将鸿钧封印了呢！你是怎么做到的？”

　　元始天尊虽然激动，但，并没有被眼前胜利果实冲昏头脑，依旧在试探着准提。

　　“万仙大阵，我们找到了其出处。由我的老师，钻研大阵，才打了鸿钧一个措手不及！”准提说道。

　　“原来如此！”元始天尊眼中闪过一股意外之色。

　　扭头，元始天尊看向一动不动的鸿钧道祖：“王雄，鸿钧都不能动了，为何你还不动手？”

　　准提看了眼元始天尊，沉默道：“我担心！”

　　“担心什么？”元始天尊疑惑道。

　　“我担心鸿钧，不止这点手段！”准提皱眉道。

　　“不止这点手段？哈哈，你是担心他是假的被禁锢住了吧？我看你担心的太多余了，以鸿钧的傲气，怎么可能做此低级的事情？”元始天尊冷笑道。

　　准提看了眼元始天尊。

　　“你不要迟疑了，他肯定被禁锢了，不过，他肯定在挣扎，现在不动手，待会要是被他挣脱了，我们就前功尽弃了，相信我，现在一起出手，将鸿钧斩杀！”元始天尊盯着准提蛊惑道。

　　准提看了眼元始天尊，淡淡道：“好像，你并没有什么能让我相信的理由！”

　　“你什么意思？你不信我？”元始天尊皱眉道。

　　准提摇了摇头：“我和你又没交情！为什么要相信你？”

　　元始天尊：“……！”

　　显然，鼓动准提对鸿钧动手，准提是不会上当了。

　　可眼前鸿钧被禁锢，如此好的机会，难道就这么干看着？

　　不行，这或许是自己唯一的机会了，此刻不动手，更待何时？

　　终究，强大的欲望战胜了谨慎，元始天尊顿时取出混沌幡，探手一挥，向着鸿钧道祖罩了过去。可是鸿钧道祖依旧一动不动。

　　混沌幡被液态火焰阻拦了速度，好似无法再近一步一般。

　　元始天尊眼看鸿钧到了如此危险的关头都没动，也更加心动了，只要自己再近一步，调动天道之力，就可以瞬间将鸿钧狙杀了啊。

　　心跳加速，元始天尊终于按捺不住此刻的激动了。

　　“死！”

　　元始天尊猛地踏前一步，调动三千天道猛地催动混沌幡形成恐怖的混沌剑气，向着鸿钧道祖猛地狙杀而去，眼看，圣人倾力一击，就能将鸿钧狙杀当场了。

　　也就在这一霎那，那一动不动的鸿钧道祖，忽然间头微微一抬，一双原先固定住愤怒的目光，变的冰冷平淡了起来，冷冷的看了眼元始天尊。

　　“什么？”元始天尊脸色一变。

　　“轰！”

　　似一股恐怖的力量凭空而来，将催动三千天道之力的元始天尊，连同混沌幡猛地一禁锢。

　　“咔嚓！”

　　虚空好似冻结了一般。

　　元始天尊忽然间不能动了，眼中只剩下滔天的惊怒。

　　元始天尊怎么可能会想到，这鸿钧并不是彻底被禁锢住了，他还有一战之力，如此之人，居然故意装作动惮不得，引自己上钩？

　　“鸿钧，你放开我！你，你这个骗子！”元始天尊惊恐地叫道。

　　那一动不动的鸿钧道祖，此刻却神色平淡，好似可以开口一般。

　　“准提都跟你说了，你不信，怪得了谁？”鸿钧道祖淡淡道。

　　元始天尊疯狂挣扎，而鸿钧道祖虽然不动，但，虚空中的力量，好似将元始天尊束缚的死死的一般。

　　“骗子，你这个骗子！”元始天尊惊恐的叫着。

　　鸿钧神色平淡，转而看向准提：“准提，你觉得，这样的结局，如何？”

　　鸿钧语气平淡，却好似胜券在握一般。

　　可准提，并没有被鸿钧的话吓到，相反却是露出一丝轻笑：“这下，我就放心了！”

　　“嗯？”鸿钧好奇道。

　　“我相信我的老师，用万仙大阵对你的反制，不可能没有效果，至于效果有多大，那就需要有人试探了，元始天尊的试探，已经彻底说明，你真的不能动了！”准提冷笑道。

　　“什么？”一旁元始天尊微微一怔。

　　“鸿钧道祖？呵，正如元始天尊刚才所说，你若是一点事也没有，以你的傲气，没必要装雕塑，而且刚才元始前来，你完全可以先行动手，却等着元始先动手，说明，你的力量，只能施展在一定的距离范围里，而且，你这力量，束缚了元始天尊，已然没了再出手之力，所以，你还想恐吓我？想吓跑我吧？”准提冷笑的看向鸿钧道祖。

　　“对，对，王雄，准提，快动手，快，他已经没有反抗之力了，我已经拖住他了！”元始天尊顿时激动的叫着。

　　“呵，那你要学元始天尊，也来一次？”鸿钧笑道。

　　“准提，别听他的，你都已经推算出来了，鸿钧已经没有力量了，还不动手！”元始天尊惊叫道。

　　鸿钧却依旧笑看准提，平静的等待准提上钩一般。

　　鸿钧到底还有没有余力了？如今成了准提前进与否的关键。

　　“准提，快动手啊！”元始天尊再度呼喊道。

　　准提冷冷的看了眼元始天尊：“蛇藤族的二郎？呵，你果然比鸿钧差远了，你连大祭司都远不如，空有神通，愚蠢之极！”

　　“你说什么？”元始天尊脸色一变。

　　“你催着我上前，我若是如你一般，被束缚禁锢，你岂不是再无翻身的机会了？”准提冷冷道。

　　“可是，你不是说，你不是说……！”元始天尊一愣。

　　“我说的，你就信了？他鸿钧说的，你也信了？”准提冷冷道。

　　元始天尊脸色一阵难看。

　　“呵呵，如此说来，你是不敢上前了？”鸿钧笑看准提。

　　“我为什么要上前？”准提淡淡道。

　　“你不上前？”鸿钧皱眉的看向准提。

　　“没错，我不上前，但，我可以对你出手，不是吗？天道！”准提一声轻喝。

　　“轰！”

　　准提四周三千天道乍现，准提探手挥出七宝妙树，调动天道之力，七宝妙树陡然挥出一股恐怖至极的黑风。

　　黑风如刀，携带滔天之力，直冲鸿钧道祖而去。这黑风，好似穿透液态火焰一般，如灭世之刀，轰然斩向鸿钧道祖。

　　黑风所化之刀，在触碰到鸿钧之前，忽然间，被鸿钧背后冒出一个能量手掌悍然接住。

　　“轰！”

　　四周虚空猛地一阵撕裂，一个黑洞在紫霄宫炸现而出。

　　元始天尊傻眼的看向鸿钧道祖：“怎么可能，你，你还有余力？”

　　被万仙大阵禁锢住的鸿钧道祖，居然还有抵挡两大圣人的力量？这，这怎么可能！

　　准提力量被挡住了，但，比元始天尊要好很多，准提身体无碍，一切自由。

　　“他已经没有余力了！”准提开口道。

　　“什么？”元始天尊不解道。

　　“刚才你对他出手，他的力量，能施展到百丈距离，也就是到你所在的距离，而现在，我这力量，已经能靠近他身体达到一丈，也就是说，他的力量，已经被封印在了一丈之内了！”准提沉声道。

　　不远处的鸿钧道祖却是双眼一眯：“呵呵，准提圣人？心细如发！可是，你们现在还能如何做？”

　　“不需要做什么，下方大战很快会结束，有新的圣人上来，到时，你将再无还手之力了！”准提沉声道。

　　“没错，太上圣人拖住通天教主，接引圣人一来，鸿钧就完了！”元始天尊大笑道。

　　鸿钧却第一次皱起了眉头。但，很快舒展了下来，露出一丝轻笑。

　　“你们以为赢定了？”鸿钧道祖笑道。

　　“呵呵，你还能有何办法？”准提死死盯着鸿钧道祖道。

　　“通天有一面六魂幡，上面记录了六个名字，其中就有你们两，六魂幡被通天拜下了滔天诅咒，只要通天一摇六魂幡，呵，你们觉得，现在的状态，还能保持到几时？”鸿钧道祖平静道。

　　“六魂幡，你是说，长耳定光仙手中的六魂幡？”准提却是笑道。

　　“莫非，长耳定光仙和多宝道人一样，也是你安排的？”元始天尊眼睛一亮的看向准提。

　　如此一来，这六魂幡岂不是废了？

　　准提眼中闪过一股自信，但，鸿钧道祖却是摇了摇头：“我要说的是，这六魂幡，是我赐给通天的！”

　　“嗯？”准提、元始微微一怔。

　　“通天选定长耳定光仙的时候，特意请我检查了一下，就是担心再出一个多宝道人，呵呵，你觉得呢？准提！”鸿钧微微笑道。

　　鸿钧，从一开始，就知道长耳定光仙有问题？


第六十九章 运道之争

　　长耳定光仙，截教弟子！

　　通天教主日夜参拜的六魂幡，因为阴气太甚了，所以一时不能放在身边，六魂幡只能起到出其不意的效果，一旦大张旗鼓拿出来，定然被四大圣人防备，到时效果就大打折扣了。

　　六魂幡因为内含滔天诅咒，无法藏于储物法宝，只能挑一个弟子，暗中看护。

　　通天教主在一众弟子中好一番找寻，终究都没有确定哪个弟子是最佳人选，毕竟，多宝道人这截教大弟子，都出问题了，谁能保证哪个不出问题？

　　通天教主去请教鸿钧道祖，鸿钧道祖教通天了一番测量心性的办法，通天教主在一众弟子中施行，最终，在一些弟子主动牺牲自己机会，帮长耳定光仙赢得了最忠诚弟子的称号，才将六魂幡交给了长耳定光仙保管。

　　如今，自己被太上的一气化三清围的团团转，自己的诛仙四剑，更是丢失，通天教主郁闷的不行，这要败了吗？

　　“不可能，我还有六魂幡，我还有六魂幡！”通天狰狞的奔向长耳定光仙之地。

　　可是，此刻的长耳定光仙却没了。

　　没了？

　　自己拜了那么久，付出了多少气数、运道，付出了多少精力、仙元，还没开始用呢，就没了？

　　忽然间，通天教主想到了一个吐血的可能。

　　叛徒？和多宝道人一样，是叛徒？他将我的心血带跑了？

　　“六魂幡何在，长耳定光仙，你死哪里去了？还不展开我的六魂幡，我的六魂幡何在！”通天教主一声大吼。

　　可是，哪里还有长耳定光仙的踪影？

　　通天教主气的吐血。长耳定光仙，真的背叛自己了？怎么可能这样？鸿钧道祖最后不是又审查了一遍吗？

　　“孽障，还不束手就擒！”太上圣人顿时追了上来。

　　气化三清，更是与太上圣人一起，将通天教主围了起来，好似四大圣人围攻通天教主一般，更何况太上圣人还有太极图在手，一时间，通天教主陷入了绝境一般。

　　“长耳定光仙，你这个叛徒，你不得好死！”通天教主悲愤的仰天长啸。

　　却没看到，一个样貌清瘦之男子，扛着一面黑幡，在万仙大阵之中快速穿梭，男子不是旁人，正是长耳定光仙。

　　长耳定光仙也听到了通天教主悲愤的呼喊，扭头看了眼远方。

　　“阿弥陀佛，我是叛徒？你也不是通天教主啊！”长耳定光仙微微一笑。

　　很快，来到了一处隐秘之地。

　　那隐秘之地，大祭司、哮天犬、洪锦正耐心等候之中。

　　忽然看到一个道人扛着大旗而来。

　　“汪！”哮天犬戒备的一声大喝。

　　“别担心，他是准提的人！”大祭司神色复杂道。

　　长耳定光仙？大祭司这些年也研究过阐教、截教弟子，可大祭司怎么也没能想到，多宝道人和这长耳定光仙，居然是西方教的？

　　若不是入万仙大阵前，准提和自己提过，自己还根本不敢相信呢。

　　长耳定光仙扛着六魂幡而来，神色也极为复杂，眼前这大祭司，容貌和鸿钧道祖，真是一模一样，若非佛祖一再给自己强调，自己根本无法相信呢。

　　“大祭司？”长耳定光仙看向大祭司。

　　“准提圣人，让我在此恭候多时了！”大祭司微微一礼。

　　“好，六魂幡我带来了，接下来，如何消除六魂幡上的诅咒，就麻烦你了！”长耳定光仙郑重道。

　　“你送来的太及时了，这六魂幡上的诅咒，不仅仅能伤害到六魂幡上的六个名字，还可以反过来，对付别人，交给我！”大祭司郑重道。

　　“好！”长耳定光仙递出六魂幡。

　　六魂幡落入大祭司手中，大祭司快速用手中拂尘猛地对着黑幡一包裹，顿时，黑幡之中，六个名字绽放出猩红的血色，好似要挣脱拂尘丝，爆发而出一般。

　　大祭司探手一点：“束缚！”

　　大祭司的束缚神通，瞬间灌入拂尘丝，瞬间，六魂幡上的六个血红色名字被捆缚而起，动惮不得，同时快速融化，化为一群血色液体。

　　“这是……！犹如实质的诅咒之气？好恐怖，我靠在旁边，都浑身发冷！”洪锦瞪眼惊讶道。

　　“诅咒之力，非寻常之力，极为危险，六魂幡为当年麒麟族至宝，有此六魂幡，麒麟族纵横天下，此诅咒之力之恐怖，可见一斑，人不亲至，就能将别人诅咒死。由通天教主，引三千天道祭拜的六魂幡中的诅咒之力，更是危险中的危险，若是释放，四大圣人或许死不了，但，此刻必定受诅咒干扰，无法发挥自身实力，那姜子牙、姬发，必死无疑！”大祭司郑重道。

　　“如此恐怖？那你现在这是……？”哮天犬好奇道。

　　“诅咒之术，乃是我擅长之术，我在将其熔炼，让其诅咒别人！”大祭司郑重道。

　　“诅咒别人？”洪锦、哮天犬好奇道。

　　却看到，那融为一体的血色液体，渐渐的变化了形状，慢慢的凝聚出“鸿钧”二字来。

　　“鸿钧？”洪锦、哮天犬惊讶道。

　　大祭司没有理会二人，却是抬头看向星空。

　　紫霄宫口，两大圣人对峙鸿钧道祖，虽然不清楚具体，但，都能看出已经旗鼓相当了一般，只要再加一把力！

　　“去！”大祭司一声断喝。

　　“轰！”

　　就看到六魂幡无风自动，凶猛的鼓荡而起，继而，血色“鸿钧”二字，裹着滔天黑气猛然冲天而上，好似直冲紫霄宫而去一般，可，这股诅咒之气在冲天的瞬间，消失不见了。

　　“哪去了？”

　　“没了？”

　　洪锦、哮天犬顿时露出惊奇之色。

　　“还在，诅咒之术，属于运道的一种。运道飘渺，很多时候无形无相，你们看不见了罢了，它冲向鸿钧了，哈哈哈！多宝道人逆转万仙大阵禁锢鸿钧，只是禁锢其肉体，诅咒之气可以直接禁锢其灵魂意识，一旦鸿钧彻底禁锢，星空胜负就分了！”大祭司抓着六魂幡，眼中闪过一股强烈的期待。

　　与此同时，星空之上，鸿钧道祖被如来佛祖、元始天尊、准提圣人三方压制，原以为已经到了极限，却不想，鸿钧道祖还有后手，后手就在这六魂幡之上。

　　“六魂幡？你做了手脚？”准提圣人眉头一挑。

　　就在此刻，好似一股黑气凭空出现在鸿钧道祖身侧一般。

　　“不对啊，大祭司那边应该成功了啊！不然这诅咒之气，也不会将鸿钧笼罩啊！”准提露出一股好奇之色。

　　却听到鸿钧一声断喝：“去！”

　　“轰！”

　　涌入鸿钧体表的黑气，忽然间凭空消失了一半，让元始、准提都露出好奇之色。

　　与此同时，大祭司正得意之际，陡然周身冒出一股黑气。

　　“嘭！”

　　大祭司被黑气笼罩，瞪大了眼睛。

　　“这是……！”长耳定光仙脸色一变惊叫道。

　　这不就是刚才消失在六魂幡上的诅咒之气吗？不是被大祭司涌向鸿钧了吗？怎么又回来了？

　　“鸿钧？”大祭司陡然脸色一沉。

　　却忽然间，幽幽虚空传来鸿钧的声音。

　　“大祭司？其实，你和二郎比起来，最难抓的，是你！你虽然实力不强，但，你能感应到我的心意，以至于，每次我设计捉你之时，你都能感应到，并且逃脱！不过，这一次，你逃不掉了！大祭司？这次多亏了准提他们的计策，让我可以借机反制于你，让我终于、终于可以彻底抓住你了，你，二郎，一个别想跑了，定在那里，别动吧！我是鸿钧？其实你也是鸿钧。你将诅咒之气通向我，也给你自己也留了条诅咒之气的通道，今天，胜负已定了！”鸿钧的声音幽幽传来。

　　长耳定光仙、洪锦、哮天犬尽皆脸色一变。

　　这，准提设计的局，被鸿钧反利用了？

　　“不可能，我也是在开始大战前，才收到准提圣人的传信，让我来此交给大祭司的，鸿钧不可能提前知道，不可能提前专门设局对付大祭司！”长耳定光仙惊叫道。

　　长耳定光仙、洪锦、哮天犬惊慌，但，大祭司并没有惊慌。

　　“果然和准提圣人猜的一样，任何时候都不能小觑了你！鸿钧！”大祭司却是忽然冷着脸道。

　　“嗯？”紫霄宫的鸿钧眉头微皱。

　　“六魂幡有手脚，诅咒之术被你反弹入我体内？呵呵，可是，现在并没有全部反弹，而是一半的一半，六魂幡终究不在你手中，你不可能施展的得心应手的，诅咒之术，你会的，我也会，就看看，这些诅咒之力，最终会落在谁的身上，去！”大祭司猛地催动六魂幡。

　　“轰！”

　　好似，一股诅咒之气，在大祭司、鸿钧之间，相互转移，看谁最终胜利一般。

　　“呵，大祭司？我会的，你也会？可，我能做到的，你未必能做到！催动这些诅咒之气，你终究弱我无数！去！”鸿钧一声断喝，滚滚黑气再度涌入大祭司。

　　“是啊，我实力不如你，可是，运气一说，可不是实力强，就一定赢的，特别还是这诅咒之气，这本来就是运道，看谁运气更好吧，哈哈哈哈！”大祭司大笑道。

　　“运气更好？我有九成九的机率赢，你只有百分之一可能赢，这还用看吗？”鸿钧冷声道。

　　“这可未必啊，洪锦、哮天犬！”大祭司一声轻喝。

　　“汪、汪、汪！”哮天犬对着紫霄宫方向的鸿钧，生气的咆哮之中。同时催动力量入大祭司体内。

　　洪锦也是探手催动力量借力给大祭司。

　　瞬间，二人麒麟族传承，帮大祭司赢来了最好的运气。

　　“轰隆隆！”

　　滚滚黑气从大祭司身上消失，反弹回了紫霄宫，反弹回了鸿钧体内，一瞬间，鸿钧灵魂受到诅咒，忽然间僵硬了不少。

　　“怎么可能？准提，你怎么帮大祭司的？”鸿钧惊怒的看向不远处准提。

　　“我什么也没做啊，你们最后之战，只是拼运气，不是吗？只要你运气差，大祭司运气好，你再大概率的赢，也会变成输！”准提圣人却是大笑道。

　　不远处，元始天尊眼睛一亮：“麒麟族传承？以运道压制鸿钧？哈哈哈，我早该想到的！”

　　三山世界，麒麟族传承，虽然元始天尊没去，但，其杨戬分身可是全参与啊，自然一清二楚。

　　鸿钧也是陡然瞳孔一缩：“三山世界？难怪，难怪，我明白了，为何多宝道人会懂得万凤涅槃大阵，原来如此，还有这是，麒麟族传承？哼，若不是当年我答应盘古，不染指此三山世界，岂会让你们得逞？”

　　“所以，这一次，你没有后手了吧，鸿钧道祖？”准提盯着鸿钧，眼中闪过一股凝重。

　　滚滚黑气涌入鸿钧体内，那诅咒之气，让鸿钧越来越僵硬一般，好似再过一会，鸿钧的灵魂意识就要彻底被禁锢了，实实在在，再无还手之力了。可，黑气大部分转入鸿钧体内，并没有彻底全部转入，还有一些在大祭司身上。

　　鸿钧闭目，好似看到了下方洪锦、哮天犬一般，最终沉声：“胜负未定呢，麒麟族传承？呵呵，哮天犬、洪锦？看来，你们得到的麒麟族传承不完全啊！”

　　“是不完全，又如何？麒麟族传承分成了四份，有两份对付你，还不够吗？”元始天尊瞪眼道。

　　“不够，不够，运道我也积累了一些，呵，四份麒麟族传承，只有两份对付我？不够，除非，四份集齐了！否则，今日大祭司不可能赢我，他一辈子都没赢过我，何况现在？”鸿钧眼中闪过一股强大的自信。

　　“两份还不够？”元始天尊脸色一变。

　　下方，大祭司也发现了问题，感受到一股不妙。

　　“鸿钧？”大祭司脸色无比难看。

　　运道压制？没能彻底压制，反而在一点一点被鸿钧反击蚕食之中，一旦彻底蚕食，就是自己败北的时候啊。

　　就在大祭司烦躁焦急之际，陡然一个声音响起：“啊，洪锦，你在这里，太好了，我找你半天了！”

　　却是龙吉公主危急时刻抵达了。

　　“龙吉公主？你来的太好了，快，快帮我，帮我催动这六魂幡！”大祭司激动的要哭了。

　　龙吉公主可是又一份麒麟族传承啊。

　　“干什么？我为什么要帮你？”龙吉公主顿时板着脸。

　　“洪锦，你知道的，我们在对付鸿钧，我们若是败了，你知道下场！”大祭司看向洪锦。

　　洪锦也是一激灵，马上看向龙吉公主：“龙吉，生死攸关，现在请你帮我们，好吗？”

　　生死攸关？龙吉公主顿时神色一肃：“好，我帮你们！怎么做？”

　　大祭司：“……！”

　　果然，自己说话没有洪锦有效。

　　“将力量灌入我体内，我来就行！”大祭司急切道。

　　“轰！”

　　顿时，龙吉公主按照大祭司说的去做了，就看到大祭司四周黑气瞬间一颤，在快速减少了起来。

　　紫霄宫口，元始天尊看到下方，顿时露出大喜之色：“哈哈哈，龙吉？准提，是你女儿来了，又一份麒麟族传承，哈哈哈哈！”

　　准提却是脸色一沉：“念念，怎么办事的？”

　　准提焦急，鸿钧也是一惊，但终究长呼口气，摇了摇头冷笑道：“三份？不够，不够，没有全部麒麟族的传承，在运道上，不可能压得过我的！去！”

　　鸿钧一声大喝，但，效果并没有按照鸿钧的去变。

　　“轰！”

　　滚滚黑气瞬间将鸿钧笼罩。鸿钧忽然一动不动了。而下方，大祭司身上的黑气消失一空，却是诅咒之气全部转移到了鸿钧身上。

　　“成了？”大祭司一愣。

　　“鸿钧被封印了？这，怎么做到的？不是要四份麒麟族传承吗？这三份就够了？”元始天尊也是一愣。

　　眼前的鸿钧道祖，的确一动不动了，彻底被封印了啊。

　　“不对，应该是四份！”准提皱眉道。

　　“四份？不可能，最后一份在土行孙手中，土行孙灵魂都逃了，我都不知道他在哪，他怎么可能现在帮着我们？”元始天尊不信道。

　　却谁也没有发现，在万仙大阵之外。

　　土行孙随着申公豹，引百官、百姓祭拜天道。

　　“天道在上，一定要保佑截教、鸿钧道祖顺顺利利，大败四圣，土行孙叩拜天地，诚心祈祷！一定要保佑鸿钧道祖啊！”土行孙无比诚心的对天地行着五体投地大礼之中。


第七十章 二郎之死

　　运道之争，凶险异常，看似只是运气的碰撞，但，却如赌博一般，消耗着自己的运道啊，稍有不慎，就满盘皆输。

　　输了钱财，大不了从头再来，可输了运道，可能毙命当场啊！连霉运当头的机会，都不会有。

　　龙吉、洪锦、哮天犬，三人全力相助大祭司，从一开始催力入大祭司体内，慢慢催力到六魂幡中，渐渐的，三人都找到了运用自己麒麟族传承的关窍。同样也感受到对面鸿钧的厉害。

　　“怎么可能？我们得到的可是麒麟族传承，当拥有这世间最大的运道啊，怎么鸿钧的比我们的差不了多少？”哮天犬皱眉惊讶道。

　　“鸿钧道祖？他经历了三个元会，或许只有他最清楚运道的厉害，也因此他收集了三个元会的运道，才有如此庞大吧！”洪锦担心道。

　　“反正，我们将鸿钧压制了！”龙吉也是一阵气愤。

　　“可，鸿钧的运道太强，即便我们压制了他，并且用诅咒之气封印了他，可我们依旧承受着他运道的反弹啊，而且，我感觉，我们停不了手了！”洪锦苦笑道。

　　“是啊，一旦停手，我们可能都要遭遇反噬！”哮天犬担心道。

　　“停不了手，就不要停手，怕什么！”龙吉顿时说道。

　　三人顿时全力引动力量进入六魂幡，同时，三人越发熟悉自己的麒麟族传承了，龙吉眉心再度冒出一个“吉”字，洪锦、哮天犬眉心各自冒出“福”“祸”之字。

　　三人此刻全力抵挡鸿钧的运道，并没有发现自己的异常，也就大祭司眼中露出一股惊奇之色。

　　“这，这是……鸿钧的运道如此强大吗？居然，将哮天犬、洪锦、龙吉三人的麒麟族传承逼的要从灵魂中冒出来了？”大祭司担心道。

　　星空之上，紫霄宫中，鸿钧道祖被诅咒之气封印，一动不动，但，运道还在与麒麟族传承争锋一般，大祭司一方虽然赢了，但，赢的很惨烈，也很危险。

　　“现在鸿钧是被封印了，但，依旧有随时反击的可能啊，我现在去吞鸿钧，再好不过啊！”大祭司有些迫不及待的想要冲上高空。

　　一旁长耳定光仙却忽然拦住：“大祭司，准提圣人让我通知你稍安勿躁！”

　　“什么稍安勿躁？”大祭司皱眉道。

　　“准提圣人、接引圣人，已经做了很大的安排，西方教，我们所有人，这一次来参加万仙大阵，除了了结当年因果，更重要的都是为了你，希望你不要被眼前利益迷惑，不要让我们为你做的一切功亏一篑！我们可是为了你全暴露了啊！”长耳定光仙阻拦道。

　　“现在不是最好的时机吗？”大祭司皱眉道。

　　“还差点，准提圣人让我提醒你顺序，鸿钧太过强大，你贸然去吞鸿钧，恐有被反杀的可能。但先吃杨戬壮大自己，后吃鸿钧！”长耳定光仙郑重道。

　　“杨戬？你说的是二郎吧，二郎在紫霄宫啊，我现在不去，在这里干什么？”大祭司不服气道。

　　“再等一下！接引圣人会通知你的！”长耳定光仙说道。

　　“你们，别把我的事情搞砸了！那二郎还会自己跳到我口中来？”大祭司郁闷道。

　　这一次，能封印鸿钧，真的全是准提、接引的谋划，大祭司纵然有千般想法，此刻也只能强压着。

　　大祭司有些埋怨的等候之中。

　　却在此刻，紫霄宫口，陡然出现了变故。

　　鸿钧被封印了。更好似灵魂意识也被封印了，一动不动了。

　　元始天尊露出激动之色，奈何，此刻元始天尊肉身被封印着，动不了了，也是郁闷异常，眼看着面前一块大肥肉，却吃不到，这是何等的郁闷？

　　看了眼不远处依旧用七宝妙树镇压鸿钧的准提，元始天尊双眼微眯。

　　此刻的局面，也许从此再也不会有了，决不能浪费了。

　　“嗡！”

　　就看到元始天尊浑身一颤，继而从元始天尊体内浮出一团灵魂。

　　“我的后裔们，你们继续操纵元始天尊的肉身，虽然你们坚持不了多久，但，要不了多久，我就能回来了！”元始天尊开口道。

　　“是！”元始天尊体内传来一群蛇藤族后裔的声音。

　　却看到，元始天尊的灵魂浮了出来，不，那不是元始天尊的灵魂，而是杨戬的魂体，准确的说，是蛇藤族二郎的魂体。

　　二郎魂体出了元始天尊身体，留了一群蛇藤族后裔操纵元始天尊肉身，二郎就要向着鸿钧扑去。

　　奈何，鸿钧四周黑气环绕，滚滚诅咒之气，让二郎灵魂触之一阵摇曳。

　　“你干什么？想吃了鸿钧？我看你是做梦吧，你现在只是魂体，没有一具肉身，能有多大威力？再靠近鸿钧一步，你怕要被诅咒之气与万仙大阵力量碾压的魂飞魄散吧！”准提露出一丝不屑。

　　二郎灵魂脸色一变，事实的确如此，没有肉身，根本无法靠近鸿钧。

　　“哼！”

　　二郎身形一晃，向着下方而去，向着万仙大阵而去。

　　这一刻，准提没有阻拦，也没法阻拦，因为准提也在压制鸿钧之中，自己要是有大动作，稍有不慎刺激了鸿钧肉身，或许，能将鸿钧刺激醒，所以，准提也拦不住二郎。

　　二郎飞下大雾笼罩的万仙大阵之际，在其脑袋后面，还有着一个光圈，那光圈流光闪烁，准提明白，那是二郎利用命轮穿越来的通道，也不知二郎犯了什么傻，与鸿钧打赌，以至于那命轮通道口，居然有一个专门针对二郎的赌咒封印，让其无法穿越回未来。

　　“二郎？不过如此！”准提露出一丝冷笑。

　　二郎冲入万仙大阵，需要找一具身体。

　　可是，找什么身体，能靠近鸿钧呢？必须要一具强大的身躯，可强大的身躯，又不是此刻魂体所能夺舍的。那最好找自己的后裔。

　　后裔？后裔？

　　二郎的目光盯着最近的还是大祭司之处。既然鸿钧那边有点难，自己就先吃了大祭司。

　　本来还找不到大祭司呢，可刚才与鸿钧的对决，却暴露了大祭司的位置。

　　二郎目力在大祭司附近的大雾中找寻。

　　阐教、截教弟子厮杀，自己的后裔也在戾欲之气中冲昏了脑袋，厮杀之中。

　　而靠近大祭司不远处，刚刚好，就有一个自己的后裔，那后裔大杀四方，为这附近最强的大的一个后裔。

　　“哪吒？”二郎灵魂微微皱眉。

　　四周看了看，除了哪吒，又没有其他后裔了。

　　“算了，哪吒就哪吒了，反正我的血灵珠还没用！”二郎沉声道。

　　说话间，瞬间到了哪吒面前。

　　“啊？王？你怎么来了？”哪吒刚杀了一个截教弟子惊愕道。

　　“我要用你的身体，给我！”二郎沉声道。

　　“啊？是！”哪吒应声道。

　　“嗡！”

　　二郎瞬间附体了哪吒。就看到哪吒浑身一颤，眼神变的冷冽了起来。

　　“哈，哈哈哈，我又有肉身了，不错，下一步，让这具肉身强大到能吞吃大祭司！”二郎沉声道。

　　哪吒终究修为太弱，比大祭司差远了，自己要去吃大祭司，万一被反杀了怎么办？

　　二郎并没有急着过去，而是探手一招。

　　“呼！”

　　就看到，万仙大阵中央，一个血红色的珠子激射而来。

　　血红色珠子，好似有着一股吸力，吸收着万仙大阵中死亡的两教弟子的鲜血、逸散的仙元。

　　此刻万仙大阵撕杀已经有了一段时间，这血灵珠中，已经收集到了无比庞大的力量。

　　“血灵珠，倾致神女的至宝，可剥夺死者的鲜血、仙元，储于血灵珠内，呵呵，鸿钧，你不知道吧，哈哈哈哈，这血灵珠，就藏在阴间尸源深渊，可惜，如此巨宝，你们谁也不知道收取，只有我，我拥有大天尊的记忆传承，才找到这血灵珠！”二郎大笑道。

　　说话间，二郎一口，吞了血灵珠。

　　“轰！”

　　滚滚力量瞬间充斥二郎全身，二郎周身爆发出一股滔天气息，鼓荡的四周碎石崩飞无数，恐怖的气息，将四周雾气都吹散了无数，直接涌到了不远处大祭司之地。

　　“谁？”大祭司汗毛炸竖，脸色一变的扭头望来。

　　因为，大祭司感受到一股恐怖的威胁，这股威胁居然与圣人气息相差无几了？

　　“哪吒？”大祭司惊讶的看着远处实力飙升的哪吒。

　　二郎冷冷一笑：“大祭司，多谢你，帮我处理了六魂幡，接下来，交给我就行了！”

　　“不对，不对，你不是哪吒，你是二郎？你做了什么？你怎么下来了？”大祭司惊叫道。

　　“下来先吃你，再吃鸿钧！”二郎狰狞的要扑过来。

　　周身气息爆发，好似凭着这股气息，就将大祭司碾压一般。

　　“噗！”

　　大祭司一口鲜血喷出。

　　“现在想跑，已经来不及了，哈哈哈哈，最终胜利者，果然是我，道高一尺魔高一丈！今日，该我收获了！”二郎大笑道向着大祭司扑来。

　　可是，刚刚一飞，陡然脸色一变，因为，二郎的身形一动不动。怎么也飞不走。

　　“不可能，我这肉身，怎么，怎么被禁锢了？”二郎惊叫道。

　　“你才发现啊？”一个突兀的声音在二郎耳边响起。

　　却看到，二郎旁边走来两人，不是旁人，正是接引圣人与燃灯道人。

　　“你们？你们？”二郎惊叫道。

　　“你忘记了？你附体元始天尊的时候，就该记得啊，这哪吒的莲花身躯，是我给的啊？”燃灯道人笑道。

　　哪吒这具身体，是燃灯道人给的莲花、莲藕融合而成，这哪吒莲花身，受燃灯道人掌控？

　　“不可能，不可能，你怎么知道，我一定会利用这具身体，你怎么知道我一定会用哪吒的身躯？”二郎惊叫道。

　　一旁接引圣人淡淡道：“因为，四周其它蛇藤族，我已经扔远了，只有哪吒身躯，这一个选择啊！”

　　二郎：“……！”

　　“你们，你们是故意在这里设陷阱，等着我呢？”二郎几乎要吐血。

　　空有一身力量，可，此刻肉躯是燃灯炼制的，燃灯居然瞬息控制的动惮不得，二郎真想抽自己几个耳刮子，这么显眼的陷阱，自己怎么就没看出来？

　　“大祭司，你还等什么？蛇藤二郎，我们都已经帮你困住了，还不吃？”接引圣人看向不远处发呆的大祭司。

　　大祭司瞪眼不可思议的看着接引圣人，这，二郎真的自己跳我嘴里来了？这也行？你们到底布局的有多深啊，怎么处处是你们棋子啊？

　　不过，大祭司已经没有多少时间惊叹了，二郎被困，自己还有什么好多想的呢？

　　“好，多谢！”大祭司瞬间上前。

　　“刚才那什么血灵珠，别弄坏了，我们要了！”接引说道。

　　“放心，哈哈哈，我不要血灵珠！”大祭司兴奋道。

　　说话间，大祭司张开大口。

　　“不要！”二郎惊叫道。

　　“忽隆！”

　　二郎那哪吒肉身，被大祭司一口吞了下去！

　　一代蛇藤族二郎，就这么被坑死在了万仙大阵之中。

　　“动作快，炼了二郎，接着去炼了鸿钧！我弟弟还在紫霄宫，帮你镇压鸿钧呢！”接引圣人开口道。

　　胜利在望，这一场万仙大阵的斗战，终于要分出结果了。


第七十一章 福兮祸所伏

　　吞了二郎，大祭司周身冒出一股股凶唳之血气！

　　“轰！”

　　大祭司周身陡然一阵膨胀。

　　“这戾气如此之重？”大祭司脸色一阵难看。

　　过了好一会，大祭司才张口一吐，将刚刚吞下的哪吒莲花身又吐了出来，不过，此刻的哪吒周身也是血肉模糊，滚滚力量在冲击其莲花肉身，让其肉身一阵强烈扭曲。

　　“如何？”接引圣人问道。

　　“没事，我已经将二郎的灵魂，从哪吒的莲花身剥离了出来，很快就能炼化好，那本来夺舍哪吒的蛇藤族，已经被二郎炼化，哪吒自己的灵魂，主宰莲花身了，只是，他体内的血灵珠太过霸道，你们最好尽快帮其提炼出来，否则，他将承受不住那巨大的力量而爆体！”大祭司说道。

　　不用大祭司说，接引和燃灯，已经将手贴在了哪吒的后背之上。

　　“嘭！”

　　猛地一怕，哪吒张口，那血灵珠瞬间吐了出来。

　　接引圣人顿时将血灵珠封印，收了起来，而哪吒体内，依旧有庞大的力量乱窜，但，此刻，只需要燃灯一人，就能压制了。

　　燃灯帮哪吒慢慢炼化体内混乱的灵气之中。

　　接引圣人却看向了大祭司，大祭司肉身恢复，但，脑袋之处，不时的溢出灵魂力量一般，同时传来一阵阵凄厉的惨叫之声。

　　“大祭司？放开我，啊！王雄，你故意设的局，你这个骗子，你这个骗子！”二郎凄厉的惨叫声还在继续。

　　大祭司炼化之中，也是颇为艰难一般。

　　四周刚刚鼓荡散去的雾气，再度填满四周。

　　接引圣人帮助大祭司抓着六魂幡，抬头看着九重天上。

　　九重天上，准提圣人低头看向大雾笼罩的六魂幡之地，露出一丝满意的笑容。

　　虽然中途出了各种状况，但，自己留够了防御机制，终究还是按照自己的谋算进行了，一切就等大祭司炼化二郎，再来炼化鸿钧了。

　　一旦，大祭司反噬鸿钧，那未来的历史，或许会往好的方向发展了。

　　“束缚，炼！”大祭司一声大喝。

　　“嗡！”

　　接引圣人看到，在大祭司的脚下，陡然出现一个光轮，那光轮模样，好似一个罗盘，只是这罗盘只有三分之一。

　　“这就是大祭司说的命盘？命盘勾连盘古世界外的宇宙之道，能让异族长生不死的命盘？”接引圣人露出好奇之色。

　　“轰！”

　　忽然一声巨响，大祭司只有三分之一的命盘，陡然又补上了三分之一。两份命盘融合，绽放出耀眼的光华。

　　而大祭司脑后，陡然间冒出一个光轮，正是二郎从未来穿越而来的命轮通道。只是，因为二郎的殒落，那命轮通道上的赌咒封印消失了。

　　“你是谁？”接引圣人脸色一变。

　　“接引圣人不用担心，这命轮通道现在属于我了，并非我被二郎夺舍了。我、鸿钧、二郎，都为第二代蛇藤族，其实说起来，应该我们三个才是一个完整体，二郎的灵魂被我吞下，并非被我炼化，而是与我融合，只是，因为我赢了，所以，融合后的意识是我，而二郎的意识湮灭了。他的一切，都是我的！”大祭司解释道。

　　说着，大祭司一挥手，那命轮通道就隐而不现了。

　　“如此便好！”接引圣人点了点。

　　“啊，吼，你是谁！放开我！”不远处陡然一声大吼。

　　却是哪吒忽然醒了，只是此刻，哪吒好似忘记了刚才的一切，更不认得了燃灯，将燃灯一掌拍开。

　　“哪吒原先的灵魂，被异族镇压，并没有得到异族的记忆，异族消失，哪吒回到当年记忆了，所以才暴躁，他体内还残留大量的血灵珠混乱力量，燃灯小心！”大祭司解释道。

　　“吼！你们什么人？我怎么在这里？我这身体，你对我身体做了什么！”

　　哪吒咆哮，但，被燃灯顿时一掌打退，哪吒脸色一变，调头就跑。

　　“站住，哪吒，这里是万仙大阵，凶险异常，别跑！”燃灯脸色一变，追了过去。

　　接引圣人也开口道：“好了，别管他了，你还是尽快将鸿钧也炼化了吧！”

　　大祭司正要点头。陡然，接引圣人脸色一变，看向远处。

　　“我的十二品金莲出事了？怎么可能？谁在动我十二品金莲？”接引圣人脸色一变。

　　“接引圣人，你这是……！”大祭司惊愕道。

　　接引圣人却是脸色阴沉：“蚊道人，你敢！”

　　惊怒之际，接引圣人将六魂幡交到长耳定光仙手中：“定光欢喜佛，劳烦你主持六魂幡一段时间，我去去就来！”

　　“阿弥陀佛！”长耳定光仙恭敬的接过六魂幡。

　　六魂幡通连麒麟族传承，通连紫霄宫鸿钧的运道，可不是那么好抓的，长耳定光仙抓住，瞬间心神全部入内，一动不动，入定了。

　　“接下来，不用我说了，你快点！”接引圣人对着大祭司吩咐道。

　　说着，接引圣人一挥手，四周雾气更浓了。以防两教弟子发现此地，前来破坏。

　　“好！”大祭司点了点头。

　　接引圣人瞬间射向了万仙大阵深处。

　　大祭司看着星空一动不动的鸿钧，眼中也闪过一股强烈的期待。

　　这一次，自己终于走对了，对付鸿钧，还是要靠准提啊。自己谋算了多少年，被鸿钧压得死死的，结果，这一次与准提合作，没多久，就将鸿钧压下了。

　　大祭司感觉自己和做梦一样。

　　正要冲上紫霄宫之际，大祭司身旁忽然传来一阵“嗡嗡”之声。

　　大祭司扭头望来，却看到，洪锦、哮天犬、龙吉，三人闭着眼睛，全力催动六魂幡，以自己麒麟族运道，斗战鸿钧运道之中。

　　而此刻，或许战斗到了白热化，三人都沉浸其中，不理外界一切，好似太入神，进入了一种入定的状态。

　　同时，三人的麒麟族传承，好似受到挤压之力，居然诡异的从灵魂中脱离，浮到了三人的头顶。

　　龙吉、洪锦头顶，各是半个白色的珠子，哮天犬头顶是半个黑色的珠子。

　　“麒麟族传承，日珠、月珠？”大祭司陡然眼中一亮。

　　这日珠、月珠之强大，大祭司可是亲眼所见了啊，这是能压倒鸿钧的运道啊。日珠、月珠，浮出三人体表了？

　　如此能压倒鸿钧的巨宝，大祭司不知为何，忽然心脏一阵狂跳。

　　因为，近在咫尺，探手可取。一股贪婪之心在心中滋生而起。

　　抬头看了看星空，又看了看三个唾手可得的日珠、月珠。

　　自己不管这唾手可得的宝贝吗？不要吗？因为他们来帮了我？

　　“呸，我拿我的，等我得到了好处，还管那么多干什么？准提？他是帮了我，可，我到时多补偿点给他不就行了？有这日珠、月珠，我一样可以压制鸿钧，我可以的，如此巨宝，留在他们手中太可惜了！”大祭司眼中贪婪之光绽放。

　　贪婪之下，大祭司手已经抓向洪锦头顶的半个日珠，在大祭司看来，自己若是得了麒麟族传承，并不影响其它，因为自己肯定比他们还会使用麒麟族传承。

　　猛地一抓。

　　“轰！”

　　洪锦猛地一颤，入定中被大祭司惊醒了。

　　大祭司脸色一变，因为，洪锦头顶的半个日珠，并没有摘下来，它和洪锦还有着一种看不见的联系，让大祭司怎么也拔不下来。

　　“大祭司，你叫醒了我？怎么了？”洪锦并不知道怎么回事，疑惑的看向大祭司。

　　大祭司正待继续动手。

　　“咔！”

　　却是六魂幡上，陡然出现了一道裂纹，而紫霄宫中，鸿钧的周身黑气也是猛地一动。

　　大祭司猛地一抬头，脸色大变。

　　“啪！”大祭司狠狠的甩了自己一巴掌。

　　“我是头猪啊！”大祭司悲恨的骂了自己一句。

　　“呼！”

　　大祭司冲天而上。

　　这一刻，不应该先吞鸿钧吗？自己怎么就鬼迷心窍了呢？自己刚才的一动手，可是给了鸿钧一线希望啊，居然给了鸿钧一线希望啊。自己是猪啊！

　　大祭司现在恨不得抽死自己，大好的局面，自己为什么要节外生枝了，自己这是疯了？贪婪？贪婪个屁啊！

　　大祭司一刻不停，冲天之中。

　　而此刻，在万仙大阵之外，西岐的一个院子之中。

　　老聃却是轻轻舀了一勺茶在杯子里，微微一叹。

　　“祸兮福所倚，福兮祸所伏。太顺利的外表下，终有隐患滋生，不克己欲，祸降临头！月满则亏！”老聃喝了口茶平淡道。

　　万仙大阵之中。

　　大祭司来不及与洪锦解释，冲向了紫霄宫中。

　　此刻，洪锦醒来了，面前全是入定之人，长耳定光仙抓着六魂幡入定，面前龙吉、哮天犬催动六魂幡入定。

　　洪锦虽然也在继续催动六魂幡，但，却清醒了无数，同时，也看到了龙吉头顶浮出的另外半个日珠，还有哮天犬头顶浮出的半个月珠。

　　洪锦并不清楚大祭司刚才所为，更不清楚，这日珠、月珠虽然浮于三人头顶，但，却与三人有着无形的联系。

　　洪锦看着龙吉、哮天犬头顶浮着的麒麟族传承，忽然间，呼吸也急促了起来，好似这日珠、月珠，本身就有着一股魔力，激发人的欲望一般。

　　如今，四周没有他人，洪锦心中的恶念快速滋生、膨胀，一股迫不及待，想要将那半个日珠、半个月珠夺到手中一般。


第七十二章 鹤祖的爱

　　鹤祖与玉儿相认，自然喜出望外！

　　这一次不同上一次，这一次，鹤祖一再一再确认了，这就是玉儿，就是金灵圣母，不再是异族假扮之身了。

　　玉儿表现出对鹤祖的强烈爱慕，与前世鬼魂时的爱慕有些不同，那时虽然爱慕，但还矜持，但此刻，却极为热烈。

　　鹤祖此刻看到玉儿回忆起自己，已经心花怒放了，哪里还会在乎这点细节？更何况，玉儿记忆还没有彻底恢复，有点情绪掌控不到位，那在正常不过。

　　或许太在乎玉儿了，或许太激动了。鹤祖不断向玉儿讲述自己这些年的一切。

　　“这是戮仙剑、绝仙剑？”玉儿眼中一亮。

　　“是啊，这是雄儿暂借于我，等破了万仙大阵，我还要还回去！”鹤祖笑道。

　　“老师，能不能给我看看啊，说起来，我在截教这些年，还没摸过截教的镇教之宝呢！”玉儿好奇道。

　　“好，拿去！”鹤祖此刻，哪有不答应的？

　　万仙大阵之中，大部分阵法都已经破了，只有几个零星的小阵，也无关紧要了。这戮仙剑、绝仙剑，左右给玉儿看一下。又没有损失。

　　玉儿欢喜的接过。

　　另一边，鹤祖再度破了一个阵法，而此刻的玉儿抓着戮仙剑、绝仙剑的剑柄，眉心的十字朱砂印记微微一颤。

　　“嗡！”

　　两柄仙剑，忽然间颤鸣了一下，好似对玉儿认主了一般。

　　不远处，鹤祖破了一个大阵归来：“玉儿，先前雄儿给过我交代，等我在里面将那些小阵法破的差不多了，去给哮天犬、洪锦他们护法，走，时间差不多了！”

　　“嗯！”玉儿捏着两柄仙剑，乖巧道。

　　一路上，玉儿都盯着鹤祖后背，可惜，鹤祖如今心花怒放，哪里看到玉儿别样的眼神。

　　路上，鹤祖更是又破了两个大阵，打退了几个想要冲向玉儿的阐教弟子。

　　“喏，就在前面，前面那捧浓雾之中，你看，我们到了！”鹤祖指着不远处的浓雾笑道。

　　就在鹤祖准备拉着玉儿过去之际，玉儿扭过头去，陡然脸色一变：“啊，不要！”

　　玉儿的一声惊叫，可将鹤祖吓的不轻，有人从背后偷袭我们？

　　若是其它时候，鹤祖定然警觉甚至怀疑，毕竟，身后没有一点杀机啊，自己什么也没感应到啊。

　　可玉儿的惊慌，让鹤祖无条件相信，瞬间转身，一脸戒备，全部心神放在后方，准备抵挡偷袭，同时，将玉儿护在背后，给玉儿最安全的保护。

　　鹤祖转过头去的一霎那，一股杀机警兆，瞬间在鹤祖脑海中乍现，一股死亡的感觉笼罩全身，本能的鹤祖就要绽放滔天剑气自保，但，爆发滔天剑气，身后的玉儿恐怕就要被自己剑气创伤了。

　　生生的，鹤祖克制了自己迸发剑气的念头，仅仅以护罩护住后背。

　　奈何，护罩面对的，却是戮仙剑、绝仙剑。

　　“轰！”

　　一声巨响，鹤祖护罩撕开，戮仙剑、绝仙剑瞬间插入了鹤祖的后背之中，穿膛而过，滚滚剑气瞬间在鹤祖体内爆发而出。

　　“啊！”鹤祖陡然一声惨叫。

　　如此近距离被戮仙剑、绝仙剑穿透身体，何等的伤害，更被亿万剑气搅动肉躯，哪怕鹤祖有着滔天修为，此刻也瞬间被重创的倒地了，全身血肉模糊，不可思议的扭头看着抓着两柄长剑的金灵圣母。

　　“噗，玉儿，你怎么，怎么……噗！”鹤祖不可思议的看着玉儿。

　　玉儿此刻，哪有刚才的温柔模样，双目已经冰冷了下来，冷冷对着鹤祖一笑：“鹤祖？也不过如此！”

　　鹤祖倒在血泊之中，陡然瞳孔一缩：“不对，你不是玉儿，你是谁？”

　　“嗡！”

　　一朵朵剑莲在鹤祖四周绽放，鹤祖虽然被重创但，还能反抗一般。

　　“呲！”

　　瞬间，绝仙剑击碎了剑莲，洞穿了鹤祖的丹田，戮仙剑击碎又一朵剑莲，洞穿了鹤祖胸膛，好似将鹤祖钉死在地上一般。

　　“咳咳，噗，你的剑道，你，你是通天教主？你夺舍了玉儿？”鹤祖不可思议的看着金灵圣母。

　　“你看出来了？呵呵，夺舍？不，我这只是一缕残念罢了！是你眼瞎，没看出来罢了！”金灵圣母冷笑道。

　　“你，你真的是通天教主？那，被太上圣人追杀的……还有，这里截教弟子被杀，你就不管了？”鹤祖不可思议的看着眼前金灵圣母。

　　这才是真正的通天教主，那被太上圣人追杀的，只是异族夺舍的通天教主肉躯罢了。

　　金灵圣母冷冷的看了一圈四周，脸色难看道：“哼，截教弟子被杀？还不是拜准提、接引所赐，你也逃不过干系，我截教弟子众多，死伤一批，回头自然让西方教补上人头。至于被太上追杀的？哼，异族，异族，等万仙大阵之后，老师大胜，定然会将我的肉躯还回来！”

　　“你知道你的肉身被异族占据了？你知道？你不管？”鹤祖不可思议道。

　　“我留在金灵圣母眉心的，只是一缕残念罢了，我只是残念，能阻止眼前杀局吗？再说了，就因为我肉躯被异族暂用一段时间，我不去阻拦老师大计，才得老师允许，换给我了一份神通的凝缩，就等的今日对付你，哈哈哈！”金灵圣母大笑道。

　　“神通？什么神通？”血泊中的鹤祖惊怒的看向金灵圣母。

　　“老师的神通，剥夺！”金灵圣母冷笑着指着眉心的“十”字朱砂。

　　“那，那，我还以为是玉儿转世今生带的胎记，原来，你一早就开始设计玉儿了？玉儿灵魂怎么样了？你把她怎么样了！”血泊中的鹤祖吐血中惊叫道。

　　“哈哈哈，鹤祖？你果然是个情种啊，从昔日金灵转世前，我发现你们有瓜葛，我就猜到，对付你，用她就够了，哈哈哈哈，果然让我等到了这一天！放心，我这残念微弱，一直封闭在其眉心，金灵这些年才没有发现，刚刚你以三生石之气刺激，我才苏醒了，并且压制了她的灵魂，现在，我才显现出来！剑道？你得将臣之剑意，又在九鼎镇压的剑灵族处参悟这数万年，你的剑道，可是天下难寻啊，我若剥夺过来，融入我的剑道，必将再进一步！”金灵圣母冷笑道。

　　“你，你，你夺不到我的剑道的，呵呵，你休想！”鹤祖露出一股狰狞的冷笑。

　　鹤祖这次是栽了个大跟头，但，并不是眼前通天残念想如何就如何的，自己还可以逃，通过命轮，穿越回未来，所以鹤祖才耐心询问了经过。

　　“你想自爆灵魂，让我得之不到？哈哈，你要是毁了我要的剑道，我就立刻爆了金灵的灵魂，哦，对了，她是你的玉儿吧？哈哈哈哈哈，我让她魂飞魄散，永世不得超生，你看如何？”金灵圣母狰狞的大笑道。

　　“你敢！”鹤祖瞪眼惊怒道。

　　“我有什么不敢的？为了这一天，我甚至容忍异族占据了我的肉身，容忍截教弟子损失惨重，你以为，我不敢？”金灵圣母狞笑道。

　　“她是你弟子啊！你弟子啊！”鹤祖悲痛道。

　　“不，我从来没把她当做弟子，她只是我的棋子，棋子罢了！”金灵圣母大笑道。

　　大笑之际，金灵圣母陡然浑身一颤，却是被通天残念压制的真正的金灵圣母灵魂，猛地一颤，发出反抗的挣扎。

　　三生石之气，虽然被通天残念拦截了，但，终究有着一丝触及到了金灵圣母的灵魂了，往日记忆，还是回来了。只是抵挡不了通天残念，被压制了，无法告知鹤祖真相。

　　刚刚鹤祖被“自己”重伤，玉儿灵魂惊得躁动不已，悲痛不已，听着通天残念这冷酷的解释，玉儿被压制的灵魂发出凄厉的挣扎之声。

　　奈何，通天残念更甚一筹，将玉儿灵魂压制的死死的。

　　“金灵，你也想逃出我的手掌？呵呵！”通天残念发出一声冷笑。

　　扭头，通天残念看向鹤祖：“你不让我如意，我就毁了你的玉儿，你信不信，哈哈哈哈！”

　　金灵圣母大笑之际，眉心的十字朱砂，瞬间直冲鹤祖眉心而去。

　　“轰！”

　　鹤祖全身瞬间被无数血色光线笼罩一般。

　　“啊~~~~~~~~~~~~~！”

　　鹤祖发生一声惨叫之声，却看到，其体表冒出一柄浩大的剑罡一般，那就是鹤祖的剑道，剑道浩瀚，好似要刺破整个万仙阵。四周的雾气，在遇到鹤祖的剑道，轰然爆炸四散而开。

　　金灵圣母瞪眼看着那恐怖的剑道：“剑道？你的剑道，居然真的与将臣相差无几了？哈，哈哈哈哈，好，好，好！”

　　金灵圣母大笑中，探手一引，鹤祖的剑道在如流水一般，涌向绝仙剑。

　　剥夺剑道入绝仙剑，回头再引入肉躯，金灵圣母发出兴奋的大笑。

　　而眉心少了十字封印，压制的玉儿灵魂也能发出声音了，却发出凄厉之声：“不要，放开我的老师，老师，你快走，为了玉儿，不值得，老师，不~~~~~~~~~~~~！”

　　“哈哈哈哈！”金灵圣母大笑之中。

　　鹤祖想要离开，毕竟，未来还有蓝田玉，说明玉儿最后无碍了。

　　可，或许太爱玉儿了，鹤祖又担心，或许就是因为自己的奉献，才让蓝田玉有转世机会的，自己若是放弃眼前，会不会，玉儿就此被通天毁灭？未来的蓝田玉，不再是眼前的玉儿呢？

　　“不值得，老师，为了我，不值得，不值得~~~！”金灵圣母眉心传来玉儿凄厉的哭喊声。

　　鹤祖最后要回未来的念头，在此刻彻底掐灭了。

　　“值得的，玉儿，你知道吗？我为什么学剑？就是你喜欢剑，我想学剑给你看！我对剑道的热爱，一切源于对你的热爱，为了你，我可以放弃一切，只要你无碍，哪怕你一点危险的可能，我都不想让它发生！”鹤祖温柔的一笑。

　　“不要！”玉儿悲痛的哭泣之中。

　　“通天教主，希望你能守信，最后放了玉儿！”鹤祖发出一声惨笑。

　　“哈哈哈哈哈！”金灵圣母大笑道。

　　恐怖的剑道，撕裂无数雾气，引动大阵中大量强者露出好奇之色。

　　远处，追着哪吒的燃灯道人脸色一变：“不好，六魂幡处，出事了！”

　　一片大雾之中，孔宣屠戮了两教弟子：“龙吉丫头，你在哪？咦？那边有剑气，好强烈的剑意啊！龙吉不会在那边吧！”

　　孔宣也激射而去。


第七十三章 洪锦之死

　　大祭司自己也不知怎么就鬼迷心窍了，居然放着吞鸿钧不去，居然去抢夺什么日珠、月珠。

　　大祭司懊恼不已，却不知，下方洪锦也步了大祭司的后尘。

　　滚滚大雾中央，只有洪锦一人清醒了，而长耳定光仙、龙吉公主、哮天犬尽在入定之中，哮天犬、龙吉公主头顶，两半的日珠、月珠，近在咫尺。

　　四周没有人，没有人！

　　洪锦呼吸慢慢变的急促了起来。

　　机不可失，失不再来，取还是不取？

　　取？洪锦担心回头准提圣人找自己算账，毕竟，如今的天下，圣人最为强大。自己惹圣人女儿，这是找死吗？

　　不取？麒麟族传承，就在眼前，唾手可得，自己不取，以后就没有机会了。

　　取了找死，不取又不甘。

　　洪锦咬着牙齿，眼中一阵强烈变幻。

　　“未必会死，我若是取了，麒麟族的传承，就得之大半了，以麒麟族的运道，就算圣人也奈何不了我吧，特别这个吉字令，遇事逢凶化吉！或许会没事，就算有事，大不了转世投胎，有麒麟族传承转世，来世可能有更好的身份呢？到时，谁还找得到我？此时不取，一辈子都得不到了！”洪锦眼中的贪婪终于战胜了理性。

　　探手猛地一抓龙吉头顶的半个日珠，得此半个，就能让自己这半个日珠完整了。

　　洪锦迫不及待，一把抓过。

　　“嗡！”

　　如大祭司一般的后果，那半个日珠，并没有被抓下来，还连着龙吉灵魂呢。

　　“咦？没拿下来？不可能！”洪锦猛地再一抽拔。

　　可惜，还是没有拿下来，只是将入定的龙吉惊醒了。

　　龙吉睁开眼，就看到洪锦在拉扯自己头上东西，猛地一抬头，龙吉看到了洪锦在夺自己的吉字令。

　　“洪、洪锦，你，你在干什么？”龙吉公主不可思议的看着洪锦。

　　龙吉公主无法相信，洪锦真的如爹和大哥说的一样，在抢夺自己的麒麟族传承。

　　龙吉公主苏醒，洪锦也是吓了一跳，脸色一阵狂变。

　　被发现了？

　　龙吉公主眼中已经蒙上了一层雾气：“你在抢我的吉字令？这吉字令，比我还重要吗？”

　　虽然和洪锦没什么，但，终究是朦胧的初恋，可自己那么喜欢他，他喜欢的却是自己的身外之物。

　　一瞬间，龙吉心中充满了委屈。

　　洪锦脸色狂变之际，心中也极为慌乱，洪锦怎么可能想到，自己非但没得到对方的吉字令，还被抓了个现行？如今，自己的本质暴露在了龙吉的面前。

　　以后，永远不可能在得到这吉字令了。反正已经得罪了准提，他回头也饶不了我，索性，一不做，二不休！

　　洪锦脸上一阵扭曲，最终面露狰狞的取出一柄长剑，瞬间刺入龙吉公主的胸膛。

　　呲！

　　一剑刺入龙吉胸膛，一手拽着那吉字令。

　　“你！为什么？”龙吉中剑，不可思议的看着洪锦。

　　“为什么？什么为什么？哼，你还不知道吗？我去三山世界，就是为了这麒麟族传承，你夺我传承，现在还回来，不是理所应当，死！”洪锦狰狞的一声大喝。

　　“不~~~~~~~~！”龙吉绝望的嘶吼着。

　　龙吉不怕死，大不了灵魂穿越回去，龙吉此刻的绝望，不是因为一剑刺入身体的疼痛，而是心碎，初恋的心碎，让龙吉疼痛若死，痛苦不堪。

　　洪锦这是要杀了龙吉，再抢吉字令了。

　　就在洪锦孤注一掷的时候。

　　“轰！”

　　一股恐怖的剑气瞬间在四周爆炸而开。

　　却是不远处，通天残念夺舍的金灵圣母，在强行剥夺鹤祖的剑道。

　　鹤祖剑道脱体而出，瞬间爆发滔天剑气，炸碎了四方雾气，更是将洪锦、龙吉冲击的跌倒在地，洪锦要杀龙吉，没杀的成。

　　“谁？”洪锦脸色一变的望去。

　　不远处，金灵圣母也好奇的看向一群人在使用六魂幡。

　　哮天犬、长耳定光仙更在入定之中。

　　龙吉公主、洪锦中途被打断了。洪锦想要杀人夺宝，也没来得及完成，就看到金灵圣母好奇的盯着二人头顶那日珠。

　　一共三人，头顶三珠，催动六魂幡，对战紫霄宫的鸿钧。

　　金灵圣母虽然不明白那珠子是什么，但，仅仅抬头看一眼，已然猜到了一个大概。

　　“运道之争？麒麟族的传承吗？日月珠？哈，哈哈哈，日月珠！”金灵圣母激动的眼睛一亮。

　　原以为剥夺鹤祖的剑道，已经是最大的收获了，没想到，眼前还有这好事被自己撞到了。

　　如大祭司、洪锦一般，金灵圣母不知为何，也骤然滋生了一股巨大的贪念。

　　没有多废话，探手一抓，就看到洪锦头顶的半个日珠瞬间飞到了金灵圣母手中。

　　当然，因为那半个日珠连着洪锦，洪锦也被拉扯了过来。

　　“咦，连着身躯的？日珠与肉躯还有一股连接？”金灵圣母眼睛一亮。

　　金灵圣母发现蹊跷，瞬间眼中一寒，一股杀机隐现。

　　“不要杀我，不要杀我，杀他们，他们身上也有麒麟族传承，不要杀我！”洪锦惊叫道。

　　到了这最后一颗，洪锦居然还想拉龙吉公主下水，指着不远处的龙吉公主。

　　龙吉公主本身就中了洪锦一剑，心碎之中看到爱恋之人，居然如此盼着自己死，顿时悲从心来，泪流不止。

　　可惜，洪锦的话，怎么可能让金灵圣母改变主意？更不要说龙吉公主的“吉”字令，在逢凶化吉方面，更胜一筹了。

　　“呲啦！”

　　洪锦被金灵圣母的剑气一分两半，竖切而死。

　　致使都不可置信，自己被杀了？自己可是有着“福”字令啊。自己该是有福之人，该是没烦恼的啊，怎么会被杀了，怎么会被杀了？

　　洪锦不知道的是，与鸿钧的运道对决的原因，让洪锦的“福”字令损耗巨大，其次，刚刚洪锦想要杀龙吉、哮天犬，相当于以“福”字令，冲撞了“吉”字令和“祸”之令。

　　以一冲撞二，福字令此刻自然黯淡无光，哪里还有大运道守护洪锦。

　　瞬间被诛杀当场。

　　看到洪锦身死，龙吉公主顿时悲从心来，这一刻，五味陈杂，不知道自己什么感受。

　　“咦？灵魂到是转世的快，居然连那麒麟族传承也带走了？”金灵圣母脸色一变。

　　却是洪锦的福字令，金灵圣母并没有拿到，那福字令，随着洪锦身死，依旧融入灵魂，消失在了虚空。

　　金灵圣母一阵气恼。

　　扭头看向龙吉公主和哮天犬。

　　“还有两个，来！”金灵圣母探手抓去。

　　也就在金灵圣母要动手之际。

　　陡然一声炸喝响起：“孽障，敢伤我妹妹！”

　　“轰！”

　　一道五色神光瞬间甩向金灵圣母。

　　“什么？”金灵圣母脸色一变。

　　金灵圣母仓促间拔出戮仙剑斩去。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　虚空顿时炸出滔天风暴。

　　金灵圣母顿时猛地一退。

　　却是孔宣，瞬间到了浑身是血的龙吉公主面前。

　　“龙吉，龙吉，你怎么样？”孔宣顿时惊慌失措道。

　　“孔宣？”金灵圣母脸色一变，再度一剑斩来。

　　“轰！”

　　却是燃灯道人抵达，手中乾坤尺轰然撞了上去。再度炸的虚空震荡无数。

　　“金灵圣母，你找死，你敢杀鹤祖？”燃灯道人仓促而回，也是脸色大变。

　　鹤祖被钉在地上，绝仙剑依旧在剥夺抽取着其剑道，金灵圣母抓着戮仙剑，冷眼看着燃灯道人。

　　燃灯道人扭头看了眼身后的孔宣和龙吉公主。

　　“龙吉，你怎么样？好点了吗？”孔宣探手拍在龙吉后背，滚滚力量灌入龙吉体内，给龙吉疗伤。

　　龙吉的剑伤肉眼可见的在恢复，但，心伤，却如何恢复？

　　此刻，龙吉眼中含着泪，呐呐自语：“骗子，他是骗子，他是骗子！”

　　龙吉心灰若死，心碎难受至极，眼露悲哀，好似行尸走肉一般，受着巨大刺激，一时无法接受眼前洪锦背叛的事实。

　　可这一幕，看的孔宣却是心绞不已。眼前这个哀伤的龙吉，还是自己那个活泼跋扈的妹妹吗？

　　“来，哥哥，这是西海海王送来的果子，张嘴我来喂你，你还不张嘴？看我撬开你的嘴，哈哈，看吧，还是塞到你嘴里了，你可是我龙吉第一个喂的人，该知足了！”

　　“哥哥，这是南海的膏药，对你伤势最好了，快，你都要成烤鸡了，我帮你涂药！”

　　“哥，我从王雄那偷偷弄来的美酒，我给你灌点，哈哈！”

　　“我哥哥，就叫孔宣，三山关总兵！”

　　“哥哥~~~！”

　　……

　　……

　　……

　　一幕幕元气满满的龙吉画面在脑海闪过，看着眼前如行尸走肉的龙吉，孔宣心中怒火已然烧到了极致。

　　孔宣没看到洪锦背叛龙吉，但看到了金灵圣母要杀龙吉，以为龙吉这一切，都是眼前金灵圣母造成的。

　　扭头，孔宣面露狰狞：“敢伤我妹妹，敢伤我妹妹，我要你命！”

　　“刷！”“刷！”“刷！”……

　　一道道五色神光，伴随着无数孔雀翎，瞬间向着金灵圣母炸去。

　　“轰、轰、轰……！”

　　金灵圣母脸色一变，仓促间以戮仙剑快速斩向孔宣。

　　但，发疯的孔宣，此刻战斗力滔天了，哪怕眼前是通天教主残念在催动金灵圣母，哪怕手握戮仙剑，依旧被愤怒咆哮的孔宣冲击的不断倒退，虚空爆发出滔天气浪，直接搅动的四面八方山石一片炸碎。

　　恐怖的动静，将长耳定光仙、哮天犬全部惊醒了。一个个惊愕的看着不远处的战斗。

　　燃灯道人担心的看着龙吉公主，推算刚才这里发生了什么。


第七十四章 胜负之间

　　天宫，凌霄宝殿！

　　随着万仙大阵开启，天下异族强者，尽皆入内争锋。鸿钧、二郎、大祭司争锋，六大圣人厮杀。吸引了天下人的注意。

　　同样，这天宫之中，安排“保护”玉皇大帝的蛇藤族所化天兵天将，也一个个前往南天门，眺望远处战场。

　　一个个无不担心，毕竟，事关接下来自己的命运，谁不在乎，这也导致，凌霄宝殿之中，变的空荡荡的了起来。

　　玉皇大帝坐在宝座之上，有着大量的阵法保护，有着大量的禁制看护，玉皇大帝只要稍有动静，天宫的蛇藤族都会知道，因此，谁也没有在乎。

　　此刻，大殿之中，只剩下玉皇大帝与一个仙官，名唤太白金星。

　　玉皇大帝原本目光木讷，但，就在鸿钧道祖，被六魂幡封印灵魂意识的一霎那，玉皇大帝那木讷的眼神之中，开始变得有神采了起来。

　　低着头，看着面前恭拜的太白金星。

　　“太白！”玉皇大帝忽然开口道。

　　太白金星陡然一激灵，面露惊喜的看向玉皇大帝。

　　“大，大，大天尊？”太白金星有些颤抖道。

　　玉皇大帝轻轻点了点头。

　　“大天尊在上，后奴太白恭迎大天尊！”太白金星顿时跪了下来。

　　“起来吧，我时间不多，不要浪费在这繁文缛节上了！”玉皇大帝摇了摇头。

　　“是！”太白金星马上起身，无比恭敬道。

　　“外面什么情况？”玉皇大帝问道。

　　“鸿钧、二郎，还有那什么大祭司之争。布置了万仙大阵，四圣破大阵，如今，结果不知，但，鸿钧被反向封印了，暂时，我也不清楚具体！”太白金星说道。

　　“太早了！”玉皇大帝微微一叹。

　　“什么？”太白金星惊奇道。

　　“大郎、二郎，太早见面了，这一局，二郎输了！”玉皇大帝叹息道。

　　“可是……！”

　　“万仙大阵之后，下一步，恐怕就是我了，呵呵，哈哈！”玉皇大帝苦笑道。

　　“大天尊！”太白金星面露痛苦之色。

　　“此次，我必死无疑了，你愿意跟我而去？”玉皇大帝看向太白金星。

　　“后奴虽然是鸿钧一脉的后裔，但，后奴只效忠大天尊，大天尊才是我蛇藤族的始祖。大天尊去哪，我去哪，大天尊，若是可以，你交换我的身体，先行离开吧？”太白金星期待道。

　　玉皇大帝却是摇了摇头：“没用，我也没有那个能力了，你死不掉，我虽然会死，但，未必没有回来的机会！”

　　“啊？”太白金星眼睛一亮。

　　“凌霄宝殿之中，这七十二面镜子，你替我保管好，等我归来，将其还于我！”玉皇大帝交代道。

　　七十二面镜子？其中一面，正是上次玉皇大帝清醒时，将眉心眼珠子抠出融入其中的一面，七十二面一起交给太白金星保管。

　　“是！”太白金星恭敬道。

　　“如此，我就放心了！”玉皇大帝露出一丝轻笑。

　　轻笑中，抬头看了眼远处紫霄宫方向。

　　或许别人看不见紫霄宫画面，但，玉皇大帝的双目，好似能洞穿层层迷障一般，终于看到了那一动不动的鸿钧。

　　“运道之争？准提圣人？承你之情，让我有所准备，若能归来，必还其恩，运道？运道？可惜了，大祭司是鸿钧的破绽，同样也是你们的破绽，唉！”大天尊微微一叹。

　　叹息中，大祭司双目的神采再度消失不见，慢慢变的木讷了起来。

　　与此同时。

　　大祭司一边抽着自己的嘴巴，一边冲向九重天的紫霄宫。无比恼恨自己怎么就鬼迷心窍了。

　　“呼！”

　　如一阵清风扫过，大祭司已然抵达了紫霄宫口。

　　紫霄宫口。

　　准提瞪了眼大祭司：“大祭司，你知道我们为你做了多大的努力吗？都这个时候了，你还有心思去捡那蝇头小利？你是不是疯了啊！”

　　大祭司脸上顿时羞的通红：“我也不知道我怎么了，当时好像着了魔一样。”

　　“别废话了，快点，鸿钧要醒了，洪锦运道松懈，六魂幡大破已经势不可挡了，快！”准提圣人一声断喝。

　　大祭司懊恼的点了点头，踏步冲向鸿钧。

　　但，鸿钧四周，有着恐怖的万仙大阵力量，还有三千天道护体，更有诅咒之气，大祭司前进的一阵艰难。

　　“顺着我七宝妙树的黑风前去，我的七宝妙树黑风，离鸿钧只有一丈之距！”准提说道。

　　“好，多谢了，准提，这一次，是我做的不好，待我吞了鸿钧，再向你赔罪！”大祭司顺着七宝妙树的黑风快速到了鸿钧面前。

　　“小心点，鸿钧随时可能醒来！”准提圣人叫道。

　　大祭司点了点头。

　　先前六魂幡破开，大祭司就知道此行危险了，但，箭在弦上不得不发，大祭司小心靠近鸿钧。一直到了鸿钧一丈之距，戒备的看着鸿钧。

　　鸿钧一动不动，依旧如雕塑一般。大祭司不敢再等了，张开大口，向着鸿钧吞去。

　　“这一次，该我反击了！”大祭司狰狞一声大喝。

　　大口靠近鸿钧，或许大祭司、鸿钧本来就是一体，鸿钧最贴身的力量，并没有抵触大祭司一般，眼看着大祭司嘴巴就要将鸿钧吞下了。

　　“嗡！”

　　就在这千钧一发的时刻，鸿钧双目一开。

　　“什么？”准提脸色一变。

　　“咔！”

　　鸿钧右手轰然卡住了大祭司的脖子，让大祭司那变大的头颅忽然动惮不得一般。

　　“你，你，你醒了？”大祭司惊叫道。

　　鸿钧道祖微微摇动了一下脑袋，让自己变得更加清醒一点。

　　鸿钧扣住大祭司，脑袋一阵昏沉，摇动了一会，长吁口气，才彻底清醒过来。

　　“是啊，我醒了！这次，还真是凶险啊，也多亏了你，最后贪欲滋生！否则这次可要麻烦一些了！”鸿钧却是看着大祭司轻笑道。

　　“啪！”

　　大祭司即便被扣住了脖子，也情不自禁的抽了自己一巴掌。

　　“不用如此的，你的今日，我当年就已经算到了，不将你斩出，封印起来，盘古也不会答应让我跟随至此，虽然晚了点，但也不迟，还帮我炼化了二郎，命盘可是我现在的急需！是时候，让我们合二为一了！”鸿钧淡淡道。

　　“你休想！”大祭司声嘶力竭的吼着。

　　“可由不得你！”鸿钧冷笑道。

　　说话间，鸿钧也张开大口，如大祭司刚才那般，准备将大祭司反向吞噬掉。

　　“不，不要，不要！”大祭司惊恐的吼叫着。

　　另一边，准提也是脸色一变，这最关键的时候，鸿钧醒了？

　　“十八臂空间金身！”准提一声大喝。

　　“嗡！”

　　却是此刻，虚空猛地一颤，鸿钧体表忽然冒出滔天金光，金光之中，一尊巨大的十八臂金身法相出现在鸿钧体表，一股股佛音笼罩紫霄宫，十八臂空间金身，有禁锢空间之能，乃是准提参悟东皇钟的空间之力而炼化而出。

　　猛地一禁锢。鸿钧身体却是忽然一僵，好似被禁锢了一般。

　　准提现在也腾不出其它力量。只能使用这一招了。

　　“大祭司，快啊，鸿钧被我禁锢了，快！”准提焦急的叫着。

　　可大祭司依旧被鸿钧扣着，动惮不得。

　　“禁锢我？呵呵，准提圣人，你这空间金身是厉害，可是我体表有万仙大阵之力，你们两大圣人之力，这些力量虽然禁锢我，但也在排斥你的十八臂空间金身，你这法相对我作用力，并不大，最多让我速度放缓一点，其实，对我来说也没多大事，我进食本身也不急！”鸿钧平静道。

　　即便十八臂空间金身法相禁锢，鸿钧还在慢慢移动，慢了百倍的速度，但，大口却一点一点将大祭司吞下一般。

　　“不！”大祭司绝望的一声大吼。

　　鸿钧却依旧不停。准提焦躁不已。

　　差一点，就差一点成功了，大祭司若是最后没有生起那股贪恋，此刻结果也不一样了。

　　大祭司此刻悔的肠子都青了。眼看着头颅已经进入鸿钧口中，一种回归的感觉在大祭司心中滋生。

　　可回归之后，自己将再无意识，如二郎一般，意识湮灭，成就鸿钧了。

　　“不，不，我不能灭，我不能灭！鸿钧，我与你势不两立，我就是死，也不会放过你！”大祭司狰狞的一声大吼。

　　“轰！”

　　大祭司猛地身形一颤，脑后出现了一个光轮通道，正是二郎从未来穿越而来的命轮通道。

　　“哼，想要逃？逃不掉的，过去的时间，你已经经历过了，回不去的，未来？你将一无所有！”鸿钧的声音在虚空激荡。

　　“一无所有，也好过湮灭，我纵然不能长生不死，也要让你付出代价！”大祭司狰狞地吼道。

　　“轰！”

　　大祭司自爆身体，一缕灵魂瞬间钻入那命轮通道。而大祭司的自爆，让十八臂金身一颤，那一颤，鸿钧挣脱禁锢，一口，将要爆开的大祭司身躯吞了下去。

　　“轰隆隆！”

　　鸿钧体表鼓荡出一股股恐怖的气流。其手中的拂尘丝，忽然间化为无数蛇藤狰狞咆哮一般。

　　就看到鸿钧脚下，冒出他那三分之一的命盘，但，在吞下大祭司之后，忽然间，剩下的三分之二命盘凭空而现。拼凑成了一个完整的命盘。

　　大祭司虽然最终的一缕灵魂意识逃了，但，他的一切全部都留了下来，包括命盘，包括吞噬二郎而得的命盘。

　　全部成就了鸿钧，鸿钧至此拥有完整的蛇藤族命盘。

　　这一场大战，鸿钧、二郎、大祭司之争，终究以鸿钧大胜而结局，二郎彻底湮灭，大祭司仅仅灵魂意识遁逃。

　　不远处，鸿钧周身不断颤鸣，在炼化着此行的巨大收获。

　　准提圣人看着眼前一幕，最终露出一股懊恼的叹息。


第七十五章 霸道接引

　　万仙大阵之中！

　　接引圣人感受到十二品金莲出了问题，瞬间激射而去。

　　十二品金莲，是接引圣人的心轮法宝，也是接引圣人的心道圆满的体现，十二品金莲若是有个闪失，接引圣人心道将会不全的啊，这对接引圣人来说，却是损失巨大了。

　　“呼！”

　　身形一晃，接引圣人抵达了自己设的禁制之地，快速拨开几座大山，露出内部那巨大的包裹，还有一个看守童子。

　　“教主，你怎么回来了？”那看守童子茫然道。

　　接引圣人哪有时间解释？探手一挥。

　　“嘭！”

　　巨大的包裹瞬间解开，露出内部的一切。

　　“啊！”童子看清内部，陡然惊叫而起。

　　却看到，原先的龟灵圣母，被黑压压的蚊子填满，在包裹打开的瞬间，黑压压的蚊子瞬间向着四周逃窜而起。哪里还有龟灵圣母？只剩下一个巨大的龟壳落在原地。

　　龟灵圣母近乎被黑蚊吃了个干净。

　　龟灵圣母也就罢了。

　　不远处，那龟灵圣母的尸气内丹，也被黑蚊吞吃一空，而十二品金莲，居然被生生的吃了三品，还剩下九品，依旧被无数黑蚊扒在上面，不断抽吸。

　　“孽障，找死！”接引圣人顿时气急败坏。

　　“轰！”

　　一挥手，一股巨大的力量，形成一个立场，让四散逃跑的黑蚊，一个也逃之不掉，瞬间被巨力打了回来。

　　探手一挥，接引圣人无比心疼的看着自己的十二品金莲，如今只剩下了九品。

　　“孽畜，孽畜，找死！”接引圣人一声怒斥，再度一掌打向黑蚊。

　　“轰！”

　　黑蚊猛地炸碎无数，但，剩下的却骤然拼凑成了蚊道人模样。

　　圣人一掌，何其大力，蚊道人瞬间被打飞，口吐鲜血，跌落在地。

　　只是此刻的蚊道人，变的有些不一样了，脑后佛道光轮，显大慈大悲之色，脸上死气显得阴郁邪恶无比。

　　好似一个黑暗系的佛陀，踏在不远处。

　　“咳咳，接引圣人，这是你自找的，你毁我十二品业火红莲，今日，我也毁你十二品功德金莲，哼，只是便宜你了，你的金莲，我才吃了三品，还有九品没来得及吃！”蚊道人狰狞道。

　　接引圣人心疼的翻手收起九品金莲，面露杀机的看向蚊道人。

　　“你吃了龟灵圣母？你知道她的血脉有多可贵，异族大军已经来了，如今抵挡异族大军，需要解开尸源封印，需要龟灵圣母，你居然将她吃了？天下因为你而亡，你要毁了这天地，孽畜，今天，留你不得！”接引圣人愤怒的一声大吼。

　　接引圣人愤怒中，调集天道之力，一个浩大的手掌，轰然向着蚊道人打去，这一次，好似要将蚊道人彻底湮灭一般。

　　蚊道人也是脸色一变，探手一掌迎来。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　螳臂当车，摧枯拉朽，蚊道人全身轰然被爆炸而开，接引圣人含怒一掌，何其霸道凶猛，蚊道人纵然修炼无尽岁月，也抵挡不了接引圣人一掌啊。

　　“噗！”

　　吐血中，蚊道人直接炸开了，四周有着接引圣人的天道立场，犹如囚笼结界一般，让蚊道人无处可逃。

　　“我不能死，我儿前世还没有处理好，我不能死！”无数黑蚊痛苦的叫着。

　　蚊道人想过接引圣人很强大，可，怎么也没想到，接引圣人有如此恐怖啊，那霸道的力量，根本无法抵挡啊。

　　翻手，蚊道人取出元屠剑。

　　“破！”蚊道人一剑斩向接引设下的立场结界，想要破开逃遁。

　　但，一剑斩下之际，接引以恐怖的速度瞬间出现在了元屠剑之前，狰狞中一拳打来。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~！”

　　虚空被打破出了黑洞，蚊道人再度炸飞而出，化为无数受创的蚊子再度凝聚成人形，只是此刻，全身好似散架了一般，浑身是血，骨头都从肉里被打了出来。更重要的是，蚊道人手中的元屠剑，元屠剑弯了。

　　弯了？这可是开天斧斧刃碎片所化的元屠剑，和诛仙四剑同一材质的，被接引霸道的力量，打弯了？

　　蚊道人一激灵，第一次知道，暴怒的接引有多恐怖。

　　接引的愤怒，已然不是蚊道人承受的了，蚊道人明白，如今只有逃回未来，才行，可是，逃回未来，放弃眼前所有吗？自己儿子的前世，还没有安置好，自己不能死，不能就这么没了。

　　“今天，你就死在这里吧，孽畜！”愤怒的接引瞬间再度到了近前，一掌轰然打下。

　　“不！”蚊道人露出绝望之色。

　　一身力量全部爆发而出，奈何，那滚滚力量、血蚊、阿鼻剑，在接引面前，摧枯拉朽，无所不破瞬间全部炸开，这一次，接引下了死手，一掌甚至封锁了四周虚空，让蚊道人连逃也逃不掉了。

　　就在蚊道人要被接引一掌毙命之际。

　　“嗡！”

　　巨大的掌罡停顿在了蚊道人的面门之前。

　　蚊道人脸色狂变，不可思议的看着那停在自己脑门前的一掌，怎么，怎么就停下了？

　　却因为，接引手掌之前，有着一个尸气环绕的蚊子，那蚊子居然能吐出尸气，想要抵挡接引一般。

　　这蚊子能吐尸气，虽然稀奇，但，挡接引，根本是螳臂当车，不可能成功的，可是，接引却生生的止住了杀手。

　　“这蚊子，能提炼尸气？是刚才吞吃龟灵圣母尸气内丹的蚊子？”接引却是收起了手掌。

　　蚊道人惊疑不定的看着接引圣人：“这，这蚊子吸收了尸气，变异了！”

　　“变异了？”接引圣人眼中一阵阴晴变幻。

　　留龟灵圣母，是为了尸源蛋体，龟灵圣母没了，天地大灾降临，可如今，蚊道人的蚊子，也继承了龟灵圣母的尸腐血脉？变异了？

　　接引圣人死死看着蚊道人，眼中一阵阴晴不定。

　　蚊道人也是额头冒出一股股冷汗，好似等待接引圣人的审判一般。

　　“轰！”

　　就在此刻，远处一股剑气冲天，却是金灵圣母在剥夺鹤祖的剑道，引动滔天剑意。

　　接引圣人一扭头，脸色一变，知道那里也出事了。

　　“你干的好事，坏我们大事！”接引脸色再度一阵狰狞。

　　若不是蚊道人这里作妖，自己不吸引过来，那边也不会出事，接引圣人顿时愤怒的看向蚊道人。

　　但，蚊道人此刻根本毫无反抗之力了。

　　“念在这尸蚊的份上，暂且饶了你，最好多提炼一些这尸蚊，回头，再找你算账，哼！”接引圣人一声冷哼。

　　尸蚊的存在，让蚊道人有了代替龟灵圣母的可能，接引圣人自然不会再杀了，可心中的恼恨，依旧滔天。

　　此刻，接引踏步向着六魂幡方向激射而去，留下蚊道人跌坐在地，长嘘口气。

　　好险，真的好险！

　　接引的实力，根本不是蚊道人所能抗衡的。蚊道人脸上露出一股极度难看，从白狂地洲开始，自己在大狂天帝面前就如蝼蚁一般，接着玄冥祖巫，接着冥河老祖，接着如今的蚊道人，面对刚才杀心大起的接引，自己居然只剩下深深的绝望？

　　探手抓起元屠剑，元屠剑弯了，上面还有一个清晰可见的拳印。蚊道人心中一阵骇然。

　　“帝俊？你，你到底有多强大的力量？恐怕那鸿钧在力量方面，也不如你吧！”蚊道人一阵惊悚。

　　最少，蚊道人没有看过鸿钧一拳能将诛仙剑这类开天斧斧刃以拳头打弯了。

　　看着面前变异的尸蚊，蚊道人露出一丝苦笑：“今日能活下来，还是拜你所赐？”

　　蚊道人苦笑中，身形一晃，化为一群蚊子消失了。

　　而一旁接引的童子，小心的将龟灵圣母大龟壳收起了，去找接引了。

　　……

　　六魂幡处。

　　龙吉公主遭遇第一次失恋，悲痛莫名，眼神呆滞。孔宣以为是金灵圣母伤害的龙吉，此刻凶猛的与金灵圣母撕杀。

　　此刻的孔宣，完全化为护妹狂魔，凶猛的孔雀翎和五色神光，让手执戮仙剑的金灵圣母都节节败退，要知道，那可是通天教主残念啊。

　　“不要！”地上的鹤祖痛苦的叫着。

　　奈何，此刻谁也听不见，更无法靠近鹤祖，因为，其剑道冒出，四周恐怖的剑意冲击四方，剑莲在虚空绽放，谁也无法靠近。

　　燃灯道人护着龙吉公主，在推算刚才这里发生了什么。

　　“不要推算了，我告诉你！”忽然一个声音在燃灯道人面前响起。

　　燃灯扭头，却看到哮天犬皱眉之中。

　　“你，你不是入定刚醒？”燃灯好奇道。

　　“我早就醒了，只是一直装着入定罢了，我先声明啊，洪锦刺龙吉那一剑来的太快，我没来得及救，只是后来我再想出手，已经不需要我了！”哮天犬说道。

　　“什么？龙吉是洪锦伤的？他怎么敢？”燃灯眼睛一瞪。

　　“他怎么不敢，当时……！”哮天犬将当时的情况说了一遍。

　　燃灯听过经过，也知道龙吉公主为何如此心伤了。

　　看着远处被孔宣压制的金灵圣母，燃灯也是一阵恼怒，居然让洪锦那么便宜的死了。

　　“燃灯道人，六魂幡上的联系已经没了，我们感应不得鸿钧的运道了，紫霄宫之战，恐怕结束了吧！”哮天犬好奇道。

　　燃灯这才抬头看了看九重天上，陡然脸色一变。

　　“孔宣，快来安慰你妹妹，你妹妹是被洪锦伤了心！”燃灯叫道。

　　可远处，孔宣哪里听得到，此刻正和金灵圣母杀的天昏地暗。

　　“噗，不可能，你一只妖孔雀，会是我的对手？噗！我就是一个残念，也不是你所能撼动的，噗！”金灵圣母郁闷的吐血着。

　　孔宣凶唳，哪里听的了其它，现在只想给妹妹出气。

　　就在孔宣与金灵圣母再度一次冲撞的僵持之际。

　　忽然，二十颗定海珠从天而降，轰然砸在了金灵圣母头上。

　　“轰！”

　　金灵圣母脑袋一歪，炸飞了出去。

　　“不要！”不远处血泊中的鹤祖惊叫道。

　　却看到，金灵圣母被定海珠砸的头破血流之际，一缕黑色幽魂从其体内冒出，浮在戮仙剑上，想要遁逃而去。

　　“想逃？五色神光！”孔宣一声大喝。

　　“刷！”

　　戮仙剑消失在了五色神光之中，转眼，那一缕黑色幽魂落在了孔宣掌心。

　　“放开我，放开我！”那黑色幽魂惊怒道。

　　“通天教主？哼，我管你是谁，害我妹妹，我要让你不得好死！”孔宣狰狞道。

　　却是通天残念被孔宣抓住，知道此次不得善了了，今次布局，居然功亏一篑。

　　“哼，孔宣，你等着，你等着，我会让你好看的，我的这缕残念，就是灭了，也不会让你侮辱！”通天残念冷声道。

　　“嘭！”

　　却看到，那缕通天残念自爆而开，炸的孔宣一阵生疼。残念崩溃，仅有一缕记忆借着爆炸遁走。

　　孔宣这才看向被砸的头破血流的金灵圣母，金灵圣母没了通天残念的制约，灵魂重新掌握的身体。

　　只是因为身受重伤，行动艰难，拖着血，艰难的爬向了倒在血泊中的鹤祖。

　　“老师，玉儿无能，害了老师！”金灵圣母悲泣的哭着。

　　“玉儿！”血泊中的鹤祖却是浑身一颤。


第七十六章 夺混沌幡

　　紫霄宫口！

　　鸿钧道祖成了最大的赢家，虽然大祭司的灵魂意识逃往了未来。但，大祭司的一切，却被鸿钧所得。

　　鸿钧脚下踏着的命盘终究圆满如一了。

　　鸿钧在炼化着大祭司带来的一切好处，准提圣人此刻，却是眼冒火光。

　　“大祭司啊，大祭司，你一番贪念，害的我们谋算功败垂成，成事不足，败事有余！”准提圣人一声怒喝。

　　鸿钧周身力量鼓荡，今日，肯定是再也奈何不了鸿钧了。

　　“哼！”

　　一声冷哼，准提手中七宝妙树猛地一刷。

　　“刷！”

　　那冲向鸿钧的黑风，瞬间调转方向，直冲不远处的混沌幡而去。

　　“住手！”不远处的元始天尊脸色一变。

　　奈何，此刻的元始天尊被鸿钧禁锢了，而且其体内更是被一群蛇藤族夺舍，自然阻止不了准提的动手。

　　“混账，休动我混沌幡！”元始天尊体内陡然传来一声怒吼。

　　这一声怒吼，让蛇藤族控制的元始天尊脸色一变，自己体内的声音哪来的？

　　却是，被镇压在体内真正的元始天尊意识，感受到混沌幡出事了，惊怒的冲撞肉身，想要夺回肉身的所有权。

　　奈何，此刻准提已经将混沌幡收入手中。

　　看了眼元始天尊，准提冷声道：“元始天尊？我可没有抢你的宝物，此混沌幡，你失于蛇藤族，而我从蛇藤族手中夺取，你要找，就去找蛇藤二郎吧！”

　　拿着混沌幡，准提踏步下了紫霄宫，直冲六魂幡所在而去。

　　因为准提也看到，六魂幡处出大事了，龙吉丫头不知怎么失魂落魄，贺叔更是倒在了血泊之中，必须要尽快赶去。

　　……

　　万仙大阵之中。

　　截教、阐教弟子相互厮杀，在戾欲之气下，又无比冲动，根本不想着逃窜，一时间，血流成河，死伤殆尽。

　　太上圣人，一气化三清，加上太上圣人自己，终于，将通天圣人压制而下。

　　通天教主被四个圣人，压制在地，动惮不得。

　　“通天，还不醒来！”太上圣人一声断喝。

　　通天教主一颤，体内好似发生着剧烈冲撞一般，一声声惨叫从通天教主体内传出。

　　“急急如律令，拙！”太上圣人探手一点通天教主眉心。

　　“轰！”

　　通天教主眉心陡然一声炸响，继而一连串的惨叫响起，就看到，一个个蛇藤之灵魂，从通天教主眉心冒出。

　　一个，两个，十个，二十个，整整一百个蛇藤族灵魂被太上圣人挤压而出。

　　而挣扎中的通天教主，忽然间一静，闭起眼睛，不再挣扎了。

　　百个蛇藤族冒出，太上圣人探手一压。

　　“嘭！”

　　在一群蛇藤族惨叫中，将其全部镇压而起，握在了掌心之中。

　　“嗡！”

　　通天教主双目一开，只是此刻，双目已经不是先前那般张狂了，却是内敛了很多。

　　“大师兄！”通天看向太上圣人。

　　“终究，让你醒过来了！”太上圣人露出欣慰的笑容。

　　说话间，太上圣人深吸一口气，气化三清顿时化为清气被吸入太上圣人口中。

　　通天没了压制，此刻神态也不一样了。

　　起身，恭敬的对太上圣人一礼：“多谢大师兄相助！”

　　“你我三清，本为一体，救你理所当然，只是，此次你为何被一群普通蛇藤族镇压，这不该的啊，你可是圣人之身！”太上圣人好奇道。

　　通天教主微微皱眉，抬头看了眼紫霄宫，摇了摇头：“本来我是可以挣扎的，但，老师出言，以利换租我躯！”

　　“老师？”太上圣人脸色一沉。

　　通天教主点了点头：“我有所求，就答应了！”

　　“以利换？什么利？你和老师如何交易？”太上圣人好奇道。

　　“大师兄，我的诛仙剑可在你手中？”通天看向太上圣人。

　　太上圣人翻手，诛仙剑递还给了通天教主。

　　抓着诛仙剑，通天教主眼中闪过一股凝重：“大师兄，你应该知道，你将将臣的灵魂给了老师，老师对其剥夺剑道，将臣最终，将自己的剑意洒向了天下各地！”

　　“不错！将臣在传道！将他的剑道之意，传道天下！”太上点了点头。

　　“天下多少人得了将臣剑意，这天下，难道只有我剑道天赋卓绝？人族大兴，人族凡是得到将臣剑意者，不久后，必定名动天下，很多剑修躲在暗处潜修，不出则已，一出惊天，我为圣人，更为三清之一，我主修剑，那我的剑道，必须天下第一，以证盘古之名，所以，我不惜一切代价的想要剑道第一，谁也别想阻止我，凡是能让我剑道增强的办法，我都要去做！”通天抓着诛仙剑郑重道。

　　“你用身体，借给老师，换剑道提高的一次机会？你真是痴啊！”太上瞪眼道。

　　“我是痴，但，我不后悔，若是我猜的不错，我要的那份剑道，马上就会来了！”通天教主自信道。

　　就在此刻，远处通天教主残念被孔宣打的自爆而开，一缕意识记忆直冲此地的通天教主而来。

　　“什么东西？”太上圣人神色一凝。

　　“大师兄勿惊，乃是我的一缕意识！”通天教主说道。

　　“嗡！”

　　那一缕意识记忆涌入通天教主脑海，陡然间，大量画面回归，通天教主脸色一变。

　　“出什么事了？”太上圣人皱眉道。

　　“我的剑道，我的剑道！”通天教主脸色一变，踏步向着六魂幡处激射而去。

　　通天教主瞬间没了踪影，太上圣人也是脸色一沉紧跟而去。

　　……

　　六魂幡处。

　　孔宣打爆了通天教主的残念，正待对着地上攀爬的金灵圣母撒气。

　　“孔宣，够了，来看看你妹妹！”燃灯道人叫道。

　　或许爆了通天教主残念，孔宣气消了不少，这才想起妹妹的状态，顿时跑了过来。

　　“龙吉，你怎么样？我已经帮你报仇了！”孔宣顿时担心道。

　　“龙吉的伤，又不是金灵圣母造成的，是洪锦伤的，她是难过！”燃灯道人顿时皱眉道。

　　“呃！”孔宣脸色一僵。

　　自己刚才报仇，报错了？

　　“好了，你看着龙吉，哮天犬待会告诉你一切，我去看看鹤祖！”燃灯将龙吉交给孔宣，就走向鹤祖之地。

　　一旁哮天犬，将先前发生的一切对孔宣说了一遍。

　　“该死的洪锦，我就知道，他不是个好东西，孽障，我要撕了他，敢伤我妹妹！”孔宣勃然大怒道。

　　“洪锦已经被金灵圣母杀了！”哮天犬一旁解释道。

　　孔宣顿时气不打一处来：“这洪锦，这么死了，还真是便宜他了！”

　　扭头，孔宣看向龙吉：“龙吉丫头，你看到，那洪锦就是一个渣男，他算什么男人，早点看清他的真面目，也是好事啊，龙吉丫头，不要难过了！”

　　龙吉抬头看了看孔宣，红着眼睛：“我知道，可是，我心里就是难过！”

　　“该死的洪锦，他要是不死多好，我弄死他！”孔宣郁闷道。

　　“哥哥，我想回去了！”龙吉难受道。

　　“龙吉丫头，回去？我带你回去！”孔宣马上说道。

　　龙吉摇了摇头：“我想我娘了，我走了，哥！”

　　“丫头，等等！”孔宣顿时焦急道。

　　就看到，龙吉身形一晃，化为一道金光，身后出现一个虚空通道，消失在了孔宣面前。

　　“等一下，龙吉！”孔宣焦急的叫着。

　　可是，龙吉谁的话也不听，通过命轮，穿越而去。

　　这忽然的消失，看的长耳定光仙不以为意，而哮天犬却瞪大了眼睛：“什么情况？忽然就没了？”

　　“唉！”孔宣看着龙吉穿越而走，也是一阵郁闷。

　　扭头看了眼不远处的洪锦尸体，孔宣上去，又是一番鞭挞。

　　……

　　鹤祖被“剥夺”神通贯体，身体动惮不得，剑道被剥夺而出，慢慢引入绝仙剑内，散发出滔天的剑气，让四周谁也无法靠近。

　　燃灯道人想要靠近，也被滚滚剑气挡了下来。

　　鹤祖此刻虚弱无比，在剥夺神通下，好想睡过去，但，不远处的金灵圣母爬了过来，却让鹤祖强撑着自己。

　　“老师，玉儿害了老师！”金灵圣母也重伤不已，哭着爬向鹤祖。

　　“别过来！别过来！”鹤祖惊恐的叫着。

　　但，金灵圣母已经爬入了那剑气领域，顿时，亿万剑气从金灵圣母身体上穿体而过。

　　“呲呲呲呲呲！”

　　本来就重伤的金灵圣母，顿时被万千剑气洞穿身体，惨烈至极，鲜血四溅，更是肠穿肚烂。

　　“不~~~~~~~~~~！”鹤祖惊恐的叫着。

　　但，即便被剑气射成了筛子，金灵圣母都依旧向前爬着，爬着爬着已经被千刀万剐了，燃灯等人看了都一阵不忍，可金灵圣母依旧凭着那股意志，利用破破烂烂的身体爬到了绝仙剑处。

　　“不，玉儿，不要！”鹤祖惊恐的哭着。

　　玉儿爬到了绝仙剑处，猛地一扭转绝仙剑，以全身鲜血灌入其中。

　　“老师，玉儿今生无法弥补过失，愿来生，长侍老师身旁，只为能博老师一笑！”金灵圣母温柔的一笑。

　　“轰！”

　　就看到，金灵圣母以身体祭绝仙剑。猛地爆炸而开。

　　继而，就看到绝仙剑猛地一鼓荡，那剥夺的鹤祖剑道，逆转而回。

　　“哗啦啦啦啦！”

　　滚滚剑道，犹如江河奔腾，直冲鹤祖而去，通天彻地的剑道也逆转而回，从哪里来，回哪里去，在快速回归鹤祖身体。

　　可此刻，鹤祖根本没在乎剑道的回归，而是看着玉儿身祭绝仙剑，粉身碎骨，炸散消失的画面，如烟花一般绽放了最后生命。

　　“玉儿~~~~~~~~~~~~~！噗！”鹤祖悲痛绝望的一声嘶吼。

　　这一声嘶吼，好似喊去了全身力气，鹤祖虚弱的闭起眼睛，昏死过去。

　　昏死过去的前一霎那，鹤祖看到了一个远处激射而来的身影，正是通天教主。

　　“孽障，敢坏我好事！”远处射来的通天教主暴跳如雷的看着金灵圣母爆开为鹤祖逆转了剥夺神通。

　　通天教主？

　　鹤祖昏死前，眼中闪过一股恨意，一股前所未有的恨意。将此刻的悲伤，全部化为了对通天教主的恨，是他，害死了玉儿，是他，是他！是他害死了玉儿！

　　通天教主，不死不休！


第七十七章 万仙阵破

　　六魂幡处！

　　通天教主清醒过来，得知残念传来的消息，就知道不好，因为鹤祖的剑道还没有剥夺完全，绝仙剑还没拿到手，必须尽快去夺回绝仙剑。

　　身如闪电，瞬间到了六魂幡不远处，一眼看到了远处弟子金灵圣母，忍着千刀万剐爬到了绝仙剑之地。

　　以身祭，逆转剥夺神通，将从鹤祖体内剥夺出来的剑道，逆转而回。

　　“孽障，敢坏我好事！”通天教主瞬间暴怒而吼。

　　恐怖的圣人之气，轰然爆发而出，直冲而来。

　　“住手！”

　　燃灯道人一掌拍去。

　　“嘭！”

　　燃灯道人瞬间被通天教主恐怖的力量炸飞了出去。

　　圣人之力，撕破四周剑气，就要抓到绝仙剑剑柄了。

　　就在这一霎那，一个身影瞬间挡在其面前，一拳向着通天教主打去。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~！”

　　巨大的力量，崩碎了四周无数剑气，甚至，将冲来的通天教主都打的倒退而回。

　　“谁？”通天教主脸色一冷。

　　却看到，接引圣人，踏步站在鹤祖身前，脸色冰冷的看向通天教主。

　　“绝仙剑？剥夺神通？哈哈，哈哈，通天教主，你还真是下作啊！”接引圣人脸色冰寒道。

　　通天教主看到接引圣人前来，也知道糟了，可看到不远处逆转而回，本该被自己所夺的剑道，通天教主自然不甘心。

　　“下作？哼，万仙大阵，各凭手段，我的东西，谁敢染指！”通天教主探手取出诛仙剑。

　　正是刚刚太上圣人还回来的诛仙剑，诛仙剑出，携带一股滔天凶唳之气。

　　接引圣人此刻心中也压着一口火气。这股火气是蚊道人引出来的，可，自己为了天下苍生，又不能杀了蚊道人泄恨，只能将这股火气压在心中。

　　回来一看，洪锦、龙吉没了？死了？

　　这已经够恼火的了，结果，鹤祖被害成这幅模样，绝仙剑剥夺剑道，不用看，就是通天教主的手笔啊。

　　入万仙大阵之前，准提和接引商量好了，准提负责紫霄宫斗战事宜，自己负责主持万仙大阵下方的一切。

　　可看看，自己主持之下，龙吉、洪锦可能死了，鹤祖都惨成这模样，自己主持个什么东西，回头如何向弟弟交代啊。

　　两股火气汇总。

　　在通天教主不顾一切用诛仙剑向着接引圣人斩来之际。

　　暴怒的接引圣人没有一点避开的意思，冒着火气，踏前一步，面露狰狞，一拳携带滔天怒火向着斩来的诛仙剑打去。

　　“滚开！”通天一声断喝。

　　“滚！”接引圣人狰狞一声断喝。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　一声巨响，拳剑相撞之地，轰然炸开出一个黑洞，恐怖的力量之下，形成滔天气流，将四周所有人都吹的倒飞而出，也就接引身后的鹤祖无碍。

　　“砰砰砰！”

　　拳剑相分，通天教主连连后退了三步，大地踏出了无数龟裂，才稳住身形，而对面的接引圣人，巍然不动，金色拳头依旧绽放出滔天凶唳。

　　通天退了三步，不可思议的看着接引圣人。这股力量，太恐怖了吧，自己用诛仙剑都斩不退他？

　　“呼！”

　　身后匆匆赶来的太上圣人也是脸色一变。

　　先前接引大破龟灵圣母，太上圣人就知道接引圣人力量恐怖，可，看到一拳退了通天，太上圣人才不得不倒吸口寒气。

　　因为，通天教主不仅仅后退了，其诛仙剑，居然被这一拳打出了无数裂纹。

　　那，那可是诛仙剑啊！

　　刚才在自己手中还好好的，现在，居然被打出了裂纹？

　　“接引圣人，你这是干什么？他已经不是蛇藤族了，我已经唤醒他了，他是我师弟，通天教主！”太上圣人马上打圆场的叫着。

　　接引脸色狰狞：“打的就是通天教主！”

　　“嗯？”太上眼中一恼。

　　一扭头，太上也看到了地上的鹤祖，瞬间，太上想到了通天先前对自己说的话，这是通天算计鹤祖，造成的这般模样？

　　“大师兄，那绝仙剑是我的，我必须尽快拿到绝仙剑，你帮我拦着接引！”通天教主依旧不甘的急切道。

　　太上还未开口，陡然，一道流光从天而降，却是准提回来了。

　　“大哥，贺叔这是怎么了？”准提圣人惊叫道。

　　“我不知道，但，肯定是通天做的好事！”接引圣人烦躁地说道。

　　“通天教主？”准提圣人脸色一冷。

　　“准提圣人，稍安勿躁！”太上圣人苦笑的劝道。

　　但，鹤祖那惨烈的模样，让准提圣人如何稍安勿躁？

　　“大哥，帮我拦着太上，我要给贺叔报仇！”准提面露狰狞的瞬间上前。

　　“等等！”太上顿时想要阻拦。

　　但，迎来的却是接引圣人的一个拳头。

　　准提瞬间扑向通天教主。

　　“哼，准提，你算什么东西，你也想拦我？”通天教主不怵准提，诛仙剑瞬间迎来。

　　“十八臂空间金身！”

　　“嗡！”

　　就看到，准提法相瞬间出现在通天体表，将通天一阵禁锢。

　　通天脸色一变。

　　七宝妙树瞬间迎向了诛仙剑。

　　“破！”通天利用天道之力对着十八臂空间金身猛地一挣扎。

　　“嘭！”通天挣破了十八臂空间金身的禁锢。

　　但，诛仙剑也遭遇到了七宝妙树的冲击。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　就看到，诛仙剑轰然爆碎而开，被七宝妙树炸开了。

　　“噗！”

　　诛仙剑破碎，通天教主瞬间遭遇到了反噬，一口鲜血喷出。

　　准提七宝妙树又连续出击了多次。

　　“轰、轰、轰……！”

　　通天教主顿时狼狈的连连后退。

　　太上露出一丝苦笑：“通天，你诛仙四剑已失，还是快走吧！”

　　“你，你，你们等着！”通天教主擦了擦口中鲜血郁闷地吼道。

　　这一刻，手中没了兵器，通天教主肯定讨不到好了，那绝仙剑也别想抢回来了，自己所谋的一切，到这一刻，彻底功亏一篑了，再僵持下去，自己只会越发丢脸。

　　探手一挥，将诛仙剑碎片收起，通天教主猛地一跳，射向了远处，冲出了万仙大阵。

　　此刻的万仙大阵，在鸿钧解开封印，已然漏洞百出了，通天教主狼狈而逃了。

　　准提碎了诛仙剑，这才气消了不少，扭头看向鹤祖。

　　“嗡！”

　　鹤祖的所有剑道，回归体内了，但，鹤祖却是昏死过去，仅剩下眼角一滴血泪，诉说鹤祖此刻的恨意。

　　鹤祖体表有着一朵朵剑莲绽放，不让人靠近，准提也知道，这是自愈的一个过程，也没有打扰，只是收起了地上的几柄剑，看向其他人。

　　“龙吉呢？”准提看向孔宣。

　　孔宣脸色一阵难看，扭着头，不说话。

　　毕竟，此次万仙大阵之战，就是让孔宣看护好龙吉的，结果孔宣没看护好，才导致如今的局面。

　　“龙吉公主回去了，事情是这样的……！”燃灯道人又复述了一遍。

　　听着燃灯道人的解释。准提皱眉看着被孔宣挫骨扬灰的洪锦碎末。

　　沉吟了片刻，准提长长呼了口气：“罢了，这或许对龙吉来说，是最好的结果！”

　　“什么最好的结果，你没看到龙吉都难过成那样了吗？”孔宣顿时不服的生气道。

　　“最少，龙吉更早的发现了洪锦的为人，否则以后伤害更大，更何况，龙吉是天仙修为，此刻也是渡劫，渡心劫，心结解开，心劫就不难了，等下次见到龙吉，龙吉肯定有巨大进步了！”准提解释道。

　　“心劫？”孔宣微微一愣。

　　“大哥，大祭司败了，鸿钧赢了，我们也尽快召回大雷音寺弟子吧！”准提看向接引。

　　“好！”接引点了点头。

　　探手挥出一个乾坤袋。

　　“佛道乾坤，须弥世界，诸位，该回归了！”接引一声大喝。

　　接引声音传向万仙阵各处，一时间，所有佛修都听到了接引的声音。

　　慈航、普贤、文殊等等佛道之人快速从四面八方汇聚而来。

　　各自骑着收服的截教强大的坐骑，扣着一个个有佛性慧根之人，飞入了接引圣人投出的巨大的乾坤袋。

　　“接引圣人，你这是干什么？这是阐教、截教弟子，你要将他们全部收走？”太上圣人顿时阻拦道。

　　“谁说是阐教、截教弟子的？”准提顿时拦在太上身前。

　　“慈航，你可是元始天尊的弟子，你想去哪？”太上圣人对着那飞向乾坤鼎的慈航道人叫道。

　　却看到，那慈航道人双手合十，哪里还是一个道人模样？已然化为大慈大悲观世音菩萨之法相，对着太上圣人微微一笑，点头示意。

　　不仅慈航道人，文殊广法天尊也恢复文殊菩萨之模样，普贤道人也变成普贤菩萨模样，一个个庄严肃穆，说不清的威严慈悲。

　　一个个飞向乾坤袋，不是被收走了，而是不想再染接下来的因果。

　　本是雷音佛，何来两教身？

　　“原来，原来你们都是……！”太上圣人露出惊讶之色。

　　却是怎么也没想到，这阐教、截教赫赫有名的人物，原来都是西方教派来的？

　　太上圣人抬头看了看紫霄宫上的元始天尊，露出一丝苦笑：“元始、通天，这一次，你们败的不冤啊！”

　　佛修全部归来。

　　紫霄宫口，鸿钧道祖也从炼化大祭司中醒了过来，探手一点元始天尊眉心。

　　“嘭！”

　　元始天尊瞬间清醒过来，将体内的所有蛇藤族全部镇压而起。

　　鸿钧拂尘一甩，整个万仙大阵的雾气，轰然崩散而开，却是这一次的万仙阵之战，至此结束了。

　　接引圣人用乾坤袋对着半空一收，那被大日炎晶笼罩的如来佛祖也入了乾坤袋，不染眼前因果。

　　天地再度恢复光明，昊日依旧在天空绽放。

　　而万仙大阵中戾欲之气消失，留下的只剩下一片狼藉。

　　元始天尊醒来，瞬间飞入了下方的万仙大阵。

　　“死光了？全死光了？不，我阐教弟子呢！”元始天尊惊怒的吼叫着。

　　这一战，阐教、截教弟子近乎死光了，活下来的，只是大猫小猫两三只了，整个万仙大阵，尸横遍野，血流成河。

　　天地间最强大的两个大教，阐教、截教，至此同归于尽，元气皆无！


第七十八章 三枚红丸了因果

　　紫霄宫口！

　　鸿钧道祖炼化了大祭司留下的一切，完成了完整的命盘，几次调息之后，待全身气息恢复平静，这才看向下方。

　　下方诺大万仙阵，已经被自己刚才解开了。

　　接引、准提带着重创昏死的鹤祖，带着孔宣、陆鸦等一众西方教之人，踏步而去。留下一片狼藉的万仙大阵。

　　何止是狼藉，简直是炼狱。

　　接引圣人接走了与西方有缘的三千佛修与佛修收服的有慧根之人，此刻，万仙大阵之中只剩下无数鲜血和尸骨了。

　　元始天尊落入残破的万仙大阵，找着自己阐教弟子。远处先前遁走的通天教主，也找着自己的截教弟子。

　　结果，千万之数的截教弟子，如今凄凉的只剩下二百人。

　　二百人？千万弟子，天下第一大教啊，现在只剩下二百人，还身受重伤，各个惨烈无比。

　　一时间，残余弟子悲从心来，嚎啕大哭。

　　阐教也好不到哪里去，百万阐教弟子，被西方教掳走了一大批，如今，只剩下了百人，还个个身受重伤，一时间，一个个悲从心来。

　　阐教、截教，几乎与灭教无异了。

　　元始天尊、通天教主，看着这惨烈的一幕，顿时气的差点呕血而出。

　　原以为万仙大阵会有损失，但，谁能想到会有如此巨大的损失啊，这是同归于尽了啊。

　　“接引、准提，你们两个贼人，还我截教弟子命来！”通天教主悲痛的大叫着。

　　“接引，准提，该死，该死，该死！”元始天尊也是气愤不已。

　　太上圣人微微苦笑，这一次，两个师弟损失可真是惨重了。

　　阐教、截教覆灭，元始天尊丢了混沌幡，通天教主丢了戮仙剑、绝仙剑，更碎了诛仙剑。何止是惨烈啊。

　　“因果循环吗？他日因，今日果，巫妖之灭，本来就是顺应天意，可惜，我们借天意而得因果，这次看来是还回去了！”太上圣人微微苦笑道。

　　三清，元始、通天付出了惨烈的代价，而太上，因为老聃之分身，保存黄帝血脉，也在弥补着因果损耗。

　　紫霄宫口。

　　鸿钧看着下方尸横遍野的场面，眼中也凝重无比。

　　万仙大阵？这一次，是自己赢了吗？自己赢得还真是凶险啊，若非大祭司贪欲滋生，这一次，恐怕损失就可怕了，即便自己赢了大祭司。眼前依旧惨烈。

　　轻轻叹了口，鸿钧踏步射向下方的万仙阵。

　　一座山坡之地，通天教主看着仅剩下的两百弟子，早已气红了眼睛。自己这次损失大了，截教弟子、诛仙四剑，还有自己谋算剥夺鹤祖剑道，全部功亏一篑。

　　或许被气糊涂了，通天面露愤色：“哼，从来没人让我吃这么大亏，如此我引动天道，颠倒乾坤，毁了这天地！让苍生重衍！”

　　“说什么混账话！”一声断喝在通天身旁响起。

　　通天一扭头，却是鸿钧踏步而来。

　　“老，老师？”通天脸色一变。

　　“你是被气糊涂了？自己不如人，却要毁天灭地？你以为你是谁？盘古赐你圣人之身，也可瞬间收了你圣人之身！”鸿钧冷冷地说道。

　　“我！老师，我……！”通天依旧气愤难填。

　　“好了，随我去见你两个师兄！”鸿钧沉声道。

　　“是！”通天教主只能无奈道。

　　二人抵达先前六魂幡之地。

　　太上圣人正在安慰着元始天尊，毕竟眼前的损失，即便圣人元始天尊，此刻也是睚眦俱裂。百万阐教弟子啊，不足百人了？这何止损失惨重啊，更何况，自己的混沌幡也没了。

　　“接引、准提，还有这该死的万仙大阵！”元始天尊郁闷的吼着。

　　就在元始天尊愤怒之际，太上看到了鸿钧与通天联袂而来。

　　“老师！”太上恭敬一礼。

　　元始天尊也看到鸿钧，带着一股怨气的看向鸿钧道：“老师！”

　　此次万仙大阵，可是鸿钧与通天摆下的啊，损失惨重，鸿钧、通天也有责任。

　　“聪明反被聪明误了吧？你以为瞒天过海，结果却成了笑柄！”鸿钧看了眼元始天尊冷声敲打道。

　　“我！”元始天尊脸色一变。

　　“还有你，太上？你好心救元始、通天，可你，为何不相信为师？为何不来告知为师，与为师共谋，却与接引、准提合谋，致使通天、元始损失更巨！”鸿钧看向太上敲打道。

　　“老师！”太上露出一股苦笑。

　　“昨日因，今日果，此事到此结束，不许再动干戈了！”鸿钧沉声道。

　　“老师，这怎么可以，我的截教全灭啊，还有，我的戮仙剑、绝仙剑，都被他们抢去了！”通天惊叫道。

　　“老师，我的阐教全灭啊，还有我的混沌幡！”元始天尊也不服气道。

　　鸿钧冷冷的看向二人：“你们还想被夺舍吗？”

　　“我们？”二人脸色一变。

　　“外族已经在盘古世界外集结了，你知道现在情况吗？外族大军，皆与盘古同辈，欲毁灭盘古世界，夺盘古一切，覆灭苍生，这时候，你还在乎这点东西？”鸿钧沉声道。

　　“什么外族？”太上好奇道。

　　“将臣是外族，蛇藤族也是外族，外族者，长生不死，实力直逼盘古，如今，外寇将至，天地圣人秉承盘古意志，需同心协力，共斗外敌，不枉盘古借权尔等！”鸿钧沉声道。

　　“可是，可是……！”元始、通天一脸怨念。

　　一旁太上微微苦笑：“通天、元始，我知道你们两心中郁气冲天，阐教、截教乃是你们的心血，但，说起来，当初巫妖两族也是如此啊，妖族天庭何尝不是帝俊、太一的心血？他日因，今日果，一报还一报，算是扯平了！”

　　“扯平了？那你呢？你怎么什么事也没有？”元始依旧不服气道。

　　太上摇了摇头，知道不好解释。

　　“量劫至，阐教、截教覆灭，当平巫妖灭族之因果！”鸿钧沉声道。

　　“我们……！”

　　“至于你们的法宝丢失，你们可以以其他方式，向西方教换取，现在，当务之急是御外！”鸿钧沉声道。

　　三清相互看了看，最终一阵无奈道：“是！”

　　“这有三枚红丸，时效百年，你们吞吃了，我要你们赌咒发誓，你三清，至此不许再相互攻伐，相互算计，否则肠穿肚烂，身死道消！”鸿钧取出三枚红丸给三清。

　　三清脸色一沉，相互看了看彼此，显然，通天、元始还有相互怨念，鸿钧这是为了让三清不再被别人挑拨。而且，只赌咒三清不相互攻伐、相互算计，并没有说，不对接引、准提算计。

　　太上圣人看了看，接过红丸，仔细检查了一番，先行赌咒发誓，吞服而下。

　　太上也不想看到元始、通天再相互斗气了，以身作则。

　　元始、通天相互看了看彼此，最终压着心中火气，也各自赌咒发誓，吞服红丸。

　　“好了，好自疗养自身，不久后，盘古世界之外，将有一场恶战！”鸿钧沉声道。

　　“是！”三清点了点头。

　　说着，鸿钧踏步离去了。

　　三清相互看了看，彼此心中有气，终究不欢而散了。

　　太上圣人踏步回了大罗山八景宫，通天教主带着两百弟子，收拾了截教弟子的尸体，在郁气中，回金鳌岛碧游宫了。

　　元始天尊虽然赌咒发誓尽释前嫌，但，心中依旧呕着气，这一刻的损失，让元始天尊憋的要呕出血来，急需找一个发泄的点。

　　带着百名弟子收拾了阐教弟子的尸骨，正要离去，忽然看到远处一个身影，爬在老虎上狂奔，元始天尊定睛一看，顿时怒从心来。

　　“来人，给我将那孽徒拿下，给我把他塞到北海眼，受万世水剐之苦！”元始天尊怒吼道。

　　顿时，残余阐教弟子一把扑了过去，将那虎妖上逃遁的男子按倒在地，掀开其衣袍，露出申公豹的容貌。

　　却是，万仙大阵破开的瞬间。那尸横遍野的画面，就让不远处祭祀中的申公豹露出惊骇之色。

　　阐教、截教，天地两大教都同归于尽了？

　　“完了，完了，这下闯祸了，阐教、截教死了干净，我们这里祭拜通天教主大胜的，待会肯定要成他们的出气包了！”土行孙脸色一变。

　　申公豹也知道事情大条了，这损失，圣人肯定有怒的啊。

　　“国师，你快走，这次祭拜天道，是你主持的，他们肯定会追究你责任！”土行孙顿时忠心耿耿道。

　　“我？走？”申公豹露出一股担忧。

　　“是啊，国师，你还想什么呢？你可是大商国师，是你用德行，招了三山五岳的强人来对付西岐的啊，是你将截教拉入这漩涡的啊，不说通天教主，就连元始天尊也肯定会找你麻烦的，快走啊，这里有我，我会粗浅的变化之术，我变成你的模样，在这里顶罪！你快先逃回朝歌，得陛下的气数庇佑啊！”土行孙语重心长道。

　　申公豹此刻也慌了，听到土行孙要代替自己，被两大圣人责罚，顿时热泪盈眶。

　　“土行孙，你真是国士无双，本国师没看错你，你放心，我答应你的话，一定做到，这是我的令牌，还有我给你写的一封举荐，拿着令牌，还有我的这份举荐，你要是侥幸无碍，前往渑池县为总兵！”申公豹感激的掏心掏肺。

　　“国师！”土行孙一时不知说什么。

　　“高兰英，从今天开始，你全力辅佐土行孙，跟随土行孙身侧，若有一丝懈怠，决不轻饶！”申公豹对着一旁一个大妖喝道。

　　那大妖高兰英，正是昔日不断给申公豹、土行孙送信的送信大妖。

　　“是！”高兰英应声道。

　　“土行孙，国士无双，我回去，一定禀明陛下，给你封侯！”申公豹抓着土行孙说道。

　　“谢国师！”土行孙感激道。

　　土行孙变化成申公豹的模样，继续站在百姓百官之中。

　　本来，元始天尊对申公豹也没怎么在意，毕竟到了圣人这个层次，这申公豹已经不重要了，可是，谁让元始天尊正在气头上呢？

　　申公豹不跑，躲在暗处也就罢了，可他偏偏听了土行孙的话，仓皇而逃。顿时成了此刻潼关最大的焦点。

　　逃？你逃得过圣人的眼睛？

　　本来没注意你，结果你一跑，被元始天尊看了个正着，那点黑袍遮盖，能遮盖的住圣人眼睛？气头上的元始天尊，以为申公豹做贼心虚，想到申公豹三番五次请截教强人来斗战阐教，或许就是因此，才让阐教、截教仇怨越积越大，最终导致今日阐教损失惨重的。瞬间，元始天尊那无处发泄的怒气，有了宣泄口，轰然向着申公豹爆发了。

　　堂堂大商国师，德行天下，此刻在元始天尊面前，变成了奸贼当道，为给圣人泄愤，倒霉的被残余阐教弟子抓获，填入北海海眼了。

　　而申公豹被抓，被远处土行孙、高兰英看了个正着。

　　“我说的吧，唉，国师终究还是没逃掉！他该听我的，早点逃的！”土行孙叹息道。

　　“是吗？”高兰英茫然的看向土行孙道。


第七十九章 大日如来

　　潼关之南！

　　姜子牙站在一个小山坡上，负手而立，看着眼前万仙大阵一场滔天征伐！

　　从一开始如来佛祖定鸿钧，一直到最后万仙大阵破开，姜子牙都一动不动，眼中闪过一股凝重之色。

　　远处，万仙大阵破开，杨戬、哮天犬、哪吒、李靖等等西岐大将纷纷归来。

　　“昂~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　就在此刻，后方，西伯侯姬发的头顶上空，气运金龙陡然膨胀到了八万里之长，浩浩荡荡，显得壮观无数。

　　“丞相，喜事啊，喜事啊，万仙大阵一破，西伯侯的气数滔天了！一下子涨了三万里之长！”一个姜子牙心腹大喜道。

　　但，就在靠近姜子牙之际。

　　“嘭！”

　　姜子牙体表好似鼓荡一股冲击气流一般，将那心腹顿时撞远。

　　“啊！”

　　那人一声惨叫，姜子牙扭头过来皱眉道：“不是跟你说了，不得近我身体三尺之内吗？”

　　那人顿时爬起身来，面露苦笑道：“丞相恕罪，卑职被喜悦冲昏了头脑，一时没注意，丞相身上的蓄势，越发雄壮了！”

　　姜子牙看了看那人，点了点头：“是啊，借着这次万仙大阵的成败，我蓄势已经攀升至巅峰了，西伯侯的气数也达至八万里了！”

　　“丞相，如今潼关也破了，我们离朝歌也不远了啊！”那人点头道。

　　姜子牙眯眼道：“该是时候了！”

　　“是时候了？丞相？你蓄势所谋的时间到了？”那人好奇道。

　　姜子牙沉默了一会道：“先前龙吉公主、孔宣是否一直在大营不远处的？”

　　“是，得丞相之命，属下特意观察了一番，孔宣、龙吉公主消失前，孔宣悄悄路过西伯侯的大营，我都吓了一跳，还以为孔宣又要对西伯侯出手，还好，他很快就又走了！”那人恭敬道。

　　姜子牙沉默了一会，皱眉道：“难怪，难怪准提、接引愿意辅佐此次西伐，难怪孔宣改变如此之大，我明白了，我明白了！”

　　姜子牙看着远处西伯侯所在的大营，眼中一阵阴晴不定。

　　虽然还不确定西伯侯与准提的关系，但，姜子牙好似猜到了一些大概的东西，这也使得姜子牙接下来的预谋变的复杂了起来。

　　“丞相？”那人好奇道。

　　沉吟了好一段时间，姜子牙才翻手取出一面小旗，正是五方旗之戊己杏黄旗。看着手中小旗，姜子牙眼中闪过一股不舍。

　　“你，现在前往西方教，将此戊己杏黄旗，交给西方教二教主，准提圣人！”姜子牙将戊己杏黄旗交给那人。

　　“啊？丞相，这，这是你的至宝啊，你多少次都是凭着这杏黄旗化解危机的啊，这是送给准提圣人？你的至宝，怎么能……？”那人惊讶道。

　　“不是我的至宝，这是师尊元始天尊借我的至宝，按道理，很快就要我还回去的！”姜子牙郑重道。

　　“啊？呃！”那人一愣。

　　“元始天尊丢失了混沌幡，肯定会想办法用宝物从准提圣人手中换回来，换？我这杏黄旗肯定被第一个算计，与其如此，不如供我最后利用一番！”姜子牙郑重道。

　　“可是，为何要送给准提圣人啊？”那人不解道。

　　“我与准提圣人也算相熟，不说情分，却有礼谊，你帮我带句话去，就说，这杏黄旗，乃是我的赔礼，不久之后，我有所谋求，当借西方教之路，待获取所求，原路奉还，不染一丝！”姜子牙郑重道。

　　“杏黄旗给准提圣人，只是为了向西方教借个路？哪有这么贵的买路钱啊？”那人苦笑道。

　　姜子牙冷眼望了过去。

　　那人顿时低头道：“是，卑职一定做好！”

　　姜子牙这才点了点头。

　　来此时代有些年头了，姜子牙所谋，岂是别人所能撼动的？看着王雄在这上古混得风生水起，同为大秦九君之一，姜子牙心中也很吃味的，只是想到自己所谋若成，那圣人之身，也未必值得羡慕了。

　　“丞相，那我西岐的残余异族，该如何处置？”那人再度问道。

　　姜子牙看了看九重天上：“看这情况，鸿钧与二郎已经分出胜负了，非我族类其心必异，不过，鸿钧犹在，不可妄动，接下来的出征，让他们自生自灭吧！”

　　所谓自生自灭，就是悄无声息的让他们死在战场之上。那人听懂了姜子牙所说，顿时恭敬道：“丞相英明！”

　　……

　　西方教！

　　准提、接引归来。先将鹤祖安顿了起来。

　　“鹤祖被通天教主暗算，周身尽被剑气摧毁，伤势极重，且心伤难疗，也不知何时才能醒来！”接引圣人沉声道。

　　“贺叔在自愈，虽然慢了点，但，终究会好的，况且你没发现，随着这次自愈，好似不破不立，环绕他体表的剑气，越发的凌厉、浩然了吗？”准提却没有担心。

　　“那通天还真是阴险，利用金灵圣母……！”接引眼中闪过一股气愤。

　　“大哥，贺叔与通天的事情，让他自己去处理吧！他的恨，只能他自己来了结。”准提郑重道。

　　接引点了点头。

　　探手，接引取出乾坤袋。

　　乾坤袋中，自有三千佛修，此刻正围绕在如来佛祖身侧，口中不断诵经之中。

　　“诸位，老师如今伤势如何？”准提担心道。

　　一众佛修露出担忧之色。

　　“佛祖到现在还没能醒来！我们也只能不断诵经，以佛法给佛祖尽绵薄之力，过去佛祖、未来佛祖，接下来，我们可能要闭关，直到如来佛祖苏醒为止！”观世音菩萨双手合十道。

　　接引看了看中心一团火球，火球之中，如来佛祖还在不断被焚烧成舍利子，然后再复原，如此往复之中。

　　接引却是摇了摇头：“其实，你们不用担心，我倒是觉得，如来佛祖此次，却有一番造化！”

　　“哦？”众人不解道。

　　“如来佛祖，借着大日炎晶，不断煅烧身躯，一次一次的寂灭，每一次寂灭重生，他体内都是一次积蓄昊日之力量，这样一直下去，他此肉身，恐怕将达至大日精华的程度，如我和二弟这般，太阳精华之身！我和二弟乃是天生天养，先天大日之境，如来佛祖将会反后天为先天，不弱我们的天资！”接引郑重道。

　　“哦？”一众佛修顿时眼睛一亮。

　　“只不过，这大日炎晶，终究炙热不够，你们若是不弃，可以去大雷音寺，在那里，汲取更多的太阳精华！”接引说道。

　　“大雷音寺？呵，过去佛祖，大雷音寺可是在未来的灵山啊！”观世音菩萨苦笑道。

　　“不，你们恐怕都不知道，大雷音寺，其实一直都在，就在此刻的太阳之上，只是后来如来佛祖将其搬运至灵山的，此刻，就在太阳之上，我择一子，带你们前往！”接引圣人郑重道。

　　“真的吗？”一众佛修顿时眼睛一亮。

　　对于佛修们来说，大雷音寺才是众人真正的家，原以为到了这上古无根无萍了，可谁想到，大雷音寺还在？

　　“大雷音寺中，你们继续以佛法帮助如来佛祖加速复原，待他彻底从寂灭中重生后，将与昊日融为一体，如来佛祖，或可称为‘大日如来’了！”接引圣人笑道。

　　“多谢过去佛祖！”一众佛修恭敬一礼。

　　接引圣人招来了一个金乌太子，亲自带着一众佛修前往太阳之上，太阳之上，大雷音寺犹在，三千佛修，至此归隐大雷音寺。

　　准提殿中。

　　接引、准提安排了佛修，这才总结此次万仙大阵的得失。

　　三面五方旗、戮仙剑、绝仙剑、混沌幡，还有一枚血灵珠。

　　“巫妖之仇，暂且告一段落，这些法宝……！”接引圣人看着这些得来之宝。

　　“我们所得，他们别想要回去了！”准提沉声道。

　　接引也是眼中冰冷：“没错！还？怎么可能！只可惜，太上的‘太极图’没有弄来。可惜了！”

　　“大哥，这枚血灵珠，可否给我？”准提凝重的看着血灵珠。

　　“怎么了？”

　　“我的未来本体，修行迅速，乃是有着一个奇特法宝长鞭，我将其命名为‘天条’，这血灵珠的属性，有些与‘天条’类似，一直以来，我对天条出处，不得其法，我想研究研究这血灵珠，看是否能研究个头绪来！”准提说道。

　　“这是那蛇藤二郎取出来的，我也不知何物，再说了，你我兄弟，何须如此客气，你拿去！”接引顿时点了点头。

　　准提也没有客气，接过血灵珠，准备好一番研究。

　　“蛇藤之灾，害死了女魃、女娃，这事没完！”接引圣人冷声道。

　　“还有，那纣王？大哥，那纣王问题不小啊！”准提皱眉道。

　　接引圣人脸色也是一阵难看，本来，那纣王该是自己的八儿子，帝辛的，可眼前，显然不是了，能退鹤祖？哪怕借了气数之便，也不应该是个普通人所能做到的啊。

　　“纣王取代了老八，执掌大商。现在我们首先要确认的是，老八是不是还活着！”准提沉声道。

　　“老八？”接引脸色难看道。

　　“大哥，这纣王，你可有猜测是谁？”准提盯着接引。

　　接引陡然眉头一挑看向准提：“圣人？”

　　准提也点了点头：“我也有此猜想，就这么几个圣人，呵呵，你觉得谁的分身？”


第八十章 纣王无道聘精怪

　　潼关失守，国师申公豹身死潼关，消息传到了朝歌，朝堂顿时一片哗然。

　　要知道，西岐有无数仙人相助，对于大商来说，却是有着滔天威胁，好在国师德威四海，也能招来三山五岳强人相助。

　　虽然一直未有胜绩，但也是屡败屡战，旗鼓相当啊。

　　如今，申公豹都死了，那接下来如何是好啊？

　　朝堂之上，百官乱作一团，而龙椅之上，纣王却不以为意。

　　“慌什么，没了申公豹，大商将倾吗？”纣王冷喝道。

　　顿时，群臣一静，但，眼中依旧慌乱无数。

　　“陛下，西岐之中，有大量修者、术士，以邪术伤我各处守军，我大商惶惶正道，却容易遭此暗算啊，昔日国师可以遍访三山五岳修者，可以抵挡西岐邪术，如今……！”一个官员担心道。

　　“只有申公豹可以请来三山五岳修者吗？”纣王冷冷道。

　　“臣等无能？”众臣子苦笑道。

　　“哼，你们的确无能，大商为人族之国，领天下气数，一纸招贤令，天下英才、强者尽入吾手，何须申公豹四处奔波？”纣王冷冷道。

　　“呃？”一众官员茫然的看向纣王。

　　“传旨，西岐叛贼，养有妖人作乱，现诚邀天下术士强修，为大商效力，能退西岐妖人者，赐国师之职，赏入九鼎，承国运气数之悟，以正天下！”纣王吩咐道。

　　百官张口愕然。

　　这，这也太厚了！赐国师之职，一瞬间就位极人臣了？这也就罢了，那九鼎，乃是储存大商国运之根本，内有滔天气数。

　　这滔天气数，对于普通人来说还承受不起，但，对于修者来说，那可是天大的好处啊，因为，气数加身，能让修者尽快突破屏障，而没有心魔滋扰，更清洗体内业障。得一股气数，很多人修为都能增进无数的，更何况一国之气数，给修者修炼悟道？这诱惑，何止是巨大啊。

　　但，西岐大军，即将过黄河了，很快就打到朝歌了，谁也不敢阻止。

　　“是！”群臣应喝。

　　顿时，一纸布告，通传天下。

　　下朝之后，纣王却是去找了妲己。

　　“大王，我最近习得一法，可让大王高兴高兴，你看那孕妇，我能看出她肚子里婴儿男女，并且头的朝向！”妲己顿时笑道。

　　“哦？爱妃此言当真？”纣王笑道。

　　“当然，不信，我说你看！”妲己笑道。

　　说着，妲己做了一个预测，为了证明自己说的是真的，妲己更是最后命人对那孕妇开膛破肚，以证明自己说的是对的。

　　对于妲己的歹毒，四周侍卫尽皆浑身发寒，心骂毒妇。可妲己不以为意，妲己为妖狐之身，这些年在皇宫，不知偷偷吃了多少人族。

　　一时间，纣王开怀大笑：“爱妃真是好本事啊，此刻我心情好了很多。”

　　“大王，还有什么不开心的吗？”妲己好奇道。

　　“都是朝堂之事，我已经发了招贤令，也不知能不能招来真正的强人，唉！”纣王将招贤令的事情说了一遍。

　　“哦？”妲己好奇道，继而神色一转：“大王，以国运相借，定然有无数强人来投的！”

　　“是吗？”纣王担心道。

　　二人一番嬉戏，纣王独自去了九鼎殿。

　　九鼎殿，昔日鸿钧让金灵圣母引鹤祖前来闯入，结果被纣王挡了下来。至此，妲己也知道，九鼎殿中，有纣王的大秘密。

　　别人无法靠近，妲己却因为圣宠在身，几次窥探了究竟。

　　待纣王跨入九鼎殿，妲己也回到自己的屋中。

　　取出一面镜子，对着镜子恭敬道：“娘娘，纣王发了招贤令，可准许有人靠近九鼎了！”

　　镜子另一边，正是女娲娘娘，女娲娘娘沉思了片刻：“你确定，你曾经看到，九鼎合一？”

　　“是，九鼎合一，气数环绕，鼎内一个圆球，冒出无数剑形利刺！”妲己恭敬道。

　　镜子另一边，女娲沉默了一会，露出一丝冷笑：“纣王？我就知道，这不是金乌太子，哼，给我挖坑！想要害我？好在我夫君离开前，留下了一封信笺，给我留了一颗棋子！这一次，我让你功亏一篑，得不偿失！”

　　“娘娘，按照你的要求，我已经毁了大商的国势，如今，大商覆灭在即，请娘娘到时一定要保我平安！”妲己恭敬道。

　　“我说过的话，自然做到！”女娲娘娘淡淡道。

　　“谢娘娘！”妲己顿时笑道。

　　与此同时。九鼎殿中。

　　纣王今日并没有走向九鼎，而是目露冷光的隔着墙，看着妲己所在的寝宫之地。

　　“女娲啊，女娲，我知道伏羲临走前，给你留了一个棋子，那颗棋子，正好借我用用，招贤令已经发出了，等着你上钩了，呵！伏羲？也不过如此！”纣王露出一丝冷笑。

　　……

　　梅山！袁洪道场。

　　梅山有七兄弟，袁洪为首。昔日大禹遭遇玄女算计，肉身、人道盘、气数，尽皆被被夺，大禹灵魂附体玄女借来的猿猴之体逃遁，那猿猴之躯，乃是女娲造人之前，捏出的一个报废的躯体。

　　袁洪从玄女手中逃出，受大夏四处搜捕，昏死在梅山，被梅山六怪相救，至此成为梅山七怪的老大。

　　袁洪这些年，四处找寻玄女下落，想要报仇，可惜，玄女与昆仑秘境早已消失不见，袁洪只能一边修行一边找寻，数万年前，西方二圣以力合道，找女娲麻烦。袁洪随同，向天指责女娲无道，请天责罚，却因为伏羲顶罪，将伏羲贬出盘古世界。

　　这些年，女娲没来找袁洪麻烦，袁洪也没在找女娲麻烦。

　　阐教、截教之争，袁洪也并未参与，只是时刻关注，期待找到玄女下落，以报其仇。

　　奈何，玄女躲的隐秘，至今下落不明。

　　“大哥，还是你说得对啊，我们不该插手阐教、截教之争，这一次，万仙大阵，阐教、截教可是损失惨重啊！”一个袁洪兄弟说道。

　　“何止是损失惨重，简直是同归于尽啊！”

　　“昔日阐教、截教何等霸道，三界之中，号称非阐即截，如今呢？还不是同归于尽了，哈哈哈哈！”

　　“好一场天地量劫！”

　　……

　　……

　　……

　　梅山六怪一阵畅快的数落之中。

　　“阐教、截教如此大战，都没有昆仑秘境的消息？”袁洪皱眉道。

　　“还没有！”六兄弟顿时摇了摇头。

　　“大哥，其实，你想要找玄女，也并非没有办法！”一个兄弟说道。

　　“哦？”

　　“昔日，玄女吞食大夏气数，日夜参研九鼎，九鼎之上，肯定有玄女的痕迹，九鼎之上，或许有玄女下落的线索！”

　　“可是，九鼎之上，有大商气数，人族气数，就是圣人也不敢染指的啊，大哥如何靠近？”

　　“哈哈，三弟，这里就不知道了吧，看，纣王那个昏君，下了一个招贤令！可以让大哥堂而皇之的靠近九鼎！”

　　“不错，大哥本来是夏帝，九鼎更是大哥铸造，大哥靠近，九鼎自然一眼就看透玄妙，而且，纣王那昏君，允许大哥染指气数，气数就不会反噬大哥了啊！”

　　“大哥，这招贤令，你一定要接，此等机会，以后可能就没有了！”

　　“是啊！大哥，西岐伐纣，马上就要到朝歌了，九鼎易主，就没机会了！”

　　……

　　……

　　……

　　六兄弟不断鼓动袁洪。

　　袁洪皱眉的看了看六兄弟：“太阳从西面出来了？以往你们几个说话，都彼此挑刺，都要斗嘴半天，今天居然众口一词了？”

　　“大哥，只要能完成大哥心愿，我等自然一起站在大哥这边！”六兄弟顿时说道。

　　袁洪疑惑的看了看六兄弟，皱眉沉思。

　　“大哥，你就不要想了，去吧，也带我们兄弟见识见识九鼎，见识见识气数，请大哥成全！”

　　“请大哥成全！”六兄弟顿时说道。

　　袁洪皱眉看了看六兄弟，最终深吸口气：“也好！就去看看吧！”

　　“哈哈哈，谢大哥成全！”六兄弟暗嘘口气。

　　袁洪看了看六兄弟，沉默了一会，郑重道：“当年，我落难，不管是何缘由，都是你们六个救了我！所以，我袁洪把你们当兄弟。无论何时，我都会为我兄弟考虑。也希望诸位，能真心将我当兄弟！”

　　六兄弟脸色一变，继而其中一个马上笑道：“大哥说的哪里话，我们自然听大哥的！”

　　“对，对，大哥，我们自然真心将大哥当亲大哥的！”

　　……

　　……

　　……

　　六兄弟一番赌咒发誓般表忠心。

　　袁洪看了看六兄弟，微微一笑：“好了，我只是随便说说，看你们一个个紧张什么，走吧，拿着招贤令，我带你们去朝歌看看！”

　　“好嘞！”六兄弟顿时大笑道。

　　……

　　西方教！

　　“大哥，你在西方教坐镇，这次三清损失惨重，以防他们狗急跳墙，我去朝歌，好好查查这纣王，到底是哪个圣人，哼！”准提冷声道。

　　接引点了点头。

　　就在准提要前往朝歌之际，陆鸦前来禀报：“爹，叔叔，姜子牙派人来了！”

　　“哦？”准提要前往朝歌的步伐微微一顿。

　　顿时，姜子牙派来的心腹，被引到二圣面前，一番见礼之后，奉上了戊己杏黄旗，继而将姜子牙的请求说了一遍。

　　“借路？”接引扭头看向准提。

　　准提眯眼看着那姜子牙派来的心腹，又看了看手中的戊己杏黄旗。

　　“姜子牙？他是要借姬发的气数金龙？”准提双眼一眯。

　　“呵呵，你说姜子牙蓄势要做一件大事，难道就是现在？”接引看向准提。

　　准提点了点头：“恐怕，就是现在了！”

　　“你可知何事？”接引好奇道。

　　准提摇了摇头：“姜子牙说，待他事成之后，会还了姬发的气数金龙，又送来了杏黄旗，这个面子是要给的，但，此事不明，终究不好，陆压，你随同前往西岐大营，以相助西岐伐纣之名，暂留西岐大营，发现任何不妥，立刻禀报！”

　　“是！”陆压应声道。

　　送走了姜子牙派来的心腹，准提说道：“大哥，我还是先去朝歌查查这纣王，姜子牙那边，你多盯着点！”

　　“好！”接引点了点头。

　　准提踏步，直奔朝歌而去。

　　与此同时，袁洪带着梅山大妖，也奔赴朝歌而去。


第八十一章 纣王目的

　　渑池县离朝歌不远，乃是朝歌的一座护城，城中兵备齐全，为大商要塞。

　　昔日申公豹、土行孙之间的传信大妖，高兰英，却是陪着土行孙来到了渑池县城下。

　　“西岐大营之中，也有一个土行孙，所以，我此去不能用土行孙之名，如今顶了张山的肉躯，我暂且叫着张奎！你可记住了？”土行孙看向高兰英。

　　“那我呢？”高兰英看着土行孙，心中有些不服气。

　　“你我先假冒夫妻，我多大权，你就多大权，如何？”土行孙看向高兰英。

　　“这可以有！”高兰英顿时笑了起来。

　　因为和土行孙同权，高兰英才会全力帮土行孙。

　　果然，在高兰英操作下，又有申公豹的令牌、信函，土行孙化名的张奎，顿时成了渑池县的总兵。

　　土行孙掌了总兵一职位，顿时迎来了西岐大军的冲击。

　　高兰英为何会跟来？却是一次土行孙醉酒说胡话的时候，泄露了自己有着麒麟族传承之事。

　　高兰英对照以往的一切，惊讶的发现，土行孙还真是如此邪门。

　　本来申公豹都已经死了，自己没必要跟着土行孙了，但，想到那麒麟族传承，高兰英又是一阵眼热，想要等着土行孙被西岐大军斩杀，自己好偷偷夺了他的麒麟族传承。

　　毕竟，高兰英并不知道这麒麟族传承与灵魂有连。

　　当然，大概知道土行孙的运道仿主，高兰英也不敢自居土行孙上司，所以，土行孙要做总兵，高兰英并没有要求太过分。

　　原以为，土行孙遇到西岐将士，很快会被斩杀的，可，谁知道，土行孙化身的张奎，却场场大胜，不知杀了多少西岐将士。

　　“不应该啊，西岐将士中，术士、修者不少啊，昔日赵公明等人都奈何不了，可到了土行孙手中，怎么如切菜砍瓜一样容易？邪了门了！这就是运道吗？”高兰英一脸茫然。

　　一个又一个西岐将士栽倒在张奎刀下，却让高兰英怎么也摸不着头脑。

　　“国师早不信我，要是早信我，让我成为总兵，领兵征战，西岐早就灭了！”接连大胜的张奎得意非凡。

　　看的高兰英惊疑不定。

　　高兰英脸上一阵抽动，好几次想要自己动手结果了土行孙，将其麒麟族传承夺到手，可看着死在其刀下的西岐将士，又有些缩了缩脑袋。

　　“和土行孙作对的西岐大将都接连死去，我还是忍忍吧！捡现成的，别成了他运道的冤死鬼！”高兰英又惊又惧。

　　张奎却看着远处西岐大营，眼中闪过一阵阵郁闷：“夺取我身体的张山，还有邓婵玉，那对奸夫淫妇，怎么到现在还不出来，气死我了！”

　　……

　　张奎为何连连大胜？

　　却是远处西岐大营，姜子牙故意为之。

　　“又被杀了？”姜子牙看向一个心腹问道。

　　“是，这已经第九批了，对面那守将张奎，也好生了得！”那心腹笑道。

　　“呵，好生了得？”姜子牙露出一丝不屑。

　　“丞相英明，这一批一批的异族，让他们去前线送死，可惜，那张奎实力一般，否则，这九批，我一次性全部放过去了。唉！”那心腹叹息道。

　　“张奎实力弱，那就放给他慢慢杀，只是过了这渑池县，就是朝歌了，我要在大军抵达朝歌前，将异族全部清理干净！”姜子牙沉声道。

　　“啊？丞相，何必那么心急？”心腹担心道。

　　姜子牙摇了摇头：“我此次需借西伯侯一件东西，所以，我必须尽心尽力，帮他在成为人帝前，清理了一切障碍！异族者，必须一个不留！”

　　“丞相忠心，可昭日月！”那心腹惊叹道。

　　姜子牙看了看那心腹，并没有解释，自己是做给准提看的，毕竟，有求于人，必须帮他们将事情做敞亮了，否则，来日西伯侯府上，再发生异族祸乱之事，自己可没法交代。

　　“这次，放异族过去给张奎杀，多放一些，也不能在这渑池县耽搁太多时间！”姜子牙纷纷道。

　　“多放一些异族大将？可是，那张奎本事稀松啊，我怕他招架不住啊！就算如此，每放一批异族大将去挑战张奎之时，我都给这异族大将下药了呢！”那心腹苦着脸。

　　不是我们不想早点将西岐的异族清楚干净，而是那张奎太无能啊。

　　“那就多下点药！”姜子牙纷纷道。

　　那心腹一脸苦涩，点了点头。

　　原来，一个个去攻城被张奎杀的异族大将，在出发前，都被姜子牙下药了，才导致张奎大杀四方。才导致高兰英无法理解，昔日西岐凶名赫赫的大将，为什么到了张奎手中，就接连被斩？也吓的高兰英终究不敢亲自对张奎下手。

　　……

　　朝歌之外，一个山坡之上。

　　准提抓着一纸招贤令，看着眼前人声鼎沸的朝歌城中。

　　准提自然前来彻查纣王身份的，同时也要确定金乌太子帝辛，是否还活着。

　　准提并没有一上来就冲杀，而是在朝歌静静观看了良久。

　　这些日子，朝歌最热闹的就是这招贤令了。

　　纣王一纸招贤令，三山五岳，无数精怪前来应聘。毕竟，大败西岐，就能成为国师，还能享受一国气数，哪个妖仙不想来试试？

　　若是阐教、截教还在，自然没人敢来触两教眉头，如今，两教覆灭，妖仙们也坐不住了，前来朝歌，应聘之中。

　　妖仙之争，自然武斗为主。

　　大量妖仙在此斗战，朝歌四方一片乌烟瘴气。

　　不过，渐渐的，有着一群人力压四方了。

　　却是来自梅山的七怪。

　　梅山七怪，老大袁洪甚至都没有出手，任凭其六个兄弟，就将四方妖仙全部震慑了。

　　袁洪何人？昔日的大禹啊！更是未来的苏定方！未来的孙悟空啊！在这几万年，教导下的六兄弟，自然力压四方。

　　袁洪也至此被邀请去了王宫，面见纣王。

　　纣王得袁洪来投，大喜过望，甚至还带袁洪前往九鼎殿一观其妙。

　　袁洪从九鼎殿出来，并没有表现出太多的喜悦，没有答应纣王，也没有不答应纣王，暂且在王宫住了下来。

　　准提看着袁洪落住之处，双眼微眯。

　　“招贤令？呵呵，这纣王所谋，原来在此九鼎？”准提眯眼猜到了缘由。

　　踏步间，准提身形一晃消失不见了。

　　下一刻，准提出现在了袁洪的所居府邸。骤然出现，袁洪也是陡然脸色一变，继而惊讶道：“你怎么来了？”

　　“你怎么还没回去？”准提看着袁洪也是苦笑道。

　　“我为什么要回去？”袁洪却是眼睛一瞪，不满准提。

　　“我不是催你回未来，只是来此查询，刚好看到你和那纣王在一起罢了！”准提说道。

　　“哦？”袁洪好奇道。

　　袁洪打发了外面的侍从，和准提聊了起来。

　　聊苏青环？袁洪这些年又没有回去，也不好问，只能问到了当下。

　　万仙大阵一战，准提与袁洪仔细说了一遍。

　　“原来如此，可惜，玄女太谨慎了，昔日凤鸣岐山，我还特意去西岐查了一下那忽来的凤凰，可惜，依旧一无所获！”袁洪叹息道。

　　“你怎会来此应聘？”准提也好奇道。

　　“我那六个兄弟想要见见九鼎，想要见见气数，我拗不过面子，所以……！”袁洪苦笑道。

　　“你那六个兄弟？若是我没看错，他们此来，好像对九鼎、气数，一点热情也没有？”准提皱眉道。

　　“或许……！”袁洪喝了口桌上的酒，皱眉道。

　　“别自欺欺人了，我不相信你看不出来，他们故意在推动着你来朝歌应聘，他们的目的，仅是让你来，至于来干什么，想必，你已经知道了！”准提皱眉道。

　　袁洪又喝了口闷酒：“可我终究将他们当兄弟啊！”

　　“当兄弟？因为他们当初救过你？可你这些年，对他们也是倾囊相授了啊，也算还恩了！人帝更替之时，将你卷入漩涡，可不是真兄弟所为啊，你感激他们的救命之恩，那是否想过，当年救你之前，他们就已经被安排好等你昏死之躯了？”准提沉声道。

　　“不可能！”袁洪一阵烦躁。

　　“且不说你这六个兄弟，纣王让你去九鼎殿，你看到了什么？纣王要你干什么？你六个兄弟让你来朝歌，真正目的又是什么？”准提好奇道。

　　袁洪看了眼准提：“九鼎之中，剑灵族被炼化合一了！”

　　“炼化合一？”准提瞳孔一缩。

　　“没错，还差最后一步！”袁洪眼中闪过一股担心道。

　　“最后一步？什么意思？”

　　“剑灵族，是将臣的后裔，其实是将臣的各种分支分裂而出，如今被炼化合一，虽然还是一个剑形球体，但，最后一步熔炼完成，将是再造一个‘将臣’！”袁洪解释道。

　　“再造一个将臣？再造一个将臣？我明白了，为何堂堂圣人，要立一分身来做人帝，承受滔天因果，原来，他是为了再造一个将臣，将其炼化成自己的傀儡神兵？”准提脸色阴沉道。

　　“没错，九鼎昔日为乾坤鼎碎片所铸，乾坤鼎为天下第一鼎，昔日女娲用之练就五色神石补天，其有熔炼万物之神效，也只有乾坤鼎才能炼化这最后一步，让剑灵族彻底化为新的将臣！”袁洪解释道。

　　“那为何，纣王不熔炼，反而找你来？”准提好奇道。

　　“因为，大商气数，存于九鼎，九鼎镇压剑灵族，也镇守大商气数，相反，气数也在压制九鼎，让九鼎每次融合为一，都不能保持太长时间，以至于纣王无法炼就这最后一步！”袁洪解释道。

　　“九鼎乃是你所铸，你催动九鼎，能帮纣王将气数全部引入自己体内。好方便纣王熔炼将臣傀儡？”准提沉声道。

　　“没错，就是让我将大商气数先剥离，他好得利！此事因果甚大，我没想好要不要接下！”袁洪皱眉道。


第八十二章 纣王真身

　　朝歌！

　　袁洪再次随纣王来到了九鼎殿。

　　九鼎殿中，存放九鼎，此刻，九鼎绽放出金光，却是大商的气数存于九鼎之中，隐约看去，好似有着一条金龙在九鼎之间不断游弋。

　　“你想好了？”纣王盯着袁洪问道。

　　就在昨天，纣王要将气数让给袁洪的时候，袁洪还不愿意，一个晚上，袁洪就答应了？

　　袁洪盯着纣王看了一会：“我想知道昆仑秘境的位置！”

　　“哈，袁洪，你问我，我怎么知道？”纣王却是大笑道。

　　“你想我帮你引走这气数金龙，没错，也只有我能催动这九鼎，因为昔日就是我铸造的，但，我凭什么帮你！”袁洪盯着纣王。

　　纣王眯眼盯着袁洪。

　　“或者，你们认为，昔日我能成为人帝，所以看不透你们的打算，只能任凭你们摆布？”袁洪盯着纣王道。

　　纣王沉默了一会，或许时间不多，对眼前鼎中剑灵族太过在乎，终究沉声道：“我只能给你一个线索，至于如何去找，就看你自己了！”

　　“哦？”袁洪眼睛一亮。

　　自己只是随便试试，没想到，还真的有所收获？

　　“前段时间，昆仑秘境，有姬脉凤凰传承丢失，玄女大发雷霆，派遣大量凤凰一族，潜行天下，找寻凤凰传承丢失的原因，你若有心，可以找到这些出来办事的凤凰，顺藤摸瓜，找到昆仑秘境！”纣王沉声道。

　　袁洪神色复杂的看了看纣王：“我却没想到，你对昆仑秘境里发生的事情，居然了如执掌？”

　　“话已至此，是否兑现对我的承诺了？”纣王看向袁洪。

　　袁洪点了点头：“我催动九鼎，你引动气数金龙入我身体！”

　　“好！”

　　袁洪探手一挥。就看到九鼎一颤，继而嗡鸣而起。高频振动了起来。

　　“大商气数听令，本帝纣王，为大商之主，今，借气数于眼前袁洪七日，气数只附体袁洪之身，任凭其用，但，气数若耗之不足十分之一，当自行回归！七日之后，气数归来，入九鼎，再镇大商！”纣王一声断喝。

　　“昂！”

　　就看到，九鼎之中，一声龙吟响起，一头浩大的气数金龙冲天而上，冲出了九鼎殿，继而在朝歌上空盘旋了一会，俯冲而下。

　　“八万里气数金龙？”袁洪惊叹道。

　　“轰隆隆！”

　　滚滚气数金龙瞬间涌入袁洪体内，就看到，袁洪周身金光万丈，如天神下凡一般。

　　“轰、轰、轰！”

　　袁洪体内业障被冲刷，修为顿时一阵提高。

　　“七日，七日之后，气数归来！袁洪，若是可以，请领你梅山诸妖，助我抵挡西岐！”纣王看向袁洪道。

　　“好！”袁洪点了点头。

　　踏步，袁洪走出了九鼎殿。

　　九鼎殿外，梅山六怪顿时围了上来。

　　“大哥，你现在真威武！”

　　“大哥，走吧，我们去与渑池县总兵汇合，抵挡西岐！”

　　“大哥，做人守信，我们去斗战西岐！”

　　“大哥，我们答应的事情，自然要做到，可不能食言了！”

　　……

　　……

　　……

　　袁洪的一众兄弟，居然口吻与纣王一样，用道德绑架，让袁洪尽快抵挡西岐大军去。

　　袁洪微微皱眉，最终并没有驳了一众兄弟们的意思，踏步带着梅山诸妖，前去抵挡西岐大军了。

　　袁洪踏出九鼎殿。

　　九鼎殿大门瞬间紧闭。纣王命令，任何人不得靠近。

　　却是没了气数僵持，纣王一挥手。顿时，九鼎颤鸣间猛地一合。

　　“当！”

　　一声巨响，却看到，九鼎骤然融合为一口巨鼎，正是昔日的乾坤鼎。

　　乾坤鼎中，一团光芒，光芒之中，冒出无数尖锐的利剑之刺。

　　纣王看着这利剑之刺，露出一股满意之色：“再生的将臣，天下第一神兵？还差一步！哈哈哈！”

　　说话间，纣王抬头：“本体，我需要三千天道之力，凝聚天道之火，我将与乾坤鼎相融，乾坤鼎炼化出将臣之日，就是我慑服新生将臣之时！天道，来！”

　　“嗡！”

　　就在此刻，九鼎殿四周，陡然三千天道环绕而起，三千天道凝聚一股股天道之火，涌入乾坤鼎。

　　纣王却是身形一晃，站到的乾坤鼎之中，以大法与乾坤鼎相融。继而全力催动这天道之火涌入那尖刺光团。

　　“嗡！”

　　尖刺光团缓缓在变化着形状，渐渐的剑刺缩了回去，光团化为液体，慢慢重塑身形，化为了将臣的模样。

　　此刻，纣王身融乾坤鼎，引天道之火借鼎炼化眼前这光团，为其塑形，为其开刃，也在帮自己将其慑服炼化。

　　一切只等七天之后，大功告成。

　　七天之内，任何人不许打扰！

　　不仅仅是纣王的命令，而是在九鼎殿上空，白云之间，好似盘坐着一个身影守护，只是普通人看不见罢了。

　　普通人看不见，准提圣人怎么可能看不见？

　　“元始天尊？”准提眯眼看着白云中的身影。

　　那是元始天尊的本体，前来给纣王亲自护法？

　　“呵，我就说，我就说，那蛇藤二郎的神通虽然神妙，但，他的心智比起你元始天尊可是差远了，他怎么可能无声无息的鸠占鹊巢，夺了你的身体？原来，你被蛇藤二郎夺舍，只是为了掩盖此地的纣王分身。哈，原来是你！”准提脸色阴沉。

　　纣王，居然是元始天尊的分身。

　　一切的一切，都解释通了。

　　眼前，纣王炼制将臣傀儡，当不得受任何打扰，以至于元始天尊本体，都亲自前来护法了。圣人护法，一般很少有人能够打扰的了。

　　准提几次想要闯过去，终究还是忍了下来，却是为了金乌太子老八，毕竟，现在鱼死网破，老八落在圣人手中，想活下来的机率会非常小。

　　“哼，我且等着，你的混沌幡在我手中，我不信你不想要了，你这次算计女娲，到时女娲会来找你麻烦！”准提一甩袖子，踏步而去。

　　却是袁洪带着梅山兄弟前往前线了。不过，很快袁洪就安营扎寨，让六个兄弟去御敌了。

　　梅山六怪对于袁洪斗不斗战西岐，好似并不怎么上心，他们的目的，只是将袁洪引来而已，至于目的，谁也不说。

　　袁洪趁机说要借着气数闭关。六兄弟自然无不答应。

　　袁洪闭关，不让人打扰，但，准提与袁洪商量好了的，自然悄悄入了袁洪大帐。

　　“好了，按照你说的，我已经引气数入体了！现在，你要我做什么？”袁洪盯着准提好奇道。

　　“不是我要你做什么，而是，眼前一份大造化要给你！”准提笑道。

　　“哦？”袁洪好奇道。

　　“姜子牙蓄谋已久，恐有大事要发生，所谋甚大，而所谋之物，却要气数相助，如今，你也得一批气数，当造化前来，你也可以分一杯羹！”准提说道。

　　说着，准提将姜子牙做的重重安排解释了一番。

　　“呵，准提，姜子牙对你可算是礼数周全啊！”袁洪盯着准提笑道。

　　“不是礼数周全，而是这个时代，我位极圣人，他不敢招惹我罢了！而且，姜子牙与我说的话，也并非实话，肯定有所保留。我若孱弱，他必压制，你信不信？”准提盯着袁洪。

　　袁洪看了看准提，露出一丝轻笑道：“没错，姜子牙可傲的不行！”

　　“等着吧！应该快了！”准提说道。

　　与此同时。西岐大营。

　　姜子牙将剩下的事情交代了一番，就去请见姬发了。

　　“尚父？”姬发面露难看道。

　　“西伯侯，我只借三日，三日之后，定然归还，此次伐纣，最后一步，不得不借西伯侯气数一用！”姜子牙再度说道。

　　可惜，姬发根本无法反抗，只能点了点头。

　　“今日，借气数与尚父姜子牙，于三日后回归，望尚父好生待之！”姬发沉声道。

　　“昂！”

　　姬发头顶，一声龙吟，却是姬发的八万里气数长龙，忽然俯冲而下，在外界众将士疑惑中，骤然冲入姬发大营之中。只是没有涌入姬发体内，而是冲入了姜子牙体内。

　　一时间，姜子牙周身金光万丈。

　　姬发此刻却是脸色发白。

　　西岐伐纣，姬发虽然收拢了民心，但，所有将士只听姜子牙的，这最后一步，姜子牙若是撂挑子，那西岐伐纣马上成为一个笑话。西岐伐纣最终功亏一篑。

　　因为姜子牙守护，所以姬发才无碍，就连圣人也不敢染指，可姜子牙要是撂挑子，等待姬发的只有死路一条。

　　姬发面色发白，是因为自己依旧受制姜子牙，而不得不妥协。

　　气数金龙，帝王象征，岂可轻授他人？可此刻，只能如此，一日没得天下，自己这气数金龙都是虚的！

　　姬发没有阻拦姜子牙，但，心中却记下了此刻的耻辱！

　　“谢西伯侯，你放心，在这三日，没人能伤到你！”姜子牙恭敬一礼，退出了大帐。

　　出了大帐，姜子牙交代了一番，就悄悄隐藏身份，踏步消失在了远处。

　　别人没看到姜子牙行踪，准提却盯的清清楚楚，顿时招呼了袁洪。

　　“呼！”

　　二人紧跟姜子牙，转眼来到了三山关。

　　“咦？”准提微微一愣。

　　“这是三山关？他奔着那座山去了？”袁洪惊奇道。

　　“我明白了，姜子牙的目的，是凤凰一族的传承！除了龙脉力量，气数长龙？也可以穿透诸脉护罩？”准提惊讶道。

　　“什么意思？”袁洪不解道。

　　“呵呵，我一直没有在意，原来，在姜子牙心中，凤凰一族的传承，比之圣人之身更珍贵？难道第一元会，龙凤麒麟三族强大到堪比如今的圣人？呃，好像也有可能，最少第一元会，连鸿钧都不敢冒头。”准提皱眉道。

　　“凤凰一族的传承？”袁洪惊讶道。

　　“今天这算是我送你的一份大礼吧，大禹乃是姒姓，姒脉凤凰的传承，姒祖殿，就在里面！你跟着姜子牙进去，里面有你们想要的，对了，等等，孔宣！”准提一声轻喝。

　　却看到，三山关不远处，一处茅庐，孔宣踏步而出。

　　却是孔宣这段时间还在跟准提赌气，没有留在西方教，回了自己这几万年居住的三山关。

　　骤然听到准提声音，踏出茅庐，踏步到了近前，皱眉的看向准提：“你怎么来了？”

　　“带袁洪，去姒祖殿！”准提吩咐道。

　　“凭什么！”孔宣有些不情愿。

　　“别废话，快点！”准提探手将孔宣、袁洪对着凤凰山一推。

　　因为姜子牙已经进去了，气数长龙与龙脉终究不同，别因为废话耽搁了看姜子牙如何利用气数入姜祖殿的。

　　“呼！”

　　二人被推入了凤凰山，孔宣一脸无语。


第八十三章 凤凰始祖的实力

　　三山世界，一入其中，修为全无，只有执掌凤凰梦令的可以保持！就连圣人也没用。

　　准提自然没有跟随进入，因为准提可没有时间在里面重新修炼一次，如此机缘放在面前，以苏定方的能耐，不可能得不到的。

　　袁洪、姜子牙，分别冲向各自一脉的传承，又没有利益冲突，准提自然不再担心，只是心中充满了疑惑。

　　“第一元会，三族之祖，到底有多大的能耐？”准提眯眼沉思道。

　　准提坐守凤凰山口，给袁洪、孔宣护法之中。

　　袁洪一入其中，自然修为全无，但，诡异的是周身环绕的气数长龙尤在。

　　孔宣站在一旁，虽然一脸气愤，但，还是看向了远处的姜子牙，姜子牙身融气数，冲向了星空之上，果然飞向了姜祖殿。

　　“姜子牙对这里好熟悉？他的气数长龙哪来的？是姬发的？”孔宣顿时眼中一瞪。

　　几次想要冲去找姜子牙理论，但终究忍了下来。肯定是准提干的好事。

　　就看到，姜子牙抵达姜祖殿口的时候，绕着十六彩护罩环绕了好长一段时间，继而，在消耗了一半气数的情况下，十六彩护罩上也被气数渗透，姜子牙身融的气数金龙才骤然穿透了十六彩护罩。

　　就算如此，姜子牙身上的气数又是一批减少，只剩下五分之一而已。

　　“好个姜子牙，你居然毁了姬发如此多的气数！”孔宣顿时气愤道。

　　可，姜子牙根本听不到，入了十六彩护罩，顿时跨入姜祖殿，进入获取姜祖的传承了。

　　“凤凰姜祖的传承吗？”袁洪惊讶道。

　　“那边星空，是姒祖殿，你按照姜子牙的办法去吧！”孔宣指着远处一颗星辰。

　　袁洪虽然有无数不解，但此刻，自然知道不是耽搁的时候，身融大商气数，借气数神妙，冲天而上，抵达了姒祖殿所在星辰。

　　一路上，自然有大量凤凰前来阻拦，但，孔宣岂会让他们得逞？一直护着袁洪到了姒祖殿口。

　　绕着十六彩护罩好一番融合后，袁洪也消耗了大量的气数，才钻入护罩，直奔姒祖殿而去。

　　姒祖殿中，姒脉祖先的传承在此。袁洪瞬间定在了姒祖殿。

　　“轰！”

　　转眼，袁洪周身光芒万丈，滚滚姒祖功法、传承印记涌入袁洪体内。

　　袁洪、姜子牙纷纷定在了各自一脉的传承之地，接受着传承，而孔宣却是眯起了眼睛。

　　“原来，除了破开十六彩护罩，还可以这么办？回去以后，我让妊霓也想办法试试！”孔宣眼中一亮。

　　抬头又看了看十六彩护罩，孔宣双眼微眯。

　　“十六彩护罩？这是凤凰始祖当年实力的写照吗？十六彩？大罗金仙第十六重？”孔宣若有所思的看着那十六重护罩。

　　“虽说有不是本体的原因，但鹤祖，在上古修炼了十多万年，才大罗金仙第八重？我也修行了一两万年，才大罗金仙第七重！这凤凰始祖不会那么夸张吧？”孔宣眼皮一阵狂跳。

　　……

　　渑池县中。

　　梅山六怪与张奎很快认识了。

　　看着张奎一次次的砍杀西岐大将，梅山六怪此刻也纷纷露出茫然之色。

　　本来，看张奎修为，根本就跟闹着玩一样，可上了战场，却邪门的来一个杀一个。

　　“这西岐大军，都是这路货色？怎么打到朝歌的啊？”一个梅山妖王一脸茫然道。

　　“可能是那张奎好本事吧？”

　　“放屁，张奎那样的，我一个能打一千个！”另一个妖王说道。

　　一群梅山妖王不服气的看着张奎四下屠戮，终于两个妖王不服气的想要去试试，两大妖王直冲西岐大营而去，想要偷袭大营。

　　此刻，姜子牙不在，可是交代了要守好大营，特别对傀儡杨戬有了交代，谁敢偷袭西伯侯，杀无赦。

　　杨戬带着哮天犬守营，看到两个妖王偷袭而来，顿时眼睛一瞪，哮天犬也是眼中一怒。

　　“汪、汪！”

　　哮天犬两声不高兴，瞬间，一群强者对两大妖王一阵扑杀。

　　“啊！啊！”

　　两大妖王顿时遭到重创，吐血而逃。

　　好不容易逃出了西岐大营，惊魂未定，休息了一会，再看战场。

　　刚刚将自己打退的几个大将，冲上战场，被张奎瞬间斩于刀下！

　　两个妖王张口愕然。

　　“是我们小看了这张奎啊！”一个妖王不可思议道。

　　顿时，梅山六怪对张奎也热情了起来。在一场大战之后，六大妖王一起邀请张奎赴宴。

　　赴宴期间，对张奎无比奉承，看的张奎一脸茫然。

　　“张将军，接下来的大战，我们跟在你身边，如何？”

　　“张将军，接下来的大战，还请护我等周全！”

　　“张将军，对面那杨戬、哪吒怎么如此厉害？”

　　……

　　……

　　……

　　六大妖王不断对张奎敬酒，看的张奎茫然无比，不过，被人捧的感觉，还真是舒服，张奎也渐渐喝醉了。

　　“哈哈，他们都是土鸡瓦狗，只可惜，那张山，不，那土行孙、邓婵玉这对狗男女，一直不出来，气死我了！我一直等他们，他们就是不出来！”张奎气愤道。

　　“张将军神威，他们是怕了吧，不过，张将军放心，我们兄弟几个，目力不错，只要他们一出了西岐大营，我们保证让你知道！”六大妖王保证道。

　　“好，多谢诸位兄弟！”张奎顿时开心道。

　　六大妖王也是顿时欢喜无比。

　　待将张奎送走，六大妖王却是悄悄合计了起来。

　　“二哥，这西岐大营，果然危险，娘娘安排我的任务，恐怕……！”一个妖王担心道。

　　“二哥，大哥那边，我们真的要将他引入战场？娘娘说，大哥只要入战场，保证让他有来无回！”

　　“我不知道娘娘的想法，只是，大哥这些年教了我们很多，我们真的出卖大哥？”

　　“出卖？哼，什么出卖，我们当初也救了袁洪，算什么出卖！他教我们，是应该的！”

　　“就是，那什么八九玄功，不肯教我们就说不肯教，还说什么姒脉先祖规矩，不得外传，哼，他就没把我们当兄弟。”

　　“当年，我们受伏羲主公之令，在梅山等候，主公推算未来，早就算准了一切，所以袁洪才一直按照伏羲留下的路在走！”

　　“可是，袁洪逼迫女娲，将伏羲主公逼出了盘古世界啊，这，主公也算到了？”

　　“废话，这种事，以后不许对娘娘说！”

　　“可是？”

　　“没有可是，当时袁洪去找女娲娘娘麻烦的时候，主公可是提前就推算到了，让我们配合不要露面的，也就是说，主公并不是被逼出去的，而是自己主动出去的，记住了，以后不许再提！”

　　“可为什么呢？”

　　“你要知道什么为什么，按照主公说的去做就行，然后，现在听命娘娘就行！”

　　“就这么看着袁洪死？”

　　“娘娘答应了，到时，袁洪的定海神针，交由我们处置！”

　　“我要定海神针！”

　　“我也要！”

　　“好了，到时我们六兄弟轮流使用就行了。”

　　“可这样，我们能吸引袁洪吗？”

　　“只要我们在战场上受伤，袁洪那假惺惺的性格，肯定会帮我们报仇的，他入战局，我们就不用管了！”

　　“是啊，到时在战场上惨一点！”

　　“西岐的将士也恐怖，不过，我们如今有张奎相助，自然没有性命之危，到时受点伤，卖点惨，还不容易？”

　　“不错，不错，哈哈哈哈！”

　　……

　　……

　　……

　　接下来两天，梅山六怪不停的给张奎献殷勤，各种好东西都给张奎找来，让张奎将众人推为知己，一时关系莫逆。

　　……

　　三山世界，三天时间一晃而过。

　　“轰！”

　　姜祖殿一声巨响，却是姜祖殿四周所有凤凰，尽数全部消失一空了，姜子牙从入定中醒了过来。

　　从外表，看不出姜子牙有什么变化，但，只有姜子牙明白，自己已经得到了姜祖的传承，那传承融于灵魂深处，只待来日自己一飞冲天。

　　随着姜子牙受了姜祖传承，姜祖殿的十六彩护罩也消失不见了。

　　先前笼罩姜子牙的八万里气数长龙，现在仅仅剩下一万两千里。

　　“可惜了，气数终究太少，否则，我能多得几个凤凰传承？不过，也没关系，我蓄势如此之久，就是等的今天！先前没有用我的势，就是要先确保姜祖传承万无一失，剩下一万两千里气数，加上我的力量，希望可行！”姜子牙眼中闪过一股狞光。

　　就看到，姜子牙身后，陡然凝聚出一个巨大的凤凰虚影，那是姜子牙这些年凝聚的势，所谓的势，就是姜子牙这些年将自己力量，凝聚在灵魂之中，积累多年，似一股庞大力量。

　　本来，肉身力量是带不进三山世界的，但，姜子牙的蓄势，相当于用另一种办法将力量带进来了。

　　“容！”姜子牙一声大喝。

　　却看到，凤凰虚影骤然冲入姜子牙现在的肉身。

　　“鸣~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　一声巨响，姜子牙周身猛地一阵膨胀，这力量本身就是姜子牙的，早就做好了一切规划，入了姜子牙体内，瞬间，姜子牙修为直冲而上，转眼恢复了巅峰时刻。

　　滚滚力量在体表鼓荡，姜子牙带着残余一万两千里气数，冲向又一个凤凰始祖所在的护罩。

　　“放肆，姜子牙，你干什么？你还想破一个护罩？”一声断喝从不远处传来。

　　姜子牙脸色一变扭头望去。

　　“姬发的气数长龙，你消耗了大半，还不够，这残余的气数，你要彻底消耗光吗？”孔宣一瞪眼出现在了近前。

　　“孔宣，你怎么来了？”姜子牙脸色一变。

　　“我在看你如何坏姬发气数的！”孔宣冷冷地说道。

　　“滚开！这里没你的事情，别坏我好事！”姜子牙瞪眼道。

　　“你已经得到了姜祖传承，别得寸进尺了，现在，将残余的姬发气数归还，否则，别怪我不客气！”孔宣冷声道。

　　“哼！”姜子牙一声冷哼，瞬间向着孔宣扑去。

　　“唳！”孔宣一声断喝，一拳迎了上去。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~！”

　　一声巨响，虚空陡然一阵颤动，孔宣、姜子牙尽皆倒退了一步，鼓荡出滔天气流。

　　“什么？你在这三山世界，为何修为和外界一样？”姜子牙脸色一变。

　　“你管不着！”孔宣冷声道。

　　“轰！”

　　孔宣、姜子牙轰然在虚空大战而起。

　　“孔宣，你想坏我好事？”姜子牙大怒道。

　　“我只是让你适可而止，我不知道你和准提达成的什么协议，他怎么允许你动用姬发的气数，但，你要将其耗光，我就是不准！”孔宣瞪眼道。

　　“轰、轰、轰……！”

　　星空之中，好一番大战。

　　二人此刻实力差不多，一时间旗鼓相当，当打了两个时辰之后，陡然，姜子牙体表的气数金龙一声咆哮。

　　“昂！”

　　气数金龙咆哮中，从姜子牙体表脱离而出，瞬间飞出三山世界，消失不见了。

　　“与姬发约定的三天时间到了？气数回归姬发了？哼，孔宣，你坏我好事！”姜子牙瞪眼怒道。

　　孔宣面露凶唳，冷冷的看着姜子牙。

　　没了残余气数，姜子牙明白，自己自然无法再冲击十六彩护罩了，只能郁闷的甩袖离开。

　　孔宣也没有追，因为还要守护袁洪。

　　也就在姜子牙要离去的瞬间，顿时看到了姒祖殿的护罩消失了。

　　“苏定方？你居然跟我后面，也捡了一个大便宜，哼！”姜子牙恼怒的一甩袖子，踏出了三山世界。

　　此刻的袁洪，也缓缓的睁开了眼睛。


第八十四章 七兄弟

　　袁洪得了姒祖的传承，清醒之后，倒吸了口寒气！

　　“好强大的凤凰始祖！”袁洪感叹道。

　　“呼！”

　　孔宣瞬间到了袁洪面前。

　　“袁洪，你身上的气数，可是大商气数？”孔宣沉声道。

　　“不错！此次多谢你帮我引路！”袁洪点了点头。

　　孔宣神色变幻了一会，终究说道：“可否，将残余气数借我？”

　　孔宣刚才看姜子牙行为，自然也希望试试看，可否得到妊脉传承。气数加上自身力量，二者合一？

　　袁洪却摇了摇头：“恐怕不行，这是纣王借我的，我可以用，但，无法移动给别人，况且也到了一个极限，当气数不足十分之一的时候，将自动回归纣王！”

　　“不行？那算了！”孔宣一脸郁闷。

　　此刻，孔宣带着袁洪，踏步出了三山世界，抵达凤凰山口。

　　准提在凤凰山口等候之中，却看到，凤凰山上，此刻已经有了三道裂纹。

　　“刚才怎么回事？姜子牙气汹汹的走了？”准提好奇的问道。

　　孔宣虽然与准提赌气，但，对于刚才发生的事情并没有隐瞒。

　　“哦？姜子牙可是曾对我说，姬发气数，原数返还的，呵呵，他还真是言而有信啊！”准提冷声道。

　　“哼，你最好看着点！”孔宣一声冷哼。

　　显然，赌气之中，不想与准提多废话，踏步回了先前的茅庐。

　　孔宣离开，袁洪看了看准提却是郑重道：“王雄，这次得此造化，来日我一定还你！”

　　“还？不必了，算是我的一份聘礼吧！”准提看向袁洪道。

　　聘礼？娶苏青环的聘礼？

　　“你做梦！这也能算聘礼？”袁洪自然眼睛一瞪。

　　“好了，先不说这个了，这三日，我帮你又仔细探了探你那六个兄弟，梅山六怪，他们的确想要害你，得女娲之令！这是他们的对话，我以法术凝聚，至于信不信，在你！”准提也探手捏出一个光团。

　　袁洪将光团摄入眉心，顿时，梅山六怪的交流画面出现在袁洪面前。

　　袁洪脸色一阵难看，当然，这画面有做假可能，但，以准提如今身份，没必要对付六个无关紧要之妖吧。

　　“元始天尊化身纣王，在女娲庙中，一首淫诗，激怒了女娲，女娲派遣妲己来祸乱大商国运。妲己真的做到了。可是，妲己做到了，却有着滔天因果，坏人族气数？坏人族气数，这种事情，圣人是绝对不允许染指的，纣王染指了，元始天尊不想沾染这因果，所以，将女娲拉下了水，故意写淫诗，让女娲恼羞成怒派来妲己。看似纣王荒淫无度，坏了人族气数，其实，纣王精明着呢，他做的每一件恶事，都是鼓动妲己，借妲己的口完成的，纣王什么都听妲己的，看似荒淫无道，牝鸡司晨，其实却是包藏祸心，因为，纣王可以将每一件恶事都推给妲己。妲己是女娲派来的，以至于，这些恶事全部推给了女娲！”准提说道。

　　“坏人族气数之大因果，造成这无边罪孽，天地必然追究，可纣王利用淫诗，引女娲送来妲己背锅？却是将这罪孽因果，全部算在了女娲头上？元始天尊从一开始就在算计女娲？”袁洪皱眉道。

　　“不错，元始天尊借纣王之身，算谋再造将臣，又不沾因果，女娲肯定要找他麻烦！”准提说道。

　　“女娲？若是按照你说的，恐怕女娲已经知道了，可她为何要算计我？”袁洪皱眉道。

　　“你害的她夫君伏羲，被罚出了盘古世界，女娲自然对你怀恨在心！女娲肯定也有算计，其中，你这猿猴之身，毕竟是女娲捏出来的，她想对你动手脚，恐怕不难，只是一直忍到现在，恐怕，有利用你对付元始天尊之嫌！”准提说道。

　　“嗯？”袁洪脸色阴沉。

　　“元始天尊设计女娲，呵呵，这一次女娲也算计颇多，不知道最终，谁能算计谁呢！”准提笑道。

　　“好了，不与你说了，我该回去了！”袁洪沉声道。

　　“回去？回哪？你还要去与梅山六怪汇合？你可知道，他们一直在算计你！”准提皱眉道。

　　“我相信你说的，但，当年的事情，他们也没得选择，我想最后确定一下，他们心中有没有我这个大哥！”袁洪皱眉道。

　　“呵呵，他们？我看是算了吧！你注定要失望了！你若是回去，可是要入女娲的圈套的啊！”准提劝道。

　　“放心，你已经帮我理顺了一切，我又得了姒祖传承，我有办法避开这次女娲的算计！”袁洪沉声道。

　　准提看了看袁洪，终究微微一叹，点了点头。毕竟，有些人的恩怨，不是靠劝，就一定能化解的，只有自己亲自面对了，才能做出了断。

　　袁洪告别准提，踏步飞回了渑池县的大营。

　　……

　　西岐大营。

　　姬发看着回归的气数金龙，脸色一阵难看，借给姜子牙的时候，有八万里之长，如今只剩下一万两千里了。

　　“我的好尚父啊！”姬发脸色一阵阴沉。

　　就在此刻，大营外顿时传来姜子牙对话的声音。

　　“丞相，你出关了，太好了，前些天，有妖王来袭的，好在哮天犬示警，将他们打跑了！”大营外的雷震子顿时前去禀报。

　　“好了，我知道了！你先下去！”姜子牙沉声道。

　　“是！”雷震子声音没有了。

　　而姜子牙也没有回姬发大营给姬发赔罪。

　　姬发整了整脸上的怒容，缓缓恢复正常，毕竟，此刻还要仰仗姜子牙，还不是翻脸的时候。

　　姜子牙挥退一些前来询问的将领，召集了自己的一些心腹。

　　“这三天，送去了多少？”姜子牙看向一个心腹。

　　“快了，蛇藤族快要被杀干净了，只是，那土行孙怎么也不肯出战！”心腹皱眉道。

　　“哼，通知土行孙夫妇，明日由他们做先锋，攻取渑池县！”姜子牙沉声道。

　　“是！”那心腹点了点头。

　　姜子牙看着不远处的渑池县，又看了看远处梅山七怪所在的大营，渐渐眯起了眼睛。

　　“苏定方？你倒是占了我便宜，得了一个凤凰始祖的传承？呵呵，可是，我的传承是那么好拿的吗？待蛇藤族杀光，我看你们还出不出来！”姜子牙冷声道。

　　凤凰族的始祖传承，在姜子牙看来，那可是比圣人位置还要尊贵的东西，虽然和苏定方同为大秦九君，并且答应嬴四海，十年内九秦不得相互征伐，但，那是在未来，在眼前时代，可没有什么限制。

　　姜子牙眼中闪过一股期待，期待能夺取袁洪之凤凰传承。

　　……

　　第二日！

　　袁洪缓缓从大帐走了出来。

　　“大哥，你出关了？气数临身，修为又突破了？”一众梅山妖王顿时欢喜道。

　　袁洪看着六个结拜兄弟，神色微微复杂，最终点了点头：“还行，给你也感受一下？”

　　“哈哈，多谢大哥！”一众妖王顿时欢喜道。

　　“大哥，我们什么时候出手啊？”一个妖王问道。

　　“是啊，大哥，我们这几天也出战过，几次差点死在西岐将士手中，大哥，你可要给我们报仇啊！”

　　“是啊，大哥，这几天打的还真憋屈，渑池县的张奎大杀四方，我们却连连吃亏！”

　　“大哥，我们看你来出手！”

　　……

　　……

　　……

　　六兄弟期待的看向袁洪。

　　袁洪看了看六兄弟，沉默了一下，淡淡道：“我看，还是算了吧！”

　　“算了？大哥，你可是大商新国师啊，怎么能算了？”

　　“是啊，我们已经答应了纣王，并且放出话去了，现在要是逃跑，我们梅山一辈子抬不起头的啊！”

　　……

　　……

　　……

　　众妖王一阵焦急。

　　袁洪神色复杂的看了看六兄弟：“你们当初前来，只是想看看九鼎，看看气数，我已经满足你们要求了，现在，是时候回梅山了，以后，我们七兄弟，有我的，就有你们的！有福同享有难同当，不管谁来找你们麻烦，大哥我，都会帮你们挡着！”

　　袁洪觉得自己话已经说得很明白了，只要你们认我当大哥，以后哪怕女娲来找你们麻烦，我也帮你们扛着。

　　可是，六兄弟相互看了看，眼中只剩下一阵焦急。

　　“大哥，我们的伤，不能白受啊！”

　　“是啊，大哥，你不帮我们报仇，我们自己来！”

　　“大哥，你回去吧，我们自己去报仇！”

　　……

　　……

　　……

　　六兄弟一脸气愤的看着袁洪。

　　这一刻的气愤，好似想说袁洪不讲义气一般，可看的袁洪，却是心寒无比。

　　这么多年的兄弟感情。原来只是给你们最后时候出卖的？

　　袁洪心中一阵难受，六兄弟为了表现的惨一点，拉袁洪入局，顿时撇开袁洪，冲向了远处战场。

　　袁洪站在大营口，就这么神色复杂的看着。

　　远处，六兄弟自然第一时间找起了张奎。

　　“张将军呢？”一个梅山妖王问道。

　　“张将军？还有张将军的夫人，追敌去了！”一个士兵说道。

　　“追敌？追什么敌？”那妖王不解道。

　　“不知道，将军怒吼一声奸夫淫妇哪里逃，就追过去了，而张将军的夫人，也跟着去了！”那士兵说道。

　　士兵说完，六大妖王脸色一阵难看。

　　没了张奎，自己还要出手吗？万一遇到危险怎么办？可不出手，吸引不了袁洪来救我们啊，完成不了娘娘的交代怎么办？

　　“罢了，不要管什么张奎了，我们尽快动手，以防大哥离去！”一个妖王说道。

　　“不错，走，我们上场！一群西岐将士，算得了什么？张奎都能杀，我们斩不了？”又一个妖王说道。

　　顿时，一群妖王扑向战场。

　　……

　　西岐大营，姜子牙站在高台之上冷冷的看向渑池县。

　　“丞相，所有异族将领，已经全部死在了渑池县外，不过，土行孙夫妇，却见机不妙，提前跑了！张奎追杀而去，不过，哪吒和几个将领，不清楚我们的目的，也去帮忙了！”姜子牙心腹低声道。

　　“一两个异族，无关紧要，随他们去吧！”姜子牙不以为意。

　　“是，丞相！我们什么时候正式灭了这渑池县，兵伐朝歌？”心腹好奇的问道。

　　“马上，立刻！你立刻整军，今日大破渑池县，然后休整一天，兵伐朝歌！”丞相沉声道。

　　“是！”那心腹应声道。

　　就在那心腹前去整军之际，远处梅山六怪叫阵了起来。

　　“咦？那是梅山六怪？他们居然亲自前来叫战了？”那心腹好奇道。

　　“梅山六怪？”姜子牙神色一动。

　　“是啊，梅山七怪，老大叫着袁洪！梅山七兄弟，感情极为深厚，是为一体！而且个个实力不凡，丞相，他们全部叫战，恐怕是一场恶战，最少要哪吒将军出战才行！”那心腹担心道。

　　“袁洪？七兄弟感情深厚？呵呵，哈哈哈，正愁没有机会找袁洪，自己就跳出来了，杨戬，你领哮天犬出战！”姜子牙眼中一瞪。

　　“是！”杨戬顿时带着哮天犬踏出了大营。


第八十五章 坑队友

　　“快走，快！丞相不是东西，他要将我们一网打尽！”

　　却看到矮个子土行孙，不，应该是夺舍土行孙肉身的张山，拉着邓婵玉快速逃跑之中。

　　邓婵玉此刻也是一脸烦躁。

　　看着后面追来的杀神张奎和其妻子高兰英，也是脸色大变。

　　张奎何人？在西岐大军抵达渑池县前，没人认识此人，可到了这里，西岐大军可谓是损兵折将，多少人死在其手中，凶名赫赫。西岐大营无不胆寒。

　　此刻追杀到了近前，邓婵玉顿时亡魂大颤。

　　“哎呦！”邓婵玉顿时跌倒在地。

　　“夫人，你快跑啊！”土行孙焦急道。

　　“我跑不动了！”邓婵玉面露悲哀道。

　　“跑不动了，就不要跑了！”张奎一声大喝。

　　张奎举刀，瞬间到了近前。

　　“张将军，我们也是受姜子牙逼迫啊，我们没有想要反对大商，张将军饶命！”土行孙惊叫道。

　　“张将军，我们愿意投降！”邓婵玉也焦急道。

　　果然，张奎停了下来，二人眼中一亮，以为张奎真的接受自己投降了。

　　“投降？哼，奸夫淫妇，你们看我是谁？”张奎眼睛一瞪。

　　却看到，张奎容貌慢慢变幻，渐渐的变成了张山的模样。

　　张山、土行孙，四目相对，顿时脸色大变。

　　“是，是，是，是你？土行孙，是你！”那假土行孙惊叫道。

　　“是我，等了这么久，我就是等一个机会，手刃你们这对奸夫淫妇！”张奎瞪眼吼道。

　　土行孙惊疑不定，而邓婵玉却陡然眼睛一亮。

　　“夫君，呜呜呜，我终于又等到你了！”邓婵玉忽然哭泣了起来。

　　夫君？邓婵玉在喊张奎夫君？

　　一旁假土行孙顿时瞪眼道：“夫人，你喊他夫君，干什么？我才是你夫君啊，你，你，你！”

　　邓婵玉却看了眼假土行孙：“夫人？跟着你，没过上一天好日子，而且，你还是异族，你能长生不死，但，我呢？稍有不慎，我就是死，我当初是瞎了眼，才看上你的，不然，我现在和我夫君好着呢，都是你，都是你，在我和夫君成亲的日子，前来玷污我，我才不得已跟你的，我的心，一直在我真正的夫君那里！”

　　邓婵玉顿时和假土行孙撕破脸皮。扭头，邓婵玉讨好的看向张奎。

　　“夫君，你能原谅我被张山骗了吗？呜呜呜呜！”邓婵玉楚楚可怜的看向张奎。

　　若是按照昔日，邓婵玉什么要求，土行孙都会答应，更何况，如今还楚楚可怜的求着土行孙。顿时，张奎一阵心软。

　　“张奎，你今天不是来手刃奸夫淫妇，来报仇的吗？怎么就手软了？”高兰英顿时喝问道。

　　“我！”张奎忽然变的优柔寡断了起来。

　　“夫君，我们以后好好过日子好吗？我以后只听你的！”邓婵玉顿时走向张奎，眼中满怀期待。

　　“你下不了手，我帮你！斩！”高兰英一声断喝。

　　“不要！”张奎脸色一变。

　　“啊！”

　　张奎的呼喊已经迟了，邓婵玉被高兰英瞬间一斩两半。

　　“你！”张奎瞪眼看了眼高兰英。

　　“淫妇死了，奸夫也跑了哦！”高兰英指着不远处。

　　果然，那假土行孙一见邓婵玉背叛，顿时土遁而逃，消失在了远处。

　　可是，假土行孙的土遁，哪里有真土行孙的土遁厉害？

　　张奎踏步，钻入土里，向着假土行孙追杀而去。

　　高兰英站在邓婵玉尸体处，冷冷的看了眼张奎离去。

　　就在此刻，远处一群西岐将领追杀而来。

　　“他们来了？哼，张奎？土行孙！别人不清楚，我可是偷偷查了清楚，凡是被你杀死的西岐将领，他们尸体中都残留毒药，肯定是你偷偷给他们下药，然后战场上大杀四方的，你杀了那么多西岐将领，西岐大将肯定恨你入骨，来时，我已经偷偷传信西岐大将，一路上留好了记号，他们终于追上来了。哈哈哈哈！我就跟在后面，看你们相互残杀，这次，我看你死不死，张奎！麒麟族传承，你受不起的，到最后肯定是我的，哈哈哈！”高兰英顿时大笑道。

　　高兰英顿时向着另一个方向遁逃而去，躲了起来。

　　土行孙、张奎土遁，并非一点痕迹没有，只要西岐后来的将领仔细观察，还是能发现他们土遁方向的。

　　果然，仅仅一小会，哪吒带着一群西岐将领赶到了。

　　“邓婵玉的尸体？好胆！”

　　“糟了，土行孙遇到危险了！”

　　几个西岐将领脸色一变。

　　“张奎，张奎，我杀了你！”哪吒瞪眼吼叫着。

　　哪吒昔日被蛇藤二郎附体，吞噬过血灵珠，体内残留大量力量，在万仙大阵中醒来，记忆全失，但，有其父李靖指点，很快知道自己处境，对自己修为大增也大喜过望。继续随着姜子牙伐纣。

　　好不容易和各将领混熟了，结果一个个死在了张奎刀下，哪吒自然气愤无比，要将张奎碎尸万段。

　　眼前，土行孙土遁而走。一行人正要追过去。

　　“不对，那张奎又不会土遁，这里没有脚印，天空没有飞行身影，土行孙应该无碍，张奎去了别的地方？”哪吒微微一愣。

　　“将军说的是！”一众将领顿时点了点头。

　　“看，这边有草木折断的痕迹，张奎往那边跑了，追！”哪吒一指高兰英逃跑的方向。

　　“是！”一群人顿时追杀而去。

　　远处，高兰英刚刚躲好，准备看着自己设计引来的哪吒去追土行孙，可画面一转，哪吒一行不理土行孙逃跑的方向，反而向着自己方向奔来。

　　“什么情况？”高兰英脸色一变。

　　这群人，不去救土行孙吗？

　　调头，高兰英郁闷的就跑。

　　“在那边，这边有草木折痕！”哪吒眼睛一亮。

　　“将军目光如电！”顿时，一群将领马屁道。

　　“哼，万仙大阵之中，我得了新法术，可以看见这些细微之处，快，张奎还没跑远，快追！”哪吒叫道。

　　“是！”一行人追杀而去。

　　高兰英在前面跑，跑的要吐血了，这时候，又不敢飞，天空有雷震子俯瞰，只能在林中逃窜，可每当要歇一下的时候，后方就传来哪吒的声音。

　　“你们这群蠢货，你们怎么不去追张奎啊，追我干什么？追我干什么？你们能来，还是我给你们送信、留记号的呢，怎么会这样！”高兰英欲哭无泪的跑着。

　　可是，高兰英修为终究有限，哪里是哪吒的对手，转眼，哪吒踩着风火轮，三头六臂的模样就飞到了近前。

　　“高兰英，张奎的夫人？哈哈哈哈，这对恶贼，我要给我兄弟们报仇！”哪吒大吼一声，乾坤圈骤然砸下。

　　“啊！”高兰英瞬间被砸的跌倒在地。

　　“不可能，土行孙的运道，不是只有仿主吗？不是只有仿主吗？怎么还坑队友？怎么还坑我？我不服，我不服！”高兰英吐血的吼叫着。

　　但，高兰英的吼叫注定没用，因为哪吒已经到了近前，一枪扎死了高兰英。

　　“将军杀得好！”

　　“将军目光如炬，一眼就知道贼人逃跑方向！”

　　“将军好强的洞察力！”

　　……

　　……

　　……

　　一群属下马屁之中。

　　而高兰英临死前最后一个念头就是“洞察力个屁，张奎土遁将土地隆起那么大，你不去追，追我一个小喽啰，这几个意思？”

　　带着一股悲恨，高兰英彻底闭上了眼睛。任凭一群将领在鼓吹哪吒的英勇战绩，哪吒本来就是个熊孩子，此刻听到鼓吹，顿时心中莫名开心。

　　……

　　假土行孙利用土遁逃跑？

　　也是假土行孙此刻乱了阵脚，若是出面实打实的和张奎一战，或许还有胜算，毕竟，张奎实力也就花架子，稀松无比。

　　可这段时间，张奎在渑池县下大杀四方，已经将假土行孙吓破了胆。

　　开玩笑吗？那些比自己强大无数的西岐将领，都全部死在了张奎刀下，自己和他拼去？那不是找死吗？

　　美妙的误会，让假土行孙成功的避开了自己的长处和张奎的短处，只能在土里遁逃。

　　可是，土里遁逃，张奎才是强项啊！

　　一番逃跑下，全在张奎监视之中，终于，在跑到一个山林之地的时候，假土行孙以为自己摆脱了张奎，头探出土来好好喘一口气。

　　“奸夫，受死！”张奎一声大喝。

　　“匡！”

　　大刀瞬间从假土行孙脑袋上斩下，大好的头颅，瞬间抛飞而出。

　　“不，不可能！”假土行孙临死前绝望地喊道。

　　可，头颅抛飞已经说明了事实，张奎的土遁，比假土行孙还要厉害，让其根本毫无反抗之力，早在他露头之前，就等好了。

　　假土行孙身死，一缕幽魂受到封神榜的吸引，瞬间被吸向了封神榜方向。

　　“不要，救我！”张山灵魂呼喊着。

　　奈何，张奎怎么可能帮他？看着张山灵魂消失在天际，张奎也长呼口气。这些日子心中的郁气，才彻底烟消云散。

　　只可惜了那邓婵玉。

　　“罢了，奸夫淫妇，我还想她干什么，杀了就杀了吧，那高兰英也是为我着想，以后对高兰英好一点吧！”张奎叹息道。


第八十六章 山河社稷图

　　渑池县外！

　　梅山六怪出战，杨戬刚刚领命，还没出战，梅山六怪已然与战场上的一些大将打了起来。

　　“轰、轰、轰！”

　　一时间，打的热火朝天。

　　梅山六怪露出一丝冷笑。

　　“没有张奎，不也一样，这些将士，还真是弱啊！”一个妖王冷笑道。

　　但，此刻想要将袁洪拉上场来，自然不能表现的太强大，必须要卖惨。

　　“啊！我的胳膊！”一个妖王顿时鲜血四溅。

　　“我的腿断了，大哥，救我！”

　　“大哥，快救我，大哥，啊，噗！”

　　……

　　……

　　……

　　梅山六怪不断受伤，看的渑池县将士焦急不已，但，远处的袁洪却是脸上一僵。

　　袁洪的实力，看不出来吗？你们那佯装的也太假了吧！

　　或许是恼怒，或许是不忍，袁洪终究出手了。

　　“轰轰轰……！”

　　顿时，一道流光闪过，对战梅山六怪的西岐将士顿时全部打飞了出去，袁洪拉出了六兄弟。

　　“好了，不要打了，我们走吧！这是最后一次救你们！”袁洪拉着六人想要离开。

　　但，六妖王并没有听出袁洪口气中的冰冷。还以为袁洪真的被打动了呢。

　　“不行，今天不报仇，我就不走！”六妖王顿时再度扑了过去。

　　这一次，袁洪不再拦着了，袁洪已经仁至义尽了。

　　而此刻，六妖王迎来的却是杨戬。

　　“汪、汪！”

　　哮天犬不高兴的一声大吼，杨戬顿时踏步上前。

　　六大妖王瞬间扑了上去。

　　杨戬，虽然是姜子牙的傀儡，但，姜子牙为何要炼他？盖因为这杨戬的肉身，拥有滔天的力量。昔日蛇藤二郎，虽然附体元始天尊，但，对于这充门面吸引别人注意的杨戬之身，可是倾尽一切努力。

　　杨戬实力，在大罗金仙之上，恐怖异常。

　　“轰！”

　　杨戬上场，轰然与一个妖王相撞，那妖王瞬间倒飞而出。

　　“啊！”那妖王一声惨叫。

　　“老四？装的还真像啊！谁说他演的浮夸的啊？”其它妖王顿时露出敬佩的表情。

　　却不知道，老四并不是装的，而是真的被杨戬打飞了。

　　老四化为一条巨蟒，愤怒的扑向杨戬，一口将杨戬吞了下来，却还没来得及庆功，顿时，巨蟒肚子被撕破而开，原来，杨戬变化成了一只巨大的蜈蚣，破开了他的肚子。

　　“老四这什么法术？装的太像了，如此之惨？”一众妖王不可思议道。

　　可，当杨戬丢开那已死的老四，扑向又一个妖王的时候，才发现了不对劲。

　　“轰！”

　　“啊！”

　　却是羊妖一声惨叫被撞飞而出，化为一只巨大的山羊，而杨戬瞬间变成一只猛虎，猛地扑了上去，转眼咬断了羊妖的脖子。

　　在羊妖咽气之时，依旧不解恨的用三叉两刃刀将其脖子斩断。

　　连死了两个妖王，剩下的四个妖王也知道不对劲了。

　　可杨戬哪里放的过他们，顿时再度凶猛的扑了过去。

　　四大妖王顿时狼狈逃窜。

　　“大哥，大哥救我们，大哥！”四大妖王惊恐的叫着。

　　此刻，西岐大军全力攻城，整个战场上一片混乱，渑池县也瞬间攻破，西岐大军蜂拥而至。

　　杨戬冲上去，又杀了一个妖王。

　　残余三个妖王惊恐莫名，对着远处袁洪一番呼喊。

　　奈何，袁洪此刻，却不再理会这三个兄弟了。

　　袁洪在意这份兄弟感情，给了他们一次又一次机会，哪怕到了刚才，都还是救他们一次，可是，他们却一直将自己当做傻瓜，一次又一次出卖兄弟感情。

　　这样的兄弟，要了还有何用？

　　“待你们死后，我再替你们收尸一次，祝愿你们来世投个好胎，望你们来世，不要再如此背信弃义了！”袁洪淡淡道。

　　说着，袁洪去将被杨戬杀死的梅山六怪尸体，一个一个收了起来。

　　不管这六怪抱有什么心思，为何处心积虑算计自己，但，当年终究救了自己一命，袁洪能帮他们的只能是为他们收尸了。

　　而此刻，在娲皇宫的女娲，却是脸色一冷：“六个废物东西！”

　　“啪！”

　　女娲手拍在扶手之上，眼中闪过一股冰冷。

　　看了看远方，女娲终究踏出了娲皇宫，踏步向着渑池县方向而来。

　　……

　　袁洪收拾了梅山六怪的尸体，转而冷冷的看向远处的姜子牙。

　　远处，姜子牙也冷冷的看着袁洪。自始至终，姜子牙的目光都锁死在袁洪身上。

　　二人在未来虽然都为大秦九君，但此刻，却并没有什么盟友之谊。

　　“梅山兄弟？情深似海？也不过如此！”姜子牙冷笑道。

　　“姜子牙，你一直盯着我，是怕我跑了？”袁洪冷冷地说道。

　　“是啊，你拿了不该拿的东西！”姜子牙沉声道。

　　“拿了不该拿的东西？哈，哈哈，可笑，我的东西，还轮不到你来废话！”袁洪冷声道。

　　“汪，汪！”哮天犬一声怒喝。

　　顿时，杨戬带着哮天犬扑了过来。

　　“姒脉传承，有八九玄功，杨戬所学，其实也并不完全，你既然得到，那就交给杨戬吧！”姜子牙冷声道。

　　“杨戬？凭他？”袁洪一声冷哼。

　　“轰！”

　　袁洪以定海神针，轰然撞开杨戬，顿时将杨戬打退了一些。

　　但，此刻，哮天犬却是骤然咬在了袁洪身上，让袁洪一顿，杨戬顿时扑了上来。

　　更重要的是，在云层之中，女娲娘娘瞬息而至，探手捏出一个法诀。

　　“咦？我这身体，怎么迟钝了不少？”袁洪陡然脸色一变。

　　“轰、轰、轰……！”

　　一时间，杨戬和袁洪打的难舍难分。

　　按道理，杨戬是不可能是袁洪对手的，但，哮天犬在侧，给了杨戬滔天运气，以至于袁洪出了好多失误。

　　袁洪这猿猴之身，本身就是女娲捏造的，女娲的法诀自然对其有着影响。

　　一时间，二人打的难舍难分，渐渐出了渑池县，向着远处打去。

　　袁洪越打越郁闷。此刻，袁洪哪里猜不到是身体出了问题？六个兄弟一再将自己引入战场，不就是为了此刻吗？女娲？肯定是女娲？

　　袁洪和杨戬斗战，渐渐的斗战到了梅山附近。袁洪钻入山林，瞬间看到了不远处的准提。

　　女娲的插手，也让准提看到了，可准提想要帮忙的时候，袁洪顿时制止了。

　　“不用，我自有打算！也不用管我死活！我自有计较！”袁洪传音道。

　　“哦？”准提露出一股不解之色，终究没有插手。

　　袁洪依旧不断斗战追来的杨戬，二人都有八九玄功，一时间，以变化斗变化，犹如未来杨戬与孙悟空的斗战一般。

　　斗战了好久，都没分出胜负。

　　另一边，女娲娘娘却到了西岐大营。

　　“见过女娲娘娘！”姜子牙好奇的一拜。

　　“姜子牙，我观你西岐被一个妖猴所乱，到现在都擒拿不下？”女娲娘娘沉声道。

　　“是！那妖猴叫着袁洪，手段超绝，大罗金仙中，也少有敌手！”姜子牙苦笑道。

　　这事，女娲娘娘怎么也插手了？

　　“我这有一宝，名唤山河社稷图，可助你擒拿妖猴，擒拿之后，妖猴归你，山河社稷图还我！”女娲盯着姜子牙说道。

　　“是，多谢娘娘！”姜子牙恭敬一礼。

　　姜子牙顿时派人给杨戬送去了山河社稷图。

　　杨戬乃是姜子牙炼化傀儡，得到山河社稷图，将其挂于梅山附近。

　　山河社稷图挂出，顿时多出了一片山林，而山河社稷图好似隐形了一般。

　　杨戬又追上袁洪，好一番缠斗，将袁洪引到了山河社稷图之地。

　　此地看不出山河社稷图，但，却莫名多出了一些山川河流，却是画中之景。

　　杨戬瞬间扑入了那一片多出来的山河之中。想要引袁洪入内。

　　袁洪不明所以？袁洪这数万年，自然重新练就了火眼金睛，哪里看不出这是一个幻境？

　　但，不知为何，袁洪还是踏步跨入其中。

　　一入其中，整个世界自行封闭，那消失的山河社稷图再度出现。

　　杨戬从画中出来，而袁洪却被困入了画中。

　　“哈哈哈哈，妖猴，现在看你还能往哪里跑，哈哈哈哈！”杨戬大笑道。

　　杨戬与哮天犬汇合，卷起山河社稷图，回营与姜子牙汇合了。

　　而在此期间，渑池县，也彻底被西岐大军攻下了。

　　如今，在西岐大军面前的，只有前面朝歌，西岐伐纣大业，即将迎来最后灭商一步。

　　“丞相，妖猴已经抓到了！”杨戬送来山河社稷图。

　　“好！”姜子牙大笑道。

　　“娘娘，妖猴顽劣，多谢娘娘援手，如今，我这有缚妖索，娘娘将其捆缚给我就好！”姜子牙奉上山河社稷图。

　　女娲娘娘微微一笑，接过山河社稷图，抓着山河社稷图微微摇动。

　　“啊，放我出去！”山河社稷图中传来袁洪的吼叫之声。

　　奈何，吼声了一会，就安静了下来，女娲用缚妖索，将袁洪捆了，给姜子牙，女娲抓着山河社稷图，踏步而去。

　　“恭送女娲娘娘！”姜子牙带着一众将士恭贺道。

　　姜子牙不知道女娲娘娘此来目的，但，能帮自己抓住袁洪，姜子牙就心满意足了，哪管其它？

　　姜子牙没有注意到，女娲飞走之后，在云间展开山河社稷图，里面并非空空如也，而是多了一条龙，一条气数金龙。

　　这气数金龙，正是纣王借给袁洪的气数金龙，如今只剩下一万两千里，按道理，谁也无法将其剥离的，但，女娲做到了，女娲手中的这山河社稷图，可是先天灵宝。

　　女娲引袁洪入战场，为的就是这气数金龙。

　　“虽然出了一点波折，但，终究是将这气数金龙扣下来了？呵，元始天尊？你以为次次都能算计我吗？欺我夫君不在，以为我好欺负，写淫诗，骗我让妲己去祸乱大商，嫁祸于我？哼，这一次，我让你竹篮打水一场空！”女娲眼中闪过一股兴奋之色。

　　“哗啦！”

　　女娲卷起卷轴，踏步向着朝歌而去。


第八十七章 斩袁洪

　　渑池县中！

　　西岐大军，终于大破渑池县，至此，朝歌再无屏障。再无可守之城，再无可出之兵了。

　　西岐大营暂且休整，只待一日后，全军出发，彻底破了朝歌。

　　而在休整之中，姜子牙却是死死盯着那被缚妖索捆缚的袁洪。

　　“苏定方，成王败寇，现在，你是否将姒脉传承给我了？”姜子牙看向袁洪。

　　袁洪却是闭口不说话。

　　“哼，你不说话，以为我奈何不了你？没错，你能穿越回未来！但，你想放弃眼前时代的一切，你就回去，我就当什么也没看到，未来九秦之争，你我再一争高下！不过，你若舍不得现在这身躯，就将姒脉传承给我！”姜子牙冷声道。

　　袁洪依旧不理会。

　　“哼，袁洪，你看来的确舍不得此时代的一切，既如此，那我就将你灵魂取出，好好审问！”姜子牙冷声道。

　　说话间，手中打神鞭轰然打下。

　　“当！”

　　袁洪周身，刀枪不入，打神鞭打下，反震而回，袁洪却是分毫未损。

　　“八九玄功？金刚不坏之身？哼，我就不信，你真的就金刚不坏之身，来人，给我斩了袁洪！”姜子牙一声大喝。

　　“是！”

　　一时间，西岐大营大量将士前来，听候姜子牙调令，一个接着一个，用自己的方法斩着袁洪。

　　金木水火土，各种法术下，袁洪却刀枪不入，怎么也斩之不断。

　　而隐于暗中的准提圣人却露出一丝惊奇：“这袁洪，好奇怪？”

　　袁洪还是那个袁洪，只是，准提有种说不出来的感觉。那姜子牙手段肯定不仅仅这一点点，只是要彻底破了袁洪的金刚不坏之身，需要大费周章，才让其下属用各自方法试试，看看是否有克制袁洪之法。

　　袁洪一次次被斩，刀枪不入下，却是嘻嘻冷笑，好似在嘲讽一众西岐将士。

　　一时间，西岐将士各个恼怒，不断斩首袁洪。

　　暗中的准提陡然眉头一挑：“不对，这袁洪，不是苏定方？”

　　准提看明白了，苏定方被捆缚，然后不断斩首，哪有笑嘻嘻的道理？就算自己无碍，这也是折损自己面子啊，一个帝王，难道真的被人羞辱还嬉笑以对？

　　袁洪先前不让自己插手，显然，袁洪胜券在握，早有打算。

　　也就是说，眼前，这是袁洪的肉身，但，其体内的灵魂，恐怕已经不是苏定方的了，而是苏定方炼制的一个灵傀罢了。

　　也对，女娲能随时影响这具猿猴肉身，苏定方怎么可能再用？

　　只不过，真正的苏定方，去了哪里？

　　远处，姜子牙一番命令下，也发现了一丝异常，若不是眼前袁洪肉身一点没变，姜子牙已然猜到这个假的了，可就算如此，也心生怀疑。

　　远处准提微微苦笑，终究微微一叹，传音给西岐大营的陆压：“陆压，你用斩仙飞刀斩了袁洪！”

　　陆压这段时间一直守护在姬发之处，陡然听到准提的传音微微一愣。斩袁洪？那不是叔叔的朋友吗？

　　可，准提传音，陆压还是分辨出来的，也没多问，顿时踏了出去。

　　“姜子牙，用我的斩仙飞刀试试！”陆压说道。

　　姜子牙正疑惑望来，可四周一众将士被袁洪的刀枪不入气的不轻。

　　“请陆压道君出手！”

　　“斩了这妖猴！”

　　“哼，陆压道君出手，肯定手到擒来！”

　　……

　　……

　　……

　　众将士拥护，姜子牙也只能点了点头：“那有请斩仙葫芦试试？”

　　陆压取出斩仙葫芦，对着斩仙葫芦恭敬一拜：“请宝贝转身！”

　　“咻！”

　　斩仙葫芦之中，斩仙飞刀瞬间射出葫芦，直冲袁洪脖子而去。

　　姜子牙也随时待命，准备收了袁洪灵魂。

　　“轰！”

　　斩仙飞刀，锐不可当，果然刀锋所过，袁洪脑袋抛飞而出。

　　“好！”一众将士大喝道。

　　看着斩仙飞刀飞回了斩仙葫芦，姜子牙急匆匆上前，却看到，袁洪身首分离，倒在了血泊之中，至此再无深吸。

　　“灵魂呢？”杨戬焦急道。

　　姜子牙检查了一番，也是脸色阴沉的可怕。

　　“穿越回未来了？哼，苏定方，你以为逃回未来，我就拿你没办法了吗？我封了你这具身体，我看你还如何穿越！你那命轮别想用了，哼！”姜子牙一声冷哼。

　　终究，姜子牙没来得及确认这并非袁洪，这猿猴之身已经被斩仙飞刀斩杀身死了。

　　“休整一日，后日攻取朝歌！”姜子牙吩咐道。

　　“是！”一众下属应声道。

　　姜子牙将袁洪尸体带了回去，仔细又检查了一番，可是，并没有发现定海神针的踪影。

　　姜子牙皱眉沉思：“莫非，被女娲用山河社稷图偷走了？女娲？为了定海神针，你至于吗？”

　　……

　　张奎斩了假土行孙。

　　将假土行孙尸体从土里拔了上来，拼接而起，眼中闪过一股复杂之色。

　　回去的路上找了一番高兰英，可惜，找到的只是高兰英的尸体。一阵唏嘘。

　　悄悄回到渑池县外，看着渑池县已经失守，土行孙一阵惊悚，调头就离开了。

　　什么渑池县总兵，什么大商将军？让这些名号去死吧。

　　西岐马上就打到朝歌了，自己再留在大商，那是找死吗？土行孙现在唯一想做的，就是赶快逃离这是非之地。

　　可是，土行孙的本领，终究弱了一点。

　　来渑池县查探，已然被人盯上了。

　　还没逃多远，就被杨戬带着一群人追上了！

　　“渑池县总兵，张奎？哪里跑，将他斩了！”杨戬喝道。

　　“是！”一群属下对着张奎扑去。

　　“你们别过来！我可是张奎，我杀人不眨眼的啊，你们敢过来，休怪我无情！”土行孙脸色一变，惊悚道。

　　土行孙也只是被逼入了死角，一时不知说什么，可对面杨戬众人，除了杨戬，还真被吓了一跳，毕竟，张奎昔日战绩太恐怖了。

　　别人不清楚情况，杨戬岂会不知道这一切都是假的？顿时冷着脸，一声断喝：“放心，张奎不是我们任何人对手，快拿下！”

　　杨戬百战百胜，终究有着大威望，一群人顿时向着张奎扑去。

　　“轰！”

　　果然，张奎根本不堪一击，瞬间被打的吐血倒飞而出。

　　“哈哈哈，果然是个纸老虎，我来！”一群人顿时兴奋的再度扑去。

　　就在此刻，陡然一阵狂风吹过，众强者忽然感到一阵头晕。

　　“噗通！”

　　几个强者跌倒在地，昏死过去。

　　剩下之人更是露出惶恐之色：“张奎刚才是骗我的，他比我们厉害，杨戬，被你害惨了，啊！”

　　说话间，一群人全部昏死了过去。

　　就连杨戬，也是忽然感到脑袋瞬间遭到重击。跌倒在地。

　　大风之中，张奎瞪大眼睛：“这，这什么情况？杨戬都昏死过去了？”

　　待大风散去，张奎面前忽然多出一个黑袍男子。

　　看到此人的瞬间，张奎顿时脸色一变，为何这群人昏死过去，张奎全明白了。

　　“圣人在上，小人，小人张奎，拜见圣人！”张奎顿时跪在了地上。

　　却是眼前不是旁人，正是通天教主。

　　通天教主脸色阴冷的看向眼前的张奎。

　　“张奎？哈，哈哈哈，昔日跟着申公豹去紫霄宫拜见，哼，原来是你，若不是老师告诉我，我还不知道，万仙大阵功亏一篑，全是你的功劳，你勾结西方教，口是心非，故意坏老师运道，全是你！”通天教主惊怒道。

　　“不是我，不是我，我祈祷截教大胜的啊，我祈祷鸿钧老祖大胜的啊！”张奎跪地惊恐道。

　　“放屁，就是你这仿主的运道，就是你的运道，老师说了，为何功亏一篑，为何截教损失惨重，全是你，全是你，老师抹不开面子来找你，我可以，张奎，张奎？一切都是你，今天，我就要杀了你，给我截教千万弟子报仇！”通天教主吼声道。

　　说话间，一道剑气轰然冲向张奎。

　　“不要！”张奎惊叫道。

　　“轰！”

　　瞬间，张奎身体被剑气拦腰斩断，通天教主尤显得气不消，顿时再度一道剑气射来，要将其竖劈而死。

　　“住手！”一声断喝响起。

　　“轰！”

　　七宝妙树撞在了通天教主的剑气之上，顿时将通天教主的剑气撞开了。

　　却是这危急关头，准提骤然出现，挡在了张奎面前。

　　“又是你？准提？”通天教主惊怒道。

　　“准提圣人救命啊！”半截张奎惊恐地叫道。

　　“还说没有勾结西方教？不然准提怎么可能来救你？奸贼，害死我截教弟子，今天我要杀了你为我截教弟子报仇！”通天教主恼怒的冲来。

　　“轰~~~~~~~~~~~~！”

　　准提一掌，与通天一掌相撞，两大圣人调动三千天道猛地冲击，虚空猛地一阵动荡。二人一掌相撞而分。

　　“通天教主？你还想斗吗？要斗，我西方教奉陪！”准提冷冷地说道。

　　“奉陪？来啊，我……！”通天依旧不解气，还想出手。

　　但，忽然间，通天心口一阵绞痛。

　　“红丸？”通天脸色一变。

　　鸿钧道祖昔日，给了三枚红丸，让三清吞下，不许三清相互征伐，否则肠穿肚烂而死，也不许圣人相互残杀，当然，对于准提，通天赌咒发誓的没有那么侧重，所以红丸只是让通天心口微痛罢了。

　　“准提，这是我和张奎的事情，你别管！”通天捂着胸口道。

　　“他是我的属下，你说，我管不管！”准提冷冷地说道。

　　“果然如此，准提，好，好，好，你等着！”通天捂着胸口一甩袖子，踏步而去。

　　若张奎是准提的人，那只能说自己技不如人，准提主动揽下了因果。以后只有找准提来报复了。

　　通天离开，准提扭头看向张奎。

　　张奎愕然间，忽然眼睛一亮：“圣人在上，弟子愿追随圣人！”

　　准提面部抽动了一下。

　　鸿钧猜到了缘由，准提还猜不到吗？当初四大麒麟族传承共对付鸿钧，第四个出自哪里？肯定是土行孙啊，眼前这就是土行孙，只是换了一个面孔。

　　追随？追随个屁，四大麒麟族传承，就你这传承最特么邪门，谁敢让你追随啊，那鸿钧多恐怖的运道，都让你仿主仿的吃了一鼻子灰，自己没有积累什么运道，要你追随？那不是老寿星吃砒霜了？

　　你的未来身，鼠跑跑，也就效忠了我没多久，我都被你弄的死去活来，现在要我收你？

　　“不用了，你是土行孙吧，我救你，只是龙吉请求，你要谢，就谢龙吉吧！”准提淡淡道。

　　龙吉公主拥有吉字令，不受土行孙仿主运道干扰，这份感谢，也只有龙吉受得起。

　　“原来是龙吉公主，土行孙何等何能！”张奎顿时感激涕零道。

　　“你已经被通天盯上了，回头元始天尊知道真相，恐怕也会来找你麻烦，你最好换个身份！”准提说道。

　　“多谢准提圣人，我已经找回我土行孙的肉身了，只是，我无法回去，请圣人帮我！”土行孙恭敬道。

　　翻手，取出不久前斩断头颅的土行孙肉身，眼巴巴的看着准提。

　　虽然土行孙肉身非常矮，但终究是自己肉身，张奎第一个想到的还是自己。

　　这点小事，对准提来说，却是容易，翻手一捏，将张奎体内的灵魂捏入土行孙体内。

　　“多谢准提圣人！”土行孙顿时上前要拜。

　　谢我？准提脸色一变，一脚踹了过去。

　　“啊！”土行孙被踹飞了出去。

　　准提救土行孙，也只是念在未来是自己臣子的份上才出手的，如今知道土行孙的运道，准提哪里想和他沾染一点因果？那鸿钧吃了那么大一亏，都不想来惹这狗皮膏药，自己哪还敢受他一拜？

　　一脚踹飞土行孙，将土行孙心中的感激全部踹没了。

　　土行孙跌了个狗吃屎，顿时气愤的站起身来，看看四周，哪里还有准提的身影。

　　“哼，圣人有什么了不起，不受我感激就不受，踹我干什么？哼，又不是你救了我，是龙吉公主救的我，休想我感激你，呸，呸，害我吃了一嘴泥！”土行孙拍了拍屁股土遁而逃了。

　　而杨戬等人没多久醒来，一个个也是吓的一身冷汗，那张奎果然好厉害？不过，当看到地上张奎一断两截的尸身，所有人才长嘘口气。

　　“杨戬大人威武，斩首张奎，大功一件！”一群人马屁之中。

　　杨戬莫名其妙的成了斩杀张奎的赢家，带着一股茫然，领着张奎尸体回渑池县了。


第八十八章 自食恶果的元始

　　休整了一天，姜子牙一声令下，西岐大军骤然奔向朝歌！

　　朝歌已经失去了所有屏障，已经失去了所有的强大的将领，在如今汹汹如潮的西岐大军面前，残余的阻拦，根本就是摧枯拉朽，不到一天，就抵达了朝歌城。

　　攻城更是容易，甚至不用强行破城，内部遭受纣王、妲己残害的百姓们，纷纷打开了城门，迎接义师入城。

　　如今，朝歌之中，唯一能坚守的，只有皇宫了。

　　皇宫大门紧闭，哪吒等人一时诡异的居然没能攻破。

　　“怎么可能，这皇宫邪了门了，看我破开！”雷震子一声大喝。

　　“轰！”

　　“啊！”

　　雷震子被皇宫大门反弹而回。却是刚刚重击皇宫一座大门的时候，被一股金光炸射而回。

　　西岐将士尽皆脸色一变。

　　姜子牙也是发现了皇宫的异常，抬头望天。

　　天空之上，白云遮盖，但，在白云之中，隐约有着一股宏大威严的气息。

　　“嘶！”姜子牙倒吸了口寒气。

　　元始天尊？这是元始天尊的气息，没错了！

　　姜子牙眼皮狂跳，虽然不知道元始天尊为何坐镇朝歌的皇宫上空，但，也知道，此刻不是强行攻取皇宫的时候，此刻攻取皇宫，就是在与圣人作对啊。

　　“停下！”姜子牙一声断喝。

　　西岐将士不解的看向姜子牙。

　　“皇宫最后再说，现在，将西岐城中，所有奸贼恶官，全部抓了，先将纣王爪牙抓起来，最后再对付暴君纣王与妖后妲己！”姜子牙下令道。

　　“是！”大军一声令下。

　　顿时，朝歌之中，昔日无数随同纣王、妲己为恶的大臣府邸，遭遇了西岐大军的清缴。

　　姜子牙站在一处高台之上，看着眼前的皇宫，眼中充满了疑惑。

　　此刻，皇宫之中自然已经乱作了一团。

　　一些宫人要打开皇宫大门投降，但，还有一些宫人做恶太多，明白，只要落入西岐大军手中，必死无疑，所以死死守着皇宫大门。

　　皇宫之中，两派之人争斗，顿时皇宫之中也是血雨腥风、厮杀一片，无比混乱。

　　妲己带着从轩辕坟一起来的妖精们，此刻也是焦急的团团转。

　　“怎么办？姐姐，西岐大军入城了，现在朝歌到处是西岐大军，我们怎么办啊？”一个女妖精惊恐道。

　　“纣王躲在九鼎殿，一直没出来，他是被吓傻了吧，现在如何是好？”

　　“纣王昔日能挡住鹤祖，我们跟在纣王身边？”

　　“纣王昔日是因为有大气数、大国运护体，现在大商将灭，已经没有多少气数，国运不存了啊，否则，纣王怎么到现在还躲着？”

　　……

　　……

　　……

　　众女妖精焦躁莫名。

　　只有妲己露出一丝冷笑：“怕什么？看把你们吓的！”

　　“姐姐？”一众女妖精看向妲己。

　　“我们是奉女娲娘娘之命前来，姜子牙不敢把我们怎么样的，你们不要紧张！”妲己顿时说道。

　　“对，对，是女娲娘娘让我们来的，我们是奉了圣人之令！”众女妖精眼睛一亮。

　　“不过，也不能保证姜子牙他们不懂规矩，我们还是趁乱早点离开！”妲己皱眉道。

　　“姐姐说的是！”一众妖精纷纷点头。

　　“如今皇宫这么乱，四处撕杀，少几个人，也没人看的出来。妹妹们，我们奉女娲娘娘之命前来祸乱大商，此次大商覆灭，我们也算功成身退了，在朝歌，我们可以为所欲为，可我们回去以后，没有娘娘旨意，对人族就不能再下杀手了，否则，那些自诩正道的家伙，一定会来找我们麻烦，在这最后时刻，你们想要吃人，就最后饱餐一顿吧，皇宫之中乱作一团，没人发现我们的！”妲己说道。

　　临走前最后饱餐一顿？

　　“姐姐英明！”一群妖精顿时欢喜道。

　　一时间，整个皇宫变的越发乌烟瘴气。有为了打开城门相互厮杀的，有盗窃皇宫宝物相互厮杀的，有吃人的惨叫声。一时间，皇宫好似变成了炼狱，四处都是凄厉的惨叫之声。

　　而天空之上，元始天尊坐守，耐心等候之中。

　　忽然间，元始天尊心有感念，扭头看向不远处云头上多出来的一个人。

　　“女娲娘娘？什么风，将你吹来了？”元始天尊眼中闪过一丝惊奇道。

　　女娲踏在空中，看着不远处的元始天尊，露出一丝冷笑：“什么风把我吹来了？自然是大商灭国、人族罹难的滔天罪孽啊，元始天尊，你不知道吗？”

　　元始天尊却是微微一笑：“我不清楚！”

　　“不清楚？也好，马上就清楚了！”女娲却是微微一笑。

　　元始天尊微微皱眉，总感觉哪里有不对劲，低头对着下方望去。

　　却看到，妲己带着一群妖精，在吞吃了大量皇宫之人后，一个个擦了擦嘴角鲜血，露出满意之色。

　　“姐姐，这一顿，不用偷偷摸摸吃，是我吃的最爽快的一次！”一个女妖精兴奋道。

　　“好了，吃饱喝足了，我们该走了，走皇宫北门！出了皇宫，混入混乱的城中，找个机会出了朝歌！”妲己顿时说道。

　　“是！”一群女妖精顿时应声道。

　　顿时，妲己一行到了北门之地，北门也有大量撕杀，但，这里的厮杀，哪里比得过一群妖精的闯关？

　　妲己的魅惑法术之下，就让他们放弃了抵抗，偷偷打开城门，容一群妖精快速跨出了皇宫。

　　一群妖精出了皇宫，顿时逃遁而起。

　　可是，此刻的皇宫，早已被西岐大军围的水泄不通了。

　　一群妖精出来，顿时就被姜子牙发现。一声令下，杨戬带着雷震子等将领，快速扑了过去。

　　杨戬还带着哮天犬，一群妖精本领虽然强大，妲己更是修为惊人，可杨戬和哮天犬面前，哪里跑得掉？

　　“啊，姐姐救我！”

　　“该死的黑狗，不要咬我，啊！”

　　“我怎么这么倒霉啊，随便选了一个方向，就撞到了一群贼将？”

　　……

　　……

　　……

　　根本没有丝毫悬念，一群女妖精，转眼被杀了大半。剩下几个连同妲己，一起被抓了起来，押送到了姜子牙面前。

　　姜子牙面色冰冷的看向被捆缚的妲己：“妖后，你干的好事，心毒如蛇，祸乱天下，害我人族遭受如此巨大的灾难，你罪该万死！来啊，将她们全部斩首！”

　　“你不能杀我！我是女娲娘娘派来的！”妲己顿时惊叫道。

　　高空之中，元始天尊听到妲己将自己的罪责推倒女娲身上，露出一丝满意的微笑。

　　而姜子牙大营前，妲己一声断喝，让四周所有将士一顿。继而询问的看向姜子牙，这还要杀吗？

　　姜子牙眉头微皱之际，却听到天空仙乐飘飘，所有人抬头望天，却看到女娲娘娘踏步临虚而来。

　　“拜见女娲娘娘！”所有人顿时恭敬的拜下。

　　女娲没有理会其他人，而是看向了妲己。

　　“请，娘娘救命！弟子奉娘娘法旨，潜入朝歌，断送纣王天下，如今大功告成，却被姜子牙派来的人追杀，差点遭到毒手，请娘娘救我，请娘娘救我，我是听你命令行事的啊！”妲己顿时惊喜的拜向女娲。

　　四周将士脸色一变。

　　而女娲却是脸色冰冷：“好一派花言巧语啊，妲己！”

　　“什么？”妲己脸色一变的看向女娲。

　　“当年，你在轩辕坟，成日祈祷，想要成为王后，我念你心诚，才给你指了一条明路，让你潜伏朝歌，伺机而动！我可有说其它？”女娲冷冷地说道。

　　只是让你潜伏，伺机而动，可有说其它？

　　瞬间，所有人都是一愣，而天空之上，元始天尊却是脸色一变。

　　“娘娘，我，我听说纣王在女娲庙题了淫诗，侮辱娘娘，娘娘恼怒，才派我来朝歌断送大商国运的啊，我，我按照娘娘的意思办事的啊！”妲己顿时慌乱道。

　　“就是说，我并没有说让你来具体做什么，是你自己，自作主张，蛊惑纣王做尽坏事，残害生灵，导致人族生灵涂炭的？”女娲冷冷的看向妲己。

　　“我，我，我是按照娘娘的意思我……！”妲己顿时脸色一变，惊恐莫名。

　　“我没有给你下这类法旨，我只说了一句，让你伺机而动！是你自作主张，如今闯下弥天大祸，却想要让本尊给你背下这滔天罪孽，哈，哈哈哈哈，妲己，你是糊涂了吧？我让你吃人了？我让你害人了？我让你为恶了？没有，一切都是你自作主张，都是你和纣王自作主张！现在还想赖我？我好心成全你成为王后的愿望，你却为非作歹，活该遭此恶报！哼！”女娲冷冷说道。

　　说着，女娲看向姜子牙道：“妲己所做一切，与本尊无关，姜子牙，你们如何处置，还是按照你们的意思来，我不管了！”

　　说着，女娲踏步飞回了高空。

　　“娘娘，娘娘救我！”妲己惊恐的呼喊着。

　　但，此刻的女娲，哪里理会妲己的呼喊，滔天罪孽，浩大因果，女娲怎么可能去背？

　　远处，暗中的准提圣人微微一愣：“元始天尊，终日打雁，这是被雁啄了眼睛？想要让女娲背锅，结果，女娲一点因果不沾，这不是，所有罪孽全部回去了？全部算在妲己、纣王身上，又反向算在了元始天尊头上了？”

　　“女娲，你！”不远处的元始天尊顿时气愤的站起身来。

　　轰隆隆！

　　肉眼可见的无数血红色罪孽之气，忽然从天而降，笼罩元始天尊的身侧。

　　纣王题淫诗，一番算计女娲，结果，女娲片叶不沾身，却让纣王自食恶果，一时间，元始天尊恼羞成怒。

　　女娲娘娘却是冷笑道：“这些年，我答应夫君，不与你们三清同谋，夫君说的没错，你们三清没安好心，还真是如此，还真以为我女娲好欺负？你自己的因果，自己承受吧！”


第八十九章 诸般算计转头空

　　朝歌！

　　朝歌之中，姜子牙重审妲己，朝歌上空，元始天尊、女娲斗法，看似平淡的话语之中，二人却剑拔弩张。

　　这一次，元始天尊算计女娲，结果，却被女娲反向算计了，一脸恼怒。但，女娲却是微微笑着，也不说离开，就这样看着元始天尊。

　　元始天尊吃了个哑巴亏，自然不想和女娲废话。看向下方，恨不得将那妲己碎尸万段。

　　妲己被捆缚，姜子牙下令众将士将其斩杀。

　　妲己求生本能下，顿时释放出一股股媚术。

　　一时间，一些想要斩杀妲己的将士，纷纷中了媚术，看着妲己，好似看到自己梦中情人一般，谁还愿意斩杀妲己？恨不得将她放了。

　　“请宝贝转身！”一声冷喝响起。

　　“呲吟！”

　　却看到，一道白光闪过，妲己连同一群女妖精瞬间头颅抛飞而出。

　　却是陆压最终出手了。

　　大商？人族？这是金乌十兄弟一手掌握的天下啊，虽然此刻早已不是陆压掌朝，但，昔日也终究当过国君，此刻看着自己昔日辉煌的大商，沦落至此。陆压对妲己恨之入骨。

　　不用别人动手，抢先将妲己斩杀以泄心头之恨了。

　　“姜子牙，抱歉，妲己之恶，在下没忍住！”陆压对着姜子牙告罪道。

　　“陆压道君客气了，斩杀妲己也是功德无量！我这些属下受到迷糊，还多亏你斩了妲己！”姜子牙皱了皱眉头，点了点头。

　　显然，妲己已然成为阶下囚，谁斩他，对姜子牙来说都不算什么。

　　接下来，城中一些臣子想要投降西岐大军，奈何，都到了朝歌，现在才想起来投降，太迟了。

　　姜子牙一个也没放过，将朝歌恶臣清理一空。

　　如今，皇宫之中的厮杀也要结束了，一切只剩下擒拿纣王，以示天下了！

　　……

　　皇宫，九鼎殿中！

　　九鼎成了乾坤鼎，乾坤鼎中，所有剑灵族终于被炼化成了新的将臣。

　　这个将臣呈现透明形状，身体上每一个细节，都与将臣一模一样，只是如水晶雕塑一般，一动不动，脚下更有着一个光轮。

　　若是准提在此，一定能认出这光轮，这是和鸿钧脚下一样的“命盘”，长生不死的标志。

　　炼化了所有剑灵族，也成功的拼接出了将臣命盘的完整投影。

　　水晶将臣虽然一动不动，但，即便朝歌四周的圣人都能感受到那九鼎殿中，冲天而上的恐怖剑意。

　　“将臣的剑道，没错！”准提脸色阴沉。

　　“成了？”云层中的元始天尊陡然露出一股满意之色。

　　却是九鼎殿中，将臣已经炼制好了，并且，与纣王形成了联系，至此，将臣将成为纣王的神兵，任凭调遣了。

　　元始天尊心中一阵激荡，哪怕没有将女娲拖下水，自己这收获，也弥补了所有损失。

　　“灭！”元始天尊一声断喝。想要灭了天道之火。

　　“嗡！”

　　奈何，乾坤鼎微微一颤，内部的大火非但没有熄灭，还疯狂的窜起了巨大的火苗。

　　虚空无数天道之火，并没有因为元始撤力而消失，反而塌陷而来，好似要将乾坤鼎里的一切炼化干净。

　　“乾坤鼎果然是麻烦，纣王之分身，终究不如圣人之身，乾坤鼎一旦引天道之火运转而起，就停不下来了！”元始天尊脸色阴沉。

　　此刻，乾坤鼎内大火滔天，内部的纣王承受了数日的大火，此刻也极为不舒服。

　　纣王不似女娲，女娲昔日炼化五色神石，那时是圣人之身，可以置身乾坤鼎之外，但，纣王必须身融乾坤鼎，才能催动乾坤鼎。

　　此刻，乾坤鼎依旧运转，纣王却脱离不出了。

　　天道之火，不受控制的涌向纣王，纣王脸上并没有露出惊慌。

　　“乾坤鼎？如今终究已经化为九鼎了，眼前只是因为天道之火才融合不分的，只要气数归来，一鼎化九，一切就停止了！”纣王眼中闪过一股运筹帷幄。

　　说话间，纣王一挥手：“大商气数何在，还不归来？”

　　“轰！”

　　一声大吼，声传虚空。

　　朝歌城的无数百姓顿时露出惊奇之色望向皇宫。

　　奈何，纣王的呼唤下，属于大商的气数，并没有归来。

　　“怎么回事？袁洪不可能锁住我的气数的，那是我的气数！大商气数，还不归来！”纣王再度一声断喝。

　　但，依旧没有气数归来。

　　纣王脸色一变：“袁洪将我的气数全部用光了？不可能的，八万里气数，怎么可能短短几日就消耗光？况且，我在借气数之时，也向气数设令，气数若不到十分之一的时候，自行归来的啊！”

　　纣王脸色难看无比，可是，此刻真的没有气数归来。

　　“啊！好痛！”大火烧的纣王全身疼痛。

　　“七天？与袁洪说的七天马上就到了，七天一到，气数自行归来，一定会归来的！”纣王忍着痛苦焦急之中。

　　七天时间，的确没多长时间了，两三个时辰之后，七天之期就到了，可是，气数金龙，并没有回来。

　　“我还活着呢，气数不可能消亡的，大商气数何在，袁洪，你这个奸贼，还我气数！”纣王仰天长啸。

　　天空之上，元始天尊也是脸色一变。

　　下方乃是人帝交替之争，可是受天地瞩目的啊，寻常人可以插手，可圣人是不允许插手人族交替之事的啊，也就是元始天尊不可能去帮助纣王，最多帮他护法罢了。

　　可眼前一切出乎了元始天尊的预料。

　　扭头，元始天尊看向女娲娘娘，女娲娘娘手执山河社稷图，山河社稷图中，传来一阵阵龙吟之声，好似有着什么在里面冲撞，却被女娲死死扣住了。

　　“是你？女娲，你扣住了大商气数？”元始天尊脸色一变。

　　女娲微微一笑：“元始天尊，你说呢？”

　　“你怎么做到的？气数乃是功德、气运融合，不可能被法宝圈固住的，任何法宝都不行，你的山河社稷图，就算先天灵宝，也做不到，为何，为什么你可以？”元始天尊一脸不信道。

　　“我这山河社稷图啊？呵，这可不仅仅是先天灵宝，而是伏羲与我当年造人时，用气数重新祭炼了一番，整个山河社稷图，都有着一层气数！”女娲笑道。

　　“以气数，拦截大商气数？女娲，还我大商气数！”元始天尊瞪眼怒道。

　　“哈哈哈哈哈，元始天尊，我说了，你不该惹我。真以为我好欺负不成？拉我下水？今日我就让你鸡飞蛋打，我让你功亏一篑！”女娲冷声道。

　　“你！”元始天尊顿时惊怒不已的看向女娲。

　　元始天尊怎么可能会想到，昔日自己一蛊惑就上当的女娲，今日变的如此心计？

　　下方，大火超过了纣王的承受范围，骤然间，轰的一声，大火将九鼎殿都焚烧而起。

　　朝歌之中，皇宫之内，一瞬间大火滔天。

　　“啊！”

　　纣王痛苦的惨叫声从皇宫传来。

　　姜子牙、西岐将士，无不瞪大眼睛看着皇宫方向。

　　“纣王，自焚了？”姜子牙瞪眼惊愕道。

　　从朝歌陆续入城的西伯侯姬发，带着来自人族的八百诸侯，也一个个看着皇宫之中的大火。

　　“纣王？他宁死不降？”姬发惊愕道。

　　“纣王虽然是暴君，但，不愧为一代人帝，宁死不为亡国奴？”无数诸侯纷纷感叹道。

　　一个个为纣王自焚的气节唏嘘了，却没人知道，纣王的自焚，并非自愿，而是根本摆脱不了乾坤鼎，根本摆脱不了天道之火，这，不是自己要的结果。

　　“还我气数，今天我认栽了，来日定给你赔罪！”元始天尊脸色难看的看向女娲。

　　女娲却是冷冷一笑：“你觉得可能吗？”

　　元始天尊脸色阴沉：“女娲，你坏我大事，你想与我翻脸！”

　　“哼，你拉我下水的那一刻，就已经与我翻脸了，元始天尊，别以为我会怕你！我夫君被逼出盘古世界，你们三清，才是罪魁祸首！”女娲冷声道。

　　“啊~~~~~~~~~~！”

　　大火之中，纣王痛苦的惨叫再度传来。

　　元始天尊明白，此刻根本不是废话的时候了，瞬间扑向了女娲。

　　“捏泥手！”女娲眼中一冷。

　　“轰！”

　　两大圣人在虚空相撞，恐怖的余波，引动四周卷起滔天大风，滚滚乌云汇聚而来，天降大雨。奈何，乾坤鼎里的天道之火根本不是普通雨水所能熄灭的。

　　两大圣人争锋。下方纣王承受着滔天大火。

　　这大火一烧，就是一天一夜。

　　一天一夜之后，朝歌皇宫化为一片废墟，而纣王也再也没有声音了。

　　却是化为了灰烬。

　　暗中的准提面露一丝古怪之色：“元始天尊一番算计，最终只是其分身身死道消？这女娲发起恨来，还真是出人预料啊！或许以前女娲一再做蠢事，是被爱冲昏的头脑，如今没有牵挂，却冷静了下来！其实女娲并不蠢，否则，如何能捏出人族？”

　　只可惜，元始天尊如此心思缜密的人，因为小瞧了女娲，最终，一番布置居然毁在了女娲手中，功亏一篑，一无所获？

　　“咻！”

　　两道金光激射而下，却是在虚空中斗争的女娲、元始天尊再度归来。

　　“女娲，你这个疯女人！”元始天尊恶狠狠道。

　　说话间，探手去抓乾坤鼎。

　　纣王死了，此处自然没了人帝因果，元始天尊抢先抓去。

　　“呲吟！”

　　陡然，大火汹汹的乾坤鼎内，一道剑光瞬间射出，轰然撞在了元始天尊的手中。

　　“轰！”

　　元始天尊被那剑光瞬间炸射而开。

　　“将臣？”元始天尊惊怒道。

　　却是水晶将臣，自动守护乾坤鼎一般，将元始天尊炸开了。

　　“你的纣王分身，已经焚烧一空了，元始天尊，这再生的将臣，于你无缘了，哈哈哈哈！”女娲大笑道。

　　大笑中，女娲也探手一展山河社稷图。

　　“昂！”

　　却看到，山河社稷图中的气数金龙咆哮中飞入乾坤鼎。

　　气数金龙飞入乾坤鼎，乾坤鼎一颤，好似要一分为九一般。

　　但，女娲一挥手，将其稳住，以残余崩散中的气数金龙骤然包裹水晶将臣。

　　水晶将臣被纣王炼化，按道理，只认纣王，连元始天尊本体，都不会理会，而这气数金龙，原本属于纣王的，虽然现在崩散，但，上面纣王的印记错不了，女娲就是趁着气数金龙彻底崩散前，利用纣王的印记，将对水晶将臣的掌控权夺回到自己手中。

　　“元始天尊，你知道吗？你盯着这朝歌，我也盯着这朝歌的，你扣下那金乌太子，我就一直盯着你了，炼化剑灵族？呵，哈哈哈，我早就知道了，不是我猜到的，是我夫君留下的信件，里面提到了会有圣人打此剑灵族主意，让我留了心眼！你的一切私心，我夫君数万年前就全部推算到了。你，比我夫君差远了！”女娲冷冷笑道。

　　“嘭！”

　　气数金龙骤然彻底散去了。而将臣也从刚刚的颤鸣变的一动不动了。好似女娲借着气数金龙最后的崩散炼化了水晶将臣一般。

　　就在女娲去抓水晶将臣之际。

　　“呲吟！”

　　“轰！”

　　又是一道剑光，水晶将臣轰然将女娲冲击的倒飞而出，虚空炸裂出大量气流。

　　“什么？”女娲脸色一变。

　　不远处元始天尊也是脸色一变。还有人？

　　“嗡嗡嗡！”

　　却看到乾坤鼎一阵颤鸣，继而乾坤鼎四周的天道之火缓缓收缩，凝聚出一个身影。

　　“袁洪？你的灵魂一直躲在气数金龙里？”女娲惊叫的看着那火焰身影。

　　火焰中，不是袁洪又是谁？只是，此刻袁洪只是一个魂体了。但，在乾坤鼎中，好似里面的一切听候袁洪调令一般，火焰帮袁洪重塑了一个身形。

　　“灵魂之躯？你灵魂之躯怎么能承受天道之火的？”元始天尊也瞪眼道。

　　“九鼎本来就是我铸造的，九鼎就算合一，里面也有我的印记，我操纵九鼎还不容易？还要多亏了女娲娘娘，否则，由圣人看守，我这魂体，还真是无法得到这最后的成果！”火焰袁洪冷笑道。

　　“放肆！”女娲眼睛一瞪扑了过来。

　　却看到袁洪催动下，水晶将臣再度一剑斩向女娲。

　　“轰！”

　　虚空炸裂无数，女娲瞬间再度被炸的倒退一步。

　　“女娲，我来助你！”元始天尊冷声道。

　　自己算计、女娲算计，最终被这袁洪摘了果子？元始天尊哪里愿意被这蝼蚁抢占了先机？顿时出列，准备与女娲共斗袁洪，至于最终谁能获得水晶将臣，各凭本事吧。

　　元始天尊、女娲涌来之际，准提也踏步瞬间到了近前。

　　“女娲娘娘？元始天尊？呵，还真是一出好戏啊！”准提圣人冷声道。

　　“准提？你来干什么？”元始天尊脸色一变。

　　“你也想抢将臣神兵？”女娲冷声道。

　　“我是来阻止你们！”准提冷冷地说道。

　　苏定方和自己的关系，就算自己和他有再多的分歧，在此刻，也肯定和他站在一边啊。

　　就在三大圣人冷眼对视的时候。

　　袁洪忽然开口道：“准提，承蒙你先前帮我获得了一份造化，才让我在天道之火中，浴火无碍，才有了此刻的成果，我这人，不喜欢欠人东西，我又不修剑，这将臣神兵，算是还你的礼了！”

　　“什么？”三个圣人脸色一变。

　　元始天尊、女娲娘娘不可思议的看向袁洪，这可是将臣神兵啊，可是能和圣人争锋的宝物啊，你，你送给准提了？

　　准提不解的看向袁洪，这水晶将臣，不亚于一个圣人啊，送给我？

　　可三大圣人还来不及开口，袁洪催动九鼎，瞬间，水晶将臣眉心，一道红色剑光射向准提，准提探手一握，那红色剑光涌入准提体内。

　　一瞬间，水晶将臣飞到了准提身旁。

　　准提好似和这水晶将臣有了感应一般，如臂指使。

　　水晶将臣听令准提了？

　　这准提，成了最后的赢家？

　　元始、女娲顿时眼中都要喷出火了，我们算计了半天，给你捡了个现成的？这要两个圣人心里如何平衡？


第九十章 国号为周

　　朝歌！

　　三大圣人、袁洪、水晶将臣已经离开了一堆废墟之地，圣人的恩怨，自然不想因为力量余波巨大冲撞了此刻的人族之王们。毕竟因果太大了。

　　姜子牙看着远处大火中的袁洪之身，脸色一阵难看。

　　“袁洪？原来先前斩的那个袁洪是假的，你在算计女娲？哼！”姜子牙一阵郁闷。

　　姜子牙郁闷，但，姬发此刻却露出一股喜色。

　　因为，随着纣王焚烧而亡，姬发头顶一万两千里的气数金龙，陡然膨胀到了五万里之长。这是大商灭国的标志啊！

　　“拜见陛下！”忽然，一个诸侯对着姬发拜了下来。

　　那诸侯，也是一个人王，骤然拜下，承认姬发人帝身份，顿时，好似一股气运凭空而来一般，天地在此降下功德，顿时让姬发的气数金龙又壮大了一丝。

　　“拜见陛下！”顿时，四周八百诸侯，纷纷恭拜姬发。

　　不管姜子牙有多大的军权，多么的威风，终究西岐伐纣，用的是姬发这面大旗，能继承人族大统的，也只能是姬发，八百诸侯也只认姬发。

　　皇宫已经化为废墟，姬发只能走到一个高台之上，看着拜下的八百诸侯。

　　“诸位，姬发此次伐纣，也是不得已而为之，人帝本承天地旨意，教化万民，奈何，纣王暴戾，残害忠良，破坏苍生，逼的民不聊生，我西伯侯府更是饱受折磨，家父囚禁数年，更逼着家父吃家兄，人神共愤，天怒人怨，遂我西伯侯府，才不得不行拨乱反正之业，一路斩尽大商爪牙，还天下一个太平人间！于今日，大破朝歌，改天换地！”姬发看着八百诸侯开口道。

　　随着姬发开口，姬发头顶的气数金龙越发壮大，同时，一股股强大的威严散发，以至于，此刻任何修者都无法靠近一般。

　　就连姜子牙，在这强大的气数面前，也不得不倒退了数步。

　　姬发已经取得了一切，这一刻，再也不是任凭摆布的傀儡了。姜子牙脸上一阵复杂，但，也并没有顶撞。

　　“蒙天所赐，一路高歌，灭商成功，得诸位人王共认，姬发在此感谢天地，感谢人族，今日将与诸位人王，重领人族繁荣昌盛！”姬发喝道。

　　“尊人帝之令！”八百诸侯一声齐喝，声震九霄。

　　“告天下人族，今日起，大商覆灭，我姬发，重立国号，国号为‘周’！我姬发，身为天子，必竭尽全力，为人族尽职，为天地尽忠！”姬发开口朗喝道。

　　“昂！”姬发头顶的气数金龙一声咆哮，继而，姬发的声音轰传整个人族的耳中。

　　无数人族抬头望天，听着来自朝歌的声音，一个个对着朝歌一拜。

　　“拜周天子，大周天下，万岁万岁万万岁！”无数百姓心诚的一拜。

　　纣王在位，横征暴敛，百姓遭受了多少苦楚，如今，德名远扬的西伯侯，成为新的人帝，无数百姓顿时想象到极为幸福的好日子即将来临。

　　“昂~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　百姓拜下，短短时间，姬发头顶的气数金龙，已经再度达至八万里之长。

　　就连姜子牙，也只能一退再退，姬发气数已成，再无可以忤逆的可能了。

　　“唉！”姜子牙微微一叹。

　　大周诞生，接下来就是封公行赏。

　　姜子牙作为此次伐纣的元帅，自然是第一个封赏。

　　只不过，或许姬发心中对姜子牙有着怨念和畏惧，并没有将姜子牙留在身边，而是给他封了一个极为偏远之地，地处东海之畔，极为蛮荒，还未开垦，赐其诸侯国号“齐”！

　　“齐国公，姜子牙，拜谢周天子！”姜子牙却没有嫌弃，恭敬一拜。

　　接下来一番论功行赏之后，命人在天下正中央，建立大周的朝都，名唤镐京。至于杨戬、哪吒、雷震子、李靖等一些人，并没有接受周天子的分封，在大周天下进入稳定之际，也纷纷告别离开了。

　　……

　　朝歌城外。

　　元始天尊、女娲娘娘冷冷的看着对面准提，还有那依旧大火汹汹的乾坤鼎。

　　乾坤鼎中，袁洪将水晶将臣给了准提，让元始、女娲非常理解不了，那水晶将臣的威力，刚才可是能挡住圣人的啊，你就这么给了？到底什么人情，如此巨大啊！

　　“准提？水晶将臣给你了，现在，有件事拜托你！”乾坤鼎内的火焰袁洪说道。

　　“拜托我？”准提皱眉道。

　　显然，准提也给袁洪此刻的慷慨弄的有些不知所措。

　　“我得传承，需要重塑肉身，恐怕要闭关好长一段时间，以乾坤鼎重塑金刚不坏之身，望你看护我这将塑之体！”袁洪看着准提说道。

　　“很急吗？”准提皱眉道。

　　“乾坤鼎到了一个极为奇特的状态，我绝对不能错过现在！”袁洪说道。

　　准提翻了翻眼睛，终于明白袁洪为何如此慷慨了，原来，他自己要闭关很长时间，根本守护不了水晶将臣，才如此慷慨的。

　　面部抽动了一下，准提苦笑道：“好吧！”

　　终究是未来的老丈人，准提能怎么说呢？

　　“当！”

　　就看到，乾坤鼎猛地变形，好似形成一个球体一般，将内部的袁洪连同天道之火猛地一封闭，封闭成了一个青铜球体。

　　青铜球体表面缓缓冒出一些泥浆。

　　“五色神石？”准提惊愕的看着这五色泥浆。

　　“哼，当年，我补天用的五色神石，残留在乾坤鼎内壁的一些五色神石浆水，他用天道之火，将里面的五色神石泥浆逼出来了？”女娲脸色一沉。

　　准提看着面前，被五色神石泥浆覆盖的球体模样，准提忽然间有种眼熟的感觉。

　　眼熟？

　　自己什么时候见过？

　　骤然间，准提想起来了，当初刚得到命轮，姜尚、苏定方去自己东秦，讲解命轮用法之时，曾让自己看到过苏定方穿越的画面。画面中，花果山顶，一颗五色神石，吸收天地灵气，炸开，露出内部的天生石猴。

　　看着眼前这块石头，准提张口愕然，这，这形状一模一样，不就是那块炸开的五色神石？原来，花果山顶部，那块五色神石是假的，只是外表一层五色神石泥浆，里面是乾坤鼎熔炼的石猴金刚不坏之身？

　　准提惊愕的看着眼前五色神石。有很多话想要告诉袁洪。

　　奈何，此刻的袁洪已经自我封印在五色神石之中，如何能听到准提的声音？

　　带着一股疑惑，准提只能将五色神石暂时藏入掌中佛国之中。

　　扭头，准提看向元始、女娲两大圣人。

　　身旁，是水晶将臣，如臂指使，听候准提调令一般。

　　女娲自然不甘心，原本自己螳螂捕蝉，可谁想到袁洪黄雀在后，被准提捡了如此大的便宜。

　　“准提，这水晶将臣，是我的！”女娲冷冷的看向准提。

　　“女娲娘娘，今次让我看到了你另外一面，让我分外惊讶，就连元始天尊大意，都被你玩于股掌之间，但，终究你没能笑道最后，这剑灵族所炼化的水晶将臣，现在是我的！”准提冷冷地说道。

　　“嗯？”女娲冷冷的看着准提。

　　一旁元始天尊却是冷笑道：“准提圣人，这水晶将臣，你该还我！”

　　“哈，哈哈哈，元始天尊？你是被女娲娘娘气糊涂了吧？你是在女娲手中丢的所谋，你该去找女娲，找我？你觉得可能吗？”准提圣人却是冷笑道。

　　可元始天尊却是不急，而是淡淡道：“不仅仅这水晶将臣，你更应该将我的混沌幡还我！”

　　元始天尊自信的模样，看的准提冷笑连连：“你今日，是吃了什么药了？混沌幡我是从蛇藤二郎手中夺取，为何要还你？”

　　元始天尊笑道：“因为，我有他！”

　　说话间，元始天尊一翻手，掌心之中，陡然出现一个金色光团，光团之中，好似有着一只三足金乌正在拼命的飞行之中，可，无论它如何飞行，总是飞不出元始天尊的掌心一般。

　　一抬头，三足金乌看到不远处的准提，露出兴奋之色：“叔叔，救我，叔叔，快救我，叔叔，我被元始贼人偷袭了，叔叔！”

　　“老八，帝辛？”准提脸色一冷。

　　“是啊，我记得你准提，重情重性，你不会眼睁睁看着这小金乌灰飞烟灭的吧？我要求也不多，还我的两件东西，这小金乌就给你，如何？”元始天尊看着准提，面露冷笑的要挟之中。

　　女娲看了看元始天尊，露出一丝冷笑：“元始天尊？呵，你还是和以往一样，无所不用其极啊！这种没脸没皮的事情，你都做得出来？我夫君说的没错，跟你们这种人合作，平白落了身份，哼！”

　　斗不过别人，就抓对方家人要挟？这种事，也就你元始天尊做得出来。这一刻，就连女娲也看不过眼了。

　　“哼！”元始天尊冷冷一哼，不理女娲。

　　“准提，现在只有两个选择，一，你拿走水晶将臣和我的混沌幡，我灭了这金乌太子。二，用水晶将臣与混沌幡，来交换这金乌太子，你选吧！”元始天尊冷笑道。

　　“你还真阴险啊，元始？”准提冷声道。

　　“不是阴险，而是办法！选吧！”元始天尊冷声道。

　　说话间，掌心微微一握。

　　“啊，好疼，好疼，好疼！”掌心的金乌太子痛苦的叫着。

　　准提死死盯着元始。元始好似胜券在握一般。

　　就在元始露出得意之色时，忽然，西方传来一个冰冷的声音：“我选一！”

　　选一？不管金乌太子的死活？谁说的话？

　　“呼！”

　　却是一道流光闪过。接引圣人瞬间到了近前。

　　“接引？这是你的儿子，你就眼睁睁看着他死？”元始瞪眼道。

　　若是准提选一，元始还能嘲讽一番，可这是金乌太子的亲爹啊，他不管儿子的死活了？

　　“呵，今天你抓了我儿子，就能威胁我们交出东西，明天，再抓我儿子，是不是可以逼我们去死了？元始天尊？”接引圣人冷声道。

　　“嗯？”元始天尊脸色一沉。

　　“今天你可以杀我儿子，没关系，哈哈哈，我还有九个儿子，但，我儿子要是死了，今天，我也要为我儿子报仇，打~死~你~！”接引圣人面露森寒道。

　　打~死~你~！

　　接引的声音透着一股滔天寒气，透着一股势在必行的决心，盯着元始，一步不让！


第九十一章 异族大军

　　朝歌城外！

　　三圣共争水晶将臣，虽然只有三个圣人在此，但，天下圣人其实个个关注此处，西方教的接引，八景宫的太上，碧游宫的通天，紫霄宫的鸿钧，尽皆盯着此地。

　　元始天尊以金乌太子威胁准提，狮子大开口下，一众圣人都看不过眼了，接引圣人自然气愤不过，瞬间到了近前。绝不和元始天尊妥协。

　　打死你？

　　元始听着接引圣人最朴实的威胁，却是没由来的心中一跳。

　　“哈，哈哈哈，接引圣人？是我疯了，还是你疯了？打死我？你我都是圣人，自有天道庇护，若一味防守，谁也奈何不了谁，打死我？除非我不是圣人，你这是痴人说梦吧！”元始天尊冷冷道。

　　“你不相信，那你试试！”接引圣人踏前一步。探手一拳向着元始打去。

　　一拳打出，虚空出现三千天道，接引面露狰狞，凶怒一击。

　　元始天尊自然全力防御，三千天道护于体表。

　　拳罡悍然撞击在元始的护罩之上。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　虚空猛地一声动荡，准提、女娲护住不远处的朝歌。

　　接引一拳之凶猛，居然将虚空都撕裂出了一个黑洞。

　　“嘭！”

　　黑洞之中，一道身影瞬间炸飞而出，直冲远处星空一颗星辰。

　　“元始天尊，被打飞了？”女娲脸色一变。

　　“轰！”

　　却看到，飞出去的元始天尊，轰然将一颗星辰撞击的爆炸而开，满天都是那恐怖的碎片。

　　而接引圣人，却是踏步瞬间到了星空之上，站在稳住身形的元始天尊面前。

　　女娲、准提带着水晶将臣踏步冲天而上，瞬间到了近前。

　　不仅仅两大圣人，又是两道流光射来，却是太上圣人、通天圣人脸色一变，也瞬间到了近前。

　　“元始？你怎么样？”通天惊叫道。

　　却看到，元始天尊极为狼狈，嘴角鲜血四溢，眼中惊疑不定。

　　“你，你怎么做到的？你怎么做到突破我的天道守护的？以力证道的圣人道果吗？不可能，不可能，你的力量，已经，已经接近当年的将臣了！”元始天尊擦着嘴角鲜血一脸不可思议的看着接引圣人。

　　接引圣人周身凶焰四射，恐怖的杀气直冲元始天尊而去。

　　“我们一众圣人相争，从来都是堂堂正正，各凭手段，你今日如此下作，也休怪我无情了，我儿帝辛，你想杀就杀吧，杀了以后，我看谁还能救你！以往，我一直念在外族来袭，才一再容忍，今日，你自己作死，休怪我无情！”接引一声冷哼。

　　说话间，接引再度冲向元始天尊。

　　“住手！”太上、通天脸色一变。

　　一瞬间，太上、通天、元始三人同时出手，迎向接引的一拳。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　接引以一斗三，恐怖的力量，瞬间冲击的虚空猛地一动弹，一个巨大的黑洞在虚空绽放。

　　准提、女娲尽力稳住虚空，才让这股恐怖的余波没有造成太多的破坏。

　　“嗡！”

　　虚空慢慢平静。

　　接引依旧踏在空中，三清也稳在空中，只是额头尽皆冒出了大量的冷汗。

　　谁能想到，这接引圣人如此霸道的力量？以一斗三，居然不落下风？

　　“怎，怎么，同样为圣人，你怎么如此大力量……！”元始天尊不可思议的看着接引。

　　接引冷着脸，踏前一步，似要再动手。

　　就在接引要继续斗战三清之际。

　　“轰咔！”

　　骤然间，天地间传来一声滔天巨响。

　　一瞬间，整个天地间都晃动起来，巨大的震荡，让四海掀起海啸，让大地震颤不已，甚至阴间，也忽然间天翻地覆。

　　盘古世界，四面八方，尽是抖荡之声。

　　“吼~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　似一声来自星空深处的悲吼，响彻众生的心中。

　　众圣人脸色一变，惊骇的看着眼前天地。

　　“嗡！”

　　三千天道充斥世间各地，无数盘古神光笼罩大地，稳住大地的震荡一般。

　　“哗啦啦啦！”

　　天空陡然血云密布，无数血雨狂落而下。

　　“这，这是怎么了？”准提脸色一变看向四方。

　　“我感觉来自灵魂深处的颤抖！”女娲也是脸色一变。

　　“我怎么感觉，刚才那是盘古的悲鸣？”通天也陡然头皮发麻道。

　　众圣人尽皆惊疑不定了起来。

　　接引圣人对元始天尊的愤怒，也骤然停了下来，脸色难看的看着天空之上。

　　“终于开始了吗？”接引捏了捏拳头。

　　“呼！”

　　就在一众圣人惊疑不定的时候，一个白衣身影出现在了众人面前。

　　“老师？”三清惊讶的看着这忽来的鸿钧道祖。

　　七大圣人，尽皆聚于此处星空，一起看向那星空深处。

　　众圣人何等目力，瞬间看到了在星空深处出现了一道道裂纹，那裂纹铺天盖地，似乎一个结界出现了裂口。好似整个天空都要崩碎了一般。

　　“那裂缝中的气息，好恐怖！”女娲不自觉的浑身一颤。

　　“轰隆隆！”

　　天地又颤抖了好一会，终于，天地才慢慢平静下来，而星空深处，那恐怖无比的裂纹也缓缓复原了。

　　看到裂纹复原，接引圣人轻吁口气。

　　忽来的鸿钧道祖，也是轻吁口气，显然刚才鸿钧道祖全身也紧绷而起了。

　　“拦住了！”鸿钧轻吁口气道。

　　“是啊，拦住了！不过，下一次，恐怕就拦不住了！”接引圣人脸色难看道。

　　“老师，你在说什么？”通天不解的看向鸿钧道祖。

　　鸿钧道祖却没有理会通天，转而看向接引圣人：“你突破到了那一步？”

　　“总不能，一直被你压着，不是吗？鸿钧！”接引圣人冷声道。

　　“不愧是狂神帝俊，妖帝帝俊，你已经走到这一步了？呵！”鸿钧眼中闪烁着一股嫉妒之色。

　　“你不是也一样？”接引圣人冷声道。

　　“老师，你们在说什么？”元始天尊皱眉的看向鸿钧。

　　鸿钧扭头看了看元始：“元始，这一次，你做的是过分了！”

　　“我？”元始脸色一变。

　　“接引说的没错，他要是不顾一切打死你，不是不可能的！所以，你在自取灭亡！”鸿钧道祖冷声道。

　　“老师，我可是圣人！”元始天尊不服道。

　　“撇开圣人之身不谈，你什么修为？”鸿钧淡淡的问道。

　　“撇去圣人道果不说，我已经大罗金仙第十重，大罗金仙大圆满，又叫混元大罗金仙，已经修到顶了！”元始天尊皱眉道。

　　“混元大罗金仙？呵，修到顶了？你可知道，接引如今撇去圣人道果，他什么修为？”鸿钧淡淡道。

　　“他？不是与我一样？”元始皱眉不解道。

　　“他大罗金仙第十三重！你认为，他和你一样吗？”鸿钧冷冷地说道。

　　“什么？混元大罗金仙之上，还有……？”元始脸色一变。

　　“三清是盘古的灵魂碎片，但，你们可没有盘古的记忆，大罗金仙十重圆满？不，十重之上是无限！要不然，接引怎么可能以拳头打裂了诛仙剑，怎么可能一拳让你毫无招架之力？”鸿钧淡淡道。

　　“可，可是……！”元始脸色一阵难看。

　　“圣人道果？为何可以压制天下一切非圣人？那是圣人可以调动天道之力，而盘古赐予我们的天道之力，可以让你的力量，达至大罗金仙第十四重，所以，圣人可以碾压一切！十四重，是圣人的上限！而接引凭着自己强大的力量，集合天道之力，可以将力量生生的提到十五重之力！一重修为一重天！他若不顾一切杀你，也不是办不到，若非屠圣会惹怒盘古，担心盘古撤去其圣人道果，你以为，他不敢杀你？”鸿钧淡淡道。

　　“不，不可能！”元始天尊脸色一阵难看。

　　“当年将臣可也是十五巅峰，甚至达到十六呢，有什么不可能的？你们是盘古的灵魂碎片？呵呵，三清拥有最好的先天天赋，却成天将心思沉浸在阴谋诡计之中，如何能提高自己？你们拥有最好的基础，落后于我，又落后于鸿钧，还不以为耻？”接引冷冷地说道。

　　元始脸色一阵难看。

　　一旁太上说道：“老师，你的意思是，我们一众圣人，借天道之力，可得大罗金仙十四重之威？但，修为不断突破，能超越十四重？”

　　“不错，将臣就是最好的例子，他不是圣人，却能独斗六大圣人，你觉得，圣人道果，是全部吗？”鸿钧淡淡问道。

　　“那刚才那是……！”通天看了看天空。

　　“刚才？那是异族大军，一次全力冲撞盘古世界的结界！可这一次蓄力冲击，并没能破开盘古世界的结界！”鸿钧道祖说道。

　　对于异族，一众圣人并不难理解，剑灵族、蛇藤族，已经让众圣人心知肚明了。

　　在盘古世界之外，有一群和盘古同时代的强者，正在监视着盘古世界。

　　“刚才那一击，好恐怖啊，老师那蓄力一击，有多强？外面的异族，我听你说过不止一次了，他们什么实力？”通天问道。

　　鸿钧抬头看了看天，沉默了一会，无比凝重道：“很强！”

　　“很强有多强？”通天再度问道。

　　“他们的统帅，恐怕要有大罗金仙第十七重！”鸿钧深吸口气道。

　　“十七重？这，这，这怎么可能？”太上圣人脸色一变。

　　要知道，一众圣人此刻调动天道之力的巅峰力量，才十四重。就连接引、鸿钧也才勉强十五重啊！外面跨越了两个层级，直接是一个令人绝望的数字，十七重？

　　十七重已经够可怕了，他还只是统帅，岂不是，还有很多十六重、十五重的异族下属？

　　而此刻的盘古世界，最巅峰的圣人，就在眼前，在调动天道之力后，也才十四、十五重。

　　这，这还怎么抵挡？

　　“他们的统帅，叫着钟岳，影族之王！实力滔天！”接引圣人也点了点头。

　　“你怎么知道？”元始看向接引。

　　“哼，你们在勾心斗角，算计什么封神之战时，没看我一直闭关吗？我以大法心念感应外界，感应到的，异族大军集结，要一击将盘古世界毁灭，夺盘古造化！”接引冷冷地说道。

　　“十七重？十七重？那我们还如何抵挡？老师，你可有办法？”太上圣人担心的看向鸿钧。

　　鸿钧此刻眉头也皱成了川字。


第九十二章 破天

　　鸿钧、接引说出的消息，让五大圣人倒吸口寒气。

　　外面的异族？十七重？

　　天地圣人，调动天道之力，才十四重？

　　这相差的何止是天差地别啊！一重修为一重天？

　　圣人都比外面的异族差了这么多，何况其它修者？天下其他修者都是笑话吗？

　　“怎么相差这么大？我们可是经历了几个元会！”通天教主一脸不信道。

　　“几个元会，才几十万年罢了，因为有盘古天道，你才修炼如此快的，你可知道，外面的人，甚至活了上亿年，十几亿年？他们长生不死，你和他们比年龄？”鸿钧淡淡的问道。

　　众圣人顿时一阵沉默。

　　“量劫至，这一次，恐怕将是最可怕的，稍有不慎，整个盘古世界土崩瓦解，众生毁灭！”鸿钧叹息道。

　　“别说的那么危言耸听，凡事没有过不了的坎！哼，大祭司去了哪里，蛇藤二郎来自哪里，想必你比我清楚，未来既然存在，我盘古世界就不会土崩瓦解！”准提一声冷喝。

　　众圣人疑惑的看向准提，但，鸿钧、接引却明白准提话中的意思。

　　“天破了，就补上，异族来了，就一战，盘古赐我等圣人道果，就是用来守护盘古世界的，光想着享受圣人福利，是时候承担圣人责任了！”准提冷冷地说道。

　　“没错，异族来了，就一战！”接引也沉声道。

　　“异族来了就一战？呵，接引圣人，你们可知道，出了盘古世界，可没有三千天道了，到时，你们只能用自身修为迎敌，天道力量，只能在盘古世界使用，出了盘古世界，你们是什么修为？”鸿钧冷笑道。

　　什么修为？

　　除了接引是大罗金仙十三重。三清、女娲只是十重。准提更是只有大罗金仙第三重。

　　这种修为，外界多如牛毛，不用异族统帅出手，一个异族将领出面，一行人出去，就必死无疑啊。

　　“你的意思，我盘古世界就此束手待毙？等异族瓜分盘古世界，看众生毁灭了？”准提冷眼看向鸿钧。

　　鸿钧皱眉的看向准提，沉默了好一会，鸿钧才沉声道：“你说的没错，圣人享天之利，当为天下之先，这一战，我们必须迎上去！”

　　“那你想说什么？”准提沉声道。

　　“他想说，接下来这一战，谁领头！”接引圣人冷笑道。

　　鸿钧冷冷的看了眼接引。显然被接引说中了心思，领头，鸿钧想要做这个领袖。才特意前来与众人详说的。

　　众圣人尽皆一阵沉默，各自有着各自的想法。

　　“你领头，可以！”准提却忽然开口道。

　　“二弟？”接引惊讶的看向准提。

　　一群圣人心思各异，那鸿钧与我们兄弟更是有所积怨，让他领头我们？

　　三清、女娲也惊奇的看向准提，毕竟，鸿钧和准提可是有着恩怨的啊。

　　准提看了看鸿钧道：“眼前局势已经严峻到了极致，我等为天地圣人，当为众生立命！虽然我知道，未来尤存，但，不是知道，就可以推卸责任的，我们有义务，有责任，必须为众生顶在最前面，皮之不存毛将焉附？盘古厚赐，不得退缩，我等之恩怨，当全部搁置，待异族退却，再处理彼此。如今，天难当头，有什么不能合作的？你鸿钧想要做领头，我不反对，因为，你对异族更加熟悉，但，我要确定的是，你一心为盘古世界，我们才尊你为首，一旦让我们发现你心有异，我等六圣，必全力诛你，不死不休！”

　　准提的声音极为铿锵，听的一众圣人尽皆皱起眉头。

　　异族不退，不止是众生毁灭，一众圣人也必死无疑，这时候，还将心思用在内斗上？

　　“弟子愿尊老师为抗异族之首！”太上圣人第一个附喝准提。

　　“弟子愿尊老师为抗异族之首！”元始、通天也开口道。

　　接引皱了皱眉，接引从帝俊开始，就从来没尊过别人。从来自己都是领头，如今，尊一个仇人为首？

　　但，接引也明白，准提此刻的妥协，是为了苍生，没有私情。而且准提明白自己的性格，若准提不先开口，自己是不可能尊鸿钧的。

　　眼前，为了共敌异族，为了将天地力量拧成一股，准提在请自己妥协？

　　微微一叹，接引点了点头，冷眼看向鸿钧：“若你一心为盘古世界，我尊你为首，若你有异心，我必诛你！”

　　鸿钧却是微微一笑：“多谢接引圣人！”

　　“别谢的太早，希望你记住责任，只在御外敌一事，尊你为首，其它？呵，你还是你，我还是我，我们各不相干！”接引冷声道。

　　“足矣！”鸿钧点了点头。

　　在这里，鸿钧唯一担心的，还是接引，毕竟，接引如今有接近自己的实力，他若一味不愿，却是麻烦无比。

　　“我可以尊你为抗异族之首，但，我夫君就在盘古世界之外，若是我夫君有难，你必须全力救助！”女娲也是开口道。

　　“好！多谢诸位！”鸿钧对着众圣人一礼。

　　“那眼前，不知鸿钧道祖，可有应对之法？”准提看向鸿钧问道。

　　“应对？呵，只能说是竭尽全力吧，我为何急匆匆前来，想要让诸位齐心协力，盖因为刚刚那一击，你们感受到了什么？”鸿钧看向众人。

　　“感受？这天地好似有着一股莫大的悲意，如圣人殒落，天降血雨？”太上圣人皱眉道。

　　“是啊，悲意，此悲比圣人殒落还悲，天地之间，残存着盘古意志，可，刚刚那一击，盘古意志近乎消散了！或许还有残余，但，已经无力对外了！”鸿钧叹息道。

　　“不可能！”一众圣人瞪眼道。

　　盘古意志被异族打散了？仅有残余？

　　“你们自己感应天道，是否可以联系天意，联系盘古意志吧！”鸿钧叹息道。

　　顿时，一众圣人利用三千天道感应天地，同时不断向天地询问，奈何，昔日盘古神光回回答圣人之意，此刻，却没有任何回响了。

　　“连盘古都……！”女娲张大嘴巴。

　　“盘古身化天地，其实只是残念残存天地之间，统筹三千天道行赏善罚恶之功，那残念意志虽然可以掌握天道最大权限，但，刚才的重击，已经让其崩散无数了！所以说，现在抵挡异族，只能是我们了，也是我急匆匆前来的缘由！”鸿钧道祖叹息道。

　　众圣人脸色一阵难看。

　　“我们现在怎么做？”太上圣人皱眉道。

　　“蓄力，破天！”鸿钧抬头看了看天空。

　　“蓄力，破天？”众人皱眉看向鸿钧。

　　“刚才那异族一击，我想，应该要不了多久，还会再来一次，下一次来临前，我们必须要积蓄最强大的力量，召集天下强者，准备迎敌！这是蓄力，养精蓄锐，以待一战！”

　　“破天？这是涉及到御敌于盘古世界之内，还是盘古世界之外，为了苍生，我们必须要将战场放于盘古世界之外，而我们在盘古世界之外，没有天道之力怎么办？那只有，自己破天，以天破之地，形成我们一个斗战台！斗战台中，可引用天道之力，我们才有一战的可能，否则，没有天道之力，谁也将不是对手！”鸿钧说道。

　　“非要破天吗？”准提皱眉道。

　　“盘古世界的结界，是盘古昔年所留，除了天破，根本隔绝内外，当年不周山倒塌，天破了，才有将臣进来，否则，将臣也进不了，而伏羲，是因为盘古允许，才将他送出去的，至于我们，天不破，你如何出去？与其让异族破开，不如我们破开，有控制的破开！”鸿钧郑重地说道。

　　众圣人沉默了一下，并没有马上点头，毕竟，此事回去还要研究一下，研究鸿钧说的是否属实。

　　“不管如何，我只有一个要求，七个圣人，在接下来时间，积蓄力量，不许相互征伐了！”鸿钧沉声道。

　　“好！”众人点了点头。

　　“具体细节，你们研究一下，我们再谈！”鸿钧说道。

　　这是给一众圣人消化的时间。

　　“理当如此！”一众圣人点了点头。

　　至此，一众圣人第一次交谈至此结束，回去消化研究一番彼此和外敌。就在众人要相互离开之际。

　　“等一下！”元始天尊陡然脸色一沉叫道。

　　“嗯？”一众圣人看向元始天尊。

　　元始天尊盯着准提，脸色极为难看：“将我的混沌幡和水晶将臣给我！”

　　准提微微笑了笑：“元始天尊，你觉得这个时候了，再争，还有意义？”

　　一旁接引也冷笑道：“元始天尊，到此为止了，现在有时间，多想想御敌，至于我儿帝辛，你既然扣住了，就留在你身边吧，还是那句话，你要敢杀我儿，我立刻来杀你！”

　　元始天尊脸色一僵，我扣你儿子，有个屁用啊。

　　如今异族之战即将开始，我法宝、神兵，都被你们拿去了，到时我如何御敌？在这天地间，我可以无所谓，一旦到了外面，没有混沌幡的我……元始天尊想想都是一阵惊悚。

　　“老师！”元始天尊请求的看向鸿钧。

　　鸿钧微微皱眉，沉吟了片刻：“准提，接引，混沌幡乃是元始祭炼一个元会了，只有他才能发挥出最大的威力，于天地才能谋取更大的胜算！还请二位，念在众生为先的份上，以非武力方式，还元始天尊！”

　　“没错，我用此帝辛灵魂，与你们换！”元始天尊马上开口道。

　　准提、接引相互看了看。转而看向元始天尊。

　　“混沌幡，我们也能用的很好，至于我儿，我儿在哪又不重要，让我儿换个地方，就换回混沌幡？元始天尊，你想多了吧！”接引圣人淡淡道。

　　接引圣人如此说，就是答应换了，只是，元始天尊的价码，太低了。

　　元始天尊也明白了，心中一松，顿时念头百闪。陡然，元始天尊看向太上圣人。

　　“大师兄，可否借你的青莲宝色旗，来日，师弟必用同等之物交换！”元始天尊看向太上。

　　青莲宝色旗，五方旗之一，三清各有一面。

　　太上看了看接引、准提，又看了看元始，终究微微一叹：“可以！”

　　元始接过太上的小旗，顿时感激道：“多谢大师兄！”

　　扭头，元始看向下方：“姜子牙！”

　　接引笑道：“你找姜子牙，想要这杏黄旗吧？姜子牙已经将其送给准提了！”

　　“什么？”元始天尊脸色一变。

　　自己借给姜子牙的杏黄旗，居然被姜子牙送人了？元始天尊有种要吐血的冲动。

　　“一个五方旗，换混沌幡？呵呵，你觉得可行吗？”接引冷笑道。

　　元始天尊深吸口气：“青莲宝色旗，帝辛灵魂，陷仙剑！可否？”

　　元始天尊一开口，通天教主脸上一变：“二师兄，你干什么，拿我的陷仙剑做筹码？”

　　元始天尊看了眼通天，摇了摇头：“陷仙剑，是从蛇藤族处所夺，已非你之物了！”

　　说着，元始天尊翻手取出陷仙剑。

　　通天顿时恼羞成怒：“你敢！”

　　“通天，你忘记红丸了吗？”太上顿时拉住通天。

　　元始看向西方二圣，这一刻，算是彻底认栽了，奉上三物，看向西方二圣。

　　西方二圣相互看了眼。

　　接引、准提也没有拿捏的意思。此刻外敌环伺，相互算计已经没有意思了。

　　“可！”准提点了点头。

　　顿时，准提取出混沌幡，与元始交换了起来。

　　“爹！”帝辛回到接引掌心顿时一阵欢喜。

　　元始得到混沌幡，顿时一番祭炼，收了起来，转而一脸复杂的看向准提，显然，想要换回水晶将臣，近乎不可能的！只能带着一股郁闷，踏步而回。

　　至此，五方旗再度筹齐，回归准提手中，而诛仙四剑，除了那已碎的诛仙剑，全部落在准提手中。

　　对面通天，面露愤恨之色。


第九十三章 三件事

　　大破诛仙阵之时，四大圣人各得了一柄诛仙四剑，太上的那柄还给了通天教主，而元始这一柄陷仙剑却没有，此刻，居然用来作为自己的筹码，换给准提、接引了？

　　“元始，你，你，你尽然敢~~~~~！”通天依旧气愤的看着元始。

　　如今，大敌当前，元始必须要有自保之物，混沌幡在手，能让自己实力飙升无数，必须要拿回来。

　　“师弟，陷仙剑的确是我意外所得，但，也没义务必须还你啊，你自己丢了东西，难道还要怪别人？这是什么道理？”元始天尊冷声道。

　　“你！”通天瞪眼道。

　　“元始说的没错，他没有义务帮你找东西！”太上摇了摇头劝道。

　　“大师兄明理！”元始天尊微微一礼。

　　“大师兄，你怎么也这么说？诛仙剑，你不是还我了？”通天皱眉道。

　　“我是念在同为三清的份上，才还你的，还与不还，我都没错，我还你，是情分，元始不还你，是本分，自己做错的损失，凭什么让别人帮你补上？”太上皱眉道。

　　“我！”通天一脸郁闷。

　　不远处，接引冷冷一笑：“闯了祸，自然自己去弥补，因果从来不是可以随意转嫁的，天理如此，天道也是如此！”

　　通天脸色一阵难看。

　　没了诛仙四剑，通天的实力也大打折扣的啊。这就没了？

　　“老师？老师，我当初可是为你……！”通天看向鸿钧。

　　鸿钧却是摇了摇头：“你当初可不是为了我，那是交换，我不欠你！”

　　通天：“……！”

　　“如此没事，我们就先走了！待下次再谈御敌之事！”准提沉声道。

　　“等一下！”通天焦急道。

　　扭头，通天再度看向鸿钧，对着鸿钧再度拜下：“老师，学生蒙老师教导，此次的确损失惨重，请老师帮我，待我得回诛仙四剑，必报答师恩，以我圣人道果立誓，老师所助，只要老师开口，学生拥有，必定偿还！”

　　通天拜下，并且以圣人道果立誓？

　　众圣人露出惊讶之色，虽然盘古意志已经崩散，或者虚弱的隐于暗处，但，圣人道果，代表天道，这是对天道起誓啊，只要鸿钧索要，不管通天未来有什么，都必须给鸿钧？

　　鸿钧看了看通天，沉默了一下，扭头看向准提、接引。

　　“二位，诛仙三剑在你们手中，的确能发挥出大威力，但，终究不如通天吧，他本来之宝，定能斩更多异族！”鸿钧郑重道。

　　“我有贺叔，剑道不弱通天！”准提淡淡道。

　　“鹤祖剑道，与通天并非相同，然通天不可无诛仙四剑，自然也需要公平起见，二位可否立出交换之物，或交换之事？”鸿钧看向二人。

　　准提、接引相互看了看彼此，最终接引点了点头。

　　准提看向鸿钧道：“事为苍生，我与大哥不想纠缠，想要换回三剑，可以，一剑一个条件，完成这三个条件，三剑奉还！”

　　“哦？”鸿钧看向准提。

　　“你和蛇藤二郎的封神之局，虽然杀死了异族，但，同样无数忠良因此而死，比如说应龙所化之比干，神魂俱灭。闻仲、张桂芳等，他们灵魂被异族所灭，形神俱灭，我要这些人复活！”准提说道。

　　“复活？都形神俱灭了，如何复活？”女娲露出一丝冷笑。

　　“以百姓心念香火封神，让他们成为神邸，受世代香火供奉，他们虽然死了，形神俱灭了，但，依旧活在百姓心中，百姓之心念香火，让他们的神躯可以延续！虽不是当初之人，但，也了我们一番心愿！我需要你全力而为！”准提看向鸿钧说道。

　　鸿钧点了点头：“此事不难，我让姜子牙，去封神台，数众英灵之功绩，封神，并为他们重塑神躯！让他们世代不朽！”

　　此事对鸿钧来说，的确不难，或许对一众圣人来说都不难，但，难在天下公认。鸿钧出手，虽然费些周章，但以其影响力。自然可以。

　　“第二件事，我不想看到玉皇大帝死！”准提看向鸿钧说道。

　　鸿钧陡然瞳孔一缩：“他都告诉你了？”

　　“没错，大祭司说了，封神一战之后，蛇藤灵魂全部回归封神榜，你会吞了所有蛇藤异族，壮大自己，再去吞了玉皇大帝！”准提沉声道。

　　“你为何要保玉皇大帝？”鸿钧皱眉的看向准提。

　　准提自然不会说，玉皇大帝，以后可能是自己的臣子。

　　准提摇了摇头，鸿钧皱眉了一会，最终点了点头：“我要的是他的命盘，留他一命不难！”

　　鸿钧答应不杀玉皇大帝了。

　　而此刻，远处天宫，凌霄宝殿之内，玉皇大帝木讷的眼神忽然再度恢复一丝神采，看向遥远处七大圣人之地。

　　也不知为何，七大圣人说话的声音，玉皇大帝居然能听到。

　　“我不知道你为何帮我，但，真的多谢了！”玉皇大帝露出一股欣慰的笑容。

　　缓缓，玉皇大帝再度恢复木讷的眼神。

　　“第三件事呢？”鸿钧看向准提。

　　“我要，将臣的灵魂！”准提盯着鸿钧。

　　“嗯？”鸿钧眉头一挑。

　　将臣的灵魂？将臣昔日被群圣毁灭镇压，灵魂可最终落在鸿钧手中了啊，鸿钧剥夺了其剑道。将臣将自己的剑意布道天下，此刻将臣应该如废人一般了，你要将臣灵魂？

　　忽然，三清想起纣王炼制的那水晶将臣，所有人都是微微一愣。

　　这准提莫不是疯了？水晶将臣作为你的兵器不好，你还想为它找个主人？

　　鸿钧死死盯着准提。

　　“老师！”通天急切的看向鸿钧。

　　沉吟了片刻，鸿钧点了点头：“好！”

　　鸿钧答应下来，准提、接引也取出三柄剑，戮仙剑、陷仙剑、绝仙剑！

　　通天想要来接，但，准提却没有给通天，而是递给了鸿钧。

　　通天一阵恼恨，但，终究三剑回来了，只能忍下此刻的羞辱。

　　鸿钧也翻手取出一个玉瓶，玉瓶之上，纹路无数，玄奥无比，在内部，好似有着一柄透明的长剑一般。长剑如水，在玉瓶之中流动。

　　“将臣？”准提眼中闪过一股复杂的接过玉瓶。

　　接引也检查了一番，确定这是真的，一群圣人也没有再说什么，踏步间，各自回各自的府邸了。

　　……

　　碧游宫，通天归来。

　　可此刻的碧游宫冷冷清清，残余截教弟子，不足两百，大部分发奋闭关之中，只有少许弟子围在一个地火岩浆口。

　　“师尊，你回来了，诛仙剑重新锻造了，还差最后一步淬火！”无当圣母顿时迎了上来。

　　“最后一步淬火，由戮仙剑、陷仙剑、绝仙剑的剑气来！”通天沉声道。

　　“师尊，您的诛仙三剑取回来了？”一众弟子顿时大喜道。

　　可通天此刻却是脸色一阵难看，取回来了，但，自己此次付出的代价太大了。

　　……

　　八景宫。元始来请见太上。

　　一间大殿之中，元始对着太上一拜：“大师兄，此次多谢援手！”

　　“你我三清一体，这种话就不用说了，只是异族之战，随时可至，望你好生蓄力，以待接下来一战！”太上郑重道。

　　“我知道，只是，大师兄，你觉得老师真的全心全意帮我盘古世界吗？毕竟，老师也是异族。”元始天尊皱眉道。

　　太上意外的看了眼元始。不过，太上并没有接这个话茬。

　　“异族之战，必须要仰仗老师，你没看到，接引、准提都妥协了吗？以后，不许再生怀疑老师的念头！”太上敲打道。

　　元始眉头一阵深锁，最终点了点头：“是，大师兄！”

　　太上点了点头。

　　“如此，我也告退了！”元始起身要离开。

　　“哎！”太上忽然叫住元始。

　　这一声叫唤，好似下意识的，元始扭头望来，太上也皱眉不知说什么。但都已经喊住元始了，终究要说点什么。

　　“凡是要靠自己，不要对任何人抱有希望，你的一切，要握在自己手中！”太上最终意味深长地说道。

　　元始神色一动，点了点头，对着太上郑重一礼，踏步，元始离开了八景宫。

　　目送元始离去，太上微微一叹。

　　转头，太上看向西岐方向：“异族来袭，你看到了吧？”

　　西岐之中，老聃看着书卷，也忽然一顿。

　　“接下来就是蓄力一战了，这一战虽然还没开始，但，我已经看到了苍生罹难，盘古世界将遭遇前所未有的创伤，我们七大圣人前去，或许连回来的机会都没有了！”太上神色复杂的苦笑道。

　　“苍生会记住你们七大圣人的！”老聃最终深深一叹。

　　“我们此去，若是回不来。其它圣人有没有布置，我不清楚，而我，只寄希望你，能够为苍生多尽一份心力！”太上圣人对着遥远处老聃方向郑重一礼拜托道。

　　老聃缓缓起身，对着八景宫方向郑重一礼：“大义所在，不敢辞却，你等若真是回不来，我愿意将你我所悟，传授众生，道经、德经，绝不私藏，布道天下！”

　　太上圣人郑重一礼。老聃也是郑重一礼。

　　……

　　娲皇宫。

　　女娲却没有多少悲壮，此刻抬头看着天空，却是露出一丝期盼：“夫君，你可一定要好好的，很快，我就来看你了！”


第九十四章 封神

　　昆仑秘境！

　　玄女站在一个广场之上，脸色一片铁青，面前跪着大批的凤凰强者此刻瑟瑟发抖。

　　“先是姬脉传承，接着是姜脉传承，姒脉传承？哈，哈哈哈，我凤凰三祖遗体，就这样崩散了？我凤凰一族的传承就没了？你们出去这么长时间，还没有找到？”玄女瞪眼道。

　　“我们找了，可是，可是并没有任何迹象！”一众凤凰族强者低头畏惧道。

　　玄女脸色难看。

　　昆仑秘境，藏有八具凤凰之祖的尸身，昔日各祖有言，各祖传承会传于凤凰八脉，有缘者得知。

　　玄女熬过了祖凰，熬过了西王母，如今，自己得大气数，得人道盘，闭关昆仑秘境，专程来挖掘八祖之密，可几万年下来，一无所获就罢了，眼睁睁看着三祖尸身崩散。

　　玄女可不相信尸身放久了风化了，因为玄女明白，到了八祖这个高度，肉身不朽，永世金身的啊，风化了，只有一个可能，三祖的传承已经找到了有缘人。

　　找到有缘人了？八祖传承，只剩下五祖传承了？

　　若再找不到缘由，这剩下五个煮熟的鸭子也要飞了啊。

　　玄女脸色无比难看。

　　就在玄女训斥一群无功而返的凤凰之际，一个侍女快速走来。

　　“主上，元始天尊求见！”那侍女恭敬道。

　　玄女压着心中滔天怒气，扭头看向那侍女：“元始天尊？他如何找来？”

　　“我也不知道，就在秘境出入口处，忽然一道白光闪过，应该是元始天尊的投影，他没有往里面闯，而是站在入口，说要见你！”那侍女说道。

　　玄女眼中念头百闪。

　　“我明白了，是玉虚宫！昔日西王母的玉虚宫，玉虚宫和昆仑秘境还有联系，元始天尊早就知道了，所以，才会将玉虚宫盗走。如此说来，这些年，元始天尊明明知道昆仑秘境，却从来不说，他在偷偷监视我？”玄女脸色一冷。

　　“奴婢不知！”

　　“带他去太玄宫见我！”玄女脸色阴沉道。

　　本来，三祖传承消失，玄女就一直心中不顺，如今知道自己还被元始天尊偷偷监视了，玄女心中的气能顺了才怪。

　　面露阴冷，玄女踏入了太玄宫。

　　而很快，元始天尊的投影，就在凤凰侍女的引路下，来到了太玄宫。

　　穿着凤袍，玄女冷冷的看着元始天尊。

　　“圣人？呵呵，元始天尊？你偷窥我昆仑秘境，有很长一段时间了吧？”玄女冷冷的看着元始天尊。

　　元始天尊微微一笑：“我还知道，那袁洪找你无数岁月了，不久前，他还向我询问，可知道昆仑秘境的位置！”

　　“嗯？”玄女眉头一挑。

　　“你不用如此敌视我，我若对你昆仑秘境有想法，何必等到今天？况且，就算要找你，我也是扣门以待，从未擅闯！”元始天尊淡淡道。

　　“从未擅闯？是你不敢擅闯吧！元始天尊，这里是昆仑秘境，乃是我凤凰一族的祖地，在这里，不要说你一个圣人，就算七大圣人齐至，我也能让你们有来无回，你信不信？”玄女冷眼看向元始天尊。

　　元始天尊摇了摇头：“我不是来和你争执的，此次前来，是有事情要告知！”

　　“嗯？”玄女皱眉道。

　　“异族入侵降至，不久前一次冲撞，想必你的属下们，都已经禀报过你了吧，异族将至，大军集结，或许，下一刻，天崩地裂，盘古世界若是崩碎，你昆仑秘境也存不了多久！”元始天尊解释道。

　　玄女皱眉的听着，元始天尊将外界强者描述了一番。

　　“异族大军，统帅，大罗金仙十七重？”玄女脸色一沉。

　　“不错，十七重？呵，根本就是无敌！”元始天尊叹息道。

　　“无敌？未必，我凤凰八祖在世，个个都是十六重巅峰，合力之下，十七重又能如何？”玄女露出一丝冷笑。

　　“哦？”元始天尊眉头一挑。

　　第一元会，三清就存在了，鸿钧找到三清，那时三清懵懵懂懂，还未完善，但，却明白一个道理，即便鸿钧老师，那时也不敢惹龙凤麒麟三族，只能在暗中设局，从不在三族面前露面。

　　当时三族，最强的是祖龙！

　　凤凰八祖，是十六重巅峰，那岂不是，祖龙能达到十七重？

　　这，这怎么可能？

　　元始天尊惊讶的看向玄女。

　　“好了，别说这些没用的，你此来干什么？”玄女沉声道。

　　得知凤凰八祖的厉害，元始天尊却是眼睛一亮，眼中闪过一股期待了起来。

　　“我想借你凤凰一族之宝，‘涅槃重生轮’！”元始天尊郑重道。

　　“哈，哈哈哈，涅槃重生轮？你疯了，元始天尊？那是祖凰的至宝，凭什么给你？况且，没人能搬得动，否则，当年西王母早就使用了！”玄女瞪眼道。

　　“你们搬不动，不代表我搬不动，当年西王母不搬，不是她没办法，而是她心中敬谢祖凰，没用动她遗物罢了，你给我，我用天道之力祭炼即可！”元始天尊郑重道。

　　“你做梦！”玄女冷声道。

　　“天难当头，盘古世界即将不存，我知道你凤凰一族有此至宝，可，天地若是崩碎，你守着还有什么用？我们七个圣人已经约好，即将一同奔赴外界，以死捍卫盘古世界，这一战，我们可能都回不来了。但，我会以死捍卫苍生！借凤凰至宝，也是为了苍生，为了你们！”元始天尊郑重道。

　　“呵呵，元始天尊，我可不相信你！你就别想了！”玄女冷冷地说道。

　　凤凰一族现在是自己的，凤凰一族的至宝肯定也是自己的，凭什么我要给你？等我修为冲天，我自己不会用涅槃重生轮？要你来？可笑，可笑，苍生关我何事？我在昆仑秘境之中，谁能进来？谁知道我在哪？

　　元始天尊盯着眼前一口拒绝的玄女，微微皱眉，沉吟了一会。

　　“若是没有别的事，就请回吧！我还有事，不送了！”玄女一甩袖子，准备踏步离开大殿。

　　元始天尊沉默了一会，深吸口气道：“你想知道，凤凰三祖的传承，为何会丢失吗？”

　　“嗯？”玄女瞳孔一缩，脚下停了下来，扭头冷冷的看向元始天尊。

　　“你偷的？”玄女冷声道。

　　“我试过，我不是凤凰一族，取不到！我虽然没见过那三个小偷，但，我知道他们在哪偷的，怎么偷的，甚至，连如何偷走剩下凤凰五祖的传承，我都知道怎么做！”元始天尊笑道。

　　玄女脸色阴冷的看向元始天尊。

　　“涅槃重生轮！借我！我告诉你真相！”元始天尊盯着玄女笑道。

　　玄女死死盯着元始天尊，眼中闪过一股凶唳之气。

　　元始天尊却是不急，静静等着玄女。

　　……

　　鸿钧言而有信，答应了准提、接引，自然让姜子牙再行封神一职。

　　封神台上。姜子牙封神，声传三界各地，众生皆听到姜子牙的声音。

　　比干、闻仲、黄飞虎，等等，大批已经形神俱灭之人，都纷纷因为此刻的分封重塑了神躯。

　　神躯极为不稳定，但，由鸿钧安排，众生香火，可让无数神魂凝聚，变的真实了起来。

　　这些神，并非昔日之人，但，却有着如昔日之人一样的形体、气度，甚至神格。

　　准提做不到让他们复活，只能用以缅怀一些故人。

　　凡是在封神之战中身死的商、周两方大将，都重塑了神躯，当然，通天教主安排下，截教不少弟子也重塑了神躯，对此，准提圣人并没有在意。

　　西岐之地，准提将应龙的尸体葬下。

　　“应龙，你安歇吧！这些年，你的忠诚我看在眼里，我知道，你所做一切，大部分都是为了龙族。我向你保证，只要我在的一天，人族在，龙族就在，不是对祖龙的承诺，是对你的承诺！”准提对着一个墓碑郑重道。

　　十大金乌太子此刻，尽皆一阵抽泣。显然，多年下来，与应龙也有了大感情。

　　封神一战，太惨烈了，除了应龙，大量昔日天庭的妖神都殒落了，而萧升死后，曹宝在万仙大阵也不幸陨落，让准提唏嘘无比。

　　抬头看了看天空。

　　在鸿钧的安排下，姜子牙封神而成的众神，全部去了天宫。鸿钧踏步来到了东海封神台。

　　“拜见鸿钧道祖，姜子牙幸不辱命，已然封神结束！”姜子牙恭敬道。

　　鸿钧看了看姜子牙点了点头：“去吧！”

　　“是！”姜子牙踏步离开。

　　鸿钧却看着那一面巨大的封神榜，封神榜中，存有无数蛇藤族，都是这一场封神大战，殒落的异族。

　　“王，救我，救我！”

　　“始祖，我愿意效忠始祖！”

　　“始祖！”

　　……

　　……

　　……

　　封神榜内，一众蛇藤族不断求饶。

　　但鸿钧神色冰冷，抬头间，虚空天眼隐于乌云之中，乌云散去，如朝歌、西岐一般，晴空万里。

　　抓着封神榜，鸿钧踏步来到了天宫之上。

　　“拜见鸿钧道祖！”

　　“拜见始祖！”

　　无数新封的神，与无数原本的蛇藤族，顿时恭拜而下。

　　鸿钧看了看无数蛇藤族，眼中闪过一股冰冷，探手用封神榜一收。

　　“呼！”

　　就看到，无数蛇藤族天兵天将，瞬间全部吸入了封神榜之中。

　　“王，这是干什么？”

　　“王，我等忠于王的啊！”

　　……

　　……

　　……

　　一众蛇藤族天兵天将顿时惊叫道。

　　但，鸿钧一个不留，全部收入了封神榜。

　　如此，除了玉皇大帝，天宫只剩下新封的香火神邸了。

　　手握封神榜，鸿钧看向凌霄宝殿中的玉皇大帝。

　　“大天尊！我知道，你自己可以醒来的，不用装了！”鸿钧道祖淡淡道。

　　宝座之上，玉皇大帝眉头一挑，浑浊的双目，缓缓变的有神了起来。

　　隔着大殿，玉皇大帝冷冷的看着大殿外，手执封神榜的鸿钧道祖。


第九十五章 奔波

　　凌霄宝殿之口。

　　鸿钧手托封神榜，内部封印着这天下近乎所有的蛇藤族，看着凌霄宝殿中的玉皇大帝！

　　鸿钧道祖一步踏入凌霄宝殿，在踏入大殿的瞬间，整个天宫，近乎所有人都忽然中了定身术一般，一动不动了。

　　唯一能动的，只有那宝座上的玉皇大帝。

　　玉皇大帝不再浑浑噩噩，双目更是炯炯有神，好似知道接下来会发生什么，死死的盯着眼前的鸿钧道祖。

　　“你终于来了！”玉皇大帝看着鸿钧轻呼了口气。

　　“是啊，我来了，大天尊！”鸿钧语气平静道。

　　“这几十万年，你还真是做到了！就连我藏起来的二郎，都被你找到了！”玉皇大帝语气平静道。

　　两人好似聊着家常，再无一丝火气。

　　“你无法再进一步，自然由我来！分裂，不仅仅是降级，也能升级！”鸿钧沉声道。

　　“你太自负了！”玉皇大帝盯着鸿钧道。

　　“自负？呵呵，不，不是自负，我就是要证明一点，分裂出来的后裔，并非没有前进动力，并非不能超越始祖，你已经止步于此，就别拦着我前进了！盘古当年胜你，你就再无与之争锋的心思了？”鸿钧沉声道。

　　“你走的路，是错的！”玉皇大帝再度说道。

　　“错？不，我觉得，我才是对的，我是你的后裔，但，也是你停滞不前时，新的动力，可是，你不信，本来，我也没准备留你看到结果，不过，准提保你，我可以留你意识存在，等我完成对你说出的豪言，你的记忆回归，会看到我成功的，在此期间，你就安心做你的玉皇大帝吧！”鸿钧淡淡道。

　　玉皇大帝盯着鸿钧：“我等你！”

　　说话间，就看到鸿钧探手一展封神榜。

　　“呼！”

　　封神榜上，无数蛇藤族、蛇藤族灵魂，顿时如决堤一般，冲向鸿钧道祖的口中。

　　“忽隆！”

　　不仅仅封神榜上的蛇藤族，眼前玉皇大帝，也骤然被鸿钧道祖一口吞下。

　　“轰！”

　　整个天宫都忽然冒出无数的蛇藤，蛇藤密密麻麻，铺天盖地。

　　天下一众圣人都忽然开口，那天宫，偌大的天宫之地，都被蛇藤淹没了。

　　就这样，整整过了七日，天宫才猛地一声巨响。

　　“轰~~~~~~~~~~~！”

　　好似一股气流冲荡四方的云朵。

　　那密密麻麻的蛇藤，却诡异的逆流而回，从笼罩整个天宫，快速缩回，全部涌入了内部的鸿钧体内。

　　“嗡！”

　　凌霄宝殿之中，一股股恐怖的气息散发，隔着无数距离都让人一阵心悸。

　　朝歌之地。

　　接引圣人皱眉道：“这气息，鸿钧修为，又有突破了？”

　　“吞了始祖，他现在拥有始祖的命盘了！真正的命盘，而不是昔日的命盘投影了！”准提圣人也皱眉道。

　　果然，凌霄宝殿之中，鸿钧脚下一轮如罗盘般的光芒，缓缓转动，鸿钧体表诡异涌来一阵阵大风，吹动的鸿钧白衣飘动无比。

　　慢慢的，鸿钧睁开了眼睛，张开嘴巴。

　　“呕！”

　　鸿钧口中，陡然吐出了玉皇大帝。

　　只是此刻，玉皇大帝眼中再无昔时神采。周身散发出一丝丝腐败的气息。

　　“你的一切我接收了，给你留了具盘古世界的身躯，可供你转世轮回，忍了我百万年了吧？那你干脆叫着百忍吧！张百忍？你看如何？”鸿钧看着玉皇大帝，眼中闪过一丝大笑。

　　此刻，玉皇大帝好似忘记了一切，对着鸿钧一拜：“张百忍，拜见鸿钧道祖！”

　　“从现在开始，张百忍，玉皇大帝，为三界主宰，三界众生，在我等圣人不再之际，当听候玉皇大帝调令！”鸿钧吩咐道。

　　此刻，天宫中，如中定身术的无数神仙，纷纷对着鸿钧道祖一礼。

　　“谨遵道祖法旨！”无数神仙恭拜道。

　　鸿钧踏步，走出了天宫。

　　“本尊将领六圣斗战异族，捍卫苍生！安心治理好天下！”鸿钧道祖吩咐道。

　　“是！”玉皇大帝也恭敬一礼。

　　鸿钧踏步回紫霄宫，观测外界异族状况了！

　　却没看到，在人间界一个角落，太白金星，潜藏之中，太白金星手托一批玉皇大帝当初给的镜子，此刻，镜子光芒笼罩自己，以至于鸿钧都没发现这个漏网之鱼一般。

　　……

　　朝歌！

　　准提、接引相互看了看彼此。二人为一些昔日众臣立了坟墓，也带着一众金乌太子回归西方教了。

　　西方教中，兄弟二人促膝而谈。

　　“大哥，你先前闭关，神游天外，外面，真的如鸿钧说的那么凶险？”准提担心道。

　　“比他说的还凶险！”接引沉声道。

　　在未来，王雄虽然知道上古一场大战，天崩地裂，阴间崩了，天地强者全部死了，天道都崩了，可终究是上古时期，只是当故事来听，可眼前，这一战即将开始，自己还会参与，准提难免一阵心紧。

　　“盘古世界有着一层结界，隔绝内外，他们进不来，我也出不去，但我的神念隐约看到一个时空通道，叫着剑灵门，每一天，从里面，不断有异族前来，每天都有，每天都有，一面面大旗竖起，各异族共拜一个黑影，尊其为影王，钟岳！曾经有个异族之王不知死活的去挑衅钟岳，那异族之王实力，大概大罗金仙十三重！和我一样！可在钟岳面前，你知道什么结果吗？呵！”接引苦笑道。

　　“和大哥一样的修为？结果？”准提皱眉道。

　　“一个眼神！钟岳眼露一丝杀气，就那一丝杀气，一个眼神，那和我相当修为的异族之王，瞬间被冻结封印！不止是他，是整个一族，他带来的异族，全部封印了！”接引回忆道。

　　“一个眼神？”准提惊讶道。

　　“是啊，就是黑影中，泛出一丝眼神之光，就这么简单！”接引苦笑道。

　　准提好一阵沉默。

　　“所以，我才对蚊道人如此容忍，你说他已经答应去尸源之地了？”接引皱眉道。

　　“这几天，我已经去找过他了，他答应了，夏司命此人，虽然有的时候极为偏激，但，只要不是针对其妻儿，他还是可堪重任的！只是，大哥不怪他毁了你十二品金莲？”准提看向接引。

　　“之前，我还有些怪责，现在，我却不怪他了！”接引摇了摇头。

　　“哦？”

　　“太圆满，未必是好事，就好像，三清认为，混元大罗金仙就圆满了，可，圆满并非是大罗金仙第十重，他们安于圆满混元，才寸步不进，而有缺，才有进！十二品金莲，让我看到了圆满，可九品金莲却让我看到了无限！”接引说道。

　　“如此最好！大哥，我们去阴间看看？”准提说道。

　　接引点了点头。

　　二人取出一口黄泉，踏步入了阴间，两大圣人可是瞬息就到了尸源洞口。

　　“嗡嗡嗡嗡……！”无数黑蚊在尸源洞口徘徊，在抽吸着此地无边尸气。

　　两大圣人齐至，陡然，蚊群之中，凝聚出蚊道人的身影。

　　看到接引，蚊道人眼中闪过一股畏惧之色，扭过头去，并不理会接引，而是看向准提：“你们来了？”

　　“是啊，吸光尸源蛋体里的尸气，你还要多久？”准提问道。

　　如今，异族大军侵袭在即，蚊道人得知情况，自然没有推脱，仅仅想了一下，就立刻为天地奔波了。

　　蚊道人微微苦笑：“本来还想去找你们，你们来了，那再好不过，恐怕达不到预期！”

　　“为什么？”准提眉头一挑。

　　“不管是我，还是当初的龟灵圣母，都不敢倾尽一切的吞吸这霸道的尸气，因为一旦超过我们承受，我们可能随时爆体而亡。这尸源蛋体中的尸气，好似源源不断，我在这里吸收这么长时间了，里面尸气好像没有减弱过，反而，反而更强了！”蚊道人苦笑道。

　　准提、接引相互看了看彼此，脸色一阵难看。

　　异族第二次冲撞盘古世界，应该很快，等？等不了太久时间的！

　　“大哥！我想试试！”准提沉声道。

　　“你要让将臣复苏？”接引皱眉道。

　　准提点了点头。

　　“让将臣复苏？你开什么玩笑，当年他可是闹的天地差点崩了，他要是复苏……！”蚊道人脸色一变。

　　但准提没有理会蚊道人，而是看向接引。

　　接引取出鸿钧给的小玉瓶。

　　准提翻手取出纣王炼制的水晶将臣。

　　“这是……！”蚊道人瞳孔一缩。

　　“你可想好了，这水晶将臣，乃是全部剑灵族所炼制，其威力，等同于圣人，有大罗金仙十四重之威！”接引沉声道。

　　“大哥，我们想请将臣帮忙，不该以礼相邀吗？都到了这个时候，还多个十四重的将臣吗？就是将臣复苏，也达不到数万年前他巅峰时刻的！”准提说道。

　　接引看了看：“好吧，若他忤逆，我宰了他！”

　　“大哥，让我来！”准提郑重道。

　　接引点了点头，将玉瓶给了准提。

　　准提催动玉瓶。

　　“嗡！”玉瓶之上禁制瞬间碎裂。瓶中一柄小剑陡然游动而出。

　　此刻的小剑，太弱了，弱到无法凝聚人形一般。

　　“将臣，我知道你听得见我的声音，你此灵体太弱，不过没关系，这水晶之躯，乃剑灵族所化，剑灵族本来就是你分裂而出，你掌握自己力量，应该很快能恢复，我不强加控制，你自己来吧！”准提郑重道。

　　那小剑在准提四周飞舞了一会，终究，钻入了水晶将臣体内。

　　“嗡！”

　　水晶将臣四周，忽然冒出一丝丝如绒毛般的剑气，却是将臣在找回自己的力量。

　　“嗡、嗡嗡……！”

　　水晶将臣体表气息越来越强盛，却是一点一点变强之中。

　　准提、接引、蚊道人耐心等候，这一等就是一天时间。

　　一天之后，水晶将臣体表已经形成一个剑气结界，那一动不动的将臣头发飘散，猛地，那双眼睛一开。

　　“呼！”

　　一股凶唳的剑气风暴，犹如洪水一般，向着四面八方扩散而开。

　　真正的将臣！醒了！


第九十六章 太虚、太实

　　阴间，尸源洞穴口！

　　一股剑气浪扫过，将臣双目猛地一开，继而又缓缓闭上了。

　　接引、准提、蚊道人耐心等候。

　　将臣轻轻张开双臂，好似在感应这天地一般，终究露出一丝轻笑，再度缓缓睁开了双目。

　　扭头，将臣看向三人。

　　“我的灵魂，换一柄绝仙剑，看来，我的灵魂还是挺有价值的！”将臣微微笑道。

　　显然，与鸿钧交换的事情，将臣灵魂全都清楚。而即便遭受如此镇压，将臣醒来第一件事，还是微笑。

　　“剑灵王，此次换你，却有所求，还请不吝赐教！”准提郑重道。

　　“哦？”将臣看向准提。

　　“长生不死各族大军，聚集而来，统帅是影王钟岳，此次天下危在旦夕，我们作为天地圣人，必须捍卫盘古世界，在此想询问可否有应对之法？”准提郑重的问道。

　　“钟岳？呵，那你们死定了！我昔年巅峰时刻，他就能和我战个平手，你们这盘古世界？听说第一元会是巅峰，到现在，已经没落了！”将臣摇了摇头。

　　“你巅峰的时候，和他是平手？”准提眉头一挑。

　　“当然，大罗金仙十七重嘛，不过，我看不起那钟岳，阴招太多，偷袭致胜？呵！”将臣摇了摇头。

　　接引、蚊道人是惊叹于将臣巅峰时候的厉害，将臣巅峰，自然不是在盘古世界的时候，而是在盘古世界之外时的巅峰。

　　而准提却是凝重那影王钟岳，如此强大的存在，还善于偷袭？这不是更加危险？

　　“不知，可有应对之法？”准提再度郑重道。同时郑重一礼。

　　将臣盯着准提看了一会，终究露出一丝复杂的笑容：“你知道吗？你的性格，很像盘古！”

　　“呃！”王雄面色一僵。

　　我在请教你问题呢，你说我像盘古？

　　“当然，这里人人都是盘古，只是，性格方面有些像，有优柔寡断，有杀伐果断，有怜悯之心，也有凶唳之气，有海纳百川之心，却又有强烈自我私心。真像！”将臣笑道。

　　王雄脸色一阵古怪：“我这样的人，应该很多，不足为异，只是此刻天难当前，还请阁下赐教！”

　　“赐教？有什么好赐教的，钟岳带着大军前来，没有大罗金仙十七重，如何抵挡？承蒙你的慷慨，给了我这昔年后裔炼化的躯体，可也只有十四重，无法帮你，况且，我的剑道也被鸿钧剥夺了，我无能为力！”将臣摇了摇头。

　　“无能为力吗？我听说，钟岳此来，为了这尸源深渊封印的倾致神女，不知，可否有办法，解开倾致神女的封印？”准提好奇道。

　　“哦？”将臣看了眼尸源深渊。

　　“原来，封印的是倾致啊，我一直还好奇呢！”将臣摇了摇头。

　　“不知，可有办法？”准提再度问道。

　　“办法？你就不用想了，昔年我得僵祖之躯，实力达到十五重巅峰，十六重初期，也奈何不了这尸源蛋体，如今我更不可能，你们，也不用想了，不仅仅如此，倾致丫头？呵呵，就算放出来也没用！”将臣摇了摇头。

　　“为何？”

　　“倾致丫头，傻乎乎的！或许怨念很大，但，哄哄就好了，但，你以为钟岳真的为了倾致而来？不，为了倾致只是顺带，钟岳相信强权，认为有了强权，一切都有了，他的想法是，我要是盘古，什么都是我的，我喜欢什么，我得不到，我就抢过来！对倾致也是如此，他的确喜欢倾致，但，更喜欢权柄，此次而来，比起得到倾致的芳心，他更希望能吞了盘古世界！所以，不要在这里做无用功了！”将臣摇了摇头。

　　准提三人脸色一阵难看。

　　“就没有办法了吗？”准提担心道。

　　将臣摇了摇头：“这也是我不喜欢钟岳的地方，不讲究！”

　　准提三人相互看了看，终究微微一叹。

　　“好了，多谢了！”准提最终叹息道。

　　“不用！毕竟，你从鸿钧手中，将我换出来，否则，不知我还要被镇压多久。还有事吗？若是没有，那我就走了！”将臣扭了扭脖子。

　　“走？”接引眉头一挑，冷声道。

　　准提却是拦住了接引，点了点头：“暂时没事了，你随时可以走，多谢！”

　　将臣意外的看了眼准提，最终微微一笑。

　　踏步间，将臣身形一晃，消失不见了。

　　“太一，你这就让他走了？就算没有将臣灵魂，那也是十四重的大罗神兵啊！”接引有些担心道。

　　“大哥，既然外面那么危险，十七重的都有，多这一个十四重的将臣，又有多大的作用？”准提笑道。

　　“可是……！”接引担心道。

　　“大哥担心他继续破坏天地吧？昔日恩怨，皆因为我与西王母，如今此时代，西王母不在了，将臣已经没有可恩怨的地方了，其次，你不觉得，将臣昔日所为，是在布道天下吗？他不是以破坏为目的的异族！他在传道，传授他的剑道，天下剑修，都欠他的！包括贺叔！真正说起来，他对天地有功。我放他离去，也理所应当！”准提劝道。

　　接引眉头深锁。

　　“况且，接下来一战，充满了变数，我放将臣，或许也是在结一份善缘，或许什么时候，还会有求到将臣！”准提郑重道。

　　“罢了，罢了，你人都放了，我也不管了！”接引微微一叹。

　　“那这里，就算了？”蚊道人看着尸源蛋体问道。

　　“将臣说没用，但，未必没用，劳烦你，在斗战异族之前，继续抽取尸源蛋体的尸气！”准提郑重的看向蚊道人说道。

　　蚊道人点了点头：“没什么劳烦的，天地不存之际，我是尽我职责！”

　　准提点了点头。

　　踏步，准提和接引回阳间去了。

　　……

　　紫霄宫。

　　鸿钧道祖抬头看着星空深处。

　　“钟岳？你领各族全力第二次冲击，应该威力更大吧，已经要准备好了吗？”鸿钧道祖脸色一阵难看。

　　第一次冲击，天崩地裂，这第二次，或许天地外的护罩，恐怕再也抵挡不了了。

　　低头，鸿钧看着面前一盘围棋。围棋之上，棋子落下无数，看起来无比的玄奥。这盘棋，鸿钧参悟数万年了，可是，依旧感觉还差点什么。

　　这是当年伏羲临走前和鸿钧下的那盘棋，伏羲执黑子，鸿钧执白子，二人落子无数，此刻棋局玄奥。

　　鸿钧站在自己角度研究了几万年，总感觉这盘棋有玄奥。

　　此刻，也不知怎么，鸿钧鬼使神差的将这棋盘旋转了一百八十度，调转开来。

　　站在伏羲的角度，看向这盘棋。

　　一看之下，鸿钧陡然瞳孔一缩。继而猛地站起身来了。

　　“伏羲，你！”鸿钧瞪眼道。

　　鸿钧这些天，一直想着如何在天外设置斗战台一事，一直以来，不得其法，因为，斗战台要保证圣人能调动天道之力，又能囊括异族入内。根本无法两全其美，可眼前这盘棋中，鸿钧居然看到了方法。

　　“太虚、太实，虚实交换？虚实更替，生生不息吗？伏羲，你在这盘棋中，居然留下这个玄机，难道，难道你当年，就推算到如今了，你当年就推算到长生不死各族入侵了？你，你，你，不可能，你的推算如此强大，为何还被逼出了天外？”鸿钧一脸不相信。

　　啪！

　　鸿钧有些嫉妒的将棋盘拍翻了，可此刻，伏羲留下的办法，却在鸿钧脑海中，怎么也挥之不去。

　　沉吟了好一会，鸿钧才深深吸了口气，将打翻的棋盘，再度复原了。

　　在紫霄宫，鸿钧整整坐了一天，才深吸口气道：“诸位！”

　　鸿钧的声音，瞬间传入一众圣人宫殿。

　　三清、女娲、西方二圣，近乎同时停下手头一切，一起看向九重天上的紫霄宫。

　　“我已经有了设置斗战台之法，建立一个斗战钟岳大军的战场，可供我等继续调动三千天道之力！”鸿钧声音传来。

　　“哦？”一众圣人眼睛一亮。

　　“借巨力，破太虚，凝巨力，聚太实！太虚、太实交替，生生不息，形成力场，勾连天地，扩散天外！”鸿钧说道。

　　“这是太极阴阳转换之意？阳极化阴，阴极化阳？”太上圣人的声音传来。

　　“不错，类似太极阴阳，只是，阴阳由虚实代替！”鸿钧说道。

　　“如何做？”元始天尊问道。

　　“我七圣人调动天道之力聚与一点，碎空，凝聚太虚，也就是阳鱼的阴眼，是为太虚，而集外界破天之力，凝阴鱼的阳眼，是为太实，天破之日，就是斗战台凝聚之时！”鸿钧郑重道。

　　众圣人思索了一会，尽皆眼睛一亮，知道了鸿钧此法的可行性。

　　“此法大善！”太上点了点头。

　　“鸿钧，此法亏你！”接引无奈的点了点头。

　　“老师，还是你办法多！”元始天尊感叹道。

　　……

　　……

　　……

　　众圣人的夸赞，让鸿钧神色愈发复杂，这可不是自己想出来的，是伏羲留下的办法，但，这个时候，鸿钧也不想节外生枝，自然没有提及伏羲。

　　“我七圣，如何合力？”女娲问道。

　　“择两人相斗，我们借力于他们俩，让两人借全部力量碰撞，碎空凝聚太虚！”鸿钧说道。

　　“哦？”众人神色一动。

　　“通天修剑，刚猛勇进，当为其一！我修之法，不适合现在出力，但可借力通天，你们几个，谁愿与通天斗战？”鸿钧郑重问道。

　　众圣人一阵沉默。

　　聚众圣人之力在身，又相互斗战冲撞，若在平时没什么，可眼看就要对战异族了，可不是什么好事，万一受伤，万一脱力，对接下来的斗战异族，可是有大危险的啊。

　　鸿钧帮通天找回诛仙三剑，通天没法拒绝，其他人呢？

　　就在一众圣人沉默之际，准提开口道：“斗战通天教主，不知我贺叔，可否？”

　　“嗯？”一众圣人微微一愣。

　　“我贺叔已经醒了！他此刻的战意、剑意、恨意，肯定比我们做的还好！”准提说道。

　　“可是，鹤祖，没有圣人道果，如何承受圣人之力入体？”元始天尊沉声道。

　　“这，你们就不用费心了，我、接引，女娲，负责借力贺叔，鸿钧、太上、元始，你们借力通天，待定好时日，由他们决一死战！”准提沉声吩咐道。

　　众圣人想了想，终究纷纷点了点头。


第九十七章 剑道通血

　　西方教，一间大殿之中！

　　鹤祖指头动了一下，引动一朵剑莲在鹤祖大殿上空绽放，顿时吸引准提、接引到了近前。

　　就看到，床榻之上，鹤祖缓缓睁开了眼睛。

　　只是此刻，鹤祖的眼中，充满了血丝，血丝在鹤祖眼中绽放，犹如一朵血莲盛开。

　　这是一股恨意，一股血涌冲窍之恨意。

　　“贺叔，你怎么样？”准提担心道。

　　鹤祖却是脑海中回忆起，金灵圣母临死前的悲壮，想着想着，鹤祖眼中闪过一汪血泪。更是呕血一口，心肝剧痛。

　　“我还没杀死通天，我不会死！”鹤祖声音沙哑中带着一股坚决。

　　“杀死通天？”准提皱眉道。

　　准提微微一叹，这是有多大的怨念，多大的恨意才会如此啊？

　　可是，眼前异族大军将至，任何仇怨都该放下啊，此刻，不管鹤祖还是通天教主，都不能在内耗了啊。

　　准提一时不知如何劝鹤祖放下。

　　就在准提想要说什么的时候，忽然，鸿钧的声音通达一众圣人耳中。

　　准提、接引瞬间抬头看向九重天上。

　　听到鸿钧的办法，一众圣人顿时欣然同意。

　　准提忽然看向一旁死死捏着拳头的鹤祖，心中一动：“贺叔，如今有一次和通天教主斗战的机会，不知你可愿？”

　　“机会？”鹤祖一时不明白。

　　一旁接引将天外异族来袭的一切说了一遍，鹤祖脸色一变。

　　扭头看向准提，鹤祖脸色一阵难看：“我是不是现在不能报仇？”

　　“不，你还可以和通天一战，我保证！”准提郑重道。

　　“可以？”鹤祖看向准提。

　　“需要你大开大合的冲撞通天教主，在天破之前，你可以尽情出手，可一旦天破，个人恩怨，必须放在一边！”准提郑重道。

　　鹤祖眼睛一亮：“天破前？我要是失手……！”

　　“失手？要不你死，要不他死！但求倾力一战！”准提郑重道。

　　鹤祖看了看准提，最终眼睛再度红了起来：“谢谢你，雄儿！”

　　准提点了点头，开始将鹤祖之时通知一众圣人，一众圣人很快达成了默契，答应了此战人选。

　　碧游宫。

　　通天教主抚摸着刚刚修复的诛仙剑，露出一丝冷笑：“鹤祖？可笑，你的剑道是厉害，可是，你不是圣人！就算集合准提、接引、女娲的力量，也比我差远了，更何况，我们这边有四个圣人。这一战，你发疯了也无所谓，在你发疯最强的时候，不但可以冲撞出太虚，我还要将你这不安因素斩杀当场，我得不到你的剑道，你也别想活，哼！”

　　……

　　娲皇宫。

　　女娲虽然答应了，但，左思右想，总感觉不对劲。

　　“调动天道之力上，接引最多和鸿钧相当，我、准提最多和太上、元始相当，可通天教主比鹤祖，强了不是一点半点啊，这能成吗？不行，我要去看看！”女娲带着一股疑惑，踏步直冲西方教而去。

　　转眼，女娲到了鹤祖所在的大殿。

　　看着接引手贴在鹤祖身后，帮助鹤祖恢复，女娲脸色又是一阵难看。

　　“就这病秧子，你让他和通天冲撞？准提，你是不是疯了？别坏我们大事！”女娲冷眼道。

　　“女娲娘娘，贺叔的伤势已经好了大半，至于和通天冲撞？呵呵，通天圣人又如何？我贺叔未必没有胜算！”准提摇了摇头。

　　“嗯？”女娲脸色一沉。

　　“是以，还要请女娲娘娘，与我们一同助我贺叔，修为飞升！”准提郑重道。

　　“我们？助鹤祖修为飞升？你开什么玩笑，他修为还能突破大罗金仙第十重不成？”女娲不信道。

　　“以天道之力，帮贺叔梳理经脉，释放其体内潜能，肯定能！”准提点了点头。

　　“呵，你是梦还没做醒呢？”女娲冷笑道。

　　“你一试便知！”准提郑重道。

　　女娲皱眉看了看准提，探手贴入鹤祖后背。

　　“嗡！”

　　鹤祖体内，陡然反震出一股恐怖的力量，差点将女娲震跌倒。

　　“这是……！”女娲惊讶道。

　　“劳烦了！”准提摇了摇头。

　　女娲神色复杂，最终点了点头。

　　三大圣人，同时将手贴在鹤祖后背。

　　“轰！”

　　三大圣人同时调动三千天道之力，滚滚涌入鹤祖体内。帮鹤祖炼化体内的龙脉之力。

　　这条龙脉，是三山世界中的龙脉，一共九条，其中六条半，用以冲撞龙、凤、麒麟三族三个始祖殿了，剩下两条半，一条化为准提神通，变成一根金色的头发，藏于准提发间，一条在鹤祖体内，还有小半条，让三山世界修为皆无的准提，修炼成了最强大的龙王，成为三山世界第一高手，修为接近圣人高度。

　　小半条，就让准提当时修为接近圣人实力了，这其中还包括赐给无数海族的龙气，如今，一整条龙脉，让鹤祖提高超越混元大罗金仙，难吗？

　　又有三大圣人帮其梳理、消化这条龙脉。

　　滚滚力量涌入鹤祖体内。

　　就看到，西方教上空，一朵朵青莲绽放，无数剑气不断形成青莲海，铺天盖地，笼罩整个西方。

　　外界一众圣人自然能感受到西方教那越来越强的剑气，但，此刻却谁也没有去打扰。

　　“唳！”

　　忽然间，西方教上空，万千剑莲融合合并，居然融合成了一只巨大的仙鹤。

　　仙鹤虚影在虚空飞行，四周浩瀚剑气，跟随仙鹤飞行之中。

　　剑道通天，天下万剑颤鸣。

　　西方教不远处，人间界一个酒肆之中。

　　一些人族剑修，忽然按住自己的长剑。

　　“咦，我的剑，怎么颤鸣不已啊？”

　　“我的也是，邪了门了，剑好像在畏惧！”

　　“不，好像是臣服君王的感觉！”

　　……

　　……

　　……

　　只有酒肆靠窗户的一个男子，此刻看向西方教方向，也只有他的目力，能看到那一只巨大的仙鹤。此人不是旁人，正是刚刚重获新生的将臣。

　　“剑道？虽然比我当年剑道还差了一点点，但，很不错，没有走我的路，否则，我的剑道就是你的极限了，自己悟出的剑道，才是最好的剑道，剑道通血？能传承一族的剑道吗？此人剑道天赋，果然不凡！”将臣眼中闪过一丝感叹。

　　就在将臣感叹之际，那巨大的仙鹤，忽然一声长鸣。

　　“唳！”

　　鹤唳冲天，一时间，天下鹤族全部一颤，三界近乎所有鹤族都是忽然跟着长啸，继而，就看到，三界的所有鹤族，其身上的羽毛，忽然间一阵收紧，羽毛端头好似变成了剑锋的模样一般。

　　紫霄宫中，关注星空的鸿钧，终于发现了异常，低头看向西方教，又看了看天下无数仙鹤。

　　“剑道通血？鹤祖，这是将你的剑道烙印在所有鹤族的血脉之中吗？以道染血，至此，天下鹤族，都将受惠？所有鹤族，都将为剑而生？天生与剑亲近？”鸿钧眯眼看向西方教那长啸的白鹤。

　　“呵，你的剑道到了新高度，又如何？比之将臣的剑道，还差得远！”鸿钧微微一笑，就不去理会了。

　　扭头，鸿钧一直盯着星空。看着天外异族的动向。

　　就这样，十天过后。

　　“唳！”

　　一声白鹤长鸣，那天空巨大的白鹤虚影瞬间坠入西方教，涌入鹤祖体内。

　　而准提、接引、女娲也瞬间退开，同时收起了自己的天道之力。

　　“嗡嗡嗡！”

　　就看到，一朵朵剑莲快速涌入鹤祖体内，鹤祖那锋芒毕露的气息慢慢内敛，直到最后一缕剑气消失，鹤祖盘坐原地，已经没了一点外放的气息。

　　可此刻的鹤祖，让人看起来，就有种看到剑的感觉，明明一个人，可感觉他就是一柄剑，一柄还未出鞘的的剑。

　　这柄剑不出鞘则以，一旦出鞘，必定石破天惊。

　　“他体内，是什么力量？好像龙气？为何如此庞大？居然让他修为从大罗金仙第八重，直接冲到了十二重？十二重啊，这怎么可能！”女娲瞪眼看着接引、准提。

　　准提微微叹道：“终究太急了点，龙脉之力，原本能让鹤祖修为增的更高的！”

　　“剑道本身就是破坏之力，以战斗而言，鹤祖战斗力，不输十三重了，甚至不输于你的圣人身了！”接引却是摇了摇头。

　　“如此最好！”准提点了点头。

　　“走吧，我们三人先出去，让鹤祖消化一下！”接引说道。

　　就在三大圣人踏出大殿之际，忽然，鸿钧的声音传入了一众圣人的耳中。

　　“九天之后，异族大军将进行第二次冲撞！”鸿钧的声音凝重的传来。

　　“什么？只有九天了？”通天教主脸色一变。

　　一众圣人尽皆脸色一变。

　　“八天后，通天冲撞鹤祖，可有问题？”鸿钧的声音再度询问来。

　　“鹤祖这边，我可以对答，八天后，不周山遗址，静候通天教主！”准提郑重道。

　　不周山遗址？那天下最中央之地？

　　“我也没问题，八日后，不周山遗址！”通天教主的声音也幽幽传来。

　　“好！”鸿钧道祖沉声道。

　　还有八天，所有圣人必须交代好剩下的所有事情，同时召集天下一些强大的修者，给他们安排守护天地之事。

　　一时间，所有人都忙碌了起来。

　　直到第八天。

　　不周山遗址之地，天下无数强者得到消息，纷纷前来，等候即将的剑道天下第一之争。


第九十八章 鹤祖VS通天

　　不周山遗址！

　　随着一个元会前，共工怒触不周山，导致山崩天塌之后，不周山已然被人渐渐遗忘。以至于提到此处，很多人都茫然不知。

　　截教虽然在封神一战近乎死亡殆尽，但，通天教主的威名却没有受到丝毫折损。在天下人眼中，通天教主的诛仙剑阵失利，是因为通天以一斗四，也就是说，四个圣人才能打败通天，这通天教主何等强大？

　　通天教主主修剑道，天下能超越的又有谁？

　　在所有人眼里，或许，除了那高高在上，神秘莫测的鸿钧道祖，就剑道而言，通天教主当为天下第一。

　　可如今，又一个剑道凶人，居然要挑战通天教主的剑道权威，顿时引得天下无数剑修前来观战。

　　“师兄，你常年闭关山中，参悟剑道，对剑道有极高见解，你觉得这鹤祖是不是不自量力？”

　　“不自量力？你们想多了，这鹤祖的剑道，也是天下少有，不比通天教主差！”

　　“怎么可能？通天教主对战圣人，以一斗四啊，诛仙剑阵，就连一众圣人，也不敢小觑，他的剑道，谁人可比？当今天下，应该剑道第一啊！”

　　“不，剑道天下第一的，是上古时候的将臣，将臣将剑意洒满天下，才造就了我们这些悟剑之人，而鹤祖在上古已然剑道超绝，而且，这数万年，鹤祖一直在朝歌，参悟九鼎镇压的剑灵族剑道！也就是将臣剑道！如今，也不知强到如何地步了！”

　　“是吗？”

　　“不管如何，对我等剑修来说，这一战，都是一场巨大的体悟，好生参悟，对你我都有好处！”

　　“好！”

　　……

　　……

　　……

　　观战者无数，各种声音都有，孔宣藏于人群之中，将臣也悄然而至，尽皆看着不周山遗址处，那一个巨大的山体断层。

　　断层口。

　　一身白衣的鹤祖，手执一柄青铜长剑，静立一块凸石之巅，闭目等候之中。

　　微风吹动鹤祖衣袂，但鹤祖却纹丝不动，周身没有一点气息，好像死人一般，但，四周所有人看鹤祖之时，都好像看着一柄未出鞘的剑，无不露出惊奇之色。

　　鹤祖等候中，远处一道黑色流光从天而降，瞬间踏在不远处又一块凸石之上。

　　“通天教主来了！”顿时有人惊叫道。

　　却是通天教主，冷眼而至，身后跟来几个弟子，此刻一个个目光冰冷的看着对面的鹤祖。

　　“鹤祖？呵，你的伤好了？”通天教主冷笑道。

　　对面鹤祖陡然双目一开，此刻，双目中的血丝已经消失了，只剩下一股无情的冰冷。

　　“我会让你尝尝同样的感受的！”鹤祖目光冰冷道。

　　“同样的感受？我看，你是没有机会了，凭你？呵！”通天露出一丝冷笑。

　　鹤祖却不再废话，探手去拔自己的长剑。

　　“呲吟！”

　　青铜长剑缓缓出鞘，以鹤祖为中心的地上，却忽然间冒出一朵朵青莲地刺，地涌青莲，绽放而开，从鹤祖脚下向外扩散，以至于，远处观战的强者不断后退，一个个露出骇然之色。

　　很多剑修虽然知道鹤祖剑道恐怖，可还是被眼前一幕惊呆了。

　　没有丝毫气息的情况下，凭借剑意，就让虚空凝聚出一个领域？

　　以鹤祖为中心，方圆十里，已然成了一个属于鹤祖的剑道领域，在这里，所有法宝都要被压制，只剩下剑能绽放威能，而剑，只臣服鹤祖！

　　剑修们惊骇，而对面的通天教主眼中却充满了嫉妒。

　　这剑道，若不是金灵圣母最后背叛，这剑道就是自己的，在自己手中，肯定比鹤祖的要强。

　　“今天一战，我只求你死！”鹤祖眼中寒光一闪。

　　没有讲究什么礼数，鹤祖率先出手了。

　　就看到，鹤祖犹如一道剑光，瞬间射向了通天教主。

　　没有一开始试探，没有先弱后强，鹤祖想要的是，从第一剑开始，就倾尽全力，从第一剑开始，就要置通天教主于死地，第一剑，就天崩地裂。

　　一剑射来，虚空瞬间撕裂出一道黑色的痕迹，那青铜长剑不是开天斧斧刃所化，但，此刻展现出来的威力，却不输开天斧斧刃。

　　通天看到鹤祖出手，也是心中一惊，但，仅仅是一惊罢了，因为通天自信，鹤祖剑道虽然厉害，但，修为太弱了，在力量方面，肯定差自己很远，自己可是圣人，可是能调动天道之力的。

　　通天迎向鹤祖，手中诛仙剑顿时调动天道之力。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~！”

　　两剑相撞，一股巨大的剑气风暴，轰然摧枯拉朽将四周无数山石崩碎而开，靠近的草木，尽皆绞碎成了碎片。

　　远远观战者，大都一眼看到的只是一个剑气球体，内部犹如绞肉场一般摧毁者内部一切。只有强大的剑修，才能看清内部这一次冲撞的恐怖。

　　“噗！”

　　一口鲜血喷出，通天教主瞬间倒飞而出，飞出了剑气场。甚至不可思议的看着远处再度射来的鹤祖。

　　“不可能，你的力量，怎么……！”通天教主惊叫道。

　　刚刚，通天调动了天道之力，但，没有倾力而为，因为通天觉得，对付鹤祖，没必要如此，可，谁想到一次放松，换来的却是自己吐血倒飞？刚才，鹤祖的剑锋，离自己的脖子只剩下一尺之远啊，就差那一点点？

　　倒飞而出之际，鹤祖再度射来。

　　这一次，通天不敢怠慢，再度一剑调动天道之力。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　巨大的冲撞之下，这一次，通天稳住了身形，但，鹤祖居然也没有被炸飞，而在两人剑锋相撞之地，居然撞出了一个不大的黑洞。

　　黑洞啊？

　　就是圣人出手，也很少能达到如此程度的啊。两人冲撞出了黑洞？

　　这时候，其他圣人可还没借力给二人的啊，都是自己本身的力量啊。

　　一瞬间，通天教主悚然而惊。

　　“你的修为，超越混元大罗金仙了？”通天教主惊叫道。

　　紫霄宫，鸿钧道祖双眼一眯。旁边站着太上、元始。

　　元始天尊脸色一沉：“接近圣人的力量？大罗金仙十四重？”

　　“不，没有圣人之力，只是鹤祖剑道厉害罢了，他的力量，大概是大罗金仙十二重！”太上沉声道。

　　“十二重？我记得，上一次见面，还是八重而已，这短短时间，怎么就十二重了？他怎么做到的？”元始天尊一脸不信。

　　太上眯眼看了眼远处西方教，西方教口，接引、准提、女娲也远远的看着战场。

　　此刻，接引、准提还好，女娲虽然之前就知道了一切，可依旧震撼不已。

　　“鹤祖这次修为提高如此多，能不能……！”女娲看向二人。

　　准提摇了摇头：“只此一例，别人无法做到，也是贺叔机缘罢了！”

　　女娲神色复杂，点了点头：“那我们现在不出手吗？”

　　“先等等，让他们将战意攀升至极致，将力量攀升到巅峰，再融合我们的天道之力！”接引摇了摇头。

　　果然，随着时间的推移，鹤祖，通天教主战斗的越发凶猛。

　　通天教主再也不敢小觑鹤祖了，此刻更是心神紧绷，诛仙四剑全部排布而开，诛仙剑阵之下，一个通天彻地的巨大的凶阵领域乍现。

　　而鹤祖，自带剑道领域一般，在诛仙剑阵之中，也越战越猛。

　　两人从地上，一直打到了星空。

　　从一开始一个冲撞黑洞，到接下来，每一次冲撞都有黑洞，在无数观战者眼中，已经看不清二人的身影了，只能看到两柄剑的流光。

　　一个黑色剑流光，一个青色剑流光。两道流光在虚空一次次碰撞，形成一个个黑洞。

　　好似放鞭炮一般，啪啪啪啪啪的声响下，星空之中出现一个个黑洞烟花。

　　满天绽放的黑洞，看的无数剑修一阵心寒，这种情况下，一直保持了大半天时间。看的无数剑修一阵绝望。

　　同样是获得将臣的剑意，为何别人如此恐怖呢？

　　紫霄宫口。

　　鸿钧抬头看了看星空深处的天外，脸色微沉。

　　“你们有没有感觉到？”鸿钧沉声道。

　　“危险降领了，我有种心脏骤缩的感觉，好似一众毁灭即将来临！”太上皱眉道。

　　“是啊，外界钟岳大军蓄势以待了，要开始了！”鸿钧沉声道。

　　“那我们……！”太上、元始看向鸿钧。

　　鸿钧却开口道：“开始吧，各位！”

　　西方教的三位圣人神色一动，继而点了点头。

　　就看到，六大圣人周身忽然各自三千天道环绕。由鸿钧开口。

　　“盘古世界的众生，今日，外族来袭，盘古沉睡，由我七名圣人，代天行法，现需要抽调众生之力量，用以捍卫盘古世界，做好准备！”鸿钧开口说道。

　　一声开口，通过天道瞬间传遍众生耳中。

　　七大圣人同时出手，不需要得到众生允许，可自行抽调众生力量。

　　“呼！”

　　一股股天道之力铺天盖地笼罩三界各地，忽然间，众生心中一紧，好似有着一个大手，将自己体内的力量，全部剥离而出一般。

　　“什么？”众生露出惊慌之色。

　　下一刻，全身虚脱，众生顿时跌掉在地，惊骇的看着自身体内被剥夺出的力量形成一个光球浮上天空。

　　众生无数，各自力量光球飞天之际，慢慢汇总，小球慢慢汇聚的越来越大，越来越大，三界六道，无论是谁，都全部脱力了，这何等恐怖的力量。全部聚于不周山遗址上空，由一众圣人，代为掌控！

　　众生之力，这才是一个开始！


第九十九章 天破地裂

　　盘古残念被异族大军一击消散、沉寂了，此刻，一众圣人自然掌握天道最大权限，不需要请众生答应，以圣人道果，就可以强行夺众生之力了！

　　众生之力在天空汇聚成了一个巨大的球体，无数观战者瘫软在地，惊骇的看着那球体内的力量。只有少许的人，此刻依旧站着。

　　星空之中，通天、鹤祖战斗依旧。

　　一众圣人静静的看着，并没有急着将众生之力，涌入二人身上。

　　由鸿钧一挥手。

　　“哗啦！”

　　众生之力被一分两半，一半由紫霄宫控制，一半由西方教控制。

　　众圣人在等，等最关键的时刻。

　　此刻，由鸿钧领头，自然由鸿钧掐算着最佳时机。

　　等，这一等，就是一个时辰。

　　这一个时辰，两大强者的战斗，也渐渐攀升至了巅峰。

　　鹤祖的不顾一切下，一剑凶猛过一剑，即便通天教主，此刻无法压制鹤祖了。

　　“你的力量，明明不如我，为何，为何……！”通天教主惊怒地吼道。

　　明明力量不如通天教主，可鹤祖从一开始的旗鼓相当，到如今慢慢压制了通天，让通天无比凶怒。

　　“因为，我已经将生死置之度外了！不是我死，就是你死！你做到了吗？”鹤祖眼中再度被血色侵染。

　　“轰、轰、轰！”

　　鹤祖为了给玉儿报仇，宁愿同归于尽，可通天教主只是想要打败对方，可没想过自己死啊，信念不同，导致二人挥剑的决心不同。通天越发的吃力了起来。

　　观战人中，将臣露出一丝轻笑：“这一战，鹤祖赢了，杀死通天，只是时间问题！”

　　众圣人也看出了此刻的诡异，彼此相互看了看，谁也没想到，在没有其它圣人帮助下，鹤祖居然能爆发出如此恐怖的威力。连通天都压制着打了？

　　紫霄宫。

　　太上皱眉道：“老师，再不开始，通天就要坚持不住了啊！”

　　鸿钧道祖也第一次感受到鹤祖剑道的强大，眼中露出一股凝重。

　　借力给二人？还不是时候，因为二人集合所有力量时，就是天破之时，还差点时间。

　　鸿钧沉吟了片刻，探手取出自己的青萍剑。

　　青萍剑，也是由开天斧斧刃所化，为鸿钧佩剑，被鸿钧祭炼无数岁月，自有滔天威势。

　　此刻，青萍剑出，一时间，天下无数剑锋为之一阵颤鸣。

　　“那柄青萍剑？”西方教的接引眉头一挑。

　　“我的剑道？”不周山遗址外的将臣双眼一眯。

　　“鸿钧剥夺将臣的剑道，并没有融入己身，融入了青萍剑？”西方教准提也是脸色一沉。

　　“将臣的剑道吗？”女娲脸色一沉。

　　将臣的剑道，天下第一剑道！世所公认，无人反驳。

　　此刻，鸿钧取出青萍剑，却是干什么？

　　却看到鸿钧探手将青萍剑抛出。

　　“通天，此青萍剑借你，务必再稳片刻！”鸿钧淡淡开口道。

　　再稳片刻，这是鸿钧认为，只要有青萍剑，通天必将占据上风，随时能杀死鹤祖。

　　“咻！”

　　通天又一次被鹤祖的剑撞飞，虚空撞出黑洞更大了，通天手也猛地一阵发麻，正惊怒之际，青萍剑骤然出现在手中。

　　握着青萍剑的一瞬间，一股强大的剑道意志直冲通天灵魂。将通天自己的剑道快速汇总，融入这恐怖的青萍剑剑道之中。

　　下意识的，一剑撞回鹤祖。

　　“轰~~~~~~~！”

　　青萍剑与青铜长剑剑尖相撞，一个十倍大的黑洞，骤然绽放而开，第一次，鹤祖被青萍剑炸的倒飞而出。

　　忽来的变化，让所有人都露出惊诧之色。刚刚还在上风的鹤祖，落入下风了？

　　“哈，哈哈哈，再来啊，鹤祖！”通天教主大笑道。

　　通天被压制狠了，此刻能反制鹤祖，顿时露出大喜之色，借着青萍剑之威，一次次又冲击鹤祖。

　　“轰、轰、轰……！”

　　依旧是十倍大的黑洞，鹤祖好似节节败退一般。

　　“一柄青萍剑，就扭转胜负了？”元始天尊露出一股惊讶之色。

　　“在力量方面，通天本身比鹤祖强大很多，只是剑道方面，鹤祖走的更远，才压制了通天，如今，有了青萍剑，内部封有将臣剑道，在剑道中，又压制了鹤祖，鹤祖自然连连败退！”太上解释道。

　　“将臣剑道？老师，通天能发挥几成将臣剑道？”元始看向鸿钧。

　　“七成！”鸿钧皱眉道。

　　鸿钧不是嫌弃通天发挥的少了，而是为鹤祖剑道凝重了，原以为将臣剑道为天下第一，是众生无法企及的高度，可，居然没有压制鹤祖多少？这让鸿钧非常的不舒服。

　　枯燥的战斗还在继续，通天还在压制着鹤祖。

　　“唳！”鹤祖每一剑挥出，都好似有着一声鹤唳一般。

　　虽然被压制，但，鹤唳之声越来越大，声传天下，鹤祖也全身浴血了，不过，鹤祖的眼中却越来越精神一般。

　　“不对劲，鹤祖的剑力在不断增强？”太上微微一愣。

　　“不断增强？”元始也好奇道。

　　“鹤祖？借着青萍剑的压制，居然在完善他自己的剑道？他的剑道越来越强？”鸿钧也露出惊奇之色。

　　果然，鹤祖虽然依旧被压制，但，每次被冲击，鹤祖的狼狈却更减弱一分。

　　比七成将臣剑道差的鹤祖剑道，在一点一点增强之中。

　　渐渐的，鹤祖每一剑斩出，虚空都凝聚一只白鹤冲撞通天教主，每一次都是如此，每一次都是如此。

　　原先的冲撞黑洞，已经达至百倍大小了。

　　一众圣人尽皆沉默了起来。

　　“鹤祖的剑道，已经与青萍剑剑道，平分秋色了？”元始天尊倒吸口寒气。

　　“鹤祖？果然为剑而生！这是通天的不幸，却是天下的大幸！”太上感叹道。

　　只有鸿钧，死死盯着下方剑道攀升的鹤祖，眼中闪过了一丝杀机。

　　“唳！”

　　鹤祖每一剑挥出，都有一声鹤鸣，而天下，无数鹤族听着鹤祖剑鸣之声，好似鹤祖将自己的剑道，传授所有鹤族一般，天下鹤族犹如听道，发出附和的鹤鸣。

　　无数鹤族周身，一道道剑意冲天，却是在鹤祖的剑道下，纷纷剑道突破一般。

　　紫霄宫的鸿钧，也看到了这一幕，脸色一阵难看，下意识的低语：“鹤族？不该存在这世上！”

　　“老师，你说什么？”太上疑惑的看向鸿钧。

　　但，鸿钧却已不再重复。

　　下方的战斗下，鹤祖再度与通天教主斗战的旗鼓相当了，鹤祖浑身是血，但，杀心滔天，每一剑都要置通天于死地。

　　就在二人战斗的忘我之际。鸿钧猛地一抬头：“异族大军出手了，诸位，快，传力他们二人！”

　　“是！”一众圣人应声道。

　　“呼！”

　　滚滚浩荡的众生之力，骤然间从四面八方涌入鹤祖、通天体内。

　　“轰！”

　　两人再度撞剑之下，产生千倍大小的黑洞。

　　“吾之以力证道圣人道果，引天道之力，入鹤祖体内！”接引、准提一声轻喝。

　　“吾之功德证道圣人道果，引天道之力，入鹤祖体内！”女娲一声轻喝。

　　“吾之斩三尸证道圣人道果，引天道之力，入通天体内！”太上、元始轻喝道。

　　“吾之斩九尸证道圣人道果，引天道之力，入通天体内！”鸿钧开口道。

　　“轰隆隆！”

　　六大圣人周身笼罩的天道之力，骤然间脱离各自身体，瞬间到了通天教主与鹤祖体表。

　　二人，好似定在了空中一般。

　　众生之力与天道之力，汇聚二人体内，让二人力量攀升到了极致。

　　渐渐的，这些力量融入二人体内，在二人体表隐现一缕缕奇特的光芒，鹤祖体表的光芒是十五彩之色，而通天体表，也是十五彩，但，偶尔会跳到十六彩之多。

　　“不好，鸿钧藏了一手，他不是斩三尸证道，他调动的天道之力，更大！”接引脸色一沉。

　　“那岂不是，鸿钧故意留到最后，给通天更多的力量，给最后通天诛杀鹤祖造成便利？”女娲脸色一沉。

　　准提也是黑着脸，但还是深吸口气道：“我相信贺叔！”

　　在力量层面，通天再度走在了前面。但，鹤祖并没有任何怨言，刚刚因为力量入体，无法动弹，此刻，力量融合后，鹤祖只有一个念头，杀通天。

　　一瞬间，二人集合了众生之力、圣人天道之力，犹如两颗流星，从天地的两个方向，迎面相撞而起。

　　众生抬头望天，这一刻，日月都没了光彩，天地都暗了下来，两颗流星，进行着一股天地大冲撞。

　　不周山遗址之地，通天、鹤祖，各自面带狰狞，冲撞而起。

　　与此同时，星空深处，也是陡然一声巨响。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　两处巨响交错而起，巨大的声响，炸的苍生忽然间一阵失聪，就看到，昏天黑地的天空之上，犹如电闪雷鸣一般，密密麻麻的电网，将天空最深处，撕裂了。

　　天破了！

　　知道异族之人，无不倒吸口寒气，天破了，被异族打破了？

　　失聪的众生，好似听不到一切声音了，但，却还能感受到大地的震动。

　　“咔嚓！”

　　整个大地都是猛地一震。

　　这一震，震的无数人被弹射而起，露出骇然之色，整个大地到处山崩地裂，这，这是鹤祖、通天教主的冲撞造成的？

　　没错，众圣人看的清楚，通天、鹤祖这最后一击，将大地打裂，两道巨大的裂痕，贯穿整个大地。将大地分成了四大块。

　　一片完整的大地，如今变成了四块大地？

　　“四大部洲吗？”准提神色一动。


第一百章 天外迎战

　　鹤祖、通天，集合众生之力、众圣人天道之力，轰然相撞。

　　巨大的力量，将虚空猛地撕碎而开，一个黑洞带，从二人之处，上冲天，下入地。

　　一声巨大的冲撞，瞬间，不周山遗址下的大地，冲撞出一个巨大的窟窿，两道地沟，横穿整个大地，让大地猛地一震，分为四块。

　　黑洞带，上冲星空。与星空深处一颗炙亮相撞。

　　天空之外，异族大军一次凶猛冲撞，一声巨响，天破了，无数裂纹布满天空各处，但，有个主力点，在凶猛的冲击下，好似冲击出了太多的力量聚于一点，将无数空间压缩，凝聚庞大的力量，形成一个犹如太阳一般炙亮的光球。

　　这光球凝聚太多太多的力量，凝聚了太多太多的物质，即将射入天地炸开之际，忽然，一个黑洞带与之相撞而来。

　　黑洞之中，是为太虚，炙亮光球是为太实。

　　太虚、太实相撞，似要彼此消融，却在此刻，一众圣人同时对着两者相触之点一挥手，各自调动天道之力涌入。

　　“轰隆隆！”

　　两股力量在高空之中并没有相互抵消，而是形成一个诡异的太极形状，一个是黑洞，一个是白光，两者相互环绕旋转，好似两颗双子星一般，形成一股太极圆转之形。

　　太虚、太实，不断散发着两种光芒，一黑一白，普洒整个天地。

　　“太虚、太实斗战台，已经凝形，诸位，随我引动天道去响应它，推斗战台出盘古世界！”鸿钧道祖一声断喝。

　　“好！”一众圣人应喝道。

　　各自，引天道之力入太虚、太实如双子星般斗战台，并且，一点一点，将那斗战台缓缓推回星空，推向那遥远的天空入口。

　　此刻，天地之间，都是这斗战台的光芒，无数苍生从激荡中缓缓清醒起来，一个个不可思议的看着星空那诡异的斗战台。

　　随着斗战台的出现，黑洞带也彻底消失了，只剩下不周山遗址处一个岩浆狂涌的大洞，大洞口。

　　通天教主、鹤祖尽皆瘫软在地，刚才的一击倾尽了所有。

　　此刻，二人都杀红了眼睛，周身衣袍崩碎无数，浑身是血，瘫软之中，颤颤栗栗的站起身来，好似还想杀死对方一般。

　　“叮！”

　　青萍剑与青铜长剑相撞，奈何，此刻已经没有多少威力了。

　　忽然一股大力凭空而现，青萍剑脱手而出，骤然冲天而上。

　　“我的剑！”通天惊叫道。

　　“呼！”

　　却看到，青萍剑直射九重天上，瞬间出现在了鸿钧手中。鸿钧收回了自己的青萍剑。

　　没了青萍剑，鹤祖抓着青铜剑要一剑杀了通天教主一般。

　　“住手！”一声断喝。

　　元始、太上瞬间到了近前，元始一掌打向依旧要行凶的鹤祖。

　　“轰！”

　　忽来的准提，一掌迎向了元始，顿时撞出一股巨大的气浪。

　　“元始天尊，你想杀人灭口！”准提瞪眼道。

　　“是他还不止剑的！”元始瞪眼道。

　　但，此刻，接引、女娲尽皆到了近前。

　　“让我杀了他，让我杀了他！”鹤祖红着眼睛死死盯着不远处的通天。

　　此刻，太上在给通天疗伤之中。

　　“贺叔，天破了！”准提顿时拉着鹤祖，给他疗伤。

　　“让我杀了他，让我杀了他！”鹤祖吼叫着，眼中血泪不止。

　　准提一阵叹息。鹤祖好似也知道无法报仇了一般，一腔悲痛化为绝望的嘶吼。

　　“啊~~~~~~~~~~！”

　　鹤祖悲痛哭吼之中，但也不再上前一步了。

　　遥远处，将臣死死盯着哭喊中的鹤祖。

　　“鸿钧留了个阴手，最后一刻，给了通天教主压倒性的力量，而你，却在这种情况下，与通天教主拼了个平手？呵呵，你的剑道，已经超过通天使用青萍剑展现的剑道了，果然越战越强！”将臣惊叹道。

　　紫霄宫中。

　　鸿钧一边催动斗战台，一边低头看向下方的鹤祖。

　　“青萍剑中的剑道，通天施展出了七成，通天的力量比鹤祖大出那般，居然是个平手？鹤祖的剑道，接近将臣剑道的八成了？鹤祖？剑道？”鸿钧眼中闪过一丝冷光。

　　深吸了口气，鸿钧压下心中的各种思绪，沉声道：“诸位，入紫霄宫来！”

　　下方，一众圣人给通天、鹤祖疗伤，短短时间，二人最少外表看不出多大的伤势了，血迹、伤痕全部消失，衣服也换了一套新的。在天道的梳理下，众人以肉眼可见的速度恢复之中。

　　听到鸿钧的话，一行人踏步冲天而上。

　　除了一众圣人，自然还有天下的其它强者，孔宣、将臣等等一众圣人招来的大罗金仙们，纷纷抵达了紫霄宫口。

　　鹤祖依旧红着眼睛看向通天，但在准提安抚下，却是压制了心中的戾气，毕竟答应过准提，天破之后，不得出手。

　　一行大罗金仙来了紫霄宫，看向鹤祖的目光，顿时变的敬佩了起来。以一个非圣人，能和圣人战斗到如此程度，谁还有一丝轻视？况且，一行人因为此次战斗，也收获匪浅。

　　西方教来了五人，孔宣、鹤祖、陆鸦、蚊道人、将臣，其它大罗金仙由其它圣人引领，此刻汇聚一堂，不经意间，一群圣人看向准提身旁的将臣。

　　看到将臣，众圣人微微一愣。将臣微微笑了笑，并未说话。

　　“准提圣人，你这将臣神兵，祭炼的还真是自然啊，看起来就和将臣活着一样！”元始天尊一脸的嫉妒。

　　众圣人还以为，这只是水晶将臣呢。只有准提、接引、蚊道人知道，这可不是傀儡，这真的是将臣啊，你们误会了。

　　当然，准提此次邀请将臣，终究没有说出来。

　　“各位！”鸿钧沉声道。

　　众人一起看向鸿钧。

　　“天已经破了，斗战台即将浮出天外，马上，我们面临的，将是一场死战！为了苍生，可能我们会全部死在天外，若有畏惧，请不要跟随，以免露了畏怯之气，滋长外敌气焰！”鸿钧沉声道。

　　“我等生为盘古世界人，当为盘古世界死！”众人顿时语气坚决道。

　　“既然如此，接下来，我们设一个主次之局！出了天外，当听候调令！”鸿钧沉声道。

　　“道祖吩咐！”众人看向鸿钧。

　　“钟岳，大罗金仙十七重，以武力，恐怕我等未必能胜，当谋略在前，勇武在后！”鸿钧沉声道。

　　“何为谋略在前？”众人看向鸿钧。

　　“天下最强，当为我七大圣人，圣人为尊，不争之实，如今，我七大圣人，需选一名最强之圣人，不知诸位共举于谁？”鸿钧看向众人。

　　众圣人微微一愣，上一次，不是答应你了吗？让你鸿钧领头，如今，怎么还要重新选举一个？

　　众人微微思索，准提却是神色一动。

　　“鸿钧道祖，你的意思，我，准提，当为七圣人之首？”准提盯着鸿钧道。

　　准提一开口，一众强者微微一愣。

　　“你？呵呵，准提，若不是天道之力，你是我们七个圣人最弱的吧！”通天顿时瞪眼准提。

　　通天没明白，其他圣人却忽然明白了。

　　“老师说的没错，准提圣人为我七圣人之首！”太上圣人开口道。

　　“我弟弟，自然是七圣人之首！”接引却是满意道。

　　元始天尊脸色微沉，最终微微一叹：“准提当为七圣人之首！”

　　“准提的确是七圣人最强的一个！”女娲点了点头。

　　通天教主和四周其他大罗金仙一脸发懵，准提最强？我们怎么不知道？

　　对面鸿钧看向准提：“接下来，有劳准提圣人了！”

　　“为天下苍生，义不容辞！”准提点了点头。

　　“老师！不是由你领头吗？”通天依旧无法明白。

　　一旁太上摇了摇头：“暗中，依旧是老师领头！准提圣人，只是明面上的首领！”

　　“明面上？”通天微微一怔。

　　“就是，做给异族看的样子！”元始解释道。

　　通天神色一动：“用来诈异族的？”

　　通天一开口，所有人全明白了。

　　准提为首，就是让异族，分不清盘古世界出来的这群强者，上限在哪！

　　若鸿钧为首，异族一眼就看出，鸿钧最强，只要打败鸿钧，盘古世界不攻自破了。

　　可如今，明面上，鸿钧都不如准提，那鸿钧、接引表现的越强大，岂不是证明“众圣之首”准提更强大？异族会因为其他几个圣人的能力，来往高了评判准提实力。

　　选准提，一方面准提最弱，不出手时，可让圣人们爆发出最大威力，而且，若尊准提为首，接引肯定不会反对，其他圣人由鸿钧压着，也不会反对，一举数得。

　　“既如此，请准提圣人，带领大家，出盘古世界，共御外敌！”鸿钧道祖微微一礼。

　　“请准提圣人领军！”众圣人与一众大罗金仙郑重一礼。

　　“诸位，请！”准提点了点头。

　　顿时，在气焰上，准提表现出了唯我独尊的傲气，领着一群三十六人，踏步冲天，瞬间追上了那上浮中的斗战台。

　　斗战台上，太虚、太实依旧环绕，但在中心，一众圣人改造中形成了一个广场一般。众人落在斗战台广场之上，看着不远处的虚空，一个巨大的窟窿。

　　这里是星空深处，本身漆黑一片，但，那巨大的窟窿外，好似还有无数星光一般，天又破了，只是这一次，不在有大水降落。

　　一行人屏住呼吸，除了鸿钧与将臣，所有人还是第一次来天外。

　　渐渐的，众人突破了那窟窿之地，出了盘古世界，浮上了盘古世界之外。

　　一股寒气袭来，所有人都心中一紧，继而看到眼前密密麻麻的异族大军，忽然头皮一阵发麻。

　　“异族大军？这么多？”众人倒吸口寒气。


第十五卷 剑灵门时刻


第一章 冰剑王

　　一入盘古世界之外，三十六人才知道什么叫着天外有天！

　　天外，这又是一个星空世界，无边无垠的遥远，即便一众圣人，也一眼看不到头，甚至在这浩瀚宇宙之中，就连一众圣人都忽然有种自己多么渺小的感觉。

　　这里没有天道，这里没有空气，只有真空之中，星光闪烁。

　　身后就是盘古世界，此刻飞离盘古世界，众人也看清盘古世界的轮廓了。

　　一个人形世界，一个浩大的人形世界，这人形，就是盘古吗？

　　所有人看着这人形的盘古世界，一阵惊叹，而这盘古世界体表，好似有着一层守护结界，这守护结界，有十九彩之多。护罩之下，整个世界就好似一个巨人一般。

　　一行三十六人，踏着斗战台，缓缓从这巨人的眉心浮出，踏在高空，俯瞰整个世界。

　　众人还来不及惊叹盘古世界的伟大，顿时被眼前的异族大军吸引了。

　　不远处，有着一个黑洞，那黑洞口，立有一碑，上有一列之字。

　　……

　　将臣破此虚空，立此空间跳跃点，命名“剑灵门”！此为剑灵族之空间跳跃点，敢偷渡者，杀无赦！

　　……

　　“剑灵门？”鸿钧眉头一挑。

　　此刻，剑灵门四周，好似被大力气移动来了一百零八个星辰，星辰环绕剑灵门四周，正对着盘古眉心浮出的斗战台。

　　这一百零八个星辰之上，此刻，站着大量身着各异的生灵。都站在一个高台之上，盯着斗战台上的三十六人。

　　“异族？”蚊道人倒吸口寒气。

　　异族？一百零八颗星辰之上，站着的异族，数以亿计。

　　数以亿计啊！

　　要知道，这次封神一战，蛇藤族内乱，蛇藤族也最多只有万人，而昔日剑灵族肆虐大洪水时代，剑灵族也最多百万剑灵族啊。

　　如今，数以亿计？

　　“异族大军？这么多？”众人倒吸口寒气。

　　一百零八颗星辰之上，所有异族大军，都手执兵器，盯着眼前斗战台。

　　“呦，我还想这盘古世界有多少人迎战呢，就三十六人？哈哈哈，你们这群人，不够吃啊！”陡然一声嘲讽在远处一颗星辰响起。

　　“哈哈哈哈！”

　　顿时，那一片异族跟着一起大笑。

　　此刻，盘古世界打破了，异族大军自然亢奋无比，准备扑入其中，不过，盘古世界有人出来了，异族大军也不全是蠢货，自然压制自己后裔，先打量了起来。

　　毕竟，盘古昔年的威望，还是极为恐怖的。也不知，盘古发了什么疯，跑这里来自杀。

　　四周虽然是真空，但，或许是上亿异族所为，四周还是卷来阵阵风啸的，以至于声音还能传递。

　　那一颗星辰上的大笑。顿时引动连锁反应，让神经紧绷的异族们都放松不少。

　　但，对斗战台上的三十六强者压力却是巨大的。

　　此刻，准提踏在最前面，看了眼那边的嘲讽，冷声道：“谁是钟岳！”

　　一声冷喝，让嘲讽中的异族大军一顿。

　　钟岳，可是影王，此次异族大军的统帅啊，这人还真是好大的胆子，不知死活吗？

　　虽然惊讶眼前不知死活，但，还是扭头看向最中心的一颗星辰，那可星辰之上，位于剑灵门之侧，星辰上一片阴暗，若不仔细看，根本发现不了这里居然有一颗星辰。

　　也只有仔细观测，才能看到星辰上的一道道黑影，黑影拥护着最中心一个高台。高台之上，一个身穿黑袍的身影，注视着斗战台。

　　“你是谁？”黑影幽幽的问道。

　　黑影声音不大，但，其发出声音的一霎那，近亿的异族，却瞬间静了下来，针落可闻，不敢打断眼前影王钟岳的声音。

　　“盘古！”准提开口说道。

　　准提的开口，让所有异族尽皆倒吸口寒气。

　　盘古？这两个字，犹如所有异族头顶的利剑，让异族无人敢放肆。

　　此人是盘古？难道是盘古转世？还是其他？所有异族惊疑不定的盯着准提。

　　对面钟岳也沉默了一会，这才冷声道：“如此说来，你们都是盘古了？”

　　众异族微微一愣，都是盘古？什么意思？

　　准提却眯眼看向钟岳，这钟岳居然一眼看穿了？

　　“没错，我们都是盘古！”准提淡淡道。

　　准提话说完，先前第一个开口的异族之王陡然神色一恼：“好啊，原来你在骗我们？哼，小东西，你这是想要找死！”

　　说话间，那星球之上，陡然一股强大的剑气涌出，似乎要随时上前将准提撕碎一般。

　　“找死的是你！你又是什么东西？”准提冷冷的看向那异族之王。

　　“我？我乃冰剑族之王，冰剑王！今天，我就替统帅试试你这小东西的成色！”那冰剑王一声冷喝。

　　说话间，一股庞大的寒气从那星辰之中散发而出，向着斗战台涌来。寒气之中，似乎有着无数小剑气一般，蜂拥而至，似乎要将整个斗战台都摧毁一般。

　　“冰剑族？用剑的一族吗？”准提冷冷问道。

　　“没错，你们这群积垢，这短短几十万年，应该没见过什么才是真正的剑道吧！哈哈哈，剑？今天就让你们见识见识，什么是剑！”冰剑王一声冷喝。

　　“呲吟！”

　　一道巨大的剑罡瞬间跨越星空，随着滚滚寒气向着斗战台斩来。

　　那一剑斩来，凶猛至极，势如破竹，穿越星空，好似一瞬间跨越无数距离，就要抵达准提面前一般。

　　远处，冰剑王露出一丝狞笑，好似要为钟岳立功了一般。

　　“傻乎乎的，剑来了都不知道抵挡，真是一群蠢货，被我的剑道吓傻了吧，哈哈哈哈，嘎~~~~！”冰剑王的大笑戛然而止。

　　巨大的剑罡，好似一瞬间僵硬在了虚空之中一般，停在了斗战台不远处，生生的止住了。

　　庞大的冰寒剑气风暴从斗战台两边扩散而出，并没有一丝冲向斗战台上。

　　剑罡停下了？

　　近乎所有异族都是微微一顿，什么情况？

　　“王，怎么了？”

　　“冰剑王，是他们挡下来的吗？”

　　“冰剑王，我没看到他们出手啊，你的剑怎么就停了？”

　　……

　　……

　　……

　　四周无数异族焦急的追问道。一起看向冰剑王。

　　却看到，此刻的冰剑王满脸冷汗，眼神之中，居然闪过一股恐慌之色。

　　恐慌？冰剑王恐慌？

　　没可能啊，冰剑王还没跟他们打，就恐慌了？

　　众异族不理解，只有冰剑王知道怎么回事，刚才，的确不是对面人出的手，而是自己生生的止住了。

　　因为，冰剑王在准提身旁，看到了一张脸。没错，就是一张脸，一张站在准提身旁的脸！

　　冰剑王准备一剑斩杀准提立功的，可余光不经意看到准提的一个“下属”，关键，这下属，自己还认识！

　　何止是认识啊，昔日，更是自己的梦魇啊！

　　“剑灵王，将，将，将臣？”冰剑王惊骇地叫道。

　　所有异族瞬间顺着冰剑王的目光望去，果然，准提身边有着一个不起眼的人，先前，众人都没有在意，因为此人刚才脸上好似蒙着一层雾气。

　　此刻，雾气散去，露出的脸，却让多少异族眼皮狂跳。

　　“剑灵王？不可能，不可能，剑灵王怎么站在此人下首？”

　　“难道剑灵王臣服此人了？”

　　“他难道真的是盘古？”

　　……

　　……

　　……

　　异族大军顿时一阵骚动。

　　剑灵王何人？一众异族之王可是清楚的啊，那可是和影王钟岳同等级的存在啊。

　　甚至，在剑道之上，无人可比。

　　你看冰剑王是强大的剑修，可是，那要看和谁比，和将臣的剑道比起来，那就是一个玩笑。

　　如今，冰剑王要对将臣用剑？

　　冰剑王可还记得，昔日被将臣斩杀的画面啊。至那次以后，冰剑王见到将臣，都是绕着走的。

　　眼前，是将臣？

　　“有些长进了，这一剑，就是还有些浮躁，这花俏的寒气，可以不用的！”将臣微笑着指点。

　　远处，冰剑王一哆嗦，瞬间撤了自己的剑罡。

　　真的是将臣？

　　近乎所有异族都倒吸口寒气。特么的，原以为盘古世界是一群肥羊，怎么一出来就是一头饿狼啊。

　　将臣啊！眼前剑灵门，都是他开辟的空间跳跃点。自己刚刚差点和将臣冲撞了？

　　异族惊吓的不轻。

　　而准提身后，一众圣人和一众大罗金仙虽然依旧面无表情，但，不自觉的心中对准提竖起了大拇指。

　　这准提，还真是会装腔作势啊，用一个假将臣，居然将对面异族吓成那般模样？还有，刚刚准提控制的将臣，那语气，还真是有点将臣韵味。

　　果然，鸿钧老祖推荐的好人选啊，诈，也将异族诈住了！

　　众人没想到的是，这并非准提控制的将臣。他，就是将臣啊！

　　“我和钟岳在讲话，有你多嘴的地方吗？”准提平静道。

　　准提一开口，四周无数异族心中一禀，从一开始对准提的不以为然，到现在的屏息以待，只用了将臣一句话的功夫。冰剑王支吾了一下，终究没敢反驳。

　　一瞬间，在所有异族眼里，将准提的地位，不知拔高了多少。盘古世界之首？难怪如此危险，连将臣都追随他了？

　　一时间，再无异族多嘴了，准提再度看向了影王钟岳。


第二章 将此草芥，斩了！

　　将臣的出现，一瞬间，吓住了无数异族，无数异族一起看向统帅影王，钟岳！

　　毕竟，在所有异族心中，将臣可是和钟岳相当的存在啊，如今，将臣在那人面前，只能站在下首？这，让一众异族攻伐盘古世界变的棘手了起来。

　　统帅会如何说？

　　黑影之中，钟岳身形未动，四周针落可闻，钟岳也没有紧张，而是看向不远处一颗星辰。

　　“六耳王！你怎么看？”钟岳淡淡问道。

　　钟岳的处变不惊，让所有异族都放心不少，一起看向一颗星辰之上，那一群犹如猴子般的种族。这些猴子们很奇怪，每一个都有六只耳朵。

　　为首一个，身穿铠甲，后披大红之袍，手中抓着一根长棍，这长棍让远处的准提神色一动。

　　定海神针？

　　那六耳王手中的是定海神针？没道理啊，苏定方手中的才是定海神针，他怎么也有一根？一模一样的定海神针？

　　六耳王？昔日大祭司提到的六耳猕猴吧？这也是异族？

　　不过，准提一行人奇怪的是，这个时候，为什么忽然叫唤了六耳王，也只有鸿钧，此刻眉头微紧。

　　就看到，那六耳王的六只耳朵轻轻动了动，最终露出一丝轻笑。

　　“统帅，我听了他们的心跳，听了他们的气息，呵，这群人在诈你我们呢！”六耳王冷笑道。

　　“诈？”四周无数异族之王微微一怔。

　　“诈，那个为首的，自称什么盘古之人，你们觉得他什么修为？”六耳王冷笑道。

　　“什么意思，六耳王，你说清楚！”有急性子的异族之王急切道。

　　“大罗金仙，第三重！”六耳王冷笑道。

　　“什么？”

　　“不可能吧！”

　　“六耳王，你不会弄错了吧？”

　　“大罗金仙第三重？我的重重重后裔，也比他强啊！”

　　……

　　……

　　……

　　顿时，无数异族一片哗然。

　　刚刚被准提吓的不敢吱声的异族，顿时个个愤怒的吼叫而起，恨不得立刻将眼前准提撕碎一般。

　　大罗金仙第三重？虽然也是了不得修为，可与一众异族之王比起来，就跟闹着玩一样。顿时，所有人的气焰再度膨胀而起。

　　“其次！”六耳王再度开口道。

　　四周所有异族再度安静下来。

　　“至于那将臣，虽然我还看不出破绽，但，将臣才是这群人中，修为最高的，而最高，也只是大罗金仙十四重罢了！”六耳王再度说道。

　　“哗！”

　　四周又是一片哗然，毕竟，将臣昔日的神威可是通天盖地的啊，如今，居然变得如此弱了？

　　“也对，剑灵族开辟这剑灵门空间跳跃点，怎么可能没有损耗？跨越如此距离，他们的肉身早就没了！”有人说道。

　　“十四重？十四重？”不远处刚刚被吓傻的冰剑王陡然眼睛一亮。

　　“这群人中，也还有第二个十四重，就是那个，叫鸿钧吧？我记得是大天尊的后裔？样貌和大祭司可是一模一样！”六耳王说道。

　　所有人这才看向这群人中的鸿钧，鸿钧刚才为了不显出自己，也如将臣一般，对自己的气息、面容做了隐藏，此刻万众瞩目，自然隐藏不了了。

　　“果然和大祭司一模一样，大祭司还在路上，被事情耽搁，没来呢！想不到这里还有一个，不，大祭司说要来杀了鸿钧的，哈哈，就是此人？十四重？”顿时犹如惊讶道。

　　“是啊，十四重，而且还是初入十四重，应该就在最近得了什么造化，才达到十四重的吧？至于接下来这些人，就更不怎么样了，一个十三重，一个十二重，几个十重，然后更弱，哈哈哈哈哈哈！”六耳王大笑道。

　　十三重的是接引，十二重的是鹤祖，一众圣人是十重，其他人连十重都没有。而这群人的统帅，那为首的一个，只有大罗金仙第三重？

　　自己如此多的大军，居然被这群臭鸟蛋吓到了？

　　无数异族顿时恼羞成怒。

　　而斗战台上，一众强者尽皆脸色一沉，心中莫名一慌。

　　自己居然短短时间，就被对面之人摸了个底朝天？这可如何是好？这一百零八路异族大军，一旦扑来，我们还挡得住吗？

　　“六耳王？”准提却是依旧镇定，露出一丝冷笑。

　　准提一开口，所有异族都冷眼看向准提，这一刻，哪有一丝敬畏，有的只有恼羞成怒，恨不得立刻撕了眼前准提。

　　“你确定，你将我们看清了？”准提盯着远处的六耳王。

　　“不是看清了，是听清了，我的耳朵，从来不会听错！”六耳王自信道。

　　“那，你是否敢上前试试？”准提露出一丝轻笑道。

　　准提邀战？

　　他不该吓的瑟瑟发抖吗？四周无数异族露出不解之色。而准提身后的一众圣人、大罗金仙却敬佩的看了看准提，都被人脱光，你居然还能装，逼？

　　“统帅，不需要六耳王出手，我来就够了！”陡然一声冷哼响起。

　　却看到，刚刚被将臣吓到的冰剑王，踏步出了自己的星辰，面露凶煞的看向斗战台上的一群人。

　　冰剑王为刚才自己被吓傻了而气愤，如今听说眼前一群人都是弱鸡，哪里还忍受得住？第一个跳出来，要洗刷耻辱。

　　若是再能打败将臣，那自己往日的心里阴影也能解除了。

　　“冰剑王，你行不行啊，哈哈哈哈！”四周异族之王大笑道。

　　得知眼前一群人修为孱弱，众异族之王也心情放松了不少，还敢拿冰剑王打趣。

　　“本王大罗金仙十四重，刚好是他们的上限，宰他们不是探手就来？”冰剑王自信道。

　　在众人眼中，除了将臣，恐怕剑灵王还真是无敌，毕竟，就连那鸿钧，貌似也初入十四重。剑灵王不是大杀四方？

　　所有人都不看好盘古世界的人。

　　斗战台上，准提看到冰剑王出列，又看了眼不远处不发一言的钟岳，露出一丝冷笑。

　　“鹤祖！”准提沉声道。

　　那语气，好似君王在下达命令一般。

　　“在！”鹤祖出列，露出恭敬之色，对着准提一礼。

　　这一礼，看的四周无数异族露出茫然之色，你们都露底了，一个大罗金仙第三重，最弱的人，还指挥其他人？你们是不是傻了啊？

　　准提都没有看冰剑王，只是盯着钟岳，淡淡道：“将此草芥，斩了！”

　　“尊令！”鹤祖应声喝道。

　　像模像样的发号施令，让四周无数异族露出诡异之色，你们还在演戏吗？

　　冰剑王也扭头看了眼六耳王。

　　六耳王露出一丝冷笑：“装腔作势，冰剑王，你的对手，大罗金仙十二重！”

　　“十二重？”冰剑王顿时露出一丝满意，扭头看向对面的鹤祖。

　　自己十四重，对面十二重，这不是普通两重的差距，这是质的飞跃啊。

　　冰剑王踏步冲来，可鹤祖的速度更快，这一次，鹤祖没有使用自己的青铜长剑，却是取出了轩辕剑，踏步间，一道剑光直冲而来。

　　“呲吟！”

　　两大剑修的剑罡轰然冲向彼此。

　　冰剑王修为的确更强，一出手，剑罡就大出了鹤祖剑罡的十倍，剑罡一出，四周异族顿时全部放松了下来。就看到两人的剑罡在虚空相撞了。

　　“呲啦！”

　　剑罡相撞，鹤祖的剑罡是小出不少，但，不知为何，鹤祖的剑罡，居然瞬间将冰剑王的剑罡从中央刺削两半了，一路呲啦之声，轰然到了冰剑王面前。

　　“什么？”

　　“轰！”

　　一声巨响，冰剑王炸飞而出，鹤祖仗剑，临虚空中。

　　剑锋交战的第一回合，莫名的，冰剑王就炸飞了，若不是最后护住自己，就不仅仅是手臂被斩的鲜血淋漓了。

　　四周无数异族瞪大眼睛：“冰剑王，你没吃饭吗？”

　　“你的剑，怎么软哒哒的，被人一斩就两半了？”

　　“冰剑王，他比你低了两重，你在干什么？”

　　……

　　……

　　……

　　冰剑王脸色无比难看，不自觉的看了六耳王。眼中闪过一丝怀疑。

　　六耳王皱眉，并未说话。

　　远处，鹤祖可没有那么多废话，瞬间再度犹如一道剑光射到冰剑王面前。

　　这一次，冰剑王不敢大意了。

　　“轰、轰、轰、轰！”

　　顿时，虚空之中，大战出浩大的轰鸣，就好像不久前鹤祖斗战通天教主一般，巨大的炸裂之声，响彻四面八方。

　　“这，这是大罗金仙十二重？”

　　“六耳王，你看错了吧？”

　　“六耳王，冰剑王虽然实力不怎么样，但也是十四重啊，为何和与十二重的僵持？”

　　“不应该啊！”

　　……

　　……

　　……

　　异族的无法理解，换成斗战台上的众人已经能理解了。

　　鹤祖先前与通天教主战斗，已然能抗衡十四重力量了，后来通天教主使用青萍剑生死决杀，让鹤祖的剑道直线上冲，战斗力几乎恐怖了。

　　如今，冰剑王剑道是厉害，可冰剑王的剑道，哪里能和将臣比？而比起鹤祖，也差了一大截。能僵持了这么长时间，已经是很大的运道了。更何况，鹤祖还使用了轩辕剑。

　　轩辕剑，可是开天斧斧刃，那是盘古能开天的巨宝啊！

　　“啊，我不信！”冰剑王惊叫的喊着。

　　“呲吟！”

　　“轰！”

　　一声剑鸣，一声巨响，就看到冰剑王连人带剑，在半空中被鹤祖的轩辕剑，一剑斩断，两半身躯，在半空中炸开，鲜血四溅，犹如烟花绽放一般。

　　“呲吟！”

　　鹤祖轩辕剑归鞘，踏虚而归。

　　“禀准提圣人，在下幸不辱命！”鹤祖对着准提一礼。

　　“嗯！”准提点了点头。

　　鹤祖踏步归列。

　　四周异族们忽然再度安静了下来，看着那炸开的冰剑王，缓缓的在虚空汇聚，渐渐的复活了过来。

　　复活过啦的冰剑王，此刻，满眼的惊骇。刚才被斩杀的那一瞬间，冰剑王好似看到当年将臣一剑斩自己的绝望一般。

　　打了个冷战，冰剑王扭头看向六耳王：“六耳王，你，你不是说他才十二重吗？”


第三章 六耳王的憋屈

　　“六耳王，你，你不是说他才十二重吗？”

　　冰剑王的逼问，也是所有异族之王的疑惑，你不是说十二重吗？十二重能斩十四重？你开什么玩笑？

　　六耳王脸色一阵难看：“他就是十二重，是你剑道不行！”

　　“放屁，我剑道不行？我好歹修剑修了八千万年，他才诞生多久，剑道能超过我？”冰剑王顿时不服气道。

　　六耳王冷声道：“他就是十二重，是你剑道太差了！”

　　“你胡说！”冰剑王自然不承认自己剑道不如人。

　　可此刻，有些异族之王却皱起了眉头，毕竟，冰剑王的剑道并非天下无敌，这里剑道超越冰剑王的也有不少，自然看出，刚刚鹤祖的剑道，比之冰剑王强了不是一点半点。

　　“六耳王，统帅在此，你刚才不会故意骗我们吧？”有异族之王问道。

　　“我说的，句句属实，这群积垢，呵，的确有些诡异，但，修为，绝对就这么点，刚刚，那鹤祖称呼他叫准提圣人吧？还装腔作势，他，只有大罗金仙第三重，绝对错不了！”六耳王自信道。

　　“六耳王！”四周很多异族之王对六耳王都露出怀疑之色。

　　不远处的钟岳却并不开口，只是看着。

　　也许，第一次被这么多人质疑，六耳王也有些恼了：“你们不信是吧？那好啊，我来证明给你们看！”

　　“当！”

　　六耳王手中的定海神针猛地一撞地。

　　“轰隆隆！”

　　六耳族所在的星辰，都是骤然间一震荡，差点将星辰震碎了一般。

　　果然，六耳王的威势还是巨大的，一怒之下，却再无异族咄咄逼人，但，看向六耳王依旧有些怀疑。

　　“我的实力，你们都该知道吧？”六耳王冷眼看了一圈四方强者。

　　“大罗金仙第十五重巅峰！”冰剑王眼中闪过一丝嫉妒。

　　“我说他们，最强的也就是十四重的将臣，他们最强的也只是将臣，我十五重巅峰，足够横扫他们一切，看好了！”六耳王一声冷喝。

　　踏步间，六耳王身穿黄金甲，头戴紫金冠，身后大红披风，犹如绝世战神一般，踏步到了虚空，冷冷的看向对面的斗战台。

　　六耳王要为自己的名誉而战。

　　一群土鸡瓦狗罢了，刚刚鹤祖是厉害，但，六耳王却自信，若自己来，肯定能将鹤祖打爆了。

　　“六耳王？六耳猕猴吧？”准提露出一丝冷笑。

　　“嗯？”六耳王露出一丝疑惑。

　　“你就确定，你的耳朵听到的，就是真实的？我们这群人，修为真的是如此不堪？”准提冷笑道。

　　“我只相信我的耳朵！”六耳王冷声道。

　　“鸿钧圣人！”准提开口道。

　　“在！”鸿钧微微皱眉，但，还是应声道。

　　“光照天地！”准提开口道。

　　“是！”鸿钧皱眉点了点头。

　　就看到，鸿钧手中的拂尘一甩。

　　“轰！”

　　就看到，由太虚、太实凝聚的斗战台，忽然绽放出耀眼的黑白之光，黑白之光一出，顿时，光芒射向四面八方，转眼之间，将一百零八颗星辰全部笼罩在内，光芒万丈之际，在这天外，也陡然凝聚出三千天道虚影。

　　一时间，七大圣人周身，忽然间光芒万丈，各自圣人道果调动天道之力，瞬间绽放无边威势。

　　“这是什么！”

　　“盘古的气息，这三千光柱，有盘古的气息？”

　　“盘古的力量吗？”

　　……

　　……

　　……

　　四周异族顿时露出惊诧之色。

　　“引盘古世界之力量吗？呵，不过如此！”六耳王露出一丝不屑。

　　“引盘古世界的力量？六耳王，什么意思？”冰剑王追问道。

　　“看到了吗？这七个人，他们应该就是我听到的什么圣人，圣人？也就是盘古世界的王罢了，可以调动盘古世界之力，而他们能调动的也有限，最多给他们大罗金仙十四重的力量罢了！也没见增长多少！哦，对了，这两人，好像高点！”六耳王看向接引与鸿钧。

　　“就他们七人，可调动十四重的力量而已？”众异族有限怀疑的看向六耳王。

　　“不相信？我扫给你们看看！”六耳王一脸自信道。

　　说话间，手执定海神针，踏步而来，周身气焰冲天，浩瀚无比。

　　“接引圣人！”准提开口道。

　　“在！”接引圣人出列，恭敬一礼。

　　“由你出列，应对妖猴！”准提吩咐道。

　　“是！”接引圣人应声道。

　　这一刻，无数异族再看准提，虽然六耳王一再保证他是最弱的，可，心中却动摇无比。都这个时候了，他还能指挥其他人，怎么可能是装的？

　　接引圣人踏步而出。迎向的自然是十五重巅峰的六耳王。

　　“也好，你来送死，吃我一棒！”六耳王手中定海神针猛地砸下。

　　就看到，定海神针瞬间变大，变的犹如一根通天之柱，向着接引圣人砸来。

　　接引圣人可是昔日的帝俊啊，天下地上，从来不惧一战，就看到，接引踏步上前，探手一拳迎天而去。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　拳罡相撞，虚空猛地一阵叠荡。

　　也许是天外宇宙的虚空更加结实，两人的冲击，居然没有打破虚空，也没有产生黑洞。

　　一次相撞，接引身形退了一步。但，也仅此而已。定海神针也倒退而回了。

　　“这是十四重？”不远处的冰剑王瞪眼怒道。

　　这可不是什么剑道不剑道的，这就是最纯粹的力量对决啊，十四重能这样安稳？你骗谁呢？

　　这明明有了十五重之威。

　　不过，终究接引退了一步，所有异族轻呼口气。

　　“再来！”六耳王颜面无光，再度一棍子砸来。

　　这一次，比刚才还要凶猛，六耳王要一棍洗刷耻辱，证明自己是对的。

　　一棍打出，虚空一荡，接引脸色一沉，知道这一棍子的威力，自己以力大为长，却刚刚被砸退了，如今又来一棍子，威力更强，自己如何抵挡？

　　身后就是天下的期望，接引自然没有退缩，迎了上去。

　　却看到接引圣人双手合十，骤然间，周身冒出大量佛光。

　　“丈六金身！”接引圣人一声断喝。

　　一瞬间，在接引面前，冒出一个金光万丈的身影，那身影不是旁物，正是接引圣人修炼出来的法相。

　　准提是十八臂空间金身，接引圣人这是丈六时间金身。

　　丈六金身的容貌，与接引一模一样，在出现的瞬间，远处鸿钧、诸圣都露出惊奇之色，毕竟，这还是第一次见到接引圣人此法相。

　　法相一出，面露慈悲之色，周身金光万丈下，好似有着七彩流光一般，接引圣人将自己的力量全部灌入法相之中。

　　就看到六耳王一棍子砸来之际，金身法相双手缓缓合十，就在棍子落下之际。

　　“当！”

　　一声巨响，合十的金身双手，将定海神针棍子的端头，合在了掌心。

　　金身法相的掌心，七彩流光涌动，那定海神针好似被卡住无法动弹了一般。

　　“不可能，你就算调动盘古世界之力，也只是初入十五重，我可是巅峰十五重，给我破！”六耳王一声大吼。

　　六耳王全身绽放出滔天威力，四周虚空都叠叠荡荡了，但，定海神针被合在丈六金身的双掌之中，却是纹丝不动。

　　一时间，四周无数异族倒吸了口寒气。

　　“六耳王不是说这人不堪一击吗？特么，你连棍子都拔不出来了！”

　　“这盘古世界的积垢，如此厉害？”

　　“六耳王在骗我们吗？”

　　……

　　……

　　……

　　四周，一片惊异之声。

　　只有远处的影王钟岳，此刻语气中有着一丝惊奇：“时间之力？”

　　“时间之力？”四周有异族之王神色一动。

　　“那丈六金身，将这接引圣人释放的力量，转化成时间之力，以时间之力，锁住六耳王的棍子了？”有人惊奇道。

　　远处，接引圣人双手合十，操纵自己的丈六金身，眼见远处六耳王越发的暴躁，手中力量越来越大，接引圣人手中一松。

　　“吒~~~~~~~~~~~~~~！”

　　丈六金身跟着一声大吼，手中一推。

　　丈六金身推动之力，六耳王拔棍之力，两力叠加，瞬间让六耳王失去平衡，撞向身后星辰。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　就看到，那星辰瞬间炸碎而开，上面的无数六耳族一片狼狈。

　　狼狈的不是普通六耳族，而是六耳王。

　　六耳王的定海神针脱困了，可六耳王的脸面却丢了干净啊。

　　“吼！小东西，找死！”六耳王一声大吼，瞬间扑了过去。

　　棍子再度打下，丈六金身，手上握着七彩流光迎去。

　　“轰、轰、轰、轰……！”

　　一连串的大战，顿时引动虚空一阵强烈动荡，这冲击打的无数异族都倒吸口寒气。这接引圣人太强了吧？居然和六耳王打了个旗鼓相当？

　　要知道，六耳王在自己这些长生不死族中，也是一个凶唳的存在啊。

　　“呼！”

　　战斗中，六耳王飞出了斗战台光芒笼罩区域，丈六金身并没有追去，显然，这群盘古世界之人的战斗，不能超过一定范围，这让无数异族好受了一些。

　　六耳王的暴脾气，自然杀了回来。

　　“当、当、当、当~~~~~~~！”

　　顿时，丈六金身与六耳王强大的冲撞，无法分出个具体胜负，谁也奈何不了谁。可就算谁也奈何不了谁。众异族对盘古世界生灵的强大也有了一个足够的认识。

　　不远处的冰剑王眼皮一阵狂跳：“六耳王，你耳朵也有不灵的时候啊！”

　　“当~~~~~~~~~~~~~~！”

　　定海神针与丈六金身再度一次冲撞，六耳王、接引圣人尽皆露出狰狞之色，二人僵持，谁也不肯妥协一般。

　　“好了，六耳王，到此结束吧，你奈何不了他！”钟岳淡淡道。

　　“他是因为有这丈六金身，不然……！”六耳王不服气道。

　　“那是他的兵器，你不也有定海神针吗？”钟岳淡淡道。

　　六耳王面露愤然。

　　“退下！”钟岳冷冷道。

　　“接引圣人，退下！”远处，准提圣人一声冷喝。

　　“轰！”

　　一声巨响，丈六金身与定海神针一触而分，六耳王一脸气愤的回到自己破碎的星辰，接引圣人也收了丈六金身到了准提面前。

　　“准提圣人恕罪，没能镇压妖猴，我之无能！”接引圣人自责道。

　　远处，六耳王要气疯了：“你无能个屁啊，你一个十三重的能挡住我十五重巅峰的，你无能什么，你无能什么？”

　　六耳王气炸了，可是，接引却不理会他，在准提点头中，归列了！

　　两场战斗，已经让异族大军们不敢再小觑这盘古世界的生灵了。

　　十五重巅峰，都奈何不了他们？更何况，那最强的准提圣人，还没出手呢！

　　所有异族都看向钟岳，等待钟岳的指令。

　　至于六耳王说的那些，大部分异族已经不相信了，你这是在放屁，他们最强才十四重？做梦呢！


第四章 以一敌亿

　　鹤祖、接引圣人的出手，彻底打破了六耳王所说的事实！

　　这群人你不是说弱鸡吗？怎么你自己都打不过？

　　六耳王在这一百零八路异族大军之中，虽然不是最强的，但，也不是最弱的啊，十五重巅峰的实力，在这里，最少中上修为啊。

　　以你那棍棒，都没能将眼前什么接引圣人砸死，他还是十三重吗？

　　所有人看斗战台上众人，都变的凝重了起来，一个个全部看向了统帅钟岳。

　　对面斗战台上，准提也冷冷的看向对面钟岳。

　　此刻，准提周身气度无限，踏在众人之首，给了无数异族偌大的压力。

　　异族是长生不死，但，每被杀一次，都要有所损耗的啊，只是各族损耗不同罢了。当然这损耗，也不可能随便告诉别人。

　　长生不死，不代表喜欢被杀啊！

　　眼前这三十六人之诡异，让所有异族都心生烦躁。好不容易破了盘古世界，难道还不能吃了？

　　钟岳站在黑影之中，却并不为鹤祖、接引所惧，毕竟，到了钟岳这高度，还有什么能让钟岳畏惧的呢？

　　将臣吗？将臣巅峰时刻，自己都不怕他，现在他损耗的只剩下十四重了，自己怕他什么？

　　至于其他人？

　　“呵！”钟岳一声冷笑。

　　钟岳冷笑的声音不大，但，却通传四方，四方再度针落可闻。

　　“整个盘古世界，也就这么三十六个积垢，敢出来，你们有什么好怕的？”钟岳淡淡道。

　　“我们……！”一些异族脸色一僵。

　　“盘古世界的积垢，包括眼前之人，和我们有何不同？”钟岳淡淡问道。

　　“他们……！”有异族皱眉道。

　　“我们是个体，他们只是细胞，再强大的细胞，又能如何？死了，就没了！化为尘埃，风吹就散！你们是个体，死了还能复活，你们怕什么？”钟岳淡淡问道。

　　“我们……！”顿时，无数异族一阵脸红。

　　“我们此来，是瓜分盘古世界的，可不是和他们玩什么表演的，你们还真是可笑啊！”钟岳淡淡道。

　　钟岳说完，无数异族之王顿时脸上一阵阴晴变幻，是啊，自己昔日的胆魄呢？怎么到这里，畏手畏脚的了？

　　这不应该啊，以前，我们什么都不怕的啊，为何，刚才我怕了？怕什么？我怕什么？该怕的是他们才对啊。

　　“你们，被这什么准提圣人压制了，心理上的压制，让你们折损了无畏之心，呵，现在看来，这什么准提圣人，的确有些门道！”钟岳淡淡道。

　　忽然间，所有异族一起死死的看着准提，是啊，要不是给他吓到了，我怕什么？自己凭什么怕他？

　　“你们，长生不死，又有何惧，他们只有三十六人，算得了什么？既然你们无法确定他们的能耐，那就不用确定了，一起上吧，何必将对将？一起出手，不需要留手，我看他们还能活多久，杀他们一个，他们少一个，而你们，死一个，只是复活一次罢了！”钟岳顿时道。

　　“统帅英明！”无数异族顿时一声齐喝。

　　一瞬间，对面斗战台上之人尽皆脸色一变了。

　　一起来？

　　原本，以鹤祖、接引，用对方的不了解，可以吓住对方，可一旦混战起来，对方不怕死，那岂不是全露馅了？

　　准提也忽然想到了将臣对钟岳的评价。

　　不讲究！

　　无所不用其极！

　　这钟岳果然如此，哪里和你讲什么规矩，群殴吧，一起上，看他们死不死？

　　钟岳的命令，挑起了异族大军的燥乱之心，这要是打起来，根本就挡不住啊。一旦暴露了自己一方的虚弱，那接下来，就是蜂拥冲入盘古世界，天下苍生都完了啊！

　　就在一群异族要扑过来之际，准提却是陡然大笑而起：“哈哈哈哈哈哈哈！”

　　准提的大笑之声，突兀的让所有异族一顿。

　　“别理他，他是外强中干，只是故弄玄虚，还想骗我们！”六耳王叫道。

　　“土鸡瓦狗，再多，也只是笑话！鸿钧圣人！”准提一声冷喝。

　　“在！”鸿钧出列。

　　“对面既然已经不懂规矩了，那我们也不用守着规矩了！”准提吩咐道。

　　无数异族一愣，他不是故弄玄虚？又要派人了？而且，只派一个人？

　　“从现在开始，众圣人的天道之力，全部借你使用，同时，众生之力，也全部借你！我只有一个要求！”准提沉声道。

　　众异族不明白准提的意思，但，斗战台上的所有人却明白，如今，盘古世界到了最危急的时候。

　　准提要将所有力量，全部给鸿钧，将所有的筹码全部压在鸿钧身上。

　　虽然准提说的无比轻松，但，所有人手心都捏出汗来了，全部力量，天道之力，众生之力吗？一旦全部给了鸿钧，那鸿钧就是最后一道屏障了，一旦此屏障破了，整个盘古世界就完了啊。

　　当然，准提说的风轻云淡，给异族感觉，盘古世界还没到山穷水尽的时候，可众人却明白，已经到山穷水尽了。

　　“请说！”鸿钧郑重道。

　　“这群异族，坏我盘古世界结界，为大罪者，他们自诩长生不死，为所欲为，不知死活，那，就让他们享受一下何为痛不欲生，生不如死，我要你不可全力镇压，当杀之又杀，最少杀二十四时辰，方可！”准提沉声道。

　　虽然说的复杂，但，众人都听得明白，就好像要刽子手砍头，别砍的太快，砍个一时辰。慢慢砍，不把他砍死，也要将他吓死。

　　眼前准提的话，就是这个意思，听的无数异族顿时恼羞成怒。

　　“不知死活！”无数异族怒声道。

　　“去！”六大圣人同时出手。

　　“轰！”

　　一万八千条天道虚影瞬间涌入鸿钧体内，与此同时，众圣人也合力，再度调动众生之力。

　　众生之力，先前因为通天教主、鹤祖斗战，被剥离了一次，但，一天时间下来了，众生已经恢复了力气，众生之力，不是众生修为，而是其力气，脱力了一天，也近乎都缓过来了。

　　可，这刚缓过来，又被一众圣人以天道剥离，抽调而来。

　　这是来自全盘古世界的力量啊，滚滚力量，犹如一条大河，直冲鸿钧而去。

　　“轰！”

　　鸿钧体表陡然散发出一股滔天气息。

　　鸿钧在吞了玉皇大帝后，修为比接引还高出一重。在使用圣人道果之时，接引圣人能达到初入十五重之威，而鸿钧已经能达到十五重巅峰之威了。

　　如今，六大圣人将一万八千条天道之威，灌入鸿钧体内，鸿钧自然能突破到十六重之力。

　　十六重之力，再加上众生之力，众人相信，鸿钧应该能达到十六重巅峰。至于更高，只能看造化了。

　　十六重巅峰之威，已然让鸿钧有了强大的资本，此刻气息一出，四周无数异族心中一寒。

　　鸿钧抓着青萍剑，踏步间出了斗战台。

　　“杀！”一声齐吼。

　　无数异族瞬间扑向了鸿钧。

　　除了影王钟岳，大部分异族都出手了啊，恐怖的数量，在气势上，让一众圣人都一阵担心。

　　手执青萍剑，鸿钧看着冰剑王一路冲在最前面。

　　微微一丝冷笑，鸿钧青萍剑斩出。

　　“呲吟！”

　　青萍剑出，瞬间，一道剑罡，是冰剑王剑罡的百倍之长，犹如横跨星河一般，斩了过去。

　　“轰！”

　　一声巨响，冰剑王、冰剑族，连同其身后的星辰，轰然被一斩两半，全断了。

　　就这一剑，就让无数异族倒吸了口寒气。

　　“将臣剑道？”有异族惊叫道。

　　“一剑杀一族？”无数异族震撼道。

　　就一道剑光，很多异族也无法理解，怎么将一盘散沙的异族杀了个精光的，但，鸿钧就是做到了。

　　冰剑王率先复活，看着抓着长剑的鸿钧，眼皮一阵狂跳，心露骇然之色：“为什么倒霉的都是我？”

　　鸿钧不理会冰剑王，却是以青萍剑，再度斩向其它方向。

　　“轰！”

　　强大的鸿钧，顿时大杀四方，无数异族扑来，瞬间一道剑光闪过，满天斩断之碎尸。

　　以一敌亿，鸿钧怡然不惧，凶猛至极。

　　六耳王手执定海神针一棍子打来。

　　“轰！”

　　棍子被斩的倒退而回，撞在了六耳王的身上。

　　“噗！”

　　六耳王一口鲜血喷出，炸飞而出。

　　十五重巅峰啊，不是其一合之敌？

　　“我不信，再来！”六耳王悲愤的再度扑来。

　　六耳王要为自己的荣誉而战，自己夸下的海口，此刻要崩了？

　　这群人，怎么一次比一次厉害？自己说的弱鸡呢？这怎么可能？

　　一时间，整个星空都是一片混乱，鸿钧手执青萍剑，发挥的可不是通天时的七成剑道，鸿钧可是全部能施展而出啊，威力何等庞大。

　　一时间，鸿钧大杀四方！但，也不急着镇压，因为鸿钧尊准提圣人之令，要杀二十四个时辰，要杀一天才行。

　　混乱的战场，以一敌亿。

　　钟岳站在黑暗之中，同时，还有着四个星辰之上，站着四个未动的身影。

　　“统帅，此鸿钧？聚盘古世界之力，达到了十六重之威了！与我们四个相当了！”其中一个身影皱眉道。

　　“那你们也动手，将其解决吧，我若看得不出，他们这是色厉内荏，斩了鸿钧，盘古世界不攻自破了！”钟岳淡淡道。

　　“是！”四大十六重强者，应声喝道。


第五章 鸿钧的算计

　　一柄青萍剑，将臣剑道，鸿钧力量，顿时大杀四方！

　　无论谁来，一剑解决，恐怖的战斗力，不仅仅异族大军此刻发出惊骇之色，就连盘古世界的强者们此刻也倒吸口寒气。这还是第一次看到鸿钧道祖如此出手。

　　虽然，因为众生之力、天道之力的缘故，让鸿钧在力量层面达到了一个新的高度，但，并非力量强大一定能如此游刃有余的。

　　一剑光寒百万军，整整两个时辰的时间，鸿钧将这异族大军，就杀了大半，当然，按照准提的要求，鸿钧并没有恋战，并没有镇压，而是一触即走，可就这一触即走，也让无数异族胆寒无比。

　　或许鸿钧表现的太强大了，又或者准提先前的装逼成功了。

　　无数异族扑向鸿钧，却没有异族敢扑向斗战台。

　　因为准提的表现，早已让异族们将其抬高到无比高的位置了。

　　现在，我们这么多长生不死族，杀个鸿钧，都杀不了，要我们去惹那准提圣人？开什么玩笑。

　　不说鹤祖、接引圣人在他身边，就那将臣也是他手下，好不好？

　　我吃饱了撑的，去找准提圣人麻烦？万一被镇压了怎么办？

　　还是先将这鸿钧圣人解决了吧。

　　此种心思下，斗战台上的众人反而最安全了。

　　三清古怪的看了看准提，这准提装模作样，还真让他成功了？

　　远处，鸿钧的大杀四方，也终于引动了钟岳的不耐烦，下令四个十六重的异族，对鸿钧出手。

　　四人一声答应，顿时踏步冲向了战场。

　　其中一人，手执一柄长刀，一刀斩下，犹如一道横跨星域的光幕瞬间劈向鸿钧。

　　鸿钧眼中一冷，手执青萍剑迎去。

　　“轰！”

　　一声巨响，刀剑相撞，似乎撞出一片火海一般，二人一战而退。

　　“十六重？呵！”那执刀之人冷笑道。

　　“夏君？”鸿钧双眼微眯。

　　“和大祭司果然一模一样，呵，大祭司只能做个后勤之务，却不想，你这大祭司分裂体，能有如此造化，能掌握如此大的力量！”夏君冷笑道。

　　鸿钧手执青萍剑，扭头看向另外三个十六重的强者。

　　“春君、夏君、秋君、冬君？哼，我记得，当年还是盘古提携你们四人，给了你们四人指点，才有的你们今日，今日，你们居然伙同钟岳，来毁盘古之身！”鸿钧冷眼看向四人。

　　四人相互看了看彼此。

　　“盘古？他早就将我们忘了吧，而且，盘古已死，你现在说这些，有意思吗？”夏君冷笑道。

　　“将你们忘了？那盘古世界就不会有春夏秋冬四季，盘古即便身死，都念想着你四人，你们忘了就罢了，居然与别人一起鞭挞恩人之尸骨，还要吞噬恩人之血肉，呵呵，哈哈哈，好个春夏秋冬！”鸿钧冷笑道。

　　鸿钧的讽刺，让春夏秋冬四君身形一滞。

　　说话间，鸿钧手中青萍剑再度向着四君斩去。

　　“轰、轰、轰、轰！”

　　一时间，鸿钧以一斗四，都是十六重，虽然鸿钧的力量更高，但，未必力量大一定能胜，毕竟，鸿钧从来没有达到过十六重，对忽然膨胀的力量，有个适应过程。

　　但，就这样需要适应强大力量的鸿钧，却是一斗四，和四君战了个平手。

　　“春夏秋冬四君？实力好像不怎么样？”接引圣人皱眉道。

　　一旁将臣却是摇了摇头：“不，他们只是没有用全力罢了，四君的实力，可不止这些！”

　　众圣人一个个神色古怪，众人以为将臣是准提控制的，众人心中在想，你准提这装的也太夸张了吧，还要控制将臣自说自话？这就是注意细节吗？

　　“老师在以盘古之恩情，想要打动春夏秋冬四君？”通天神色一动。

　　一旁，太上轻轻摇了摇头。

　　太上没有反驳通天，但，太上明白，春夏秋冬四君，既然已经选择了来瓜分盘古世界，自然没有被什么真情打动的意思，四君没有全力出手，肯定有些别的考虑。

　　太上看了出来，准提也看了出来。

　　准提只是一时好奇，以鸿钧那强大的城府，应该更能明白，这四人不可能是三言两语所能打动的，可是，这鸿钧还是在以言语劝说之中？鸿钧打的什么主意？

　　鸿钧此言，必有目的，但，是何目的，所有人却还不明白，但，四君没有全力出手，让准提看出，这异族大军，并非铁桶一块，或许，这四君也在防备着钟岳，并没有倾尽所有。

　　大战还在继续。

　　四君加入战团，给一百多路异族大军的打击是巨大的，最少，此刻的六耳王一脸无语。

　　这一刻，鸿钧一人独斗所有异族，却是让自己说出的话彻底变成了放屁。

　　弱鸡？这一群盘古世界积垢是弱鸡？你再说一句，我喷你一脸！一个非盘古世界首领般的鸿钧，就如此凶猛了，那盘古世界首领，准提圣人又将如何？

　　这一刻，斗战台上相反更加安全了一般。

　　“忘恩负义，当斩！”鸿钧一声大喝。

　　“轰！”

　　鸿钧用剑顶着夏君，瞬间撞入一颗星辰之中。

　　待二人入了星辰内部的内核，看不见鸿钧身影，只能看到那星辰大洞中冒出的大量剑气、刀气，所有异族才暗呼口气。

　　“轰咔！”

　　一声巨响，鸿钧、夏君闯入的星辰内部，陡然爆炸而开。强大的冲击，将那星辰炸成了碎片。

　　鸿钧、夏君，安然无恙？

　　无数异族一阵郁闷，此刻，鸿钧再度扑向春君。

　　“轰隆隆！”

　　在一众围攻之下，二人再度撞入了一颗星辰，如刚才夏君一般，在里面仅仅一次冲撞，星辰轰然炸开。

　　接着是秋君。

　　鸿钧和秋君撞入一个星辰深处的时候，忽然间，从星辰深处传来一声秋君的惨叫声。

　　“啊~~~~~~~~~~~~~！”

　　一声凄厉的惨叫声，那星辰轰然爆炸而开。

　　所有人望去，却看到，秋君身上颇为狼狈。

　　“秋君，你怎么样？”冬君问道。

　　秋君擦了擦嘴角：“我没事，继续，将鸿钧拿下！”

　　“吼！”

　　一群人一起继续扑向鸿钧。

　　鸿钧这一次，却死死盯向了冬君，四周，春夏秋三君围杀，鸿钧身上也出现了大量的伤口。

　　“轰！”

　　鸿钧和冬君也撞入了一颗星辰之中。

　　“混账，鸿钧，你敢~~~~~~~~！”

　　星辰内部，陡然传来一声冬君的愤怒之声。

　　春夏秋三君同时对着星辰出手。

　　“轰！”

　　刀气、剑气将那星辰炸开，露出内部分外狼狈的冬君，还有同样狼狈的鸿钧。

　　二人仗剑指着对方，一时间，尽皆露出凶唳之色。

　　鸿钧一人一剑，斗战所有异族大军，这恐怖的一幕，让各路异族之王都倒吸口寒气。

　　要知道，除了影王钟岳，所有人都参战了啊，包括春夏秋冬四君，可依旧奈何不了鸿钧吗？

　　“呵呵，呵呵，春夏秋冬？你们四个，到现在都防备着我？”黑影中，钟岳冷声道。

　　春夏秋冬四君皱眉的看向钟岳。

　　“防备我？你们，还不够格！我说了，盘古世界，我们瓜分，肯定不会吃独食！我也吃不下啊！你们这样防备我，有意思吗？”钟岳淡淡说道。

　　钟岳说话，四周，无数战斗的异族微微一顿。

　　显然，统帅已经等得不耐烦了。看着一群手下被对方不断屠杀，谁愿意看？谁会耐烦？而四个最强的下属，此刻却出工不出力，在防备自己？钟岳也恼怒了起来。

　　钟岳一恼，四周顿时一股杀气弥漫。

　　无数异族大军，顿时浑身一僵，纷纷让开了一段距离。

　　统帅动了真怒了，这是要亲自与鸿钧动手吗？

　　果然，鸿钧手执青萍剑，冷着脸对着那涌来的恐怖杀气。

　　钟岳的杀气犹如实质，虚空都被冻结出了一片剑气形状。

　　“呲吟！”

　　钟岳手中忽然多出一柄血红色长剑，正视对面手执青萍剑的鸿钧。

　　鸿钧手执青萍剑，面露凝重，此刻微微喘气，好似刚才的一战对鸿钧损耗特别多一般。

　　鸿钧知道，自己承载了盘古世界的所有力量，所有希望，自己要是败了，整个盘古世界也就完了。

　　“将臣的剑道吗？学的倒是挺像，就算将臣巅峰，也赢不了我，何况你？一个二代分裂者，也敢在我面前，放肆，死！”钟岳一声冷哼。

　　“咻！”

　　钟岳的身形，犹如一道影子一般，瞬间到了鸿钧面前。

　　大罗金仙十七重，那可是超越一切的修为啊，就连鸿钧承载了整个盘古世界的力量，也相差甚远，这一刻，钟岳不讲规矩，直接以大欺小，好似要一瞬间将鸿钧斩杀一般。

　　鸿钧瞳孔一缩，青萍剑只能迎去。

　　一道血色剑影，一道青色剑影，轰然在虚空相撞。

　　远处，鹤祖脸色一变：“钟岳的剑道，不比青萍剑的差？要遭！”

　　“轰！”

　　果然，钟岳仅仅凭剑道，就将鸿钧压制而起，两剑相撞的瞬间，鸿钧一口鲜血喷射而出，整个人身上，好似瞬间出现万千剑气一般，将鸿钧身体射成了筛子。

　　也就在斗战台上之人露出绝望之色，异族大军露出兴奋之色的时候，重创的鸿钧，反而露出了一丝预谋得逞的冷笑。

　　却看到，此刻春夏秋冬四君，近乎同时，手中的长剑、长刀，斩到了钟岳身上。

　　春夏秋冬四君，叛变了？

　　这，这怎么可能？


第六章 影族神通

　　钟岳第一次出手，一剑与鸿钧的青萍剑相撞，其强大的实力，剑意透过青萍剑，居然瞬间将鸿钧射成了筛子！

　　一剑之下，尽显大罗金仙十七重的风采，恐怖的实力，让十六重巅峰力量的鸿钧根本瞬间败北了。

　　可，谁能想到这最诡异的一刻，春夏秋冬四君，居然背叛钟岳，将各自的刀剑插入了钟岳的体内。

　　谁能想到，这关键的一刻，四君居然背叛了呢？

　　四人刀剑插入钟岳体内，更是全力催动，将钟岳锁死，不让其能够逃跑一般。

　　背叛？这关键的时候背叛，看的无数异族倒吸了口寒气。

　　而斗战台上的一众强者也倒吸了口寒气。

　　“这，这，他们怎么忽然内讧了？”通天教主眼露茫然道。

　　“不是内讧！”准提双眼微眯。

　　“没错，春夏秋冬四君，与鸿钧配合的太好了，哪怕有一丝的不准确，钟岳都能反击，可眼前，却被锁死之中！”接引点了点头道。

　　“春夏秋冬，你们找死吗？”钟岳语气森寒道。

　　春夏秋冬全力催动各自兵器，面露冰寒之色。

　　“我明白了！”不远处，元始天尊陡然倒吸了口寒气。

　　“什么？”众人不解的看向元始天尊。

　　元始天尊却没有解释，而是惊讶的看向鸿钧，眼中闪过一股忌惮之色，甚至看向春夏秋冬之际，眼神之中居然透着一丝感同身受的神光。

　　远处，鸿钧被射成了剑气射成了筛子，但，却依旧狰狞。

　　“斩！”鸿钧一声断喝。

　　“轰！”

　　青萍剑撞开钟岳的血剑，瞬间在鸿钧凶猛之中，斩断了钟岳的头颅。

　　这一霎那，无论是斗战台上之人，还是无数异族大军，都看傻了。

　　统帅钟岳，被人斩了头颅？

　　虽然钟岳因为春夏秋冬四君的封锁无法动弹，但，被鸿钧斩下了头颅，还是让人无法置信的啊。

　　“赢了？”斗战台上一些大罗金仙依旧露出不可置信之色。

　　这，这就赢了？

　　“轰！”

　　就在这一霎那，钟岳的身体轰然爆开，春夏秋冬四君瞬间被炸的倒飞而出。连鸿钧也被炸开了。

　　“嗡！”

　　却看到，炸开的钟岳化为无数碎片凝聚一体，刚刚炸开的身体，缓缓复原了起来。

　　依旧是个黑影，穿着黑袍，但，却露出一张阴冷的脸，钟岳面露阴冷，嘴角溢出鲜血，虽然爆开复活了，但，显然刚刚受到了鸿钧与四君的重创，此刻，身上有伤了。

　　“呵呵，呵呵呵，你们四个，好大的胆子啊！”钟岳抓着血剑，面露森寒道。

　　钟岳动了杀机，而四周，无数异族大军却反而平静了下来，显然，此刻的一切变得诡异了起来。

　　眼前一幕，就好像山贼的大当家的，与二当家、三当家、四当家、五当家的闹起了内讧，自己这群小喽啰根本没有多嘴的余地。

　　就连六耳王，此刻也面部抽动了一下，无法理解，也不敢插手了。

　　钟岳要清理这春夏秋冬四君？

　　钟岳面露杀机，而春夏秋冬四君却一个个面露冰冷，没有一点畏惧，手执刀剑，围着钟岳，好似真的翻脸了一般。

　　而春夏秋冬身旁，还有一人，正是鸿钧，四人对于鸿钧的靠近，好似没有丝毫在意一般。

　　五大十六重强者，将钟岳围在了中央。

　　“你们？你们和鸿钧一伙了？”钟岳瞪眼道。

　　瞪眼的下一瞬间，钟岳陡然瞳孔一缩：“蛇藤族？交换、剥夺、束缚？你将他们控制了？这是大天尊的手段？”

　　控制了？

　　一瞬间，无论是斗战台上，还是无数异族，尽皆面露惊骇之色。

　　控制？

　　那可是四个十六重的强者啊，被鸿钧控制了？

　　此刻，所有人再望去，果然，四君好似以鸿钧马首是瞻一般。

　　无数异族顿时一阵头皮发麻，所有人都不知道，在什么时候，四君被控制的，这真的是被控制了？

　　“刚才，刚才的四颗星辰，鸿钧引四君入了四颗星辰内部，在星辰爆炸前，鸿钧对他们进行了控制？”有人惊叫道。

　　准提等人也瞬间明白了一切，鸿钧先前为何用言语去挑拨春夏秋冬四君，不是激起他们四人的感恩之心，而是让四人相互猜忌片刻，这相互猜忌不用太久，只需要给自己与他们之一独处的机会就够了。

　　鸿钧做到了，或许，十六重强者，控制起来极为困难，毕竟，前两个还好，后两个的反抗也越来越激烈，而且，十六重的强者，应该控制不了多长时间。

　　鸿钧也知道，控制不可能太长时间，所以也不敢多拖沓。

　　“一起动手，立刻将钟岳斩杀镇压！”鸿钧冷声道。

　　“是！”春夏秋冬四君应声道。

　　各自抓着刀剑，向着钟岳扑去。

　　“大天尊的手段？哈，哈哈，大天尊的手段，我还以为没了呢！”钟岳露出一丝冰寒之色。

　　虽然钟岳刚才受到了重创，但，此刻的钟岳并没有畏惧，因为，钟岳是影族。

　　蛇藤族有神通，影族自然也有。

　　就看到，钟岳探手向右一挥。

　　“呼！”

　　从钟岳后背，一道黑影浮在了右侧。

　　所有人定睛一看，却看到，那黑影不是旁人，不就是钟岳吗？

　　两个钟岳？一模一样的钟岳？

　　“影族？果然是影族神通！”斗战台上，将臣眼中闪过一丝惊奇。

　　远处，两个钟岳再度一拉手。

　　“哗！”

　　陡然，两个钟岳变成了四个钟岳。

　　四个钟岳？

　　很多大罗金仙还没见过这诡异的画面。

　　就看到，远处的四个钟岳一挥手。

　　“哗！”

　　四个钟岳变成了八个钟岳，一模一样，一模一样，无论哪里，连手中的剑都是一样。

　　鸿钧、春夏秋冬四君同时出手。瞬间到了近前。

　　五个钟岳瞬间迎了上去。

　　“到底，哪个才是真的？”通天教主皱眉道。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　一声巨响，远处的战斗激荡的虚空猛地一阵震颤。却看到，鸿钧与春夏秋冬四君，同时被对面的钟岳挣开了。

　　“这，这怎么可能？”孔宣惊讶道。

　　“没什么可能的，这是影族神通，影分身，不是哪个是真的，而是，都是真的！”将臣解释道。

　　“都是真的？这不可能啊，这忽然间多出同等之人，对钟岳消耗很大吧？”准提看向将臣。

　　“他们都是真的，何来大消耗？”将臣解释道。

　　“没有消耗？那岂不是影族天下无敌了？不对，我，我好像也……！”孔宣说话间，陡然张口愕然。

　　孔宣忽然想到，自己未来身，姬念念，好像也有这诡异的能力，只是孔宣从来没有告诉任何人，包括王雄，姬念念都没说。

　　分身？影分身？孔宣眼中一阵阴晴不定。

　　而其他人此刻都倒吸了口寒气。

　　因为远处，八个钟岳，其中五个钟岳对战鸿钧、四君，一时间凶猛的战斗，让四周无数异族都惊恐的躲避之中。

　　“这神通，也非多出了几个自己，影分身，好像比本体还弱一些！”接引圣人神色一动道。

　　“不错，这些影分身，应该只有十六重之威，而钟岳可是十七重啊！”通天教主皱眉道。

　　“那也足够恐怖了！”元始脸色难看道。

　　何止有些危险了，这是钟岳一瞬间，多了七个十六重的帮手。

　　这还打什么？

　　鸿钧的神通，已经够诡异了，将四君都控制可，可看看钟岳？钟岳却一瞬间多了七个十六重帮手。

　　或许，钟岳还能有更多的影分身。

　　想到这，所有人都是一阵心寒。

　　三个钟岳冷冷的看着对面的鸿钧。眼中都露出一股强烈的杀机。

　　“哼，鸿钧？已经很久没人让我如此吃亏了，上一次，是盘古？这一次，呵，哈哈哈！”钟岳冷声道。

　　“轰！”

　　“啊！”

　　夏君一声痛苦的大吼，继而，就看到夏君眉心忽然冒出数百个蛇藤族虚影。

　　“灭！”夏君一声大吼，将那数百个蛇藤族虚影碾压成了碎末。

　　扭头，夏君狰狞的看向鸿钧：“鸿钧，你找死！”

　　“夏君清醒了！”斗战台上，一个大罗金仙惊叫道。

　　“鸿钧，你找死！”春君、秋君、冬君同时一声大吼。

　　却是，三君也挣脱了鸿钧控制，夺回了身体的控制权。

　　四君愤怒中同时出手，同时，五大钟岳影分身也同时出手，一瞬间到了鸿钧面前。

　　鸿钧脸色一变，凶猛的挥出青萍剑。

　　九大十六重强者，同时重击鸿钧。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　暴躁的剑气、刀气风暴之中，鸿钧瞬间炸的倒飞而出，全身好似遭遇千刀万剐一般，瞬间绞成了碎片。

　　“噗！”

　　鸿钧一口鲜血喷出，全身被绞成肉泥，炸飞而回。

　　一声惨叫，鸿钧化为无数碎肉，跌落在了斗战台上。

　　春夏秋冬四君面露凶狠之色，钟岳的影分身也骤然全部回归了钟岳身体消失了。

　　一时间，整个战场一片寂静，刀剑风暴消散之后，针落可闻。

　　只剩下斗战台上，无数肉泥，缓缓蠕动，慢慢的拼凑起了鸿钧的模样，只是此刻，再拼凑而起的鸿钧，已然没了往日的风度，此刻的鸿钧，虚弱至极，惨烈至极。

　　鸿钧，已经失去了战斗力！最少，再也无法施展刚才那镇压亿计异族的凶猛了。

　　鸿钧，败了！

　　远处，四君忽然对着钟岳一礼：“统帅，我等无能，刚刚……！”

　　钟岳挥了挥手，好似不在乎四君的愧疚一般。

　　因为，钟岳和所有异族看到，远处面色惨白，不时呕血的鸿钧，也对着准提圣人微微一礼：“准提圣人，鸿钧无能，刚刚……！”

　　如钟岳对四君的动作一般，准提轻轻挥了挥手，好似不在意鸿钧的失败一般。

　　鸿钧失败了，虽败犹荣！这一幕看的无数异族大军屏住了呼吸，心乱如麻。

　　这群人中，最强的准提圣人还未动手呢啊，就逼的我们如此狼狈，逼的统帅都如此狼狈。这，这还是我们先前所想，那孱弱的盘古积垢吗？

　　所有人心中都不是滋味，而斗战台上，一众强者心中同样不是滋味。

　　若不是鸿钧刚刚依旧对准提一礼，一些人都要放声大哭了，因为，鸿钧的失败，代表着整个盘古世界的失败。完了，完蛋了，全完了！


第七章 两个脚印

　　鸿钧败了？

　　盘古世界最高峰，最强大的存在，调动了盘古世界全部的力量，天道力量、众生力量，可最终，还是败了！而对面，仅仅是钟岳受伤，异族大军被杀了一遍，可又全部复活了。损耗微乎其微。

　　这一败，让斗战台大半的人心中充满了绝望。

　　鸿钧都败了，那盘古世界要完蛋了吗？这一群恶魔，各个都是长生不死，各个都要毁天灭地啊。

　　若不是鸿钧最后对着准提一拜，众人明白还不是表露心悸的时候，或许此刻都要有人崩溃了。

　　所有人看向准提圣人。

　　此刻，只期望准提圣人还能诈的住他们了。

　　不过，唯一让众人欣慰的是，眼前异族大军，的确被鸿钧杀的一阵惊悚了，并没有因为鸿钧的败北而一拥而上。

　　此刻，有愤怒，有兴奋，同样也有忌惮。

　　远处的钟岳也冷冷的看着准提身旁的鸿钧。

　　刚刚，还真是凶险！

　　钟岳原以为必胜的局面，居然付出了如此惨痛的代价。

　　此刻，钟岳心中充满了杀机，第一次自己吃这么大亏，杀鸿钧一次就解恨了？不，必须要杀一百次，不，杀一百年才行！

　　钟岳目露冰寒看着远处的鸿钧，正要开口。

　　远处准提却率先开口了：“呵，果然和将臣说的一样，没规矩！”

　　没规矩？

　　这是在鄙夷影王钟岳？

　　一瞬间，无论斗战台上，还是四周无数异族，原本都是关注鸿钧神态的，可被准提的一句鄙夷，全部拉回了目光，有些不可思议的看向准提。

　　这一刻，无数异族才悚然而醒，才想起来，貌似，盘古世界并非以鸿钧为首，而是以此准提圣人为首啊。

　　鸿钧尚且如此恐怖，以一斗亿，甚至将统帅钟岳都重创了，如今这准提圣人，该有多么恐怖的实力啊？

　　而斗战台上悲观的众人，看向准提忽然间心中一阵敬佩，都到这时候了，你还能装，逼？

　　远处，钟岳脸色阴沉的看向对面准提：“没规矩？你在说我？”

　　“以大欺小，以尊欺卑，自甘下贱，你认为我在说谁？”准提眼中闪过一股轻蔑道。

　　四周无数异族无不倒吸口寒气。

　　自甘下贱？这确定是在骂统帅？

　　以大欺小，以尊欺卑，很明显，这是在骂钟岳，不该对鸿钧出手啊，王对王的时候，你去对人家的将出手，这不是以大欺小，这不是以尊欺卑是什么？

　　自甘下贱？王不对王，你去对下面的将，不是下贱的事情，是什么？

　　准提的辱骂之中，却让钟岳有种无法反驳的感觉。

　　“统帅，你别听他胡说，他是这群人中，最弱的一个，不，现在有盘古世界之力，但，也只有十四重之威，不要相信他的，他在诈我们呢！”六耳王顿时怒叫道。

　　可此刻，四周异族大军一起冷眼看向六耳王。

　　到底是最弱的，还是十四重？你这不是自相矛盾吗？这六耳王的话，还能相信吗？

　　你先前说，他们全是弱鸡，弱鸡你个鬼。鹤祖、接引圣人就不提了，刚才，鸿钧一个人，斗战我们全部，你说他是弱鸡？我记得你刚才被他一剑就撞飞了出去啊。骗子！

　　没人相信六耳王，这让六耳王一脸郁闷。六耳王只能眼巴巴的看向钟岳。

　　“呵，哈哈，哈哈哈哈哈哈哈！”钟岳忽然朗声冷笑道。

　　钟岳的大笑，让所有人露出疑惑之色，而对面的准提，却是瞳孔微微一缩。

　　鸿钧也是脸色一沉。因为鸿钧发现，钟岳并没有那般的被吓到。

　　也对，换做自己，怎么可能因为对方的心理战而不战而退？箭在弦上，不得不发了。这一刻，换做自己，也不可能退缩啊，虽然被对方暗算了一次，可，盘古世界，这么大一块肥肉在这里，不吃了？

　　这一刻，退缩，可是影响士气的啊，更何况，以钟岳之实力，刚才并没有输啊。

　　如今被准提辱骂，只会更恨准提。

　　“也许，有人被你吓怕了，但，你认为，我会退吗？没规矩？自甘下贱？呵，我先收着你的话，待会，我会用你们所有人，来祭奠你对我的侮辱的！”钟岳面露阴寒道。

　　钟岳不退缩？斗战台上的众人心中一紧，准提圣人玩砸了？

　　“统帅，你相信我的话了？”六耳王却是惊喜道。

　　但，钟岳并没有理会六耳王。

　　这一刻的不理会，却让对面的准提轻吁口气，钟岳不退缩，是因为有着大好的牌，凭什么认输？而不是相信了六耳王的话。

　　虽然是同样的结果，但，心态已经不同了。

　　在钟岳心里，自己的确已经变成一个高深莫测之人了。

　　准提需要的，就是让自己变得高深莫测，让对方摸不清自己的底，让对方以为自己强大。

　　“祭奠？呵，也好，我也想要用镇压，来还你们破我盘古世界之不规矩，哼，让他们一个个上，的确太慢了点，你既然都已经不守规矩了，那我也不用守规矩了，呵，也不知，你们这些，能在我手中坚持多久！”准提扭了扭脖子。

　　这一霎那，无论斗战台还是异族大军，都瞳孔一缩的盯着准提。

　　准提圣人，要亲自动手了？

　　在斗战台上的人看来，那六耳王说的没错啊，虽然我们都在帮你遮掩，但，你真的是我们之中，修为最弱的啊，这个时候，你要出战？你，你，你没有疯吧！

　　异族大军却是悚然而惊，这准提圣人，先前一直看着，他已经看穿我们的底细了？包括统帅钟岳，他已经看穿一切底细了，否则，他怎么如此自信的要出手？

　　准提要出手，鸿钧、接引、将臣都投来好奇之色，当然，三人自然没有拆准提台的意思，只是，准提说的是真话还是假话？

　　远处，钟岳也惊疑不定的看着准提。

　　当在钟岳心中，已经将准提实力拔高以后，自然将准提当做强大者看待，虽然六耳王不停的在耳旁咋呼，可钟岳依旧不理会，只是想看看，这准提是不是真要出手，真要出手，六耳王就是在放屁了。

　　远处，斗战台上。

　　准提脚下轻轻用力，顿时，在斗战台上踩了两个脚印。

　　两个脚印？

　　所有人不明白准提何意，准提也没有解释。或许，待会会知道吧。

　　踩在自己的脚印上，准提看向鸿钧。

　　“刚才，你虽然败了，但，做的不错，的确杀了他们一天。不过，杀了他们一天，终究太温柔了！你可以更残忍点的！”准提说教着鸿钧道。

　　远处异族脸上一阵漆黑，刚才鸿钧，那叫温柔？对我们温柔了？我们可都被他斩杀了啊。

　　但，鸿钧却是陡然明白了准提的意思。

　　准提说的重点，是“杀一天”，为什么要杀一天？因为，一天时间，盘古世界的生灵，因为被抽取了力气，已经从脱力中恢复了。

　　也就是说，此刻，准提能再抽取一次众生之力了。

　　准提，难道真的要亲自出手？

　　“好了，如刚才和鸿钧一般，将天道之力，众生之力，加注吾身！”准提看向一众圣人。

　　众圣人一阵懵、逼，你不是在诈呼异族？你玩真的？

　　你不是一众圣人之中，最弱的一个吗？

　　虽然一众圣人心中充满了不解，但，这一刻还是点了点头，毕竟，准提和自己一起的，自己没道理拆准提的台啊。

　　“轰隆隆！”

　　就看到，一众圣人同时出手，再度以圣人之力，抽取众生之力，快速涌入了准提圣人体内。继而，又将各自的天道之力，全部灌入准提体内。

　　“轰！”

　　准提体表陡然爆发出一股滔天气息，恐怖的力量涌入准提体内，若是未来的王雄本体，此刻早已被这恐怖的力量撕碎了。

　　也就是准提体内拥有圣人道果，圣人道果稳住了这庞大的众生之力、天道之力，才不至于让准提受不了。

　　就看到，滚滚力量涌入准提体内，在准提体表闪现出一道十五彩的光芒，十五彩的光芒闪闪晃晃，勉强的凝聚出了第十六彩。

　　十六彩，大罗金仙十六重？

　　准提记得，通天教主与鹤祖斗战的那一次，通天教主因为一半的众生之力与天道之力，都能勉强凝聚十六彩，如今自己，拥有全部的天道之力、众生之力，凝聚十六彩，并非不可能。

　　只可惜，鸿钧先前是十六重巅峰，而准提仅仅只是勉强十六重罢了。就力量而言，比之鸿钧差远了。

　　不过，准提并不以为意。

　　对面，六耳王顿时叫道：“统帅，你看，我没骗你吧，他就是在诈你，聚集了全盘古世界的力量，也才勉强十六重，勉强，勉强，他才勉强十六重而已！”

　　虽然有很多异族露出疑惑之色，但，钟岳可没理会六耳王的咋呼，而是冷眼看向对面的准提。因为，你六耳王先前还说鸿钧是弱鸡呢，我信你个鬼！

　　而且，准提此刻的表情，太过平静了，好似早就知道自己体表的气息并不如鸿钧一般。

　　“鹤祖，将轩辕剑借我！”准提招手道。

　　“轩辕剑？要不，用我的这青萍剑吧！”鸿钧顿时开口道。

　　青萍剑和轩辕剑的材质是一样的，都是开天斧斧刃，但，青萍剑内有将臣剑道啊，用我的青萍剑，胜算更大啊。

　　远处，钟岳也死死盯着青萍剑，钟岳岂会看不出，那青萍剑中，蕴藏着将臣剑道，威力无穷？

　　“不用了，对付这群异族，根本不需要青萍剑！”准提淡淡摇头拒绝道。

　　所有人：“……！”

　　斗战台上众人古怪的看着准提，内心一阵无语，不知如何来形容自己的心情。

　　也只有接引明白，准提不是不愿用更强的青萍剑，而是因为青萍剑和轩辕剑，对准提来说没区别。

　　准提又不修剑！根本发挥不出将臣剑道的威力，准提就会天子三剑而已。天子三剑自成格局，用什么剑都无所谓，只要结实就够了。

　　鹤祖递来轩辕剑，远处钟岳等人都凝眉看着轩辕剑，不知准提为何如此自信，可有时就是如此奇怪，你越自信，别人就越没自信。此刻，无论六耳王如何咋呼贬低准提，可，就是没人相信。

　　抓着轩辕剑，准提看了看一众异族：“算了，用剑太欺负你们了！”

　　说话间，准提将轩辕剑收入掌中佛国，都不准备用剑了。

　　多少异族此刻面露古怪之色。却看到准提收起了轩辕剑，取出了一棵树。七宝妙树。

　　看了看七宝妙树！准提探手做了一件所有人无法理解的事情。

　　却看到准提，探手拔了一根自己的头发，一根金色的头发。

　　捏着那根金色的头发，准提微微一笑：“鸿钧，你看好了，对敌寇温柔，就是对自己残忍！所以，下一次，不用那么温柔！”

　　说着，食指、大拇指轻轻一捏搓，那根金色的头发忽然化为了金色粉末，笼罩准提身体，让准提看上去有些梦幻之感，当然，仅仅一小会，看不出什么来。

　　准提踏步，飞出了斗战台，射向了异族大军。


第八章 镇压六耳

　　准提圣人手执七宝妙树，飞出了斗战台！留下的只有斗战台上的两个极为突兀的脚印。

　　这一刻，斗战台上的众人都心中一片惊愕，他真去了？为什么？

　　而远处的六耳王也瞪大眼睛，他真来了？为什么？

　　六耳王根本无法理解此刻的准提，那鸿钧因为集合了全盘古世界的力量，才达到如此诡异的程度，六耳王可以理解，可，如今，你准提明明连鸿钧都不如啊，你也敢来？

　　“你不是说，他在诈我们吗？”钟岳对着六耳王投来一丝冷眼。

　　诈？

　　诈需要亲自下场吗？

　　这一刻，钟岳对六耳王彻底失去了信任。六耳王说的话，就不能相信。特么的，一群弱鸡，最强才十四重？你骗鬼呢！

　　“统帅，我说的事实！”六耳王郁闷道。

　　远处，准提已经动手了，手中七宝妙树瞬间迎向一群异族。

　　“哼，我相信六耳王说的，动手！”一群异族之王吼声道。

　　远处的六耳王露出一丝欣慰，那些都是自己昔日至交，终究有些人相信自己的，只要相信自己，一定不会让他们失望的。

　　一大批异族冲向了准提，迎向了七宝妙树刷出的一股黑色龙卷风。

　　七宝妙树，神妙非凡，实力越强，发挥的威力越大，王雄一直以来，用它对敌同级别强者，只要同级别强者，以自己力量催动，必定爆、爆、爆！

　　此刻，准提力量层面已经达到了十六重，虽然初入十六重，但，这股力量催动的七宝妙树会是何等恐怖？

　　黑风如刀，瞬间迎向一批异族大军。

　　远处，钟岳心中已经将准提拔高了无数，此刻，准提先收拾其它异族，钟岳自然乐见其成，因为，准提知道了自己的底细，可自己还不知道准提的底细啊。

　　用心望去，钟岳微微皱眉，因为准提刷了七宝妙树，并没有太大的神异，若是有，最多看上去无比飘逸，举重若轻，可，这有何用？生死搏杀的时候，耍帅只会死的快啊，战斗还需要保持风度吗？

　　“刷！”

　　“轰、轰、轰、轰~~~~~~~~~~~！”

　　黑风扫过，顿时，数千异族成了炮灰，爆炸而开，满天都是炸开的血肉，极为的扎眼。

　　“咦？好像不怎么样啊，那群只是普通长生不死族！”冰剑王好奇道。

　　可下一刻，那炸碎的尸体之中，无尽鲜血忽然涌向了准提，让一切变得有些不同了。

　　“刷、刷、刷~~~！”

　　准提依旧保持风度般的出手，一次次刷出，炸碎一个个异族，毕竟，钟岳没出手，春夏秋冬四君没出手，全场只有准提一个十六重的强者啊。

　　一众强大的异族之王，也没急着出手，想要看看准提底细。

　　一番爆炸之后，很多异族都皱起了眉头，因为，看不出准提哪里厉害了，就是一个勉强十六重的力量啊，战斗风格并没有达到十六重那般犀利。

　　可，直到一声惨呼，所有异族才悚然一惊。

　　那是第一批被七宝妙树炸开的异族，他们复活了，可是复活之后，干瘪无比。

　　“我的血，我的修为，我的修为没了？我的命气？还我命气，我的命气没了！”一声凄厉的呼喊响彻四方。

　　这还是第一声。接下来，凡是复活的异族，都发出凄厉的呼喊之声。

　　这一刻，所有异族才惊悚的发现，准提杀死的人，和鸿钧杀死的人不一样，鸿钧杀死了异族，那异族虽然有损耗，但，损耗不大，很快就复原，重新投入战斗了，以至于，异族大军虽然被鸿钧杀的狠了，但，不怕鸿钧。

　　可眼前怎么回事？准提杀死的异族，虽然能够复活，但，复活后，损失惨重，好似废了一般，无法再战了？

　　所有异族看向准提，却看到，准提脑后有着一轮太阳，却是准提的大日煞轮，滚滚异族鲜血，涌入大日煞轮，就消失了。

　　消失了？

　　那里面可有着命气、力量、鲜血啊，没了？好似成了那大日煞轮的燃料一般，就这么烧没了。

　　一瞬之间，所有异族终于体会到准提话中的意思了。

　　是啊，鸿钧杀异族，的确太温柔了。

　　比起鸿钧，眼前之人才叫残忍，残忍的将你的一切都夺了，只留下你一命？

　　残忍的准提圣人！

　　一切还在继续，准提继续屠杀着四方，依旧风度翩翩、气定神闲，可他所到之处，都是一片腥风血雨、惨烈惊悚。

　　从一开始异族大军包围准提，转眼就变成准提追杀异族了。

　　先不提镇压，就这杀一次，夺取全身一切，还有那无数异族的悲吼，都让异族大军们军心大丧。

　　原本就觉得他比鸿钧厉害，可现在，才发现，他比鸿钧残忍多了。

　　“不要杀我，啊！”

　　“还我命气，还我命气！”

　　“我的力量，我的力量！”

　　“还我鲜血！”

　　“血魔，他是血魔！”

　　……

　　……

　　……

　　这星空之中，到处都是凄厉的哭喊声，准提一人，大杀四方，周身沐浴在滚滚鲜血之中，看的异族们都胆寒无比。

　　也只有盘古世界之人习以为常，因为，他们见多了，准提这杀人夺血，又不是第一次了。从昔日东皇太一的时候，屠杀巫族，就已经如此盛况了。

　　果然，盘古世界众人脸上那理所当然的表情，更加剧了异族对准提的恐惧。

　　准提踏步间，四处屠杀，转眼间，百万异族已经被准提屠杀一空了，无数异族仓皇而逃，哪有前来撕杀的斗志啊。

　　准提也不管其他，就在杀、杀、杀……！

　　“你愣着干什么啊，只要不被他杀死，就行了啊，他是假的，他现在的力量是大罗金仙十六重，而且还在不断减弱，上啊，你们这些王，怎么都不动手啊！”六耳王郁闷的吼叫着。

　　奈何，各族之王真的就冷眼旁观了，不是不想上，而是被准提吓怕了啊。

　　被鸿钧杀，损耗不大，被准提杀，那是倾家荡产啊！

　　“不堪一击！”准提一边杀，一边不屑道。

　　准提也知道自己短处，自然没有故意去追那些王，只是追杀些小喽啰，不过，杀小喽啰有杀小喽啰的好处，就是，杀鸡儆猴。能吓住对方。

　　果然，此刻对方的强者想到鸿钧先前的画面，都不怎么敢动了。

　　“动手啊，你们！”六耳王叫道。

　　“六耳王，你别放屁了，有能耐，自己去啊，光喊不动，我们是你后裔吗？”一个王瞪眼怒道。

　　六耳王一脸郁闷，自己先前被鸿钧重点照顾，有些伤了，才没有动手的。

　　现在，谁也不相信自己，六耳王只能提着定海神针出手了。

　　“来就来，所有六耳族，随我将这骗子拿下！”六耳王喝声道。

　　“是！”六耳族带着一丝担心跟着六耳王扑了过去。

　　果然，六耳王扑了过去，四周其它异族将战场让给了六耳王与准提圣人。

　　一瞬间，准提四周的异族居然跑了个精光，却是被准提吓的。

　　六耳王冷眼看向准提：“准提？哼，你骗的了别人，骗不了我！”

　　“呵，六耳猕猴？骗你？骗你什么？现在跳出来送死，你六耳族可是要一同被我镇压的！”准提冷冷地说道。

　　“我是十五重巅峰，离十六重只是一步之遥，你以为，你能轻易杀我？你这十六重，还不稳吧，力量还在不断消失，今天，我一定打死你！”六耳王冷声道。

　　六耳王现在是恨透了准提，因为准提的装，逼，害的自己这统帅最信任的人，结果被所有人怀疑，特么，关键自己讲的是实话，怎么就没人信呢？

　　只要打败准提，不，只要和准提僵持，其他人看到准提力量都是虚的，那就足够了。

　　“受死，准提！”六耳王怒吼。

　　四周，所有人都盯着眼前准提，斗战台上的众人心里更清楚，钟岳等异族之王为何忌惮，就是因为摸不透准提的底细啊，这六耳王冲上来，一旦摸清了准提的底细，那准提就完蛋了，甚至整个盘古世界都完了。

　　六耳王一棍砸来，所有人心态各一的望去，却看到准提一点担心也没，只是冷笑的看着。

　　就看那六耳王举起了定海神针，忽然，固定不动了。

　　不动了？

　　无数异族张口愕然的看着这诡异的一幕，不动了？为什么？

　　却看到，六耳王身后，出现一个十八臂金身，不正是准提的法相，十八臂空间金身吗？

　　七宝妙树因为准提实力强大，挥动起来威力更强，十八臂空间金身自然也是如此。

　　此刻，准提再怎么说，也是十六重，以十六重之威催动金身法相，偷袭固定一个十五重的六耳王，很难吗？

　　不，不难，难在坚持多长时间罢了。

　　六耳王被固定住瞬间，就知道了中了空间之力的捆缚，顿时凶猛挣扎了起来。

　　可此刻的挣扎还来得及吗？四周异族都被准提吓怕了，做壁上观，此刻准提岂会饶你？

　　“刷！”

　　七宝妙树全力催动，黑风轰然从六耳王的全身诸窍窜入了其体内，口中、鼻中、耳中、眼中，全是七宝妙树的黑风。

　　“不！”

　　六耳王挣脱了金身法相的禁锢，想要再动手，可一切已经迟了。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~！”

　　六耳王在七宝妙树面前爆炸而开，鲜血还未炸散，准提“残忍”的斩草除根，将所有扑来的六耳族，全部用七宝妙树刷过。

　　“轰、轰、轰……！”

　　一连串的轰击下，六耳族瞬间全部灭族。

　　滚滚鲜血涌向准提脑后的大日煞轮，干尸、碎尸在复活，可惜，此刻复活后，只剩下凄厉的惨叫声，惨叫着自己的一切都没了。

　　准提也不冲向其他人，专门针对六耳王，在他复活的瞬间，又是如法炮制，一连杀了三趟，才让六耳王彻底没了力量。

　　“嗡！”

　　掌中佛国一开，八十万六耳族，连同六耳王全部被困入其中，进行镇压了。

　　转眼间，那叫唤最强的六耳族，被“灭族”了？

　　四周瞬间变得静悄悄一片。

　　准提一甩袖子，冷眼看向对面钟岳。

　　此刻，战场变得极为冷静，没有杀红眼睛的混乱，只剩下冷静，太冷静了！

　　所有异族看到准提的目光都是一阵胆寒，只剩下远处的钟岳与春夏秋冬四君还好，其他人都不敢惹这准提了，这，这就是个变态啊！

　　难怪盘古世界所有人都尊眼前准提为首，包括鸿钧，包括将臣，他太残忍了！

　　至于六耳王，这蠢货，差点害死我们，如今六耳王受灾，我们才不救你。


第九章 一剑定胜负

　　六耳王被封印了，准提手执七宝妙树，冷眼看向对面的钟岳！

　　此刻，春夏秋冬四君站在钟岳身侧，随着钟岳一起，冷冷的看着对面的准提圣人。

　　无数异族早已屏住呼吸，不敢上前，斗战台上，很多大罗金仙眼中露出一阵阵希望，捏紧拳头，众大罗金仙都认为，准提以镇杀六耳王，吓住了所有异族，这些异族怕了。

　　只有鸿钧、接引、太上、元始四人，此刻脸色一阵难看。

　　因为，自始至终，钟岳都没动过，不是他怕了，而是他在找着准提圣人的破绽，在看着准提圣人的底细，以钟岳的实力，钟岳的阅历，到现在还看不出点什么来吗？

　　挥出的拳头不可怕，可怕的是拳头还没挥出。

　　鸿钧等人，尽皆捏紧拳头，好似等待审判一般，眼中闪过一股担忧。

　　远处，钟岳冷冷一笑：“如此说来，六耳王没有骗我！”

　　“嗯？”四周，无数异族露出不解之色。

　　钟岳露出一丝冷笑道：“你果然是大罗金仙第三重，只是集合了盘古世界全部力量罢了，哼，仅仅有着剥离别人力量的神异而已，却装作盘古世界之首？”

　　“什么？”四周无数异族顿时脸色一变。

　　斗战台上，一众大罗金仙们也是浑身汗毛炸竖，这钟岳看出来了？完了，完了，准提圣人暴露了！

　　准提圣人一旦暴露，那接下来，将士异族血腥的报复啊，准提圣人还能挡得住吗？

　　“咳！”鸿钧一声冷咳。

　　冷咳之下，众大罗金仙陡然一激灵，明白鸿钧这是在警告自己，还不是惊慌的时候，准提没有自己承认，不许露出神情拖准提后退。

　　远处，准提死死盯着钟岳，却是冷冷一笑。

　　内心之中，准提也明白，刚才镇压六耳王太急切了一些，甚至杀了他三次，以至于暴露了一丝自己的虚弱，可，六耳王不停的聒噪，却又无比影响自己，所以，自己宁可暴露一丝自己的虚弱，也要将其先解决了。

　　如今，被钟岳看出来了？

　　不，要是钟岳能确定，他已经扑上来了，可他没有，他还在试探，此刻钟岳内心应该有两个声音，一个是准提很强，一个是准提很弱。

　　谋定而后动！这是为帅者的基本能力，钟岳做到了，可，就因为太谋定了，才让自己可以继续“表演”，钟岳就是太小心了。这种人心机深沉，一定要将人看个透彻，再用手段一击必杀，没有了那种奋不顾身的冲动。

　　“六耳王已经被杀了，你才开始相信六耳王的话，是不是太迟了？”准提露出一丝冷笑道。

　　“迟？没有什么迟的，等斩了你，我能放出六耳王，等到盘古世界，再饱餐一顿，六耳王就能恢复，只是，呵呵，你盘古世界之人，还真是狡诈啊，用一个最弱的，居然敢来骗我？”钟岳眼中闪过一股冷光。

　　一股寒气爆洒四方。

　　四周，无数异族也皱起眉头，显然，对六耳王不相信，对统帅怎么可能不相信？一个个瞪眼看向准提。

　　“我最弱？哈，哈哈哈，也好，不如这样，我斩你一剑，你若是能挡下，我就任凭你处置，如何？”准提开口笑道。

　　一剑？只一剑？

　　无数异族惊愕的看向准提，一剑若是不成，你就任凭处置，真的假的？

　　异族大军不知道，准提不用剑，可一旦用剑，只会天子之剑，每一次倾力之下，只能挥出一剑，一剑结束，都近乎脱力了。

　　到时，就是傻子也看出来自己脱力了，若是一剑解决不了一切，就算求饶也没用，还不如说的大气一点。

　　可准提此刻的自信表情，却让钟岳心中一紧。

　　钟岳心中对准提的底细，本身就模糊，有着两个声音，可如今，准提忽然说一剑就能搞定自己，而且没有丝毫逃避的硬杠。这是一个弱者敢说的话？

　　“怎么样？你好歹也是大罗金仙十七重，我只是第三重，相差这么多，你不会怕了吧？放心，我只用一剑！”准提笑道。

　　说着，准提翻手将七宝妙树收了起来，手中抓起了轩辕剑。

　　看了看手中的轩辕剑，准提露出一丝轻笑：“这柄剑，好久没摸了，还有些不熟悉呢！”

　　准提的话，听的无数异族脸色一阵难看。

　　好久没摸剑了？你还敢用剑？

　　剑修，哪个不是日夜浸润自己的宝剑，日夜不离手的啊，你多长时间没摸剑了，还想用剑和统帅斗？

　　若不是亲眼见到准提从鹤祖手中借来的轩辕剑，众异族肯定以为准提在说谎。特么的，这话，任谁都不可能相信啊。

　　“看到没，这只是一柄普通的剑，可不是刚才鸿钧手中的青萍剑，威力，全在于我，而不在于剑！”准提抓着轩辕剑，笑看对面的钟岳。

　　钟岳也是剑道强者，自然看的出来，这剑中没有剑道，和青萍剑根本是两个概念，最多是锋利无比吧。

　　而且，钟岳可是强大的剑修，自然更知道，剑修对于自己的剑，有一种水乳相融的契合场，可准提和轩辕剑根本没有，那么的陌生？

　　准提的忽然邀战，打的钟岳一时措手不及，毕竟，这一幕太突兀了啊。

　　“统帅，我来先会会他！”秋君忽然开口喝道。

　　秋君仗剑而出，挡在了钟岳的前面，钟岳神色未动，但，谨慎的钟岳心中却是默许了，也对，让秋君试试他成色。

　　而秋君的出现，却让接引等人露出一股担心之色，众人知道准提的天子之剑，只能用一次啊，用在了秋君身上，那就完了啊。

　　“你算什么东西，滚一边去，这里没有你说话的资格！”准提冷冷地说道。

　　“你！”秋君眼中一冷。

　　准提却是回了秋君一个凶狠的眼神。

　　秋君不服，依旧要上前，准提也不说话，提着轩辕剑，死死的盯着秋君。

　　秋君本是大毅力者，岂会被准提的眼神吓坏？

　　可有的时候，就是如此奇妙。

　　钟岳要是回应一声，秋君就不会有丝毫迟疑，冲向准提了。

　　可此刻，钟岳没开口，秋君忽然一阵忐忑了起来。

　　准提见秋君露出一丝迟疑，恰到好处的移开目光，再度看向钟岳。

　　那样子，好似根本没有将秋君看做对手，视秋君出局了一般。

　　可明明秋君还没答应出局啊，你就自己将我出局了？秋君恼恨的看了眼准提，准提却看都不看秋君，只是盯着钟岳。

　　终究，脸上变幻了一会，秋君还是退到了一边。

　　这短短几个眼神，却充满了一种权威的博弈，一般人还看不出其中蹊跷，但，都知道，这准提不好惹，如今还是别乱来，让统帅处理吧。

　　王对王，让统帅教训他吧！

　　钟岳看了眼秋君退下，脸色一沉，但，钟岳终究十七重修为，并没有畏惧。

　　“一剑之后，任我处置？好啊，你来啊！”钟岳面露冰冷道。

　　钟岳不相信，一个很少摸剑，又不是自己剑的人，能挥出比自己还强的剑道。若是先前的青萍剑，自己还要小心一些，可这什么轩辕剑？钟岳只有鄙夷。

　　鄙夷轩辕剑，可没有鄙夷准提，最少从他敢挑战自己，钟岳已经将他放在了鸿钧一样的高度。只是在猜测，这准提是不是故弄玄虚，根本不敢拔剑？

　　但，终究让钟岳失望了。

　　准提拔剑了。

　　轩辕剑拔出，缓缓竖起。

　　天子之剑的气息瞬间释放而出。

　　“嗡！”

　　一股天子之势，顺着轩辕剑释放而出。

　　轩辕剑本身就是帝王之剑，如今，借准提之手释放出天子之剑势，忽然间，一股庞大的气息狂涌而出。

　　天子之剑，和别的剑不同，那是来自一国子民的仰望，国民越多，这股仰望之大势越庞大，昔日东秦一国之天子之剑，怎么能与如今盘古世界众生可比？

　　这是一种，将众生之力，放大到最大化的一剑。

　　天子一剑，全国之怒，如今天子一剑，众生之怒。

　　就看到轩辕剑缓缓举起的瞬间，亿万异族手中的长剑，无不颤鸣而起。

　　“嗡嗡嗡嗡……！”

　　恐怖的颤鸣，吓的无数异族无不捂住了自己的长剑。

　　“这剑道气息，怎么可能？”好多人惊叫道。

　　轩辕剑还在一点一点竖起，在准提身后，好似忽然间多出了无数众生的虚影，有人、禽、兽、鱼、虫，众生之一切幻象都出现在了准提身后。

　　这是准提点燃了体内的众生之力，让他们准备一次性全力释放了。

　　这众生的虚影慢慢在准提身后凝聚，继而慢慢融合，渐渐的，这众生的虚影融合成了一个巨人，一个滔天巨人，巨人手执一柄巨大的斧子，面露凶煞之气象，狰狞间，似乎随着轩辕剑斩出，一斧头劈向钟岳一般。

　　“我这一剑，叫着开天辟地！”准提在轩辕剑竖到头顶的一霎那开口道。

　　天子之剑第二式，开天辟地！

　　“吒！”准提身后的巨人虚影陡然面露凶怒，发出一声大吼，手中斧头虚影更是绽放出滔天凶煞。

　　“盘、盘古？”有异族忽然惊恐的跪拜而下。

　　盘古身化天地，幻化众生，如今众生之力下，幻影重聚，重聚的形象自然也变回了盘古。

　　盘古手执开天斧，面露凶煞的模样，是一些异族之王心中永远无法磨灭的绝望。

　　此刻，盘古虚影一出，多少异族露出惊恐之色，跪拜而下，瑟瑟发抖。

　　而对面，春夏秋冬四君也是脸色大变。

　　或许，昔日受过盘古恩惠，以至于如今看到盘古虚影越发的心虚惊慌。

　　就连钟岳，此刻天子之剑气息下，也是额头冒出一丝丝冷汗。

　　盘古？

　　难怪此人一开始自称自己为盘古，难道……？

　　钟岳想歪了，当然，这也是准提一开始故意引导所至。准提明白，能震慑异族的，只能是盘古，至于能不能成功就看接下来的造化了。

　　“受死！”准提一声断喝。

　　“受死~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”准提身后，那巨大的盘古虚影也是一声怒吼。

　　吼声振心，无数异族瞬间吓的心胆俱碎。


第十章 怪我什么？

　　天子之剑第二式，开天辟地！

　　天子之剑的剑道，与正常剑修的剑道不一样，天子之剑，倾尽一国之力，这不是剑势，而是国势，一国之势，那是不出手则已，出手则倾尽一切。

　　这一剑斩去，将会让准提全部力量宣泄而出，相当于天道之力和众生之力全部宣泄而出。

　　这样的剑，异族们并不理解，并不明白啊。更无法看透准提的底细！

　　就好像富翁与赌徒一起去竞拍一个物品，富翁家有十万钱财，赌徒只有两万。富翁珍惜自己来之不易的身份，不可能倾家荡产去博一玩物，每次最多出一万钱财用来拍卖，而赌徒，一次就两万，倾尽一切。

　　富翁不知道赌徒的底细，还以为眼前的赌徒是比自己还要有钱的富豪呢。

　　最少，眼前就是如此，富翁不知道赌徒的底细，而钟岳不知道准提的底细。

　　准提一式开天辟地。强大的剑道一出，即便钟岳也额头冒出了冷汗。

　　当然，这也是凶险无比，最少，远处鸿钧等人皱起了眉头。

　　因为，天子之剑是奇特，但，一剑过后呢？你现在停不下来了，必须要一剑斩下啊，一旦斩下，哪怕将钟岳斩杀一次，那又能如何？钟岳起死回生之时，你虚弱至极，还不是露馅了？

　　最少这一刻，斗战台上的大罗金仙们，都露出担心之色。

　　轩辕剑竖起，剑道狂涌，无数异族都露出惶恐跪伏之状。

　　而钟岳，春夏秋冬四君尽皆额头冒出一丝冷汗。

　　出手？怎么办？

　　“我不信他能忽然爆出如此大的力量，春夏秋冬四君，一起出手！”钟岳眼中一冷寒声道。

　　四人眼中闪过一股担心，但还是应声道：“是！”

　　四君出手了，化作四道流光冲向了准提，同时刀剑全部向着准提斩去。

　　而准提的开天辟地也斩了下来。

　　“喝~~~~~~~~~~~~~~！”

　　身后的盘古虚影一声大吼，斧刃虚影与四君的刀剑悍然相撞。

　　强大的力量下，四君顿时脸色一变，因为四人感受这斧刃的力量实实在在的，强大无匹，不过，还没有彻底爆发。

　　远处，斗战台上众人却不自觉露出绝望之色，完了，终究要露馅了。

　　准提没有理会接下来要暴露的底细，好似集中精力，全力催动天子之剑一般，即将让“开天辟地”彻底施展开来。

　　也就在要分个胜负的时候。

　　忽然间，八道影子，出现在了准提面前，却是远处钟岳再度身形化为八个身体。

　　八个身体同时到了准提之处。却是，用四君分散了准提注意，钟岳不讲究的偷袭准提了。

　　“定！”八个钟岳瞬间撞入准提身体。

　　好似以影分身，将准提身体束缚住一般。

　　这一瞬间的变化，让四周所有人一愣，钟岳偷袭成功，准提被禁锢了？

　　“不要脸的钟岳！”太上圣人眼中一恼。

　　“堂堂十七重强者，居然不敢应战，用此下作的办法？”鹤祖也惊怒道。

　　钟岳利用准提分心，偷袭准提，禁锢了准提，天子之剑也将无法使用了？此战分出胜负了。

　　就在四君轻呼口气，钟岳放下心来之际。

　　被禁锢无法动弹的准提，忽然嘴角露出一丝轻笑。

　　“以力证道之圣人道果，爆~~~~~~~~~~~~~~~~！”准提一声冷喝。

　　在四君、钟岳惊愕的目光之中，准提自爆了。

　　用圣人道果自爆，激发天道之力的震荡，释放众生之力的爆炸，以准提为中心，轰然爆炸而开。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　一声巨响，冲击的星空释放卷起滔天空间巨浪，以准提为中心，顿时炸出了一个黑洞。

　　要知道，宇宙空间坚固稳定，就是鸿钧先前的战斗，都没有战斗出黑洞，此刻，准提以圣人道果，引爆了众生之力、天道之力，居然炸出了一个黑洞。

　　有此可见，那爆炸中心，有多恐怖。

　　“不要！爹~~~~~~~~~~~~~！”孔宣第一时间哭喊了起来。

　　准提死了？自爆死了？

　　他用天子之剑只是幌子，他是故意引钟岳靠近自己，故意引四君靠近自己，想要用自己，连他们一起炸死的？

　　准提一开始就想好了同归于尽的打算？

　　一瞬间，斗战台上，无数人都倒吸了口寒气。

　　“准提圣人，天地丰碑，众生，永世不忘！”太上圣人眼中闪过一股惭愧。

　　何止太上，与准提有过节的其它圣人，此刻无不心中为准提此大无畏的牺牲精神而惭愧，而感动。

　　为了天下苍生，选择重创钟岳和四君？就这一刻，足够众生铭记的了。

　　自爆？毁天灭地？

　　无数异族大军被这恐怖的空间叠荡冲击的倒飞而出，无不露出骇然之色，但，骇然之后，却个个露出狂喜之色。

　　“死了，他死了，哈哈哈！”

　　“盘古世界生灵，没有命盘，他们只有一条命！”

　　“终于死了，要是不死，谁还敢惹他，终于死了！”

　　“太好了，死了好，死了好！”

　　……

　　……

　　……

　　无数异族发出惊悚的欢呼，惊悚于准提圣人的恐怖，欢呼于这恐怖终于死了。

　　巨大的爆炸下，春夏秋冬四君，因为靠的远一点，余波并不是最大，只是口吐鲜血，倒飞而出，撞碎了四颗星辰，才稳住身形。

　　此刻，春夏秋冬四君，无比狼狈，浑身是血，也是心中一阵发寒。

　　“还好，还好这妖孽只有一条命！”春君面露骇然道。

　　春君实在不想在此面对准提了，这就是一个疯子，这还是一个恐怖至极的疯子。

　　好在此次，准提死了，自己的力量没有被剥夺，可就算没有被准提剥夺，但全是也受到了巨大的创伤，春君咳咳血，看向其他人。

　　夏君、秋君、冬君，和春君的想法一样，再也不想面对准提这妖孽了。

　　四君离得有点距离，虽然重伤，但，还好一点，可，钟岳呢。

　　钟岳此次损失可大了，钟岳可是与影分身，撞入准提的身体啊，那不是距离的问题，那是爆炸的中心。恐怖的力量下，钟岳连同七个影分身，轰然爆炸而开，瞬间在半空中撕成了碎片。

　　钟岳怎么可能想到，这准提自爆的如此坚决，这么坚决的自爆，自己要是提前知道，是不可能靠近的啊。

　　一群碎片，最终聚于一团，这一刻，影分身都无法重现了，只有钟岳本体，缓缓凝聚出了人形。

　　“噗！”

　　钟岳一口鲜血喷出，面色惨白之际。显然刚才的被爆炸，受了滔天重伤。

　　看着虚空黑洞缓缓自我恢复，钟岳脸色依旧惨白一片。

　　“统帅，你怎么样？”四周一些异族之王担心的问道。

　　“咳咳咳咳咳，噗！”钟岳咳嗽中又是一口鲜血喷出。

　　四周空间平静了下来，钟岳擦了擦嘴角的鲜血，心有余悸的看着准提自爆之地，面露一股惊悚和恨意。

　　惊悚于遇到了这疯子，恨那准提害的自己如此狼狈。

　　不过，终究，那爆炸太过恐怖，以至于准提炸的连灰尘都没了。也让钟岳放心了不少。

　　“咳咳，盘古世界的首领？哼，既然首领不在了，那就不要留情了，杀！”钟岳面露恨色道。

　　“杀！”无数异族一声大吼，士气冲天。

　　斗战台上，无数大罗金仙顿时露出恐慌之色。

　　“本来，我还想给你们个体面，不过，准提惹得我，我要让你们，不得好死，一个也别想体面，要怪，就怪准提，怪准提！”钟岳面露森寒道。

　　“怪准提！”无数异族一声齐吼。

　　这一刻，异族的士气全部上来了，比一开始的贪婪，更多了一股愤怒，这股士气，势不可挡，好似要爆发出最恐怖的滔天之力。

　　就在异族大军气势汹汹要扑向盘古世界，斗战台上群雄露出绝望之际，一个突兀的声音忽然响彻了虚空。

　　“怪我？怪我什么？”

　　突兀的声音，给凶怒滔天的异族头顶，好似浇了一盆冷水一般，所有人都是一激灵。

　　却是准提的声音重现了。

　　“爹！”孔宣顿时含着泪，惊喜的呼喊着。

　　孔宣四处找着准提。

　　斗战台群雄也露出大喜之色，四处找着准提，对面亿万异族，全部停了下来，针落可闻的找着声音来的方向。

　　包括春夏秋冬四君，包括钟岳此刻都是头皮一阵发炸。

　　自己亲眼看到，准提炸了的啊。亲身体会的啊，不可能有假，而且，钟岳可以保证，那准提绝对没有命盘，不可能长生不死，不可能复活。

　　可这声音哪来的？

　　在所有人焦急的找着准提，忽然间，不知谁第一个将目光投向了斗战台，投向了准提先前在斗战台上踩出的两个脚印。

　　随着第一个目光望去，所有目光都发现了那里的异常，一起看向那两个准提踩下的脚印。就看到，那脚印之上，一阵金光闪烁，好似一层金色的光膜笼罩出了一个人形轮廓。

　　待那金色光膜慢慢散去，露出了内部的一个人影。不是准提，又是谁。

　　“爹？爹你没事？”孔宣惊喜的扑了过来。

　　以往多少的赌气，在准提自爆的瞬间，早已没了，孔宣脑海中回荡的只有昔日准提对自己的好，那孜孜不倦的教导让孔宣悲伤之余充满了愧疚。

　　忽然看到准提复活，孔宣只剩下失而复得的狂喜。

　　除了孔宣，接引也是如此，不过，接引眼中也有着一股好奇，刚才，那是怎么回事？

　　是啊，怎么回事？

　　准提没有长生不死，自爆了，怎么又出现了？

　　就连孔宣，此刻也惊疑不定的看着准提，更何况那无数异族了。

　　确定了准提没有命盘，确定了准提刚才真的自爆了，更能确定，眼前之人绝对不是什么分身，不是什么双胞胎。所有异族都好似卡在了空中，不敢丝毫动弹。

　　拍了拍孔宣，准提扭头看向不远处的钟岳。

　　钟岳此刻，死死盯着准提，感受准提气息、气场、磁场，不管如何感受，眼前之人，就是刚才自爆的准提，没错，绝对没错。

　　不仅仅如此，自己、四君都被准提自爆炸的浑身是伤，惨烈至极，可眼前的准提呢？什么事也没有。哪怕身上多一点尘埃，也没有。连头发，都没有波动。

　　看不出丝毫虚弱，好似准提从一开始，就没有踏出过斗战台一般，没有丝毫的损耗？

　　这，这怎么可能？


第十一章 神通，定点还原

　　异族大军，在刚才的一战之下，损失惨重！钟岳与四君尽皆重创吐血，伤势不可告人之惨烈。好不容易将准提耗死了。

　　可，谁能想到，准提又好好的站在面前了。

　　不仅准提好好的，连起手中的七宝妙树也完好无损。

　　你都爆炸成那样了，你最少留点受伤的迹象吧？

　　没有，一点点也没有，甚至，准提身上还笼罩着众生之力和天道之力。

　　这一刻，无数异族无法理解。这一刻，就好像准提还没走出过斗战台一般，依旧处于巅峰时刻。

　　诡异的画面让无数异族一阵发寒。

　　让斗战台上众人却露出大喜之色。

　　若准提没有丝毫损耗，还是刚才的巅峰，那刚才的一切，可是能复制的啊，准提可是能挡住异族大军的啊。

　　鸿钧刚才的败北，浑身重伤，准提可没有啊。

　　准提完好如初，依旧还是巅峰。还站在他踩出来的两个脚印之上，好似都没有移动过一般。

　　所有人都盯着准提，想知道为什么会这样。

　　但，神通就是如此神妙，除非神通主人揭秘，否则，谁也想不到是怎么做的。

　　这是准提在三山世界悟出的神通“定点还原”。定点还原神通，并不是毫无损耗，那根金色的头发就是准提的损耗。

　　没人在乎一根头发，那是因为没人明白，那不仅仅是一根头发，还是三山世界的一条龙脉。

　　定点还原神通，是准提参悟一年，并且有三山世界的模板情况下，才参透的神通。

　　三山世界，就是一个梦境世界。一个醒着的梦境世界。

　　其实所有人不知道的是，定点还原，若真论起来，就是一个梦。一个类似三山世界的梦。刚才那一会，其实，所有人做了一个梦！

　　梦境中，准提大杀四方，准提自爆惨烈，梦境的支撑与损耗，都是那条龙脉和神通造就的。

　　等梦醒来的时候，众异族梦中的伤势也带到了现实之中。

　　谁也没发现，那是一个梦！

　　大家都以为准提自爆又复原了呢，却不知，而自始至终，准提就没有踏出过斗战台！从一开始，准提就站在这里，只是你们看不见，准提也无法动弹罢了。

　　如今梦醒了，准提怎么可能有损耗？

　　或许，准提唯一不同的，就是掌心，掌中佛国之中，依旧封印着六耳族。

　　没人知道准提怎么做到的，只在乎准提踩下的那两个脚印，定点还原了。

　　没人知道，准提只有一根头发，刚才的神通只能施展一次，若再来一次，准提就真的要自爆而死了。

　　斗战台上众人不明白，异族大军自然更不明白啊。

　　刚才还气势汹汹的异族大军，在看到准提的瞬间，就军心溃散了。特么的，这还怎么打？

　　甚至，有些异族连连后退。

　　军心散了，想再拧成一股也是不可能了。

　　更何况，钟岳、四君还都受伤了。这一次没有被准提抽取力量，再来一次，未必就能保护了。

　　所有异族看向钟岳。

　　钟岳此刻也是额头再度冒出了冷汗，看向准提之时，脸色一阵强烈变幻。

　　退？不甘心啊！

　　自己聚来如此多的异族，可不容易，眼前就是盘古世界，如此大的肥肉放弃了？钟岳也不甘心。

　　钟岳几次想要不顾一切冲过去，可是，强大的心机，深厚的城府，让钟岳不断冰冷着脑热，让自己冷静下来。

　　或许，这就是准提如今最大的胜算，若是异族统帅是个热血蛮横之人，今日之局，根本无法抵挡，就因为钟岳太冷静、太城府，才让自己有了一线生机。

　　准提更明白，这是到了一个平衡点。

　　异族大军，若是有人再一挑拨，肯定还会冲上来，可自己心理战造就的这平衡点，让异族们胆寒的一时拿不定注意。

　　向前？再被准提杀一次？还是，向后，放弃？

　　无论哪一选择，异族们都不甘心，钟岳也不甘心。

　　斗战台上的众人也知道到了最关键的时候，谁也没有说话，都在看向准提。

　　准提看着对面惊疑不定的钟岳。心中压力也巨大，但，都到了这一步了，容不得自己退缩了。

　　“呵，要不，再来一次？”准提微微一笑。

　　说话间，翻手将七宝妙树收了起来，继而将轩辕剑再度取回了手中。

　　“轩辕剑？刚才不是也炸了吗？”钟岳瞪眼惊叫道。

　　炸了？

　　轩辕剑是炸了，可，那是梦啊！不止轩辕剑炸了，准提还炸了呢，你怎么不说？

　　或许，这轩辕剑的完好无损，是压倒骆驼的最后一根稻草。

　　在准提还没有提剑踏出斗战台之际，钟岳顿时下了一个决定。

　　“退，退出斗战台光芒笼罩之地，让他们的盘古天道之力，无用武之地！”钟岳一声大喝。

　　“轰隆隆！”

　　不用钟岳多说什么，异族大军们，争先恐后的倒退而回，快速的冲出了斗战台光芒笼罩之地。

　　斗战台由太虚、太实环绕而成，放出黑白之光，可以将盘古世界的天道之力，引入光芒照射之地，这也是众圣人自保的屏障。

　　可此刻，这屏障诡异的变成了异族自保的屏障。

　　在异族看来，这屏障里面，自己肯定要被准提残忍的不停杀死，等出了屏障，自己就安全了，因为盘古世界的天道之力无法在屏障外施展，准提也不可能再有如此大的威力了。

　　那争先恐后的逃跑，看的斗战台上众人张大了嘴巴。

　　这一刻，钟岳是最后一个出此屏障的，眼神之中，充满了不甘心。但，此刻钟岳被鸿钧、准提两次重创，不得不出去修养了。

　　终于，异族大军全部逃了，逃出了黑白之光笼罩的范围了。

　　也只有这一刻，准提心中才长吁口气。

　　因为，异族大军要是再不走，自己一动手，就露馅了，一旦自己露馅，那异族就再也不怕，盘古世界就有大危险了。

　　成功了！

　　一场心理上的博弈，准提成功了。

　　看着退到黑白屏障之外的异族，准提捏了捏手，扭头看向众人。

　　“诸位，幸不辱命！”准提对着众人一礼。

　　众人，包括鸿钧，也一起对着准提恭敬一礼：“多谢准提圣人！”

　　是啊，多谢准提圣人，若不是准提圣人，这盘古世界的防线就彻底崩溃了。

　　“也要多谢诸位的配合，不过，异族只是退出了一段距离，并不是退走了！”准提郑重道。

　　看着远处黑压压的异族，众人顿时脸色一阵难看。

　　是啊，他们没有逃走，只是暂时修养了起来，等他们修养好了伤，肯定会卷土再来的啊，下一次，还能挡得住异族大军吗？

　　“好一场心理战，呵，当年，我的确败的不冤！”将臣忽然开口笑道。

　　将臣的开口，让四周一众强者顿时脸色一变。

　　什么情况？这将臣不是准提控制的吗？这注意细节，也没必要现在还注意啊。异族已经去了那么远，应该听不到我们的声音了啊。

　　但，准提却是皱眉道：“还请将臣先生教我！”

　　准提的礼貌，让众人瞳孔一缩。

　　“准提，你居然……！”鸿钧脸色一变，最先反应了过来。

　　其他人也陆续反应了过来，这不是傀儡神兵，这是真的将臣，是真的，准提将鸿钧给的将臣灵魂，放了？

　　众圣人顿时如临大敌。

　　毕竟，昔日将臣可是一人单挑所有圣人的啊。

　　将臣没有理会众人的惊讶，而是看向远处已经重新找到星辰落脚的亿万异族，微微皱眉道：“我不知道，你刚才是怎么做到安然无恙的，但，我知道，再来一次，对钟岳没用了！”

　　“为何？”准提好奇道。

　　“你、鸿钧、大天尊，你们都有神通，应该明白，神通是什么！”将臣说的。

　　“哦？”

　　“神通是一种外物，一种只有你自己知道的外物，通过你的手段施展出来的独一无二的东西，可对？”将臣笑道。

　　鸿钧、准提尽皆眉头一挑。

　　准提施展定点还原，需要凝聚一根金色头发，相当于一条命。而鸿钧掌握大天尊的神通，也是有着不可告人的宝物。

　　“具体什么，我也不追问了，但，我和钟岳曾经战斗过一次，我知道钟岳有一个宝物，叫着‘分身镜’！他的分身，都是通过分身镜照射出来的，你们只看到了八个，其实，他可以照出更多分身，甚至万个影分身，只是每个分身威力不一样罢了。分身镜与他的命盘相融，可以将此神通的能力，传给后裔，就好像大天尊的神通可以传给后裔一样，但，神通追根溯源，还是与那宝物有关！”将臣解释道。

　　“分身镜？那有何用？制造分身？”准提好奇道。

　　将臣摇了摇头：“分身镜之玄妙，你不懂，但，我明白。他钟岳，可以不过来，就夺取盘古世界的一切！”

　　“呵，你这说法，是不是有问题？难不成，他不到我面前来，就能取走我兜里的东西？他会隔空取物不成？”元始天尊一脸不信道。

　　但，将臣却是摇了摇头笑道：“你还真说对了，他不过来，的确能取了你兜里的东西！”

　　“什么意思？”众人微微一愣。

　　“分身镜，是钟岳最大的秘密，若非逼不得已，他不会示人，隔空取物？差不多吧，他站在远处，能将盘古世界搬空了，你信不信？而在此期间，你们除了踏出这片天道保护区，别无他法！”将臣笑道。

　　“不可能，他不来，不可能从我们后面取走盘古世界一分一毫的！”通天教主不信道。

　　“不信，你们就看吧，我若猜的不错，过两天，钟岳伤好了，他就要绕开你们，对盘古世界动手了！”将臣自信地笑道。


第十二章 剑灵门时刻

　　未来，天宫界，凌霄宝殿！

　　王雄坐于兜率宫修炼之中，顿时，滚滚鲜血、仙元、命气通过虎魂狂涌而来。

　　这是准提在屠杀无数异族而得来的鲜血，可惜，异族之王都没出手，只有普通异族，唯一的异族之王，只有六耳王。

　　“怎么回事？这次传回来的鲜血、力量，怎么少了？是因为天外的缘故吗？”王雄微微皱眉。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　一股气浪从王雄体表冲击而出，整个天宫界都是猛地一荡。

　　王雄皱眉的睁开眼睛：“大罗金仙第四重巅峰？”

　　只升了一重？不应该啊！

　　“天外？肯定是天外的缘故！金乌之身去了天外，传回来的鲜血、仙元有了大折扣？还有，河图洛书毕竟是盘古世界之内的宝物，命轮穿越在盘古世界才安得无恙，出了盘古世界，却有些勉强了！”王雄微微皱眉。

　　“两地时间流逝速度不同，本来现在稳住两个时间区已经有些勉强了，如今到天外，若是有个特殊情况，可是会掐断对金乌之身的意志控制啊！”王雄露出一丝担心之色。

　　如今，准提在天外战斗，最危险的不是来自异族，而是来自忽然失去意识，因为出了天外，命轮穿越受到了极大的干扰。

　　王雄不敢多耽搁，再度闭目，感应起了金乌之身，准提！

　　……

　　过去，天外之战时！

　　七大圣人领一众大罗金仙，踏入斗战台，前往天外，抵挡异族侵略之际，位于盘古世界的三山关，却迎来了一群凤凰。

　　“鸣！”

　　万凤齐鸣，将最后一座凤凰山围在了中央。

　　玄女踏在凤凰山之侧，抚摸着凤凰山，四周好奇想要靠近的修者，尽数被凤凰们驱逐。

　　“三道裂纹？三个传承没了？这是凤凰山？”玄女眯起眼睛。

　　好奇中，玄女按照打探到的消息，轻轻一触。

　　“嗡！”

　　玄女出现在了三山世界。虽然一身修为没了，但，玄女却看到了这里无边的天地，同时看到了星空中万凤齐鸣。

　　“这是第一元会的时候，这……！”玄女瞪大眼睛。

　　看着闪耀着万丈光芒的凤凰五祖殿，玄女露出激动之色。

　　“哈，哈哈哈哈，老不死的祖凰，还有西王母？你们都知道，你们都知道，就是不告诉我，就是不告诉我？死得好，死得好，现在，这里全是我的了，全是我的了，哈哈哈哈哈！”玄女尖锐的笑声通传整个三山世界。

　　……

　　天外！

　　准提以强大的心理战，和变幻莫测的“定点还原”神通，让异族吓退出了天道区域，给盘古世界赢得了一丝喘息的机会。

　　异族飞向了远处一片星辰驻扎，一众圣人自然没有追过去。

　　因为，一旦出了这天道区域，那圣人修为瞬间打回原形。根本不是异族对手啊。

　　斗战台上，众圣人用雾气遮盖，自然不想让远处异族时刻关注。

　　女娲四处找着伏羲下落，可惜，并没有伏羲的身影。一时焦躁不已。

　　鸿钧好好疗伤了一天，伤势终于全部恢复了。

　　“准提圣人，此次，多亏了你！”鸿钧伤势恢复道。

　　“也要多亏大家的精诚合作！没有贺叔、我大哥，还有你鸿钧，三次给异族们心理压力，拔高了他们对我的认知，我最后的心理压制也不可能成功！”准提摇了摇头。

　　“或许吧！”鸿钧摇了摇头。

　　“钟岳出关了！”不远处，通天教主担心地叫道。

　　钟岳出关，那是已经疗伤好了？

　　鸿钧和一众强者顿时上前去查看。

　　只有接引拉住了准提。

　　“大哥？”准提好奇道。

　　“小心那鸿钧！”接引传音准提，沉声道。

　　“嗯？”准提疑惑的看向接引。

　　“我知道，鸿钧先前的确奋不顾身，也赢取了你的感激，但，你没发现，鸿钧还没有尽全力吗？”接引传音道。

　　“哦？”准提瞳孔一缩。

　　“造化玉碟，那个和开天斧斧齐名的宝物，被盘古赐予鸿钧，可是，刚才如此凶险，他居然还没使用！我不知道他有什么顾忌，但，我觉得，还是要小心一点！”接引传音沉声道。

　　准提看了看接引，微微苦笑，点了点头。

　　在天道区域以外，远处一群星辰之上，除了被准提杀死而复活的异族，大多很快伤势恢复了。

　　此刻，一起看向统帅钟岳。

　　钟岳站在一座星辰的山峰之巅，看着远处黑白之光笼罩的区域，双眼渐渐眯起。

　　“统帅，他们虽然用雾气遮盖了斗战台，但，我知道，他们肯定在看着我们，有他们在，我们就无法进入一分，现在该如何做？”春君皱眉道。

　　“统帅，难道我们就这样放弃了吗？”夏君不甘道。

　　“连统帅都没办法，那还能怎么办？”秋君沉声道。

　　钟岳冷冷的看了眼秋君，秋君也适时闭口不说。

　　深吸了口气，钟岳沉声道：“没人能挡得住我们的步伐，我们此来就是吃盘古的，怎么可能就这么退缩了？”

　　“可是，准提圣人拦在盘古世界前面，我们怎么办？”冬君皱眉道。

　　“那我就将盘古世界，搬过来！”钟岳沉声道。

　　“啊？”众异族不解道。

　　就看到钟岳挥手。

　　“轰！”

　　在身后一片星空，忽然间黑雾弥漫，滚滚黑雾笼罩那区域让那里看上去漆黑一片。

　　“统帅，你这是……？”众异族不解道。

　　一个巨大的黑幕？仅此而已，这有何用？

　　“知道小孔成像吗？”钟岳说道。

　　“不知道！”无数异族摇了摇头。

　　“不知道就算了！你们在这等着！”钟岳摇了摇头。

　　说着，钟岳踏步，瞬间冲向了天道区域。

　　“钟岳来了，小心！”通天教主脸色一变。

　　斗战台上的众人顿时临阵以待。

　　但，钟岳并没有冲向斗战台，而是飞到了剑灵门，停了下来。

　　“剑灵门？莫不是，钟岳要通过剑灵门离开？”众人不解道。

　　剑灵门，位于天道区域的边缘，立在虚空，好似内部一个黑洞一般，这黑洞不是立体的，而是一个平面，一个虚空通道，一个虚空跳跃点。

　　就看到钟岳翻手间，手中忽然多出一个镜子，只是这镜子很奇怪，又有些像透明水晶，看不出有多少奇特。

　　“那就是分身镜吗？”准提看向一旁将臣。

　　“不错！他倒是打的好主意啊，怕你们毁了分身镜，将分身镜固定在剑灵门上，非达到十七重修为，是触摸不到分身镜的！”将臣笑道。

　　果然，远处，钟岳将透明水晶般的分身镜，以自己的力量，融入了剑灵门。融入之后，瞬间看之不见了，好似消失了一般。

　　“为何要十七重修为，才能触碰到分身镜？”准提好奇道道。

　　“因为，我开辟剑灵门就是十七重修为！”将臣摇了摇头。

　　“呃？”众人微微一阵。

　　“本来钟岳此为有些犯险了，稍有不慎，分身镜毁坏，他就得不偿失了，但，如今，他将其融入剑灵门，那就好很多了，剑灵门在天道区域边缘，准确的说，有一半在外面，谁也毁不了分身镜的！”将臣说的。

　　“挂起分身镜，又能如何？”元始天尊皱眉道。

　　将臣摇了摇头没说，因为远处的钟岳挂起了分身镜，已经退了回去。

　　“统帅，你刚才那是干什么？”夏君依旧不解道。

　　“小孔成像！”钟岳沉声道。

　　“什么？”众异族不明白。

　　却看到钟岳一挥手。

　　“轰！”

　　远处剑灵门忽然闪出耀眼的白光，却是分身镜爆发出光芒瞬间铺天盖地照射向盘古世界。

　　从外围，将盘古世界的轮廓全部照射，继而光芒一敛，好似将盘古世界的光芒引入分身镜一般。

　　下一刻，通过分身镜，反向投影入异族身后的黑幕之上。

　　一瞬间，在异族身后黑幕上，出现了一个巨大的图像，那图像不是旁物，正是盘古世界的模样。

　　远远看去，这宇宙中出现了两个盘古世界，一个是斗战台下方的真实盘古世界，一个是异族大军身后的盘古世界图像。

　　“光影图像？那有什么用，那是虚幻的光影啊，我们身后的盘古世界，才是真实的！”元始天尊后面道。

　　“从这个时刻开始，真实与虚幻就分不清了！”将臣说道。

　　“什么意思？”准提皱眉道。

　　“你们先看盘古世界！”将臣笑道。

　　众人一起看向真实的盘古世界。

　　忽然间，所有人脸色一变，却看到，盘古世界的众生，好似被定住了一般，一动不动了。

　　一动不动？

　　“再看那虚幻的图像！”将臣指着远处。

　　却看到，远处黑幕上的虚幻的盘古图像，内部还在运转，众生还在走动。而且时光流速非常快。

　　“怎么回事？那黑幕上不是盘古世界的光影图像吗？怎么变的不同了？”通天教主好奇道。

　　“从这一个时刻开始，盘古世界从真实，慢慢变的虚幻，虚无。而那黑幕之上的虚幻盘古，将会慢慢变的真实，越来越真实，直到成为实体！”将臣解释道。

　　“不可能，这怎么可能，盘古世界真实的东西，怎么变成虚幻的？那虚幻的图像，怎么能变成真实的世界？”通天教主无法理解的惊叫道。

　　“这就是分身镜的神妙，将虚幻的影子，变成真实的人！这就是影分身！”将臣解释道。

　　“将虚幻的影子变成真实的人？需要填充大量的物质、能量吧！”鸿钧皱眉道。

　　“不错！”将臣点了点头。

　　“眼前，就是将那图像的影子，变成真的盘古世界，而填充的物质，就是抽取真实盘古世界的一切？”太上圣人瞪眼道。

　　“影分身？这一次，钟岳要将整个盘古世界都影分身过去？让我们身后的盘古世界变成虚幻，最终化为泡影消失，而他身后那光幕中的虚幻图像，变成真实的盘古世界？”接引圣人脸色难看道。

　　“通过镜子，将我们兜里的东西，转移到他兜里？”元始天尊想到昨日将臣打的比喻。

　　“那我们守着这盘古世界，有什么用？马上就变没了？全部变到那边去了！”女娲脸色一变，一股无力感充斥全身。

　　“而且，故意没有将斗战台也投影过去！”鸿钧脸色难看道。

　　“这一时刻？剑灵门时刻？”准提脸色难看道。

　　准提记得，本体王雄之身，和未来的虎族叶赫奉天曾经谈过话，曾提到上古时，七圣天外抵挡异族，于“剑灵门时刻”一战，败的极为惨烈！

　　剑灵门时刻？

　　原来，这才是剑灵门时刻？


第十三章 投影世界

　　剑灵门时刻！

　　虚幻的变成了真实，真实的变成了虚幻？诡异的一幕，让斗战台上的众人都看傻了眼睛。

　　“这不可能，怎么可能有这种事情？”一众强者不信道。

　　“分身镜，对，分身镜，我去毁了它！”一众强者惊怒道。

　　顿时，一众强者抵达剑灵门之地。

　　“轰、轰、轰……！”

　　一连串的冲击剑灵门。

　　可是，剑灵门好似虚幻的一般，根本触摸不到，最多从那通道穿越，可，触摸不到剑灵门，就触摸不到分身镜啊，就阻止不了这一切啊。

　　遥远的星辰之上，钟岳带着无数异族，冷眼看向斗战台上众人在破坏着剑灵门。

　　“剑灵门？呵呵，这空间跳跃点，就算将臣巅峰，破坏起来都难，更何况，将臣都已经虚弱至此了！十七重才能触摸道剑灵门轮廓，你们？呵！”钟岳露出一丝不屑。

　　钟岳身后，无数异族也是露出狂喜之色。

　　“统帅，这是将盘古世界全部搬过来了？”一众异族惊喜道。

　　“再等等，正在虚实调换，还不是进去的时候！”钟岳淡淡道。

　　“是！”异族们顿时大喜道。

　　远处，一众强者试了好多办法，都无法逆转这一切，只能眼睁睁看着盘古世界在慢慢虚化。

　　盘古世界的生灵，都定在那里，一动不动，好似根本不知道自己正在经历着一场毁灭一般。

　　“将臣先生，不知可有阻止的办法？”准提看向将臣。

　　将臣看了看远处，摇了摇头：“我没办法！”

　　“那你能毁去剑灵门吗？”准提看向将臣。

　　将臣摇了摇头：“你不知道剑灵门是如何产生的，它是我当年，倾尽一切修为，一族修为，甚至连我们的肉身都耗去了，更何况，还有我昔日的所有储藏，才勉强开辟的，如今，它又吸纳了无数宇宙力量，你说，我怎么有能力毁了它？”

　　“那……！”准提还想说什么。

　　“不要问我，我真没办法！你还是从钟岳处着手吧！”将臣摇了摇头。

　　准提微微一叹。

　　一行人只能看向远处。

　　远处，异族也在观望着投影出来的盘古世界，那和盘古世界几乎一模一样，不，有一点不同，他和盘古是镜面对称的，是颠倒的。

　　浩大的盘古世界，连同那巨大的十九彩结界也一模一样，当然，除了斗战台，那世界巨人的眉心，还是有着一个大洞的，通过那大洞，可以前往那投影世界。

　　投影世界？

　　众人目力自然调动到最大，看向那个世界。

　　或许是投影的关系，那投影的世界中，众生还在运转，天庭掌管三界，人间界是大周的天下。而天下也分成了四大洲。

　　投影世界的时间流速很快，里面的一切还在运转，人族快速繁衍，短短时间，已经遍布了天上、地下各地。

　　这庞大的人族数量，看的外界所有异族都露出狂欢之色。

　　“这人形的有一万亿了吧？”

　　“不止，不止，还在暴涨，哈哈，十万亿了，够我们吃了！”

　　“统帅，我们什么时候开始吃啊，好多生灵啊！”

　　……

　　……

　　……

　　异族们躁动惊喜不已。

　　而远处斗战台上，一众圣人却皱起了眉头。

　　“这是进入了第四元会？众生繁衍暴涨了？”通天教主皱眉的看着远处投影世界。

　　“这对我们来说，也有借鉴意义！”太上圣人盯着远处投影世界。

　　远处异族没有扑过去，众人都在找着蛛丝马迹，看是否有应对之法。

　　“啊，那是，大师兄，你的弟子，被杀了？”通天教主指着投影世界一个身死的身影。

　　“只是投影世界，影响不大！”太上圣人摇了摇头。

　　“不，大师兄，你看盘古世界！”元始天尊说道。

　　“嗯？”众人低头看向盘古世界，八景宫处。

　　却看到，八景宫口，一个定着的男子，忽然间烟消云散，也跟着身死了。

　　“这……！”众人脸色一变。

　　“投影世界，死于非命者，盘古世界的对应本体，也将死去？”准提圣人脸色一沉道。

　　“死于非命？”众人对着投影世界望去。

　　果然，投影世界里面被意外杀死之人，在盘古世界也陆续化成黑烟消散了。

　　所有人脸色一阵难看。

　　那岂不是，只要钟岳等异族，将投影世界的人全部吃了，盘古世界的人也将全部死去，钟岳等人毁了投影世界，盘古世界也跟着毁了？

　　众圣人心生一股无力之感。

　　“太上，你还有分身留在盘古世界？”鸿钧忽然皱眉的看向太上。

　　“呃？老师？你怎么忽然问起这个来了？”太上顿时面色一僵。

　　要知道，老聃那个分身，鸿钧都不知道的啊，只有西方教众人知道，太上确信，西方教不可能告诉鸿钧这事情的啊。

　　“你看投影世界，天宫！”鸿钧指着投影世界。

　　众人望去。

　　果然，在投影世界的天宫之中，有着一个老者，和太上极为想象，只是容貌老了一些。

　　“还真是？”众人惊讶道。

　　“这是太上圣人的分身，被投影过去了？”众人好奇的看向太上。

　　太上脸色一沉，已然确定，那就是老聃被投影过去的身形了。

　　“看他们其它人说话的口型，好像称呼你的分身为太上老君？”鸿钧好奇道。

　　“太上老君？”众人望去。

　　果然，天宫之中，玉皇大帝、李靖、哪吒等人都称呼那投影为太上老君。

　　“太上老君？”准提神色微动。

　　众人，一边想着办法，一边看着远处投影世界越来越真实，可所有办法都试过了，在这里，根本无法改变任何事，除非出了这片区域。

　　这一看，就是一个月的时间。

　　这一个月的时间，看着投影世界已经与盘古世界内有了天翻地覆的差别，凡是投影世界寿终正寝的人，盘古世界并没有变化，凡是投影世界死于非命者，盘古世界对应之人全部死去。

　　投影世界的天界不断变幻，一些强者殒落，一些强者名动天下。渐渐的出现了异于盘古世界的势力。

　　投影世界的人间界，也在发生着变化，人间界早已不是大周的天下了，而是变成了一个国号为“汉”的天下。

　　凡人已经被替换了一遍，死于非命者死了，寿终正寝者，盘古世界依旧定在那里。

　　“一个月了，你们一点办法也没有吗？”女娲露出焦急之色。

　　“投影世界，人间界从大周都已经变成了大汉了，盘古世界现在都变成半透明了，再这么下去，我们的盘古世界很快就没了啊！”太上也焦急道。

　　“现在除非前去阻止，可，出了这片区域，我们都不是钟岳对手！”鸿钧皱眉道。

　　“现在缺一个破局的东西！”接引圣人皱眉道。

　　“缺什么破局的东西？”众人看向接引。

　　“我也不知道，但，我们都知道，定数之中，终有变数，我们要是能找到变数所在，就行了！”接引摇了摇头。

　　众人微微一叹，是啊，变数，可，这时候，能有什么变数呢？

　　“看，剑灵门那，是不是变数？”元始陡然叫道。

　　众人望去。

　　却看到，剑灵门之地，忽然间冒出两个脑袋。

　　一个是一只猴子，那猴子六只耳朵，正是六耳族无疑。那六耳族无比恭敬的对旁边之人行礼。

　　旁边之人，一身黑袍的走了出来，手中抓着一个拂尘。

　　看到这黑袍人，斗战台上的众人尽皆眼中一瞪，而远处的异族也脸色一沉。

　　“那是，老师？”通天教主看了眼身旁的鸿钧。

　　鸿钧眯眼的看着远处那黑袍人。

　　“大祭司？这是大祭司刚刚抵达盘古世界附近？”准提陡然神色一动。

　　“大祭司？大祭司不是被老师吃了吗？怎么还有一个大祭司？”元始天尊不解道。

　　元始天尊当初可也在紫霄宫，虽然元始天尊被压制了，但，元始天尊该知道的，全知道。

　　“眼前这个大祭司，还没有去过盘古世界，紫霄宫被鸿钧吃的大祭司，是这个大祭司的未来，这大祭司刚到！”准提说道。

　　“嗯？”众人很多人不理解。

　　但，有些人却明白了。眼前这大祭司，第一次抵达剑灵门。

　　在一个六耳族的引路下，抵达了剑灵门之外。

　　眼前这服侍大祭司的六耳猕猴，还不知道自己六耳族被准提镇压了呢。

　　此刻，眼前六耳猕猴服侍大祭司跨出了剑灵门。

　　或许，此刻剑灵门被分身镜框住，大祭司和那六耳猕猴一出来，对着的方向，并不是盘古世界，而是眼前的投影世界。

　　投影世界？准提若有所思。

　　大祭司和六耳猕猴，不知为何，这一刻，居然看不见准提一行所在的斗战台，也看不见远处的无数异族，只能看见远处一个投影世界。

　　“大祭司怎么看不见我们？”元始天尊好奇道。

　　“他从分身镜中出来，此刻，在分身镜的虚实转换流光通道之中，看不清外物是正常的，他能看到的，就是分身镜流光运行的方向，我们看到的他，其实在一个类似封闭的光芒管道之中！”将臣解释道。

　　果然，远处大祭司和六耳猕猴看了看四周。

　　“真是奇怪了，他们不是早就到了吗？”大祭司皱眉道。

　　“大祭司，或许他们已经先行进入盘古世界了，你看，那盘古世界的眉心，有着一个洞！”六耳猕猴指着远处。

　　二人声音虽然听不见，但，众人读唇术，还是能猜到他们对话的。

　　“钟岳？哼，说好等我一起的，还真是，别给鸿钧跑了，走，我们过去！”大祭司带着一股郁闷踏步飞向投影世界。

　　大祭司、六耳猕猴，很快到了那远处的盘古世界眉心洞口。

　　这一刻，大祭司看不见任何人，不仅仅准提等人想到了缘由，钟岳等人也猜到了缘由，不过，钟岳等异族，却没有叫唤大祭司，任凭他们先行去查探盘古世界。

　　钟岳也是第一次投影如此庞大的东西，为什么刚才没有抢先进去，就是谋定而后动，还有一份顾虑，想要再看看，如今，大祭司带着一个六耳猕猴先行查探，那再好不过，去吧。

　　所有人就这么眼睁睁看着大祭司带着六耳猕猴跨入了投影世界。

　　到了投影世界，大祭司先行蛰伏，但，却不知道他的一举一动，全部在天外所有人眼里。

　　或许大祭司将投影世界摸熟了，开始行动了。

　　也不知从哪找来了一批的蛇藤族、罗刹族等等异族，开始在投影世界作乱。

　　很快，投影世界的天宫，玉皇大帝、四海龙王等一群顶级权威的神仙，被抓了！关押在了月亮之中。然后，用假的玉皇大帝、假的四海龙王主宰了天宫、四海。

　　“大祭司，还真是到哪都搞破坏啊！”通天教主皱眉的看着投影世界。

　　而准提，却忽然间想到了什么，脸色一变：“不，不会吧？”

　　“怎么了？”众人看向准提圣人。

　　准提圣人没理会众人，而是忽然看向东海，在东海无数海岛之中找寻，终于，准提的视线确定了一个开满鲜花，长满仙果的海岛，海岛顶上，有着一块五色神石。

　　那五色神石，不就是苏定方那块五色神石吗？准提记得，自己在盘古世界，将其藏在了西方教啊。

　　如今，出现在东海海岛之上，是因为镜面对称的投影缘故吗？

　　“轰！”

　　就看到，那五色神石，轰然爆炸而开，从里面蹦出一个石猴来。

　　石猴？

　　石猴一出世，一双眼睛，射出金光，直冲凌霄宝殿而去。


第十四章 看到过去

　　投影世界！

　　时间流速比外面快出很多倍，但，在一众绝世强者的关注下，还是能看清所关注的细节的。

　　大祭司在投影世界掀起滔天巨浪，一人之能，将三界主宰，都做了调换，玉帝、四海龙王、十殿阎罗，都遭到了大祭司的毒手。

　　这一幕幕，看的天外无数异族都不自觉的一阵感叹，感叹大祭司的手段高绝。

　　斗战台上，一众圣人、一众强者却是气愤无比，尽管那只是投影世界，但，投影世界死于非命者，可是会让盘古世界也跟着飞灰湮灭的啊。

　　如今，大祭司在祸乱投影世界，其实也是在祸乱盘古世界啊。

　　众人露出愤怒的表情，但，其中有着三人却尽皆皱眉的对视一眼。

　　三人是准提、接引、蚊道人。

　　三人看着眼前的投影世界，莫名的一阵熟悉。

　　“投影世界，四大部洲，东胜神洲，南瞻部洲，西牛贺州，北俱芦洲？”接引声音眯眼道。

　　“西方，没了西方教，有的却是灵山圣地，大雷音寺？如来佛祖？”蚊道人也眉头微皱。

　　“孙悟空？孙悟空？莫不是，苏定方第一次穿越的，不是什么盘古世界某个时代，而是眼前这投影世界？”准提也是愕然。

　　三人一阵沉默。

　　另一边，通天皱眉道：“大师兄，你那分身，太上老君，怎么看上去迂腐无比啊？好像连我们都忘记了！”

　　“是啊，你的分身，太上老君，怎么在天宫为臣了？”元始也好奇的看向太上圣人。

　　太上圣人神色一阵古怪，别人不清楚，太上圣人可是知道自己那分身的，那分身老聃，修炼的是天道、人道，而非这臣子之道啊，每日炼丹炼器？开什么玩笑，那老聃可是傲气的不得了，怎么可能专注此事？

　　“或许，投影过去时，只得其形，不得其内吧，让他有了一些变动，忘记了很多东西吧！”太上圣人皱眉道。

　　众人点了点头。

　　远处，钟岳带着无数异族也死死盯着大祭司。

　　“统帅，这投影世界，好似没什么危险啊！”

　　“是啊，统帅，你看那大祭司，在里面玩的风生水起，这投影世界，根本就是任凭拨动，那边的准提、鸿钧他们，都没有办法！”

　　“统帅，我们进去吧，根本没有危险！”

　　“是啊！你看，那什么三界统帅，玉帝，都被困入月宫了！”

　　……

　　……

　　……

　　一连串的请求，无数异族眼巴巴的看着钟岳，恨不得第一时间扑进去，看着里面大祭司带着一些异族吞吃人族，一个个精血气息暴涨，个个都是期待不已。

　　钟岳看了看大祭司，正准备点头之际。

　　“呼！”

　　却看到，月亮之上，那关押玉皇大帝、四海龙王的月宫，忽然间多出一个身影。

　　“准提圣人！”外界一众异族陡然惊叫道。

　　盖因为，先前准提圣人的定点还原神通，太恐怖了，很多异族到现在还心里有着惊悚。

　　这投影世界，怎么莫名出了一个准提圣人呢？

　　异族大军们一起看向另一边的斗战台上，那斗战台上，大雾笼罩，看之不清。

　　“我明白了，准提圣人回盘古世界了，被投影入了此投影世界？”春君眼中一亮。

　　“他们回盘古世界了？那好，我去毁了斗战台！”夏君眼睛一亮。

　　“呼！”

　　夏君举剑瞬间射向远处斗战台。

　　远处斗战台上，鸿钧脸色一变，就猜到夏君意思了。

　　手中拂尘一甩。

　　嘭！

　　斗战台上的大雾散去，露出三十六强者依旧站在斗战台上。

　　夏君还没射入天道区域，就看到准提站在斗战台上了，脸上一僵，调头射了回去。

　　远处，钟岳带着亿万异族，一时间脸色一僵。

　　“准提圣人，一直没有离开斗战台，他们一直站在那里？”秋君脸色难看道。

　　“准提圣人没有回盘古世界，那投影世界里的准提圣人是谁？”冬君无法理解道。

　　冬君无法理解，斗战台上的一众强者，此刻也无法理解。这怎么回事？

　　只有准提、蚊道人、接引三人明白，那是怎么回事。

　　王雄昔日穿越了玉帝的三界时代，原来不是盘古世界，是眼前投影世界，就是眼前？

　　那是一个过去的王雄分身。

　　“一个人，不能同时出现在一个时代？”准提皱眉道。

　　“那是不能同时出现在盘古世界！”蚊道人想通了。

　　若是一个在天外，一个在天内，那就有可能打破这个规律了。

　　准提点了点头，万事无绝对，最少准提还知道姚姬和周天音的诡异呢。

　　远处，画面中的东皇太一，手执一个人种袋，就在天宫大杀四方了，而天宫的阵法，全部听候东皇太一的调令，将天宫一众仙人打的落花流水。

　　“准提圣人，在盘古世界，你也有分身留下了？”太上圣人好奇的看向准提。

　　准提并没有对太上圣人解释，而是死死盯着画面之中。

　　没错，那就是过去的自己，过去自己经历的画面在自己手中重现了。

　　投影世界之中，除了东皇太一，很快连帝俊也出现在了大雷音寺。

　　“未来佛？过去佛？”鸿钧眯眼看着投影世界一些人的唇语。

　　“多宝道人，果真是你老师？”元始天尊也不解的看向准提圣人。

　　而这一刻，钟岳大军也对投影世界发生的一切感到震撼了。

　　“那准提圣人，还有一个老师？如来佛祖？”无数异族大军担心道。

　　准提圣人都如此厉害了，他的老师，该有多么恐怖啊。

　　这盘古世界的人，都这么神秘吗？

　　好在，画面中，东皇太一、如来佛祖表现出来的威力，并非很大。就连帝俊也实力一般。

　　在画面中，东皇太一去了阴间。

　　在一众异族无法理解的情况下，东皇太一还和一个女人谈起了感情。

　　这关键时刻，你还有心思风花雪月？

　　钟岳等人实在无法理解。

　　“那是阴间，奈何桥的孟婆吧？”鸿钧皱眉认出了画面中女子。

　　准提没有解释。

　　就看着，一个突兀的人出现了。

　　蚊道人？

　　“那里面怎么有蚊道人？这是什么手段？蚊道人？不，地藏王菩萨？你也入那什么佛教了？”元始天尊看向一旁的蚊道人。

　　说起来，蚊道人虽然强大，但，一众圣人并不看在眼里，可如今，蚊道人修佛，就变的无法理解了。

　　而且，画面中，地藏王菩萨和东皇太一还打起来了。

　　东皇太一和孟婆一同坠落了血盆苦界，在里面，孟婆以生命帮助东皇太一修炼？修炼出了七宝妙树的雏形。

　　“七宝妙树？这，不是七宝妙树吗？”天外众人和异族都惊讶道。

　　七宝妙树？里面的东皇太一，又修炼了一个七宝妙树？

　　很多人为准提惊奇，可鸿钧却是陡然一扭头看向东皇太一：“那不是什么分身，是河图、洛书的能力？”

　　鸿钧一瞬间猜到了什么。

　　准提看了看鸿钧，并没有解释。

　　“你既然穿越过去了，那，应该知道后来发生了什么，对不对？”鸿钧眼中闪过一丝亮光道。

　　准提摇了摇头：“知道不多，先看看吧！”

　　众人带着一股疑惑看着眼前画面。

　　画面中，帝俊也被大祭司镇压了，可惜，大祭司一番算计，结果根本没起到任何效果，相反，还成就了帝俊、太一的修炼。

　　二人脱困之日，报复而回，帝俊在月宫之中，斗战大祭司，两人大战到了星空深处。

　　而准提却去了天宫，因为天宫，六耳猕猴附体的石猴，正在大闹天宫，准提圣人协同真正的玉帝，将假的玉帝们全部镇压了。

　　很快，大祭司在星空知道自己一败涂地，又打不过帝俊，使用了时间神通，下一刻，穿越时间，消失在了那时代。

　　如来佛祖、帝俊、太一，在南天门口，想方设法斗战孙悟空，最终，以东皇钟碎片所化五指山，将孙悟空镇压在了五行山下。

　　三界强者进行一次剿灭异族行动，最终，大祭司的所有属下，被绞杀镇压，落在了如来佛祖的手中，被镇压而起。

　　三界恢复宁静，在天宫开了一场安天大会。

　　在安天大会之中，帝俊、太一，踏步消失在了天地之间，地藏王菩萨也跟着消失不见了。

　　天地再度恢复了宁静。

　　可，天外的众人无法宁静啊。

　　斗战台上，除了寥寥几人猜到了缘由，大部分人都看不懂，更何况亿万异族了。

　　这什么情况？

　　刚才在投影世界大杀四方的准提圣人，没了？他不是留在盘古世界的分身投影过去的，是刚才，刚才用什么办法影响到了投影世界？

　　“统帅，准提圣人手段还真是恐怖，他居然能影响投影世界？”春君脸色难看道。

　　“是啊，我们要是如大祭司那般进入其中，会不会也被准提圣人算计啊？”夏君脸色难看道。

　　“准提？准提？”钟岳脸上一阵阴晴不定。

　　多疑的钟岳，再度将准提的实力在心中提高了。如此诡异的手段，根本就是神秘莫测啊。

　　谁知道准提会在什么时候，忽然从投影世界又冒出来？

　　“继续关注，将里面所有强者的实力，统计出来，给我找，还有没有隐于暗中的强者，特别那什么如来佛祖，给我盯好了！”钟岳冷声道。

　　“是！”众异族沉声道。

　　斗战台上，鸿钧微微皱眉，最终沉声道：“这样下去也不是办法，我们身后的盘古世界，已经虚化到只剩下一半了，也就是说，一半的真实盘古世界，已经投影过去了，再不阻止，是不行了！”

　　“怎么阻止？”众人看向鸿钧。

　　“我们必须去对面的投影世界，抢在他们之前，取盘古世界力量迎敌！”鸿钧沉声道。

　　“什么意思？”准提看向鸿钧。

　　“你们还记得尸源吗？那个已经破裂的蛋！”鸿钧说道。

　　“那个蛋？”

　　“以前，我们是靠近不了，但，投影世界，投影过去了一半，或许有了变化，那蛋，是盘古留下的，或许有迎敌之法！”鸿钧郑重道。

　　众人神色一动。

　　“我去！”

　　“我去！”

　　……

　　……

　　……

　　这一刻，众强者谁也没在乎自己的死活，只要有一丝能救天下苍生的办法，都不惜自身，全力以赴！


第十五章 佛母，孔雀大明王

　　皮之不存，毛将焉附？

　　盘古世界都将化为泡影了，这一刻，众强者谁还在乎自身死活？以往各自打生打死，阴谋百出，可，到了全族灭亡之际，却谁也没有退缩。

　　鸿钧看了看众人皱眉道：“我们这要有动静，对面异族大军肯定极为敏感，所以，不能去太多人，不能去太强的人，希望钟岳他们能够仅仅关注，而不做阻拦！”

　　“就是被异族看不起的人呗，我去！”孔宣忽然开口道。

　　“孔宣！”接引眼睛一瞪。

　　显然，孔宣是准提之子，接引不想看这个侄子出事。

　　“我去，爹！”陆鸦也叫道。

　　“不行！”准提也护着陆鸦。

　　“我去吧！”众人一阵叫着。

　　鸿钧看着一众积极之人，最终皱眉道：“其实，孔宣去，最好！”

　　“嗯？”众人看向鸿钧。

　　接引更是瞪眼看向鸿钧。鸿钧这是公报私仇吗？

　　“刚才，孔宣称呼准提为爹，异族大军都看到了，他们虽然多为分裂而成，但，看投影世界也知道什么叫着父子了，对孔宣肯定有所关注，而孔宣修为不高，不强！异族对准提儿子，既会戒备，同样也极为期待！”鸿钧解释道。

　　“期待什么？”众人看向鸿钧。

　　“期待用控制孔宣，威胁准提！”鸿钧说道。

　　“那怎么能让孔宣过去？”众人瞪眼道。

　　“所以，孔宣在这种情况下，反而更安全！因为，投影世界，毕竟在他们兜里！不是吗？”鸿钧笑道。

　　众人觉得鸿钧说的有些勉强。鸿钧这只是一种可能性，可这可能性也有出现变故的时候。

　　“好，孔宣，你去！”准提看向孔宣。

　　“啊？”众人惊讶的看着准提。

　　“太一，你怎么让孔宣去啊？”接引一脸担心。

　　准提却摇了摇头：“天地存亡之际，我父子自然更不会逃避！孔宣，你去！”

　　“是，爹！”孔宣点了点头。

　　众人还没理解鸿钧的说法，准提却理解了，虽然只有一半的可能，但，一半可能足够了。况且孔宣这也只是分身，就算出个状况，还有未来之身。用一个分身，获得救难苍生的资格，准提愿意冒这个险，况且，孔宣自己也愿意。

　　孔宣陡然踏步，想要射过去。

　　“通过剑灵门过去，如大祭司那般！”准提开口说道。

　　孔宣点了点头，射向剑灵门。

　　孔宣一步跨入剑灵门，下一步，又从剑灵门跨了出来。

　　如先前大祭司一般，顺着投影的流光通道，向着投影世界而去。

　　这一幕，顿时给异族大军看见了。

　　“看，是那个小子！”

　　“那小子，先前喊了准提为爹？他是准提圣人的儿子！”

　　“来得好，抓起来！”

　　……

　　……

　　……

　　一群异族激动的叫着。

　　远处斗战台上，众人也一阵焦急。

　　钟岳却是一挥手：“等一下！”

　　“统帅？”众异族疑惑道。

　　“让他过去！”钟岳沉声道。

　　“嗯？”无数异族露出好奇之色。

　　“我想看看，他们这些盘古世界的人，到这投影世界，是不是与大祭司一样，不受任何影响！能否执掌天道！”钟岳沉声道。

　　“可是，抓住他，我们可以威胁准提了啊！”春君有些不情愿道。

　　“为什么要威胁准提？现在盘古世界都被我搬过来了，我还怕他准提干什么？他的天道之力，也在减弱，更何况，这投影世界，已经是我们的了，害怕这准提之子跑了不成？”钟岳冷声道。

　　“也是，统帅考虑周全，囊中之物，怎么可能担心他跑了？”众异族顿时笑了起来。

　　就看到，孔宣顺顺利利的通过那流光通道，进入了投影世界外围，那投影盘古眉心的一个大洞，孔宣钻了进去。

　　远处，斗战台上的强者尽皆轻吁口气。

　　“老师，一切按照你的想法，他们真的没对孔宣动手！”通天教主笑道。

　　鸿钧点了点头。

　　“老师怎么推断钟岳一定不会出手的？”通天教主好奇道。

　　“我若是钟岳，我也不会动手！”鸿钧解释道。

　　众人微微一愣，顿时一阵古怪。这是太谨慎之人，才会如此冷静吗？

　　“嘿！”一旁将臣却是忽然笑了起来。

　　“你笑什么？”鸿钧皱眉的看向将臣。

　　“你说的也对，不过，钟岳没有对孔宣动手，不仅仅如此！”将臣笑道。

　　“哦？”

　　“分身镜投影，这是时光、物质的流动，是停不下来的，就好像先前的大祭司，碰不到他的，除非钟岳停下这一切，否则，就算钟岳也触碰不到从流光通道里穿梭的人，可一旦停下，钟岳岂不是功亏一篑了？他只是不让自己丢脸罢了！”将臣笑道。

　　“哦？你是说，我们通过剑灵门，也能去对面的投影世界，而异族无可奈何？”准提惊奇道。

　　将臣点了点头：“不错，除非这投影的停止，可一旦停止，投影世界的一切，就会逆流回盘古世界，钟岳将功亏一篑！”

　　“原来如此，多谢相告！”准提感叹道。

　　“快看，孔宣发疯了！”陆压道君脸色一变。

　　“嗯？”所有人望去。

　　却看到，刚刚抵达投影世界的孔宣，忽然间双目充血，先前的理智全部消失了一般。

　　“唳！”

　　孔宣化为一只巨大的孔雀，飞向苍生之中。

　　所过之处，黑风大作。

　　“唳！”

　　一声戾喝，巨大的孔雀张口，吞下了数十个人族百姓，吞吃了？

　　吞吃了？

　　“唳！”

　　孔雀好似彻底失去了理智，在不停的四处造孽，化为妖孽，四处吃人，张口间，几十人，几百人的吞下。

　　孔宣吞吃越来越多的生灵，周身戾气越来越重，黑风滚滚，犹如滔天妖孽一般。

　　“孔宣他疯了？”女娲脸色一变。

　　“怎么回事，为什么孔宣一过去，就四处制造杀孽？那里的人虽然是盘古世界的投影，可也是人啊！”通天教主脸色难看道。

　　鸿钧疑惑的看向准提。

　　准提皱眉之中，好似猜到了一个可能。

　　时间流速！

　　此刻的准提因为到了天外，与未来的王雄本体的意识同步，已经有了一丝的困难，孔宣肯定也是如此，本体意志对身体控制就薄弱了。如今，那投影世界的时间流速又不同了。

　　孔宣跨入投影世界的瞬间，应该掐断了与未来姬念念意志的同步，孔宣性情大变，忘记了本我。沦为了肉身兽性本能去面对世界。

　　肉体本能的凶孔雀，自然四处造孽啊，吞吃生灵能让自己变强，孔宣自然性情大变啊。

　　而这一幕，其他人并不理解啊。

　　这一幕，也看的远处异族瞪大了眼睛。

　　“统帅，我怎么感觉，那准提的儿子，也是我们长生不死族啊？他在里面四处造孽？”

　　“他也在吃人？”

　　“那是我们的食物！”

　　……

　　……

　　……

　　无数异族一阵躁动。

　　只有钟岳眯着眼睛盯着。

　　“统帅，你担心，那准提之子，是故意做的假象？”春君好奇道。

　　钟岳点了点头：“可是，他目的何在呢？”

　　一众强者诡异的看着，进去以后，性情大变吗？为什么？

　　“那孔雀，好像已经杀到西天大雷音寺了，大雷音寺之主，如来佛祖，好像是准提的老师？看，如来佛祖在灵山上端坐修炼呢，他不会攻击如来佛祖吧？”夏君好奇道。

　　所有人盯着。却看到，大孔雀根本不管那是谁。飞向灵山，张口一吸。

　　“呼！”

　　却看到，如来佛祖被大孔雀吞了下去。

　　吞了下去？

　　灵山上无数佛陀、菩萨、罗汉惊呆了。

　　天外的无数强者也惊呆了，这孔宣真的发疯了？不是故意做的样子？

　　“轰！”

　　却看到，那如来佛祖也好生了得，顿时炸开孔雀肚子，从其腹中出来，坐在了孔宣后背之上，押着孔宣回了灵山。

　　灵山之上。

　　如来佛祖欲杀了这忽来造孽无数的孔雀。

　　却在此刻，一些佛陀劝起了如来佛祖。佛祖从其腹中所出，当为其子，佛教精义，自然不能以子弑母。

　　于是，如来佛祖封孔宣为“佛母孔雀大明王！”

　　继而，佛母孔雀大明王，被关押在了灵山。

　　诡异的一幕，彻底让钟岳确定，孔宣是性情大变了。

　　“哈，哈哈哈，原来，他们入不了这投影世界？”钟岳大笑道。

　　而远处斗战台上众人却皱起了眉头。

　　“孔宣忘记了自己？那我们……！”太上圣人皱眉道。

　　“孔宣和我，是特殊情况，你们应该不受干扰！”准提摇了摇头。

　　“哦？”众人露出不解。

　　“如来佛祖，忘记了我们，忘记了孔宣？”接引好奇的看向准提。

　　准提点了点头：“投影世界的人，只得其形，不得其心，他们的记忆，是片面的，类似先前的太上老君，如来佛祖也不记得封神之事了。”

　　“那眼前的如来佛祖，是大日如来投影过去的，还是未来释迦佛以大法穿越来的呢？”接引好奇道。

　　“这重要吗？”准提摇了摇头。

　　接引沉默了一会，眼中也闪过一股复杂。

　　“不过，我倒是想到了一个破局的办法，只是凶险无比，九死一生，需要诸位精诚合作！”准提看向众人。

　　“准提圣人，你有办法了？”众人惊喜道。


第十六章 挑拨离间

　　天外之地！

　　大祭司、孔宣进入投影世界，不同的变化让异族大军喜出望外，若不是钟岳拦着，异族大军早就扑入其中了。

　　钟岳沉吟了片刻，眼中也是闪过了一丝期待，正要开口之际。

　　“统帅，准提圣人来了！”夏君忽然开口道。

　　夏君一声开口，所有异族顿时一惊，钟岳也是脸色一沉扭头望去。

　　这里是天道区域之外，准提敢出来？

　　却看到，远处一道光影凝聚的准提，踏步而来。

　　这不是真正的准提，而是准提用法力凝聚的一个光影之身。

　　准提光影出了天道区域，对准提并无太大影响，此刻，一步之间，准提已经到了钟岳面前。

　　“准提？呵，你来干什么？”钟岳冷眼说道。

　　而其他异族却是一脸戒备。

　　“我来，找你们谈谈，聊聊可好？”准提笑道。

　　“聊聊？”异族大军面面相觑。

　　之前还打生打死的，你现在来套近乎？

　　“呵呵，哈哈哈哈，谈谈？准提，你觉得，现在谈，还有意义吗？”钟岳冷笑道。

　　“为什么没有意义？你投影了盘古世界，这又如何？我们在盘古世界能调动天道之力，我们若是去投影世界，一样也能调动天道之力啊，问题是，我们换个地方战斗而已啊！”准提笑道。

　　“你！”无数异族顿时眼中惊怒。

　　“哼，你敢从那天道区域出来吗？有能耐你出来！”钟岳冷眼道。

　　“出来？出来了，你就一定能杀得死我？你要是杀不死我，我进入了投影世界，到时，还不是一番生死搏杀？”准提淡淡道。

　　钟岳脸色一沉，无数异族大军也是脸色一僵，是啊，这准提，都自爆成那样了，都能完好如初，就算到时没了天道之力，万一他跑到投影世界，还不是可以风生水起？

　　钟岳脸色阴沉，钟岳有一点没说，就是刚才孔宣那般，从分身镜形成的流光通道进入投影世界，自己也阻止不了。

　　忽然间，钟岳露出一股尴尬之色，眼前准提，还真是麻烦。

　　“你还真以为，我拿你一点办法没有？”钟岳冷着脸道。

　　“我有定点还原神通，大不了再死一次吧，不是吗？你们死后复活，还会有所损耗，我又没有损耗，还是巅峰时刻，你以为我会怕你？”准提笑着说道。

　　四周，无数异族神色一阵诡异。定点还原？这也太邪门了吧。

　　“定点还原？我不信你一点损耗没有！这世上就没有这种神通！”钟岳冷声道。

　　“若这是盘古大神创造的神通呢？”准提笑道。

　　“盘古？”一众异族脸色一变。

　　“没错，你们是长生不死，可，盘古大神会比你们差了？盘古大神悟出的神通，会不如你的？嗤！我想，你们也不相信吧？”准提冷笑道。

　　准提将定点还原的神效推倒盘古身上，自然，这神通的恐怖程度，在众异族心中也不断拔高。

　　钟岳脸色阴沉：“那你就来啊，刚才你儿子，已经给我演示了一遍！呵呵，好个捍卫盘古世界的妖孽啊！”

　　“孔宣控制不了自己的情绪，你觉得，我们都无法控制吗？”准提笑道。

　　钟岳等异族眉头微挑，虽然不相信准提说的，但也不反驳。

　　“你来找我聊什么？”钟岳沉声道。

　　“聊聊你们吧，其实，先前我们打了好一场大战，但，我对你们的目的，其实还不是很清楚，有些莫名其妙。这样一直闹下去，只会两败俱伤！”准提笑道。

　　“目的？哈哈，你来问我们目的？”钟岳忽然讽笑起来。

　　一众异族也露出不可思议的看着准提，这还用问？

　　“是啊？我想听听你们的目的，如何？”准提笑道。

　　“我们要毁灭盘古世界，吃光盘古世界所有生灵，壮大自身！”春君一旁冷声道。

　　“不错！”无数异族一声冷笑。

　　“然后呢？”准提很平静的问道。

　　“然后？”无数异族一时没转过弯来。

　　什么然后？这是来灭你一族的啊！生死之战，你要什么然后？你脑袋坏掉了？

　　“其实，你们这么做，是有问题的！”准提适时开口道。

　　“问题？”众异族一脸鄙夷。

　　“你看，我盘古世界生灵的繁衍，和你们长生不死族的分裂，其实是不同的，你们分裂出后裔，需要消耗太多的东西，也会失去太多东西，可是，我盘古世界生灵，可以一直繁衍啊，不需要消耗什么，你们看看，这才短短时间，投影世界中生灵已经繁衍多少代了！”准提指着投影世界道。

　　“那又如何？”春君皱眉道。

　　“我的意思，你们为什么一定要吃光盘古世界所有生灵，为何不圈养起来，吃一半，等些日子，他们再繁衍出全部，然后再吃一半，只要你们不涸泽而渔，可以一直吃下去的啊，吃到天荒地老，吃到天长地久的啊，为什么要杀鸡取卵，全部吃干净呢？吃完了，你们以后吃什么？”准提好奇的看向一众异族。

　　“呃？”无数异族脸色一僵。

　　吃完了，以后吃什么？

　　准提的话，让无数异族一脸尴尬，同时也心中好似打开一扇窗户，居然还有这种操作？

　　吃到天荒地老？

　　“哼，怎么可能有一直繁衍下去的生灵？”钟岳冷声道。

　　“为什么不能？你们以为，盘古到这里，就是为了自杀吗？凭什么自杀？你看看盘古世界的生灵，那些人族，看到了吗？这是盘古大神的杰作，他们虽然没有命盘，不能以个体长生不死，但，却能以种族长生不死，只要有良好的环境，就可以繁衍至天荒地老，你做不到，不代表盘古做不到！”准提语气坚决道。

　　钟岳皱眉还想反驳。

　　“统帅，好像真的是这样！”春君皱眉道。

　　“没错，我这些天也在研究着人族繁衍，果然如此，他们虽然没有命盘，但，有一种其妙的生命力，这种生命力可以海纳百川，可以带回我的夏君星系，可以在那里繁衍！”夏君说道。

　　“没错，统帅，这次回去，我要带着一批盘古世界生灵回去，我要带一些人族去圈养！”

　　“我也要带一批！”

　　“我也要带！”

　　……

　　……

　　……

　　异族统帅们纷纷激动道。

　　准提看着那激动的统帅们，心中也轻呼口气，最少，此次就算惨败，盘古世界众生也不会毁灭了。虽然准提在帮异族出谋划策，但，却将人族生存的底线保留了。

　　要有个万一，最少还有一部分人族可以存活，只要有人在的一天，那终有翻盘的机会。

　　钟岳看着激动中的异族，皱眉的点了点头：“不错，准提，你的办法不错，可，你为何要给我们说这些？是你已经预料到自己不敌我们了？给盘古世界生灵，留条后路吗？还是说，你根本就是外强中干？”

　　钟岳冷冷的看向准提，四周一众异族也好奇的看向准提。

　　“呵呵，我刚才的问题，你们忘记了？我在说，然后呢？毁灭盘古世界众生，然后呢？你们想要毁灭盘古世界？为什么？”准提看向钟岳。

　　“有什么为什么的，毁了就是毁了！”钟岳冷声道。

　　“为什么要毁了？”准提再度问道。

　　“哼，哪有什么为什么？”钟岳冷声道。

　　“统帅是要报当年盘古留下的仇！仇深似海，要让盘古不得好死！”春君冷声道。

　　“呵呵，不见得吧！”准提冷笑道。

　　“嗯？”钟岳眯眼看向准提。

　　“你是想要得到盘古的一切，盘古的天道，盘古的命盘，然后成为第二个盘古，成为长生不死的王，而不仅仅是统帅！你要独吞盘古的最大宝藏！”准提冷眼看向钟岳。

　　独吞，盘古的最大宝藏？

　　“你以为挑拨我们，有用吗？”钟岳目光冰冷的看向准提。

　　钟岳已经明白准提来干什么的了，他来挑拨自己大军的。

　　有用吗？

　　钟岳虽然看透了准提的目的，但，四周异族的目光却纷纷变的不一样了。

　　钟岳为何能成为此行大军统帅，不仅仅因为钟岳的实力，最少，春夏秋冬四君，未必一定要臣服他，四君若一意孤行的逃跑，钟岳也未必奈何得了他们，更何况，异族之中，也不是只有钟岳十七重。否则，钟岳早就成为王了！

　　是因为钟岳答应，到时有好处与大家分享。大秤分金，才聚拢了如此多的异族。

　　可如今，钟岳要吃独食？

　　“挑拨？不，我只是在说一个事实，除了这最普通的生灵，其实大家都看到了，盘古世界最神妙的不是众生，而是天道，天道孕育各族，这些天道，都是盘古的命盘，这盘古最宝贵的东西，你不想独吞？”准提看向钟岳。

　　准提因为刚刚给众人提供了圈养人族的理论，让各异族对准提的话相信了一份，最少能对准提的话深入思考了，而不像一开始，只要准提说的，都是不能听的。

　　此刻，准提又找到一块大蛋糕，给谁吃？

　　“我没想过！也不在乎这些天道！”钟岳冷声坚持道。

　　“你没想过？也不在乎？哈哈哈，那有能耐，你到时一点别取，由大家收取，如何？你就看着！”准提盯着钟岳道。

　　“放屁！”钟岳眼睛一瞪。

　　钟岳的一口拒绝，让所有异族脸色一沉。

　　一个分裂的种子，在所有异族心中滋生，只是钟岳太过强大，谁也不敢此刻顶撞罢了。

　　“那你说，到时怎么分呢？盘古世界打碎，盘古的命盘，三千天道分崩离析，到底怎么论功行赏，你是统帅，这个时候，必须要表态，否则，大家如何帮你卖命？”准提淡淡说道。

　　钟岳一脸古怪的看向准提，这准提好不要脸，这什么口气？你居然融入到异族大军中了？你是盘古世界生灵，不是我长生不死族，好不好。

　　“关你何事？”钟岳冷冷的看向准提。

　　“鸿钧说了，你打开盘古世界外的护罩，需要集合各族之力，也就是说，你一个人，做不到破开盘古世界外的护罩，那肯定，你一个人也崩坏不了整个盘古世界，也获取不了天道，那就需要各族通力合作，可，大家帮你崩碎盘古世界了，那，大家能获得什么？”准提再度质问道。

　　钟岳：“……！”

　　无数异族脸色一沉。

　　“一些生灵？呵呵，那只是最普通的东西！带回去，就能繁衍的无数，别用众生说事！”准提再度质问道。

　　钟岳好想骂，关你屁事，可，此刻春夏秋冬四君和其他异族之王纷纷带着疑惑的看向钟岳，让钟岳好不郁闷。你们这就被策反了？


第十七章 赌约

　　“我们的事，我们自己可以商量，轮不到你来指手画脚，准提，请回吧！”钟岳带着一股气愤道。

　　“怎么？这种话不能放在明面上讲？只能暗中勾结几个亲近的王，到时，等崩碎投影世界，你和几个亲近的王，将天道瓜分了，而其它王，只为你们做嫁衣？一点好处没有？或者，到时，你连几个亲近的王，也出卖？”准提继续挑拨道。

　　一瞬间，钟岳恨不得将准提嘴撕烂，有你这样说话的吗？连阴谋都给我栽赃好了？这要我如何解释？

　　众异族之王听了准提的话，果然瞪眼郁闷了起来。

　　如准提说的那般，这盘古世界众生，的确不怎么重要了，带回去，养养就繁殖了，可，这盘古世界的天道，这可是让自己晋级的东西啊。

　　自己耗去了大力气，到最后什么也得不到？

　　“准提？这里不欢迎你！”钟岳瞪眼道。

　　“诸位，你们觉得，此事应该摆明了说吗？”准提不理会钟岳，而是看向众王。

　　众王脸色微沉，一起看向了钟岳。

　　钟岳脸色阴沉的可怕：“你们还没看出，准提在挑拨我们吗？”

　　“是我的确在挑拨，因为，我站在盘古世界一方，但，我说的不是事实吗？你作为统帅，要大家为你卖命，不该提前说好报酬吗？难道，到时拼个你死我活，就算盘古世界全灭，但你们肯定有所折损的啊，就像那六耳王，不是吗？大家没好处，你要大家帮你？”准提笑道。

　　钟岳脸色阴沉的可怕。四周众王也沉默了起来。

　　“你们看什么，准提的挑拨，看不出来吗？”冬君沉声道。

　　冬君说完，冰剑王阴阳怪气道：“我们看出来他挑拨了，可是，我也感觉，你冬君，是统帅亲近的王之一。到时，你们吃肉，我们怎么办？”

　　说完，冬君还没来得及生气，其它众王也纷纷点了点头。

　　众王的注意力，已经从吃众生彻底转移到盘古世界天道之上了。

　　此刻不争，更待何时？

　　钟岳盯着准提，露出一丝冷笑：“好，好，好个准提圣人！呵呵，你来挑拨？你觉得这个时候，你们作为食物，还指望我们能自相残杀不成？”

　　“我钟岳说了，此次以报仇为主，报盘古当年奚落之仇，报盘古抓我女人之仇！盘古世界的天道，我取十分之一，剩下的，由大家瓜分，我钟岳以命盘起誓！”钟岳冷眼说道。

　　钟岳说完，所有异族一静。

　　但准提却笑道：“剩下的，由你亲近的诸王获取，回头再奉给你？”

　　钟岳好想摔桌子。特么的，自己的保证还没取信大家，你又给我栽赃了一个阴谋？

　　“你说什么？”

　　“哈哈哈哈，起誓？有什么用，成王败寇，等打败了我们盘古世界一切力量，到时还不是你说的算？以命盘起誓？哼，有一大堆的办法破解！况且，要是有人被镇压了怎么办？比如，六耳王，你怎么办？其他为你卖命的王出事了，你怎么办？就任凭他们去？”准提冷声道。

　　“哼，哈哈哈哈，准提圣人，你是来找茬的？”钟岳脸色阴沉道。

　　“没错，我就是来找茬的，也是来向你们宣战的！”准提冷声道。

　　“宣战？”众异族看向准提。

　　“不错，你们既然玩投影，那我们陪你们玩，也没关系，等你们入投影世界，斗战台上，三十六人，也将入投影世界，到时，我们一较高下，不就是崩碎盘古世界吗？大不了同归于尽，你们以为将盘古世界搬到这边来，就可以拦住我们了？不，我们会和孔宣、大祭司一样，通过刚才的通道，直入投影世界！”准提冷眼说道。

　　“那你们出来啊，哼，我们只要留一小部分人拦着，你们就休想靠近投影世界！”春君瞪眼道。

　　一众异族纷纷瞪眼看向准提。

　　只有钟岳脸色一阵难看，因为只有钟岳知道，流光通道是一个破绽，若准提他们全部从那里进入投影世界，自己虽不至于没办法，但，绝对麻烦。

　　掐断流光通道，那投影世界偷来的盘古世界，就不完整了，到时自己得到的那部分天道，也是残缺不全的。

　　“哼，准提，你还真以为，我们拿你们没办法？”钟岳冷眼道。

　　准提摇了摇头：“不用威胁我，捍卫盘古世界，乃是我的职责，你的威胁是没用的！”

　　“哼，准提，刚才孔宣，你也看到了，你们入了投影世界，将会失去意识，只剩下本能，到时，说不定你们比我更早毁灭盘古世界呢！”钟岳冷声道。

　　“你确定？”准提冷笑道。

　　“不是我确定，是你敢赌你们一定会理智吗？”钟岳冷声道。

　　“那，你们敢赌钟岳若是崩碎投影天地，一定会兑现对你们的承诺吗？或者，钟岳你，敢赌大家，到时还会听你命令吗？”准提笑道。

　　“又绕道这上面来了，准提，你这样，可没什么意思！我知道，你此来，肯定还有别的目的，别绕弯子了！说吧！”钟岳冷眼看向准提。

　　四周所有异族都好奇的看向准提。

　　准提盯着钟岳看了一会，沉默了片刻，终究道：“也好，既然你刚才提到了赌，那我们就来赌一次，如何？”

　　“赌？”钟岳眯眼看向准提。

　　“没错，其实到现在，大家也清楚，你们最强的就是你钟岳，而我们最强的，就是我准提，我们要捍卫天地，你们要毁灭天地。对不对？”准提说道。

　　“没错！”冬君点了点头。

　　“那我要说，你们不可能成功，你们也不信喽？”准提笑道。

　　“哈，哈哈哈哈，不可能成功？现在大势在我们这里，有什么不可能的？”钟岳冷笑道。

　　异族自然不相信准提那异想天开的话。

　　“对啊，你们不相信自己会失败，其实，我们也不相信自己会失败，你们觉得盘古世界生灵，都是口粮，可我们看来，你们才是弱的可怜，也许你们好奇，我们哪来的自信，因为，我们都是盘古，虽然是弱化版的盘古，可在盘古眼里，你们都是垃圾！”准提淡淡道。

　　“你说什么？”一众异族瞪眼道。

　　钟岳一挥手。拦住了众人。

　　准提却是冷笑道：“傲慢之下，会有偏见！站的角度不同，自然看到不同的结果！”

　　“你既然看不上我们，为何还来找我谈判？”钟岳冷笑道。

　　“我是看不上你们，但，我也不希望自己的家园遭受无妄之灾！”准提解释道。

　　“呵呵，你以为我会相信？”

　　“我现在奈何不了你，你也奈何不了我，对不对？你我各有各自的认知，但，谁也无法保证自己全对！可对？”准提笑道。

　　“哼，我们肯定是对的！”钟岳冷声道。

　　“别急，等我说完，现在表决心，也没多大意思，最少，我们现在的处境在这里，谁也奈何不了谁，不是吗？”准提笑道。

　　“那你想赌什么？”钟岳冷声道。

　　“赌这盘古世界，我们要是输了，自然一切归你们，可我们要是赢了，你们都滚回剑灵门，永世不可回来！”准提说道。

　　“你这是废话，不用赌，也是这个结果！”钟岳冷声道。

　　“这不是废话，不赌，那只有以战斗见结果，不是你死就是我活，甚至可能同归于尽。可赌了，未必要用你死我活的办法了！”准提笑道。

　　“呵，赌注你说了，那赌法，用我的，如何？按照我的方法赌！”钟岳冷笑道。

　　“不，赌法，自然要公平。大家商量着来！我说一个赌法，你看如何？”准提笑道。

　　“哦？”

　　“在拥有天道的情况下，你奈何不了我，我却可以重伤你，对不对！”准提笑道。

　　“你还真自信！”钟岳不屑道。

　　“其次，其实除了你我，你这群手下，也不是盘古世界众生对手，你信不信？”准提笑道。

　　“不可能！除了那鸿钧，你们盘古世界算个屁！”四周异族顿时瞪眼道。

　　“鸿钧不参与此赌，所以，我们可以撇开鸿钧，你们依旧不是我盘古世界众生对手，你们信不信！”准提笑道。

　　“哼！”所有异族都一脸不信。

　　“投影世界的天道，与盘古世界的天道，未必一模一样了！到时，你未必能达到现在实力！”钟岳沉声道。

　　“我知道，所以，我的赌约，就是我不用天道！”准提说道。

　　“你不用天道？”钟岳微微一愣。

　　“不错，我以凡人之身，于你赌，我卸去全身修为，以肉体凡胎和你赌，你敢吗？”准提笑道。

　　肉体凡胎？就和投影世界的普通人族一样，这准提放弃一身修为，他疯了？

　　“怎么说？”钟岳来了兴趣。

　　“我的意思，你我两人，以真灵意识投胎投影世界，投胎为人，你们入投影世界，要是杀得了我，就算我们输！”准提自信道。

　　“杀得了你？呵呵，杀多久？你躲起来怎么办？”春君冷笑道。

　　“我不会躲，到时，更会昭告天下我的位置，至于时间，这样，我以肉体凡胎，从投影世界的最东面，步行或者骑马，一路走到最西面，这时间不短吧？一路上，你们有大把时间杀我，你们看，这样，可以吗？”准提笑道。

　　“肉体凡胎，从投影世界最东面走到最西面，那要走多少年？”众异族惊讶道。

　　“我不修炼灵气，只是肉体凡胎，你们不会杀不死我吧？”准提笑道。

　　“哼！”众异族一脸不屑。

　　“你们也可以派人盯着鸿钧，鸿钧不插手，他若是入投影世界，你们可以随时中止这个赌局！”准提笑道。

　　“这有什么意义？”钟岳冷声道。

　　“其一，若我们赢，我们能保证盘古世界遭到最小的破坏。”

　　“其二，若我们赢，在不发生大冲突的情况下，可以证明，除了你钟岳，你的这群手下，在盘古世界生灵面前，都是垃圾！”

　　“其三，若你们赢，你用行动证明，你是可信赖的统帅，不会最后做出杀功臣之丑事，可以用此向大家保证，等崩碎了盘古世界，你肯定会论功行赏！”

　　“其四，若你们赢，你钟岳以肉身凡胎入投影世界，也可以分辨出，哪些王是真正立功听话了。论功行赏时，也能真正分出谁的功劳更大。”

　　“其五，若你们赢，你们也可以用最小的代价解决我！”

　　准提的五个理由，保全所有人的利益，准提利益、盘古世界利益、钟岳利益、普通异族之王利益。

　　极为公平。

　　同样，众异族也觉得准提死定了。

　　以肉身凡胎，走？从世界之东，走到最西，还是众目睽睽之下，这不是找死是什么？肯定自己赢啊。

　　“统帅，可以试试！”秋君期待道。

　　“统帅！”一众异族纷纷开口道。

　　钟岳冷眼看着准提，不知道准提哪里来的自信。

　　“如何？拼个你死我活，我们损失巨大，其实，你们也损失巨大，万一，到时我们同归于尽了，你们没力气崩碎盘古世界，那岂不是得不偿失了？”准提笑道。

　　钟岳陷入了沉思。

　　一时间，钟岳好似找不到自己输的理由。

　　自己就算到时肉身凡胎，在投影世界，也可以指挥大军啊。

　　“西游之行，是漫长的！只要我死，一切就结束了，当然，我也不会用定点还原神通，要是用了，也算我输，如何？”准提笑道。

　　钟岳死死盯着准提，看了好一会，才露出一丝冷笑：“你自己找死的！别怪我！”

　　“哈哈哈哈哈哈，好！不愧是百族统帅，干脆！那就这么说定了！”准提大笑道。


第十八章 各司其职

　　带着一份赌约，准提圣人光影踏步回了先前的斗战台，与准提本体融合！

　　鸿钧拂尘一甩，斗战台上，浓雾弥漫，让远处异族无法看到分毫。

　　“如何？”太上圣人急切道。

　　“幸不辱命，钟岳答应了！”准提笑道。

　　“呼！”一众绝世强者轻呼口气。

　　同时，一众强者再度露出担心之色。

　　“只是这赌约，有些过于夸张了，准提圣人，肉体凡胎啊，从东走到西？这期间……！”元始天尊露出一丝担心之色。

　　那么多异族大军，杀一个肉体凡胎，太容易了，而且还是暴露在全天下的肉体凡胎，这，不要太简单。

　　“有你们，有整个投影世界做后盾，够了！”准提摇了摇头。

　　“可是！”众人依旧担心道。

　　“所以，希望诸位能够精诚合作，此次，只能胜，不能败！”准提郑重道。

　　一旁鸿钧点了点头：“没错，随着投影世界不断凝实，盘古世界不断虚化，我们所能掌握的天道之力，也在衰弱，若是一直不作为，很快，我们将再无反抗之力了！”

　　“所以，此行必须去！我只是一个引子，吸引异族的注意力，接下来，你们所要做的才是主力！”准提圣人郑重道。

　　一众强者皱眉的点了点头。

　　“投影世界，分佛道两大教，太上圣人，这一次，我不知道能走多久，需要你和我大哥接引，一人统帅道教，一人统帅佛教，各方势力，一定要护我周全，护我时间越长，给大家争取的时间越多！”准提郑重的看向太上圣人！

　　太上圣人看了看准提圣人，点了点头：“准提圣人大义，在下愧之不及，今次，为天下苍生，太上必死而后已，努力配合接引圣人，定全力守护准提圣人的转世之身！”

　　准提对着太上郑重一礼，太上也极为郑重的回了一礼，毕竟，接下来自己安危，还需要靠太上和大哥，大哥这边，自然不用客套，太上这边，必须礼数周全。

　　扭头，准提看向元始天尊：“元始圣人，你我昔日恩怨，当不敌天下苍生之难，我想，在此时刻，你我应该尽释前嫌！”

　　元始看了准提一眼，郑重道：“你放心，我元始还分得清场合，你我恩怨，待退了异族，再一决高下，此刻，你为天下苍生赴险，也是为了盘古世界赴险，我为盘古灵魂碎片，岂会这个时候怀有异心？”

　　“那就拜托了，其实我们也看到了，钟岳只是异族统帅，不是其王，其中春夏秋冬四君，与之并非极为忠诚，离间之术，以你元始天尊运用的最为厉害，为天下苍生，在此期间，劳你全力奔走，离间异族，离间四君与钟岳关系，拖得时间越久越好！”准提郑重的对元始天尊一礼。

　　“是！”元始天尊郑重一礼。

　　元始用“是”！这听令的语气，是在向准提圣人表态，必全力以赴。

　　准提扭头看向通天教主：“通天教主，你我恩怨算是最重！我们……！”

　　“你放心，这时候，我不会拖后腿，更不会算计你，你下令吧，我一定做到！”通天教主却是摇头说道。

　　准提点了点头，指向投影世界：“你看，那边有个人，看到了吗？”

　　有个人？

　　众人好奇的随着准提所指而去，很快，通天教主在一个山拗口，看到了一个矮个子。

　　“土行孙？”通天教主眼睛一瞪，惊怒道。

　　“是啊，土行孙，这些日子，我其实一直是在找他，我找到了，他也被投影过去了！找他，真不容易，你别跟丢了！”准提笑道。

　　“土行孙？你要用土行孙……！”通天教主长大嘴巴的看向准提圣人。

　　“不，是希望你将土行孙，送到对方阵营，具体土行孙功效，我想你比我清楚吧？”准提看向通天教主。

　　通天教主眼中一阵变幻不定。那随身带着霉运的家伙？根本是记忆深刻啊！那是个祸害啊！

　　“我明白了，我一定做到！”通天教主点了点头。

　　截教覆灭，鸿钧被困，都是那祸害，那祸害还是去祸害异族去吧。

　　“那就多谢了！”准提轻呼口气。

　　“只是，我好奇，你怎么确定，那土行孙，投影过去，还是有此邪运呢？”通天教主好奇道。

　　“你看，杨戬的哮天犬也投影过去了，不是吗？不久前，你们看到那孙悟空大闹天宫前，天庭派了多少人去抓孙悟空，可谁也抓不到，最终还不是杨戬带着哮天犬过去，哮天犬实力不行，但，偏偏，哮天犬就咬了孙悟空，以至于孙悟空被擒，你们还记得？”准提郑重道。

　　“哮天犬？”通天教主神色一动。

　　“不错，异族来势汹汹，不得不调动我们的所有力量，大哥那边，我已经有过交代了。这边的土行孙，靠你了！”准提郑重道。

　　“定不负使命！”通天教主郑重道。

　　“既然哮天犬也邪门，为何哮天犬那边不利用？”元始好奇道。

　　“哮天犬那边，我已经交代太上和我大哥了，到时，他们会利用的！”准提摇了摇头。

　　元始天尊点了点头，不再多嘴，毕竟，自己的任务也极为艰巨，挑拨整个异族内乱的重担，可是落在自己肩上的啊。

　　准提最后又看向了女娲：“女娲娘娘，伏羲不在天外，你可能有些失望，我以前听我一个朋友说过，没有消息，就是最好的消息，或许，伏羲暂时离开此地了！”

　　女娲娘娘皱眉点了点头，只是眼中依旧有着一股难受。

　　“女娲娘娘，我与钟岳打赌，步行整个天下，三清他们全力配合，其实，最终还是为了你做的事情铺路，你的任务最为重要，也只有你能做到完美，能否救难苍生，全在你是否全力而为，天下苍生，在娘娘一念之间！”准提看向女娲道。

　　“你放心，我自然全力以赴，不过，你的这计策下，还真是狠啊！”女娲看着准提神色一阵复杂。

　　“对灭世之异族，何来狠字，女娲娘娘，拜托了！”准提郑重道。

　　女娲点了点头：“放心，我夫君的东西，只有我最了解！”

　　“如此最好！”准提点了点头。

　　扭头，准提看向接引、鹤祖、陆鸦。

　　“大哥，该说的，我已经说了，你都明白吧！”准提看向接引。

　　“放心，我、鹤祖、小六，会配合好的！”接引点了点头。

　　“嗯！”准提点了点头。

　　最亲近的几人，准提没有感谢，因为，不需要。

　　待一切交代完毕，准提最后看了眼鸿钧。

　　“鸿钧道祖，你确定，驻守此地？”准提再度问道。

　　鸿钧点了点头：“没错，我不去投影世界了，盘古世界虽然越来越虚幻，对那边的异族来说，越来越没有价值，但，以防他们其中有些宵小，动前来毁灭盘古世界的心思，由我，坐守斗战台，保证他们谁也无法踏入盘古世界！”

　　“拜托了！”准提点了点头。

　　鸿钧点了点头。

　　鸿钧要守盘古世界，并不参与投影世界此次征伐。

　　最终，众人的目光看向了将臣。

　　“我和你们一起去投影世界看看！”将臣笑道。

　　众人轻呼口气，点了点头。

　　准提这边与众人交代了一番，另一边，钟岳也与异族大军交代了一番，最终，钟岳踏步飞向了剑灵门口。

　　“准提，好了没有！”钟岳一声冷喝。

　　鸿钧拂尘一甩，撤去了四周的雾气。

　　准提圣人踏步也到了剑灵门口。

　　“影王，请！”准提郑重道。

　　“呵，你设的赌约，不该你先请吗？”钟岳冷笑道。

　　“也好！”准提点了点头。

　　却看到，准提盘膝坐于虚空之中，双手合十，身后冒出一轮轮的佛光。

　　就看到，从准提肉体之中，缓缓飞出一个虚幻的灵魂。灵魂呈现金乌之状，好似虚弱无比一般。

　　“封！”远处接引一声轻喝。

　　“轰！”

　　斗战台上，近乎所有人，同时对准提肉身进行了封印，一层一层，确保准提肉身的无碍。

　　同时，只要有人攻击这些禁制，在此的所有圣人、大罗金仙，将全部知晓。

　　“哼！”

　　另一边，钟岳一声冷哼，盘膝坐于虚空之中，同时催动全力，在体表形成了一个十七彩的护罩结界。

　　犹如盘古世界十九彩护罩，钟岳体表的是十七彩护罩。

　　代表大罗金仙十七重的修为，非达到十七重的力量，根本伤害不了钟岳的肉躯，而且，只要有人动此十七彩护罩，钟岳马上知道。

　　两人肉身做抵押，两方谁也不许触碰，触碰者，违约算输。

　　钟岳从肉体中飘出来的真灵，偏黑色，好似一个影子一般。

　　有鸿钧、将臣、钟岳鉴定二人没有作弊，二人灵魂，瞬间进入剑灵门，继而出来，通过流光通道，直冲投影世界而去。

　　“呼！”

　　二人灵魂射入了投影世界，投胎入投影世界两个孕妇肚内了。

　　二人射入投影世界的瞬间，异族大军蜂拥而入投影世界，斗战台上群雄，也踏步直入投影世界而去。

　　转眼之间，虚空之中，只剩下七个身影。

　　鸿钧、钟岳肉身、准提肉身，还有远处的春夏秋冬四君，若有所思的看了眼鸿钧。

　　一场关乎到盘古世界的赌局开始了。

　　准提投胎投影世界的前一霎那，捏紧拳头：“韩非，虽然你们知道的也极为模糊，希望你们记得没错，真的曾经有凡人，以取经名义，从东胜神洲横跨天下，抵达大雷音寺的。我有生死簿，尽力让我投胎到寺庙收养的婴儿！”

　　“轰！”

　　准提进入投影世界，如孔宣一般，瞬间掐断了与未来的意志，脑袋一阵模糊，因为提前由生死簿之力，牵引到了一个准提自己也不知道的地方投胎了。

　　浑浑噩噩，准提好似忘记了前世今生，生活在一个叫着金山寺的地方，从小敲着木鱼，不过，因为有强大的佛性慧根，小小年纪，就在金山寺脱颖而出，让寺庙一些僧人对其期待无比。

　　“江流儿，你居然只用了一天，就将金刚经全部背下来了？”一个僧人惊愕的看向一个眉清目秀的小和尚。


第十九章 土霸王

　　未来，武秦仙庭！朝都！

　　“啊，滚开！”一声怒吼响彻整个朝都。

　　“轰！”

　　一声巨响，却是皇宫的练功房传来巨响。

　　一些武秦仙庭臣子快速围了过去。

　　“陛下？”众臣子担心道。

　　“朕没事，咳咳咳！”练功大殿传来一阵咳嗽之声。

　　“陛下，释迦佛求见！”一个臣子开口道。

　　“哦？请到水帘殿，朕马上来！”大殿中传来苏定方的声音。

　　“是！”一众臣子点了点头。

　　过了好一会，苏定方在一些宫女服侍下，沐浴更衣，收拾好了一切，踏步来到了水帘殿。

　　水帘殿中，释迦佛静坐之中，怀中抱着一个极为顽皮的小童。

　　小童一两岁模样，眉心有着一个红点，极为顽皮，不停的扯着释迦佛身上的衣服，一会发出咯咯咯的笑声。

　　“释迦佛，师伯？你怎么来了？”苏定方好奇道。

　　苏定方也看向释迦佛怀里玩闹的小童了，这小童，极为顽皮，闹个不停，但，不知为何，苏定方看到小童，就是一阵亲切。

　　“阿弥陀佛，苏定方？你师尊要坐镇心门，无法前来，由我前来于你相说！”释迦佛微笑的。

　　“哦？师伯前来，是有大事发生了？”苏定方皱眉道。

　　“是有点事，不过，并不着急，刚刚听你一声痛苦之吼，是六耳之灵魂，还在你灵魂中作祟？”释迦佛看向苏定方。

　　苏定方点了点头：“没错，我增强，也在帮它增强，还真是麻烦！”

　　“解铃还须系铃人，哪里的问题，还需要哪里解决，六耳猕猴之灵魂，与你灵魂，经过时空穿梭之际，以时空之力，与你融合太深，想要在此时拔除，恐怕不容易，你必须重回那个时代，才行！”释迦佛解释道。

　　“回去？”苏定方皱眉道。

　　“抱，抱，抱抱！”释迦佛怀中的小童忽然对苏定方伸出双手，一脸期待的看着苏定方。

　　“这……！”苏定方一愣。

　　“小家伙，果然还是于你亲近！”释迦佛微微一笑道。

　　“这是……！”苏定方不解道。

　　释迦佛递出，苏定方好奇的接过，接过的瞬间，苏定方顿时感觉一阵强烈的亲切。

　　“咯咯咯，啵！”

　　小童嬉笑之际，在苏定方脸上亲了一口。

　　苏定方脸色一僵，好奇的看向释迦佛。

　　“他是你外孙！”释迦佛解释道。

　　“什么？不可能，青环的儿子？”苏定方惊叫道。

　　“是啊，这些日子，你一直闭关，苏青环就没来打扰你，于心门的女尼，帮其接生，还算健康，天赋异禀啊！”释迦佛说道。

　　“是王雄？王雄那混蛋的！”苏定方顿时气的眼中喷火。

　　“是啊，我那学生的！”释迦佛苦笑道。

　　“啪！”苏定方气愤的一掌拍碎了一旁茶几。

　　“王雄，你这个王八蛋，还没有迎娶青环，你居然敢，找死，找死……！”苏定方气的火冒三丈。

　　“哇~~~~~！”

　　怀中小童顿时吓的哭了起来。

　　“不哭，不哭，外公没有说你，没有说你，在怪你那不负责任的爹，那个王八蛋！”苏定方顿时哄着小童。

　　“呜呜呜呜！”

　　小童依旧有些怕怕的看着苏定方。

　　苏定方微微苦笑，又是好一番哄着。

　　对着这忽来的外甥，苏定方自然欢喜的不行，不停的逗着，好不容易才将小童又逗笑了，可，心里却将王雄骂了个半死。

　　一旁释迦佛静静的笑着：“这段时间，这小家伙在心门，可是破坏头子，撤烂了好几个菩萨的佛珠，尿湿了好几个罗汉的光头。一不开心，就大哭大闹，可是让多少心门弟子头疼不已。”

　　“哦？你这么小，就成土霸王了？”苏定方却是哈哈大笑起来。

　　“哼！”

　　小童揪着苏定方的胡子，猛地一拽。

　　“哎呦！”

　　苏定方脸上一阵抽搐，但，却没有喝斥小童。这一幕，看的释迦佛微微一笑。

　　好似在笑，这小捣蛋，终于来祸害他外公了一般。

　　“青环呢？”苏定方好奇道。

　　“苏青环，他推演轮盘，正在关键时刻，不容分心！所以，将小童托付给你，让你交给他爹！”释迦佛笑道。

　　“交给王雄？做梦！”苏定方瞪眼气哼哼道。

　　本来对王雄就有大成见，如今，好不容易有了外孙，在将其送还给王雄去？开玩笑呢，怎么可能！

　　释迦佛却也不急，而是微微笑道：“这次，还真是不送去不行了！”

　　“我说不行，就不行！”苏定方却是拒绝道。

　　释迦佛也不辩解，而是问道：“你此次穿越上古，为何早早回来了？”

　　苏定方也没有隐瞒道：“这一次，我以乾坤鼎封天道之火，锻造金刚不坏之身，天火已经被我炼好，我意识不在，也能按照我的要求去锻造，也许要很久，我也就不在那耽搁了，谁想到，回来的途中，那六耳灵魂又壮大了一份，真是……！”

　　“那就对了！”释迦佛微微笑道。

　　“哦？”

　　“你可还记得，大雷音寺三千法相？”释迦佛看向苏定方。

　　“自然记得，你不是让我带其去了上古，入了截教、阐教吗？封神一战，你们可是帮了王雄一个大忙！”苏定方皱眉道。

　　“昔日，我一直奇怪，没有命轮，我们的法相，为何能穿越玉帝的三界时代，后来，为何还能随你去封神一战之前，直到不久前，我才知道，一切源于阿弥陀佛所为！”释迦佛解释道。

　　“阿弥陀佛？他不用命轮，能洞穿时间？”苏定方惊讶道。

　　释迦佛点了点头。

　　“为何我到今日，还没见过阿弥陀佛？”苏定方皱眉道。

　　“以后，你会见到的，还是说眼前之事吧！”释迦佛又转回话题。

　　“哦？”

　　“昔日，阿弥陀佛之缘故，我那法相回归，随你去上古参与封神之战，却是玉帝时代的法相出了一些变故，如今，我又能感应到玉帝时代的法相了，只是，那法相和我之间，有了一股莫名的隔阂，我希望，你回去，帮我重新建立联系！”释迦佛说道。

　　“怎么建立？”苏定方皱眉道。

　　“你那里孙悟空之身，被压在五指山下，五指山上有我的法帖，我会在你眉心留下一个法印，只要你回去，五指山的法帖就能收了我的法印，重新建立清晰的联系！”释迦佛解释道。

　　“可是……？”

　　“阿弥陀佛还说，那边需要你过去，非常危急，不仅仅你过去，你这外孙也要带过去！”释迦佛解释道。

　　“他？这小不点？”苏定方瞪眼道。

　　“咯咯咯咯咯！”

　　小家伙不停的拔着苏定方胡子，拔的苏定方面部一阵抽动。

　　“小家伙的命轮，阿弥陀佛已经帮你找到了一枚，到那边，你照顾点就行，他眉心，有着苏青环已经排列好的一些法轮，此法轮，可借给王雄分身用！此法轮，也能救王雄。”释迦佛解释道。

　　“王雄？他怎么也到那个时代了？”苏定方不解道。

　　“我只有与我的如来法相连接上，才能知道缘由，阿弥陀佛拜托我，让你将这小家伙也带过去，可能到时还会与你走散，但，你知道情况就好！”释迦佛解释道。

　　“什么意思啊？那边又出什么幺蛾子？这是将小家伙给王雄送过去？特么的，我不去！”苏定方瞪眼道。

　　释迦佛微微苦笑：“阿弥陀佛说了，事关天地苍生，请你一定要前去！王雄分身，此刻应该有性命之忧！”

　　“他会有性命之忧？”苏定方不相信道。

　　“可能会死！甚至影响到本体。”释迦佛解释道。

　　苏定方脸色一阵难看。

　　可能会死？

　　苏定方虽然气愤王雄不是东西，可，也不想让女儿守寡啊。

　　“哼！”苏定方恼恨的一声。

　　“阿弥陀佛！在此期间，我会为你们护法！”释迦佛微微一礼。

　　苏定方郁闷的点了点头。

　　又逗了逗小家伙。苏定方这才重新闭关。

　　至于一个小家伙，如何穿越？释迦佛早已做好了准备！在小家伙闹腾了好长时间，好不容易哄了小家伙睡着。在睡着之际，用命轮一点其眉心。

　　“嗡！”

　　小家伙抱着命轮小球，脸上露出微笑熟睡了过去。对小家伙来说，这就是做一个梦，从一个玩耍的地方，换到了另一个玩耍的地方。

　　苏定方看小家伙穿越了，不敢迟疑，马上用命轮穿越了。

　　释迦佛为苏定方爷孙两护法了起来。

　　……

　　玉帝所在的三界时代。

　　苏定方穿越，瞬间回归五指山下。

　　“嗡！”

　　整个五指山都是猛地一震，同时，一道法印直冲五指山上方的法帖。

　　就看到，那法帖之上，唵嘛呢叭咪吽，六字真言，陡然放出耀眼的金光。

　　却是释迦佛的法印，涌入法帖，瞬间传入了西天大雷音寺。

　　“当~~~~~~~~~~~~！”

　　大雷音寺一声钟鸣响起，如来佛祖的讲经忽然一顿，露出一丝惊奇之色。

　　在无数佛陀、菩萨、罗汉不解的目光中，如来佛祖忽然闭口，观看这天地万物，看着看着，如来佛祖眼中闪过一股凝重之色。

　　“佛祖，可是发生什么事了？”一个菩萨好奇道。

　　如来佛祖没有说话，只是掐指推算，推算着，推算着，如来佛祖顿时踏步出了大雷音寺，一众佛陀、菩萨紧跟其后，很快，在一个大雪山之地，看到一只金翅大鹏鸟，雏鸟。

　　小雏鸟好像还不通人事，欢欣鼓舞的拍动翅膀，在学飞，可学了半天也没学会，当然，也没掉落下去。

　　就看到小鹏鸟四周，有着阴阳二气环绕。

　　“咯咯咯咯咯！”小鹏鸟玩的不亦乐乎。

　　“呼，还好来的及时，小家伙！你又要来祸害灵山了？”释迦佛笑道。

　　“咯咯咯，抱抱！”小鹏鸟看到如来佛祖，看到熟人，顿时欢喜的要扑过来。

　　“大胆！”一众佛陀、菩萨想要拦截。

　　但，如来佛祖却阻拦了众佛，任凭这小鹏鸟爬到了如来佛祖的肩膀之上。

　　小家伙一来，还极为顽皮，利爪居然还扯坏了如来佛祖的袈裟。一众罗汉、菩萨瞪眼，但，如来佛祖却一点没有责怪，任凭小家伙在自己肩膀上玩闹。

　　一众佛陀、菩萨、罗汉都看傻了，那可是如来佛祖，三界五老之一啊，为什么容忍这只野鸟在身上顽皮？

　　这小家伙对佛祖都敢如此放肆，以后，我灵山还有的安宁？

　　“佛祖，这大鹏鸟雏鸟啊，他是……？”一个佛陀好奇道。

　　“它？他是孔雀大明王菩萨的弟弟！”如来佛祖苦笑道。

　　与释迦佛重新联系上，记忆自然共享了，如此一来，那孔雀大明王的身份也就不再是秘密了，那不就是王雄和周天音生的大儿子吗？

　　如今，这是王雄的二儿子，那不就是孔雀大明王的弟弟？

　　“啊？佛母的弟弟，那岂不是佛祖的舅舅？”一个小罗汉张口愕然道。

　　“咯咯咯咯咯！”小鹏鸟在佛祖肩膀上玩的开心起了，用嘴啄着如来佛祖的耳朵。

　　一众佛陀、菩萨、罗汉看着这样，佛祖都能容忍，那以后，我们怎么办？灵山岂不是迎来了一个土霸王？


第二十章 统筹道佛

　　投影世界！西天，大雷音寺。大雄宝殿之口。

　　如来佛祖带着一众佛陀、菩萨、罗汉，前来迎接一个忽来的客人。

　　客人不是旁人，正是接引圣人。

　　看到接引圣人，除了如来佛祖，其它佛陀、菩萨、罗汉尽皆露出惊奇之色，一个个看向不远处的燃灯佛祖。

　　此客人，容貌与燃灯佛祖怎么那么像？不，近乎一模一样。甚至，站在一起，此人的神韵，比之过去燃灯佛祖神韵还要精妙，好似燃灯佛祖是其分身一般。

　　众佛陀、菩萨，因为是从盘古世界投影而来，自然没了西方教的记忆，而眼前过去燃灯佛本身就是接引圣人的法相，昔日燃灯道人投影而来。

　　看到接引圣人，燃灯佛祖顿时有种极为亲切的感觉。

　　但，如来佛祖没有给大家多思考的时间，而是双手合十：“阿弥陀佛，你从天外归来了？”

　　“哦？你还分得清我？”接引圣人微微一怔。

　　“接引佛，里面请！”如来佛祖笑道。

　　接引圣人轻呼口气，点了点头。

　　接引圣人回来这段时间，早就发现了，天地经过投影，早已面目全非了。谁也不记得自己了，却不想，这如来佛祖好生了得，居然还能一眼认出自己来。

　　万佛恭候，如来佛祖只和接引在大雄宝殿密谈。

　　接引将投影世界的一切告知了如来佛祖。

　　如来佛祖双手合十，沉思了片刻，点了点头：“原来如此！”

　　“如今，西方教没有投影过来，我要动用你之佛教！全力保护准提转世，同时，切分异族，逐个清理！”接引圣人沉声道。

　　“定当竭尽全力！”如来佛祖郑重道。

　　如来佛祖的配合，让接引圣人轻呼口气。

　　“对了，此次全程守卫准提转世，由我与太上圣人统筹，我来找你，太上圣人应该去找他的分身太上老君，我与他商量好，从佛教、道教，各择一人，贴身保护准提转世，以防一切意外！”接引圣人解释道。

　　“接引圣人想的周到！择两三个本土之人，不会引起太大关注，也不会引起异族全面抵触！”如来佛祖点了点头。

　　“道教人选，由太上圣人钦定，他曾言，他有个弟子，投影过来，做了天蓬元帅，如今贬落凡尘，但，其天赋过人，可堪大用！我猜想，会是此人！”接引圣人回忆道。

　　“佛教一方，我举荐一人，你看是否合适？”如来佛祖笑道。

　　“哦？”

　　“齐天大圣，孙悟空！”如来佛祖说道。

　　“你是说苏定方？他不是回去了吗？”接引皱眉道。

　　“与我一起，重新归来，我之本尊释迦佛，言此有大难，请他回来的！”如来佛祖解释道。

　　“如此，最好不过！”接引圣人点了点头。

　　“对了，孔宣还被看押之中！你看！”如来佛祖看向接引圣人。

　　“你是下不了手吧，没事，我来，我侄子，我动手！”接引圣人笑道。

　　如来佛祖带着一只金翅大鹏跟着接引圣人来到了灵山一个岩浆地牢之中。

　　岩浆地牢之中，巨大的孔雀被锁链捆缚，镇压在此，但，依旧发出狰狞之色，双目充血之中。

　　“唳！”

　　看到有人来，孔雀凶性不减，依旧发出挑衅的声音。

　　“唳！”

　　金翅大鹏也不怕，对着孔雀叫了一声。

　　“孔宣，还不醒来！”接引圣人一声断喝。

　　说话间，手中对着孔雀脑袋猛地一拍。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~！”

　　巨响充斥整个地牢。

　　“噗！”

　　一口鲜血从孔雀口中喷出，其脑袋高频震颤了一会，忽然微微一定。凶唳的双目渐渐变得清明了起来。

　　“我，我这是？”孔雀惊讶道。

　　“震颤其肉躯残魂，与命轮达到同一频率？也就你能掌握的最为准确！”如来佛祖笑道。

　　说话间，如来佛祖解了孔雀身上的束缚，放其出来。

　　“嗡！”

　　孔雀化为孔宣的模样，但，孔宣依旧脑袋一阵生疼。

　　“命轮穿越上古，又入天外，又入投影世界，几重变故，灵魂跟上这复杂的频率，还是需要一个适应过程的，孔宣，你先休息一段时间！”接引圣人叹息道。

　　“不用，没关系，头疼了点，啊！”孔宣捂着脑袋，适应之中。

　　“唳！”

　　金翅大鹏顿时好玩，飞到了孔宣脑袋之上，顿时抓乱了孔宣头发。

　　“哪来的小东西，滚开！”孔宣要抓大鹏。

　　但，大鹏也动作极快，在孔宣脑袋上，顿时抓出了一个口子，顿时飞开。

　　“伤我，你敢……咦？”孔宣刚要发怒，顿时一愣。

　　“我脑袋不疼了？”孔宣惊奇道。

　　“是小家伙帮了你！”如来佛祖笑道。

　　“他帮我？他怎么……好像真的一点不疼了，他刚才抓我的时候，好像一些奇特的力量，让我灵魂平稳了下来。”孔宣惊讶道。

　　“是苏青环排列的轮盘，蕴含天道之威，虽然还不完全，但，帮你平稳气场，还是不难的！”如来佛祖解释道。

　　“苏青环？”孔宣脸上一阵复杂。

　　孔宣岂会不知道苏青环，还见过多次，苏青环可是王雄的未婚妻啊。又是一个让自己烦躁的名字。

　　“这大鹏鸟，怎么有苏青环排列的东西？”孔宣皱眉道。

　　“因为，他是苏青环的儿子穿越而来，同时，也是你的亲弟弟！”如来佛祖解释道。

　　孔宣：“……！”

　　接引圣人：“……！”

　　二人也没想到，这金翅大鹏，是王雄的儿子啊。这来的也太突然了吧。

　　“哈哈哈哈，我刚才还说，你怎么带了一个大鹏来呢，原来如此，原来如此！”接引顿时露出喜爱之色。

　　孔宣却是一脸复杂，前些年是个妹妹，这次又来一个弟弟。

　　孔宣虽然对苏青环有着一股烦躁，但，对于这个亲弟弟却并没有偏见，毕竟，妹妹在前，让自己难得体会了一股亲情，妹妹那里，自己没保护好，这个弟弟自然要惯着。

　　只是孔宣不知道，本来就是灵山土霸王的金翅大鹏鸟，因为孔宣的惯着，又要更加的无法无天了。

　　“对了，我爹呢？”孔宣看向接引圣人。

　　接引圣人解释了一下。

　　“爹的下落，只有大伯你知道？那，我们去唤醒爹啊！爹应该跟我一样，忘记自己了吧？”孔宣担心道。

　　接引摇了摇头：“现在还不是找你爹的时候，其次，他和你不同，他如今肉体凡胎，哪里能如刚才那般冲击大脑，别急，我相信，早晚一天，他能自己苏醒的！”

　　“那你告诉我爹在哪里，我去看看他！”孔宣担心道。

　　接引摇了摇头：“现在，无数异族都在找他，你若是去找，万一暴露了他位置怎么办？放心，我已经做好了保护措施！”

　　孔宣皱眉，最终只能点了点头。

　　“尸源之地，大伯看过了吗？那尸源蛋体，可否启出来，用来对敌？”孔宣回忆道。

　　孔宣第一个入投影世界，为的就是尸源蛋体，此刻清醒，自然念念不忘。

　　接引摇了摇头：“没了，全部没了！”

　　“什么没了？”孔宣不解道。

　　“尸源洞穴，我、太上进入此投影世界，第一个去的地方就是那里，可惜，那尸源洞穴之中，空空如也，什么也没有，尸源蛋体没有，所谓镇压的倾致神女，也没有！”接引圣人叹息道。

　　“没有？难道没有投影过来？”孔宣一脸郁闷。

　　“或许没有投影过来，或许，那倾致神女，已经脱困了，去了别的地方！”接引圣人沉声道。

　　“那还真是气人！”孔宣一脸郁闷。

　　……

　　投影世界，一个凡人宫殿之中。大殿之中，极为昏暗，看不清里面人的容貌。

　　隐约一个小童，坐在一张椅子上面。面前诡异的浮着一些黑影，黑影中心，恭敬的站着一人，不是旁人，正是天外之战的第一个异族，冰剑王。

　　冰剑王对着小童极为恭敬：“统帅，我等按照你的要求，并没四处撕杀，只是有些族，控制不了自己，占山为王，变化妖魔，吞吃一些凡人。”

　　“哼，我就知道！”小童冷声道。

　　“统帅，我也没想到，他们会不听命令，我再去劝劝他们去！”冰剑王皱眉道。

　　“不用，有些私心没关系，别坏了我的大事就行！”小童冷声道。

　　“是！”

　　“那群人也进入了投影世界，没有暴露身形，看来我猜的是对的，孔宣发疯只是特例，还好我与准提打了个赌，哈！”小童冷笑道。

　　“按照统帅的命令，我们这几年，并未四处树敌，而是不断渗透天下各地，佛教、道教、天庭、四海、万山，都在渗透！”冰剑王说道。

　　“那找到准提转世了吗？”小童看向冰剑王。

　　“还，还没！”冰剑王苦笑道。

　　“继续找，一定要找到！”小童冷声道。

　　“是！”

　　“还有，我的女人，有消息了吗？”小童冷声道。

　　“倾致神女吗？”冰剑王问道。

　　“不错，怎么有消息了？”

　　“没！”冰剑王苦笑道。

　　“没有？不可能，盘古不可能杀她，盘古要利用她的能力，肯定是圈禁在某处了，给我找，三界各地，都给我找到！”小童冷声道。

　　“是！”冰剑王恭敬道。

　　“还有，我需要天下的一切消息，一切情报！每日派人收集最新消息送来！”小童冷声道。

　　“是！”


第二十一章 水陆大会

　　投影世界！

　　在天外时，看孙悟空大闹天宫，那时投影世界还是大汉的天下，但，投影世界的时间流速与天外是不一样的，以至于，待异族大军进入投影世界的时候，天下早已物是人非了。

　　大汉天下已经成为了过去，天下分为无数人国，其中东胜神洲的一个人国最为巨大，名唤大唐国。

　　大唐皇帝，名唤李世民。

　　李世民因为答应保护犯了天条的泾河龙王，却被其臣子魏征梦中斩龙，而被泾河龙王冤魂带入阴间，见到了自己成就皇位一路杀死的无数冤魂，担心死后冤魂找自己报仇，遂在还阳之后，欲开一个“水陆大会”，用以超度冤魂，以洗己身罪孽。

　　由皇帝主持的水陆大会，自然名动天下，而事关自己死后所要面对的一切，李世民自然极为用心，势必要选出一个最为得道的高僧，来主持此次水陆大会。否则，一个假高僧主持了，达不到效果，却让自己百忙一场。

　　于是，派大臣魏征亲自筛选从天下各处寺庙邀请来的高僧。

　　长安之中，一时间僧满为患。

　　魏征也极为干练，虽然对佛经了解不多，但，懂得以僧人考僧人，将前来的近个千高僧，划分为多个考场，每一个考场十个高僧，相互之间，彼此讲经辨法，在各自之中，抉择出一个最为厉害的高僧。这样，打乱的秩序下，各处高僧又不认识彼此，又有官员盯着，自然没有作弊的可能。

　　考场的一个大殿之中，大臣魏征喝着茶水，看向前来禀报的几个官员下属。

　　“可有结果了？”魏征喝了口茶淡淡问道。

　　“是，少林寺、大悲寺、相国寺、大明寺等高僧，或许以往太过德高望重，坐在那里，刚刚开口，各自考场的其它僧人就坐聆听之状了！”一个下属说道。

　　“德高望重？资历不是唯一评判标准，你们看好了，陛下要真正佛法精深之人，而不是什么德高望重之人！年轻人也无所谓，只要真的佛法精深，本官一样准他第一！”魏征沉声道。

　　“是！不过，说起来，除了佛法精深者，还有一些法术高强的僧人，他们……！”那下属皱眉道。

　　“法术？”魏征皱眉道。

　　“是啊，比如在十三号考场，有一个僧人，个头不高，其貌不扬，但，其每每诵经，地上都冒出一朵朵金莲，如传说中地涌金莲，神效非凡！哦，对了，那僧人来自土圣寺的主持，名唤土行孙！”那下属回忆道。

　　“土圣寺，土行孙？地涌金莲？哼！”魏征一声冷哼。

　　“大人，那土行孙的手段，还真是厉害，佛法精深，地涌金莲，仅仅异象就吓的其它高僧不敢与之争锋了！”那下属马上说道。

　　“异象？哼！我让他们考教佛法，他却在买弄法术？还真以为我大唐好糊弄？”魏征一声冷哼。

　　魏征梦中，连泾河龙王都斩过，会在乎一些普通法术？

　　“啊？大人不喜他的所为？那……！”那下属皱眉道。

　　“罢了，不用管他，他的九个辩经的对手，连辩经都不敢，看来也都是一些庸俗之辈。接下来，下次比较的时候，将会法术的放在一起，让他们自生自灭！”魏征淡淡道。

　　“是！”那下属恭敬道。

　　“你们看了那么久，除了德高望重，除了法术异象，就没有其它看上去佛法精深之人？”魏征再度问道。

　　“说起来，到是有一个年轻的僧人，虽然没那么德高望重，但，其佛法还真是厉害，最少，在辩经之中，九个对手，都不是其敌！”那下属回忆道。

　　“哦？”魏征好奇道。

　　“是八十一号考场，来自金山寺的，玄奘大师！其端坐一个考场，口出狂言，可解众高僧之惑，让九个高僧，各自找出自己修佛之际的不懂，他都能帮忙解悟！”那下属回忆道。

　　“任凭其他九个高僧考他？”魏征忽然来了兴趣。

　　“是啊，九个高僧，也都是来自天下德高望重之高僧，看过的经文不知多少，很多问出的经文，就是其它八人都没听过，可，那玄奘大师端是了得，问之，无不对答如流！好似他肚子里，装了全天下经文一般，而且，对其精义研究极为透彻，九大高僧原本还气愤难填，想要难倒玄奘大师，可没多久，就被玄奘大师的佛法折服了，聆听玄奘大师的高见！”那下属回忆道。

　　“以佛法折服其他人？这才是真正的得道高僧，咦，你刚才提到了其名，金山寺，玄奘大师？”魏征神色一动。

　　“大人好记性，就是前不久，名动长安的那个玄奘大师，昔日状元，陈光蕊之子，陈光蕊被害，玄奘作为遗腹子，流落金山寺，前不久，前来长安，为父报仇，了了凡尘因果的玄奘大师！”那下属说道。

　　“难怪了，陈光蕊，昔年聪明异常，博闻强记，过目不忘，其子，却也如此，可惜了，如此人才，进入了佛门，要是能为我大唐社稷出力，那该多好！”魏征叹息道。

　　“大人，如今水陆大会，不就是给大唐出力吗？”那下属笑道。

　　“也对！”魏征点了点头。

　　“不过，若真论佛法，说不定这玄奘大师还真能脱颖而出，力压全场！”那下属说道。

　　“哦？”

　　“玄奘大师讲经、辨法之时，小人也刚好路过，那玄奘大师胸有成竹，口绽莲花，德行高绝，但，属下观人无数，还是能从其眼神之中看到一丝异样之色！”那下属笑道。

　　“异样之色？什么异样之色？”魏征好奇道。

　　“大人不要见笑啊，这是我的观感，那玄奘大师的眼神，好似在说，比佛法？在我面前，你们这里的所有僧人，都是垃圾！”那下属笑道。

　　“哈哈哈哈哈！”魏征却是大笑道。

　　“这玄奘大师可是傲气的不行啊！”那下属开玩笑道。

　　“哈哈哈哈，好，替我继续关注，不，下一场大比，我亲自去看看！”魏征大笑道。

　　……

　　第一场初试，筛出了九成高僧，还剩下百个高僧。

　　对于长安的僧人来说，此百个高僧，能在佛法之上脱颖而出，自然非同凡响。

　　初试之后，休息了两天，进行了复试。

　　复试还是如此，十个考场，十个僧人相互辩经文。

　　到了这个时候，德高望重的和德高望重的分在了一起，彼此都是名家，自然不好比身份了，只能比佛法，一群德高望重高僧辩经越发的精深了起来。

　　会法术的僧人分到了一起，自然，奇光异彩，争奇斗艳，好不热闹。

　　而作为主考官的魏征，只对真正佛法精深的僧人感兴趣，自然来到了玄奘大师的考场。

　　考场之中，玄奘大师端坐，面前一群僧人相互辩解着经文。

　　若异族有人在此，此刻定然会一眼认出，眼前之玄奘大师，不是准提圣人是谁？

　　不，这不是准提圣人，乃是准提圣人的转世，而且，因为时空错乱，没了准提圣人的记忆，一个因为佛法慧根，重新成长起来的记忆、性格。

　　九个高僧相互斗法了一会，忽然皱眉看向玄奘大师。

　　“那个年轻的和尚，你是哪个寺庙的？”

　　“是啊，我们在相互斗法，你在那一句话不说，是想捡便宜吗？”

　　“现在的年轻和尚，一点也没有我们对佛法的追求了，只知道投机取巧！”

　　“你哪个寺庙的？”

　　……

　　……

　　……

　　九个高僧皱眉数落道。

　　“阿弥陀佛，贫僧金山寺，法号玄奘，刚才一直不开口，只是给诸位先讲一会过过瘾！”

　　“过过瘾？什么意思？”一个高僧一脸不解。

　　“因为我一旦开口，你们就没机会开口了！”玄奘大师一本正经道。

　　“嗯？你看不起我的佛法？”一个高僧脸色一冷。

　　其它高僧也皱眉看向玄奘。

　　“别误会，我不是针对你，我是说在座的都一样！”玄奘微微笑道。

　　众高僧眼睛一瞪。

　　“小僧好胆！”

　　“我们谈的是无量寿佛经中的隐秘？你懂吗？”

　　“大言不惭，现在的年轻人……！”

　　“哼，我来考考你，要是说不上来，你给我滚出去！”

　　“没错！”

　　……

　　……

　　……

　　九大高僧冷眼看向这不懂规矩的玄奘大师。

　　玄奘大师睁开昏昏欲睡的眼睛，看了眼九大高僧，露出一丝轻笑：“也好，贫僧本不欲显摆，诸位一直咄咄逼人，那贫僧陪你们谈谈吧，谁先来？不，一起来吧，不然贫僧就有些太欺负人了！”

　　一起来吧？

　　九大高僧极好的涵养，瞬间被眼前玄奘的语气点燃了心中股怒火。

　　这年轻和尚还真是大言不惭。把我们当什么？你金山寺的小沙弥不成？你要单挑我们全部？

　　一个个默诵了好几句“阿弥陀佛”，才压住心中的嗔怒。既然这金山寺的玄奘不知好歹，还真以为你天下无敌了？那就找些偏门的经文教训教训他。

　　一时间，众高僧顿时对玄奘以佛经攻击了起来。

　　而这玄奘大师，也端是了得，句句引经据典，有高僧问出无量寿佛经中的疑惑，玄奘转眼以金刚经中的如是我闻之句解释清楚。

　　无论问到哪，玄奘大师都怡然不惧，信手拈来，让九大高僧顿时额头冒出丝丝冷汗，而对于玄奘来说，这些好像都是浅显的道理一般。好似整个佛道经文，都被玄奘大师彻底参透了。辩经起来，如鱼得水。

　　舌战群僧，所向无敌。高高在上，俯瞰众庸！

　　而在外围观看的魏征也点了点头，承认了玄奘大师的佛法精深。

　　“大人，我说的吧，这玄奘大师在佛法上是厉害，就是太高傲了，你看他眼神，根本目空一切啊，那骄傲的眼神！”一个下属小声道。

　　“他有真本事，就不叫骄傲，那叫自信！不过，说起来，这玄奘大师也是个妙人，此人性格，能专门拉仇恨！气死人不偿命！与他共事者，肯定都会被他气个半死！可又无能为力！哈哈哈哈哈！有趣，有趣！也不知以后，谁能常伴与他，该为他们默哀了，哈哈哈哈！”魏征却是不以为然地笑道。


第二十二章 土行孙的小道

　　一间幽暗的大殿！

　　大殿宝座之上，坐着一个黑色身影，面前站着一群异族之王，恭敬的看向黑色身影。

　　“今日，可有准提转世的消息？”宝座上黑影冷声道。

　　“启禀统帅，东胜神洲，东海之畔传来消息，疑似准提转世出现！”

　　“启禀统帅，东胜神洲，大唐长安传来消息，疑似准提转世出现！”

　　“启禀统帅，东胜神洲，漠北河畔传来消息，疑似准提转世出现！”

　　……

　　……

　　……

　　一群下属禀报之中。

　　得知准提转世现身，众王并没有欣喜若狂，而是脸色微微难看。

　　“他们是眼瞎吗？每次都看错人，都跑了多少趟了，每次去都是假的，最多容貌和准提相像罢了，但，也只是相像！”冰剑王郁闷道。

　　“你们去看看！”黑影钟岳转世淡淡道。

　　“啊？”众王脸色一变。

　　“我说，你们都去看看！”钟岳再度冷声道。

　　“是！”众王带着一股郁闷的点了点头。

　　出了大殿，众王又是一阵诉苦，最终分散开，向着几个疑似出现准提转世之地而去，其中，冰剑王直冲大唐的长安而去。

　　……

　　大唐，长安！

　　水陆大会的筛选，通过初试和复试，转眼只剩下十个最强高僧了。

　　休息了三日，正式开始水陆大会。

　　这一日，全城的百姓都跟着前来观看，无数来自天下的僧人，端坐在水陆大会四面八方，密密麻麻口诵佛经，佛音四起，整个长安都笼罩在一股佛界氛围之中。

　　大唐皇帝，李世民，更是亲至上香礼佛。准备开始这真正的水陆大会。

　　十名高僧站在一旁，一个个眼中闪过一股期待。

　　四方山呼万岁之后，李世民看向了十大高僧。

　　“诸位大师！”李世民郑重道。

　　“陛下！”十个高僧微微一礼。

　　“前些日子，朕偶遇一老僧，老僧奉上两件宝物，一为锦斓袈裟，二位九环锡杖，诸位觉得，此二宝如何？”李世民笑道。

　　就看到，锦斓袈裟一展开，顿时一股股华丽之宝气冲天，九环锡杖虽然古朴，但，难掩其厚重之威严。

　　这两宝一出，顿时让在此的无数僧人都露出羡慕之色。

　　“阿弥陀佛，此为佛门至宝！”十大高僧无不点头感叹道。

　　“朕要说，这二宝，要赠予你们十位高僧中佛法最为精湛的一位，由此高僧，正式主持此次的水陆大会，同时朕会封其所在寺庙为天下第一寺，封其为天下第一僧！”李世民郑重道。

　　“谢陛下！”十位高僧顿时眼睛一亮道。

　　而其中的玄奘大师，此刻也眼中透着一股晶亮。

　　玄奘大师，从小过目不忘，悟性过人，佛慧超群，金山寺佛经，过目不忘，早已参透完全，玄奘大师又去了其他寺庙，近乎将大唐天下经文研究了一个遍。这样的人，在学习上那就是学霸。

　　学霸自有学霸的自傲，从小顺风顺水，凡事争当第一，因为在学霸眼里，除了第一，其他的什么都不是。

　　如今水陆大会，更是一次最好的机会，玄奘要向所有人证明，自己就是当世第一僧人。

　　如今，天下高僧斗法，还剩下自己十人，玄奘自然要胜到最后。

　　前几次，只是诸位考场的众僧斗法辩经，如今，可是当着天下僧人的面，当着大唐满朝文武的面，更当着天下百姓的面辩经啊，玄奘捏了捏拳头，定要全力以赴。

　　“十位高僧，请！”李世民开口道。

　　这是宣布殿试开始了。

　　十位高僧相互看了看彼此。

　　其中以玄奘最为年轻，而其中还有一个个头极为矮的僧人，却是来自土圣寺的土行孙。

　　土行孙双手合十，好奇的看了眼玄奘，总感觉，这玄奘有些熟悉，可又想不起来哪里问题。

　　十大高僧虽然口头上没有表现的多大野心，但，参加比试到了现在，其实都有一颗成为第一的决心。

　　天下第一寺，天下第一僧？听着就让十大高僧充满了期待，包括这土行孙。

　　“我先来，诸位要是能有我的本事，我土行孙，就此认输！”土行孙第一个开口道。

　　“哦？”众人都看向土行孙。

　　无数僧人、百姓都看着土行孙。

　　而在百姓的人群之中，冰剑王也在几个下属引领下来到了此地。

　　“冰剑王，你看，那是不是准提转世？”一个下属指着玄奘问道。

　　冰剑王眼睛一亮，眼前玄奘容貌和准提几乎一模一样啊。若不是冰剑王前段时间见过好多个假的，此刻就要动手了。

　　“再看看！”冰剑王摇了摇头。

　　却看到，远处土行孙第一个引经。

　　土行孙端坐一个蒲团之上，双手合十。

　　“今日，贫僧就讲一段大家都知道的《金刚经》！诸位高僧，请品鉴！”土行孙开口道。

　　就看到，土行孙口吐经文之际，一道道金光笼罩了四方，大地之上，更是忽然间冒出一朵朵金莲，金莲绽放，绚丽无比。

　　一时间，满城百姓都瞪大了眼睛，李世民身后无数官员也露出狂呼之色。

　　“阿弥陀佛！”多少信佛之人，顿时拜了下来。

　　如此异象，该不是佛陀转世吧？诵经能地涌金莲，当为得道高僧了。

　　同玄奘一起的八大高僧，有好几个都瞪大了眼睛，口中诵着佛号，眼中闪过一股震撼之色，面对土行孙的讲经，一个个好似自惭形秽一般，更是羡慕的不行。

　　一段经文讲完，土行孙得意的看向九位高僧：“诸位，以为贫僧讲的如何？要是比不了，直接认输罢了，哈哈！”

　　“阿弥陀佛！”八大高僧纷纷双手合十。

　　土行孙露出一丝得意，以为自己赢定了。

　　只有玄奘露出一丝轻笑：“哗众取宠！”

　　“你说什么？”土行孙眼睛一瞪道。

　　“哼，也不知你从哪学来的法术，在此装神弄鬼！”玄奘依旧孤傲道。

　　“有能耐，你来啊！”土行孙冷眼道。

　　“你这样？贫僧来不了，丢不起那个人！”玄奘淡淡道。

　　“哼，你是哪个寺庙的？自己做不到，却会诬蔑别人，我看你才是哗众取宠！”土行孙冷声道。

　　“贫僧来自金山寺，法号玄奘，可不会诬蔑别人，更不会诬蔑一个连佛经都不会的人，佛经之中的断句都出错的人，呵呵，你也配谈佛经？”玄奘淡淡道。

　　“嗯？”所有人一顿。

　　断句？

　　念经本来就很快，很多人听不清很正常，但在此的高僧可不会听不清，这些经文早已烂熟于心，不可能忘记，土行孙一念，众高僧就听出来了，只是，土行孙刚才的气象太过神妙，所有人误以为土行孙才是对的。

　　如今，玄奘指出来，众高僧幡然醒悟。

　　是啊，这土行孙，念得是错的？

　　土行孙脸色一变，自己念错了？怎么会？那背着四柄神剑的道友，亲自教我的啊！

　　土行孙并非什么得道高僧，只是前段时间，也不知为何，有几个道友鼓动土行孙前来参加这什么水陆大会，将土行孙一捧，顿时土行孙就飘了，心想，得个天下第一也不错，说不定以后，还能利用大唐的资源。

　　本来会些法术的土行孙，果然将一群凡人唬的一愣一愣的，却不想，今日被这玄奘拆穿了。

　　“哼，我念错了？有能耐你念一段达到我的效果啊？你能地涌金莲吗？”土行孙瞪眼道。

　　四周一众高僧纷纷皱眉。虽然土行孙断句有问题，可刚才那一些异象，却终究让人羡慕啊。

　　“地涌金莲？小道尔，贫僧不屑为之！”玄奘淡淡道。

　　“不屑为之？小道尔？那什么才是大道？”土行孙冷笑道。

　　对于凡人来说，法术就是神迹了，这和尚哪里来的自信，有此口气？

　　“我佛宏愿，方为大道！普渡苍生，方为大道！救苦救难，方为大道！超度冤魂，方为大道！你这些花里花俏的东西，有什么用？街头卖艺落两个赏钱，差不多了！”玄奘淡淡道。

　　“呃？街头卖艺？”四周围观之人尽皆脸色一阵古怪。

　　但，玄奘所说，众人又感觉有些道理。

　　不等土行孙反驳，玄奘再度说道：“而这些大道，我都会，你却不会。我有大道在手，为何要在乎你那小道？那小道能普渡、救难苍生，能超度冤魂怨魄？你这法术能做到？”玄奘淡淡的问道。

　　玄奘一问，所有人都面面相觑。

　　被玄奘一说，好似会法术是多么丢人的事情一般。好像，好像有点道理啊！

　　土行孙顿时气的要吐血，自己修行多少年，在你个凡人眼里，居然如此不堪？

　　“哼，玄奘？有能耐，你也讲一段经文！用你的大道，来与我的小道比比？”土行孙一脸不服气道。

　　玄奘看看其他八个高僧。

　　八个高僧被土行孙的幻象都已经震惊了，内心中多少羡慕土行孙法术了，自然不敢与之争锋，如今玄奘这个怪人，居然对法术一点羡慕也没有，还能压制土行孙，顿时八大高僧古怪中看向玄奘。

　　“玄奘大师，你请吧！”八大高僧开口道。

　　玄奘点了点头：“那贫僧就念一段《受生度亡经》让诸位品鉴一下！”

　　“受生度亡经？”一众圣人面面相觑。好像都没听过。

　　当然，这个时候，众高僧自然不好意思说自己都没听过。

　　就看到玄奘大师口诵一段经文，经文一起，四周陡然阴风大作一般，特别李世民身旁，一股黑风之中，好似有着冤魂呼喊，在玄奘经文之下，那冤魂居然慢慢化为金光，在所有人面前，变成一个身穿白衣的灵魂形态。

　　那灵魂，对着玄奘恭敬一礼，继而化为金光消失了。

　　而这恭敬一礼，好似一缕功德涌入玄奘体内，就看到，玄奘体表散发出一层层金光。

　　“超度冤魂？真的是超度冤魂！”

　　“金光？这是金光罗汉之身？”

　　“阿弥陀佛！”

　　“阿弥陀佛！”

　　无数高僧顿时纷纷对玄奘行礼，虽然玄奘没有表现出任何法力，但，此刻的佛法已然让所有僧人羡慕了。

　　超度冤魂自不必说，那金光罗汉之身，这是一种罗汉果位的境界，很明显，待其死后，肯定身化罗汉，入西方极乐世界的啊。

　　比起化为罗汉入西方极乐世界，刚刚土行孙那点法术，算得了什么？

　　“怎么可能？怎么可能，超度冤魂？一个凡人，没有法力，怎么做到的？”土行孙一脸不信。

　　“佛法，并非法术，一切由心，心修到了，自然立地成佛！你连金刚经都念不好，是不会理解的！”玄奘顿时化为大德高僧道。

　　“阿弥陀佛！”一众高僧纷纷应喝玄奘大师。

　　另外八个高僧，就算有再深的佛法修行，也不敢再比了，比了，也没人信啊，你看看，所有僧人看玄奘，都是憧憬无比，羡慕那罗汉之境界，自己去挑衅，那不是丢人现眼吗？

　　“哈哈哈哈，如此，玄奘大师，当为第一，诸位以为如何？”李世民大笑道。

　　李世民要的就是帮自己超度冤魂罪孽，如今玄奘做到了，遇到这个真本事的，哪需要其他？至于法术，李世民连阴间都去过，对法术也不再崇信。

　　“谢陛下！”玄奘微微一礼。

　　土行孙还想去争辩，但，四周所有僧人都对自己露出鄙夷之色，自己只能一阵郁闷。没办法，眼睁睁看着玄奘受了锦斓袈裟、九环锡杖，被此封天下第一僧。踏步就要登上了高台。

　　“玄奘大师，刚刚，你讲的那段受生度亡经，不知出自哪部佛典？”一个高僧期待道。

　　“噢，诸位若是想要了解，回头，我金山寺的沙弥，给诸位一份，是我前段时间心有所悟，自己编的！”学霸玄奘解释道。

　　“呃？”多少僧人张口愕然。

　　“你自己编的？你自己编的经文，也好意思和我比？”土行孙瞪眼郁闷道。

　　学霸玄奘淡淡道：“有本事，你也编啊！”

　　土行孙：“……！”

　　说着，学霸玄奘踏步上了水陆大会的高台，即将主持这场水陆大会，留下一脸郁闷、气愤的土行孙，瞪眼看向那意气风发的玄奘。

　　就在玄奘踏上高台之际，百姓人群之中，冰剑王眼中一冷：“没错了，除了准提转世，谁能有此佛道悟性？就是他，杀了他！”

　　“是！”一群异族兴奋地叫道。


第二十三章 去西天取经

　　长安，水陆大会！

　　随着玄奘大师登台，与天下僧人讲经之际，冰剑王已然确定，这就是准提圣人转世无疑。

　　“没错了，除了准提转世，谁能有此佛道悟性？就是他，杀了他！”

　　“是！”一群异族兴奋地叫道。

　　“呲吟！”

　　就在一群异族拔剑冲天之际。

　　陡然间一道道剑光骤然凭空而现。

　　“轰~~~~~~~~~~~！”

　　却是一声巨响，冰剑王，连同一群异族，顿时被一股巨力偷袭，偷袭的冲天而上。

　　而这一声巨响，也让整个水陆大会之人一顿。

　　或许太快，百姓还没反应过来，就被打断，听到一个和尚叫道：“玄奘法师，你所讲之经文，都是小乘教法，小乘教法参透极致，也未必达到金身罗汉之境界。而大乘教法，可让修佛者达到菩萨之境、佛陀之境，你可知道大乘教法？”

　　一声呼喊，顿时打乱了玄奘的讲经。

　　玄奘参透天下经书，以其强大的佛慧，早已悟透，甚至能够自己编写超度经文了，可，好似已经到极致了一般，罗汉之境？就是极致吗？玄奘一直不甘心。

　　如今，听闻有人提到大乘教法，顿时眼中一亮，连讲经都停下了，要知道，对学霸来说，天下第一的名声，哪里比得上自己孜孜以求的知识来的有吸引力？

　　“咦，这不是奉上锦斓袈裟和九环锡杖的和尚？”李世民等人顿时露出惊奇之色。

　　“老师父，弟子失瞻，多有得罪，这些年，我观大唐天下经书，都是小乘教法，不知道这大乘教法为何物？”玄奘顿时恭敬道。

　　李世民等人也露出好奇之色。

　　“小乘教法，度不得亡者超升，你先前以自己总结之经文，已然能超度一个冤魂，已经是难得之难得了，可也只能局限一个两个，但，大乘教法不同，大乘佛法三藏，能超度一切亡者升天，能度难人脱苦，能修无量寿佛，能作无来无去，能成就菩萨果位，能成就佛陀果位！能救难苍生，能普渡天下！”那老和尚解释道。

　　“大乘教法？原来大乘教法才可以彻底洗刷我的罪孽，才能为因我而死之冤魂超度？”李世民顿时脸色一变。

　　“老师父，你所说可是当真？”玄奘法师急切道。

　　却看到，老和尚摇身一变，顿时化为观世音菩萨。

　　观世音菩萨，谁人不知？天下多少百姓人家都供奉之中。

　　“拜见观世音菩萨！”无数僧人、百姓顿时激动的拜下。

　　“玄奘法师，现在可愿信我？”观世音菩萨微笑道。

　　“拜见观世音菩萨！”玄奘大师恭敬道。

　　“不必如此！”观世音菩萨微微一笑。

　　“菩萨，请问，大乘佛法，在何处？”李世民急切的问道。

　　“在大西天，天竺国，大雷音寺我佛如来处，能解百冤之劫，能消无妄之灾。”观世音菩萨说道。

　　“玄奘法师，快去引菩萨，上台开讲！”李世民急切地说道。

　　观世音菩萨微微一笑，却是没有搭理，而是飞天而起。一时间，满天宝象，无尽佛光，却遮盖了天空之中，异族一场大战。

　　以至于，长安上空，战斗轰鸣，却没人看见，只看到观世音菩萨的华光万里，大慈大悲。

　　一时间，李世民都忘了江山一般，无数官员尽皆失了礼数，与百姓一起，无不念诵“南无观世音菩萨”，李世民更让画师吴道子将此刻盛况快速画了下来。

　　观世音菩萨在空中逗留片刻，见剑灵王已经大战到远去，这才落下一个帖子。众人顿时望去。

　　……

　　礼上大唐君，西方有妙文，程途十万八千里，大乘进殷勤。此经回上国，能超鬼出群。若有肯去者，求正果金身！

　　……

　　留下帖子，观世音菩萨已然消失在了所有人前。

　　李世民看了帖子，顿时说道：“且暂停了水陆大会，待我差人取了大乘佛经，再续此水陆大会！”

　　此刻，自然没人反对。

　　“谁肯领朕旨意，上西天拜佛取经！”李世民顿时问道。

　　去西天取经？看似有菩萨提点，但，那可是十万八千里啊，想想，无数人都一阵胆寒。

　　无数人退缩之际，玄奘法师可没有退缩，甚至有着一股激动。

　　玄奘法师自信，自己只不过因为没有大乘佛经，才成不了菩萨、佛陀果位，若是有了大乘佛经，肯定不比那些菩萨、佛陀要差。

　　这就是学霸的自信，也是学霸的坚持。

　　“陛下，贫僧愿意为陛下前往西天，求取大乘三藏佛经！”玄奘法师顿时上前期待道。

　　李世民大喜。

　　……

　　另一边，冰剑王被偷袭，与一群异族瞬间炸射向了高空。

　　稳住身形，顿时看到半空中一个黑袍男子，手执一柄紫色长剑，不是通天教主，又是谁？

　　“哈哈，是你？那什么天地圣人吧，对了，叫什么通天教主？没想到，你们这些年，也如缩头乌龟一样躲着！”冰剑王冷笑道。

　　“哼，知道的倒是不少！”通天教主冷声道。

　　冰剑王低头看了眼下方的玄奘，顿时露出大笑道：“我明白了，你们这些年，弄了一大批假的准提转世，就是为了骗我们吧，现在，骗不了了吧，准提终于暴露了，你们谁也救不了他了，哈哈！”

　　“想杀准提转世，先问问我的剑！”通天教主冷笑道。

　　“剑道？哼，除了鸿钧、将臣、鹤祖，盘古世界的剑道，谁能是我对手？可笑，你既然找死，那怪不得我了！”冰剑王冷声中一剑斩去。

　　“轰！”

　　通天教主与冰剑王的长剑相撞，虚空顿时鼓荡出一股滔天风暴。滚滚剑气爆洒四方。

　　“哦？你的剑道居然也如此不凡？”冰剑王脸色一沉。

　　却没想到，眼前的通天教主，剑道居然与自己相当。

　　“哼！”

　　“轰、轰、轰！”

　　两人实力好似相差不大一般，一时间，天空尽是撞击之声。

　　“还愣着干什么？”冰剑王对着远处的下属们叫道。

　　“是，我们来助冰剑王！”一众下属顿时要扑来。

　　“蠢货，我要你们帮？快去取了准提转世的头颅！”冰剑王喝道。

　　“拦住他们！”通天教主一声断喝。

　　却是一群仙人去拦向那普通的异族了。一时间，天空尽是战斗的巨响。

　　“哈哈哈哈，通天教主？你拦的了我们多长时间？我们这里的动静，很快就有我长生不死族前来，你是遮掩不住的，哈哈哈！”冰剑王得意道。

　　准提转世一旦暴露，那就彻底没有后路了，屠杀开始了，谁也挡不住异族大军。

　　“你们，快去带准提转世离开！”通天教主对着一个下属叫道。

　　“是！”那下属撞开一个异族，顿时要扑向下方。

　　但，他的对手异族，岂会让他离开。

　　“还有，那个土行孙，他是准提圣人的宿命之敌，昔日准提圣人几次差点死在他手中，一定要将他诛杀，一定要杀了土行孙！”通天教主吼声道。

　　与通天教主战斗的冰剑王一愣：“土行孙？准提的宿命之敌？真的假的？”

　　“轰、轰、轰……！”

　　一群人的战斗，越来越远，直到打入星空之中。可惜，终究因为大批异族不断赶来，通天教主也不敢多逗留，带着属下逃跑了。

　　“哼，通天教主？不过如此，有能耐，别跑啊！”冰剑王冷笑道。

　　“冰剑王，刚才出什么事了？”一个异族之王飞来不解道。

　　冰剑王刚要开口，顿时脸色一变：“不好，别给准提转世跑了，快，随我去长安！”

　　……

　　一天之后，一间阴暗的大殿之中。

　　冰剑王低着头，不敢看阴暗的宝座上的钟岳转世。

　　“统帅，我，我没想到，那准提转世跑的那么快啊，我和通天教主战斗了一会，他居然和一个凡人皇帝结拜，结拜成了御弟，而且如今号唐三藏，已经去西天取经了！只是不知道他走的哪条路，我，我们……！”钟岳一脸苦涩的请罪道。

　　钟岳深吸口气，沉默了一下：“做的好！”

　　“啊？”冰剑王一愣。

　　“找到了准提转世，找到了那唐僧，已经是你们这些年做的最有用的一件事了，唐僧只是肉身凡胎，前往西天取经，没有多少条路可走的，盯好这条路，他肯定会露面的，否则，赌约他就输了！”钟岳平静道。

　　“统帅英明，这次，看那唐僧如何逃出我们手心！”冰剑王顿时喜道。

　　“这矮子，是什么人？”钟岳好奇的看着面前被捆缚起来的土行孙。

　　土行孙一看这里的人，早就看傻了，不敢多嘴。

　　“那通天教主，要杀之的土行孙，传闻，在盘古世界，可是准提圣人的宿命之敌，几次差点杀死了准提圣人！我以为他有过人之处，只是没想到，修为稀松平常，或许投影过来，有些偏差吧！”冰剑王说道。

　　“哦？”钟岳微微一愣。

　　“统帅，的确如此，现在天庭、灵山，天下仙人、佛修，全力追杀此土行孙，天地已经不容于他了！”又一个异族说道。

　　“什么？为什么追杀我？我没做错什么啊！”土行孙一脸懵逼。

　　被天地所有仙人、佛修追杀？那自己岂不是完蛋了？

　　钟岳皱眉的看了看土行孙，沉默了好一会，露出一丝冷笑：“敌人的敌人，就是朋友！土行孙？你可愿臣服于我？”

　　看着四周凶神恶煞的异族们，土行孙咽了咽口水，这还需要自己选择吗？

　　“愿，愿意，大王，以后我就听你的，你让我干什么，我就干什么，我会遁地，我遁地有一手呢！”土行孙顿时表着忠心。

　　“嗯，那从今天开始，你就随着我的人，开始全力狙杀唐僧，我看你，到底有多大的能耐！”钟岳沉声道。

　　“是，大王放心，我一定拼命帮大王！”土行孙顿时激动道。


第二十四章 不按套路的唐僧

　　天宫，兜率宫！

　　太上老君封门不出，却是在兜率宫中，来了两个极为重要之客人。

　　却是接引圣人、太上圣人此刻正在商谈之中。

　　“从这一刻开始，唐僧就暴露在所有异族面前了，太上圣人，此地还在东方地界，劳你多做关注！”接引圣人郑重道。

　　“放心，我的心腹，都在盯着呢，保证不会让唐僧出事！”太上圣人郑重道。

　　“不好了，爹，叔叔不见了！我就分神看了下别的地方，就没了！”顿时，大殿被撞了开来。

　　却是陆压道君管不了其它，第一时间闯了进来。

　　“什么？”接引脸色一般。

　　太上也脸色一变。

　　“在一个叫着猛虎林的地方，没了！”陆鸦焦急道。

　　“走！”接引、太上毫不犹豫，拉着陆鸦瞬间射向人间。

　　猛虎林，位于大唐边境，是一片巨大的山林之地，此刻，山林之中，有着黑雾滚滚，瘴气无数。

　　三人一阵焦急，大袖一甩。

　　“呼！”

　　滚滚大风瞬间将黑雾吹散。但，山林之中，却什么人影也没有。

　　“没有？叔叔呢？”陆压道君一阵焦急。

　　众人快速找寻了起来，终于，在另一座大山之地，看到了唐僧的影子，李世民派给唐僧的侍从也不知跑哪去了，而唐僧一人，带着行李，遇到了一个猎人，被猎人请入了家中休息。

　　“唐僧没事就好！”太上圣人轻吁口气。

　　“但，叔叔怎么就进入这黑雾林中了呢！”陆压一阵焦急。

　　“是你没看好，还怪起你叔叔了？”接引一瞪陆压。

　　“不是啊，爹！你不知道，其实我都不敢看叔叔，也不知为什么，叔叔好似能感应到我的目光，总是疑神疑鬼的，然后到这猛虎林，立刻就钻进去了！”陆压一脸郁闷。

　　“难道唐僧能感觉到有人在窥探他？”太上惊奇道。

　　“或许，有这个可能，唐僧虽然肉体凡胎，但，修佛多年，会有所察觉吧，这样也是好事，最少他比较警觉！”接引说道。

　　“前面那个猎户，叫着刘伯钦，我安排的人，待会，等唐僧休息，找他来问问！”太上说道。

　　二人点了点头，很快，天黑了，唐僧在刘伯钦家给其亡父超度了一段经文，就休息了，刘伯钦也被请了过来。

　　“拜见上仙！”刘伯钦恭敬道。

　　“刘伯钦，唐僧可有与你说了什么？”太上圣人问道。

　　“上仙，那唐僧什么人啊，怎么尽吹牛！”刘伯钦一脸古怪。

　　显然，刘伯钦只是听命行事，根本不知道唐僧身份。

　　“吹牛？”三人好奇道。

　　“是啊，他说，他从猛虎林出来的，这猛虎林，可是有着两头猛虎的啊，他一个文弱僧人，能从里面跑来？而且，这段时间，两头老虎还一直虎啸山林，他怎么敢进去！这两头猛虎有些年头了，连我都不敢轻易踏入，他居然安然出来了？”刘伯钦一脸茫然。

　　接引、太上对视一眼，二人快速在猛虎林查探。可猛虎林的两头老虎，却都没了。

　　没了？

　　去其它地方找食物了？

　　两大圣人一番查探，诡异的真的一点没了。

　　两人神色一阵古怪。

　　“好了，别废话，刚才唐僧，就是从里面出来的，没有撒谎，你回去吧！”太上圣人淡淡道。

　　“是！”刘伯钦带着一股疑惑离去了。

　　留下三人相互看了看彼此。

　　“两只老虎，莫名其妙没了？唐僧安然无恙出来了？呵呵，这唐僧，看来还有点自己的秘密啊！”太上圣人古怪道。

　　三人也想不通，唐僧一个凡人，在一群仙人、圣人面前，居然也能有所秘密。可眼前，却是如此古怪。

　　“罢了，左右唐僧无碍就好！”接引微微一叹。

　　“可是，爹，叔叔记忆何时才能苏醒啊，要不，我们告诉他真相吧，不然，他连我们也怀疑！”陆鸦担心道。

　　“他还只是肉身凡胎，承受不了那么多，真相？告诉现在的他又有何用？别急！”接引说道。

　　“唉，可，叔叔这样走着，终究太危险了啊！”陆压焦急道。

　　“没事，前面就是五指山了，那里孙悟空在等着他！”接引解释道。

　　“孙悟空？是那个袁洪？”陆压好奇道。

　　“不错，这些年，我、太上、如来佛祖等人，一直帮他恢复修为之中，或许，此刻已经重回巅峰了！只待唐僧过去将他放出来！”接引解释道。

　　“放出来？他自己出不来？”

　　“本来是可以出来的，但，五指山毕竟由东皇钟碎片所化，这些年，我们帮孙悟空恢复修为，灌入了大量力量入东皇钟，也只有你叔叔，揭了如来的法帖，才能以心念放出孙悟空！”接引说道。

　　“好吧！”陆压担心的点了点头。

　　第二日。

　　唐僧找到李世民赠送的失散的白马，骑着白马，缓缓向着西方走去。很快来到了五行山外。

　　唐僧骑在马上，皱眉看了看四周：“为什么总感觉有人盯着我？昨晚觉没睡好不成？”

　　看了看白马上的行李，唐僧皱了皱眉头：“唐王派来的两个侍从，还真是没毅力，听到虎叫，就被吓跑了，你们可知道，这一跑，你们将失去多大的造化，呸！”

　　唐僧正在埋怨侍从胆小之际，远处陡然传来一声高呼：“可是唐朝和尚？”

　　一声高呼，让唐僧一顿：“谁，谁在说话！”

　　“我在这！”五行山下再度传来声音。

　　“哦？什么宝贝？”唐僧眼睛一亮，驾马奔来。

　　待到了近前，才看到一只猴子被压在山下，唐僧眼皮跳了一下：“原来是一只野猴子！害我空欢喜一场！”

　　被压着的孙悟空脸色一僵。

　　孙悟空乃是苏定方穿越而来，本身对王雄就心怀恶气，如今被王雄穿越的转世鄙视，顿时气不打一处来。

　　“那个唐朝和尚，你不奇怪我知道你来历吗？”孙悟空瞪眼叫道。

　　“有什么好奇怪的，山那边是大唐，我从那边过来，不是唐朝和尚是什么，倒是你这泼猴，还会说人话，肯定是个妖孽，被人压在这里受惩罚了吧！活该！呸！”唐僧瞪了一眼。

　　孙悟空顿时气的肝疼。特么的，这唐僧怎么比那王雄还讨厌呢？

　　“那唐僧，我叫孙悟空，五百年前大闹天宫，才被如来压在这五行山下的，是受观世音菩萨所托，在此等候你的，观世音菩萨说，让你去揭了五行山上的那个法帖，我就护送你去西天取经！一路上帮你斩妖除魔！”孙悟空顿时叫道。

　　唐僧瞪眼看着孙悟空：“编，你就编吧，谎话说多了，可是要烂舌头的，现在大唐，谁不知道我受观音菩萨指点去取经，你还用如此幼稚的借口！”

　　孙悟空眼睛一瞪，神特么的烂舌头，好想暴打这唐僧一顿啊。

　　“你可知道，西行路上，妖魔鬼怪无数，我不护着你，很快就要被妖怪吃了！”孙悟空耐着性子说道。

　　“你不就是个妖怪？”唐僧翻了翻白眼。

　　孙悟空：“……！”

　　这唐僧说话，还真是气人。

　　“我说了，我没骗你，是观世音菩萨，让我帮你的！还不快放我出去！”孙悟空郁闷地叫道。

　　“你猜我信不信？妖怪，就不要骗人了，好生在此五行山悔过吧！等我取到真经，有空再来看看你有没有改邪归正！”唐僧摇了摇头，就要离开。

　　神特么的改邪归正，孙悟空顿时气了半死。

　　远处，接引、太上、陆鸦、如来等人也面面相觑。

　　“接引圣人，准提这转世，性格有些古怪啊？”太上圣人神色诡异道。

　　“或许吧，这样挺好，不容易被骗！”接引也神色古怪道。

　　“这样不行，好不容易请动了孙悟空，就这么白白错过了？”如来皱眉道。

　　如来给一旁观世音菩萨嘱咐了两句，观世音菩萨点了点头，双手合十。踏步而出。

　　瞬间，观世音菩萨到了五行山下。唐僧刚要走，顿时看到了观世音菩萨。

　　唐僧自然下马，恭敬一礼：“拜见观世音菩萨！”

　　看到观世音菩萨，孙悟空长呼口气：“菩萨，你来给他说，我又没有骗他，这唐僧，还真是麻烦！”

　　“唐僧，孙悟空说的没错！”观世音菩萨说道。

　　“哦？这妖猴，不是犯了大过，被惩罚压在这里的？”唐僧好奇道。

　　“他已经悔过了！”观世音菩萨笑道。

　　“悔过，就悔过吧！菩萨怜悯，那菩萨就放了他吧，我又不管！”唐僧点了点头。

　　观音菩萨一愣，你不管，什么意思？

　　“他就没打算放我！”孙悟空一旁顿时气的不行。

　　观世音菩萨微微笑道：“唐僧，前路妖魔鬼怪众多，你就不想有人保护吗？”

　　“菩萨，贫僧修的是我佛大道，自有我佛庇佑，就算有穷凶极恶之妖怪，我也能用佛法感化它，菩萨总不会以为你，我佛之大法，连个妖怪也感化不了吧？那我们修佛干什么？”唐僧问道。

　　菩萨看着唐僧，你说的好有道理，这要自己如何说？

　　“一个猴子跟在身边，能有什么用？我是修佛之人，又不需要耍猴。况且，菩萨也看到了，这猴子桀骜不驯，求我帮忙，还趾高气扬，我可不想一路上带着个祖宗！阿弥陀佛！”唐僧说道。

　　观世音菩萨：“……！”

　　孙悟空：“……！”

　　看着唐僧那对孙悟空一脸嫌弃的模样，孙悟空一时肝疼不已，老子在这里压了十几年，天天修炼，为了保护你，你还有脸嫌弃我？

　　“王雄，你这个混蛋，休想在娶我女儿！”孙悟空愤怒道。

　　“菩萨，你看，这妖猴还成天胡话，我一个大唐第一僧，会去垂涎一个母猴子美色？他这是疯了吧？一路上要唠叨个不停，会影响我修佛之清誉的。”唐僧一脸鄙夷。

　　孙悟空：“……！”

　　远处一众圣人也面面相觑，这，这唐僧好有个性，完全不按常理来啊。

　　“这是我亲自为你挑选的，要不你带在路上，好生教导一下，也算功德无量？”观世音菩萨神色古怪地说道。

　　唐僧皱眉想了想：“算了，看在菩萨的面子上，我就一路指点指点他！”

　　“指点我？臭唐僧，你也能指点我？”孙悟空瞪眼道。

　　“菩萨，你看，不是我不给你面子，是这猴子太张狂了，我要是放他出来，那还不上天啊！”唐僧顿时数落道。

　　孙悟空，满眼通红，发誓，只要出来，一定暴打一顿唐僧解气。

　　观世音菩萨也是一阵烦恼，这两人能凑一起吗？

　　却在此刻，远处如来佛祖翻手取出一个金箍，瞬间出现在观音菩萨手中，同时，传音给了观音菩萨。

　　观音菩萨眼睛一亮：“唐僧，孙悟空桀骜不驯，不过，我这有个宝物，可以让他不敢对你动手，乃是一个金箍，另外再教你一段紧箍咒！你看如何？”

　　观音菩萨将紧箍咒的功效对唐僧说了一遍，一旁孙悟空一脸冷笑，显然是不相信紧箍咒的厉害。

　　远处接引也好奇的看向如来：“那金箍，是你炼制的？”

　　“这些年收集了一些东皇钟碎片，我托太上老君炼制的，威力极为强大，说不定还真能制住孙悟空！不过，咒语也就威力一般！”如来佛祖解释道。

　　“哦？”接引好奇道。

　　“来，妖猴，要跟随我，就戴上！”唐僧递出帽子。

　　“谁跟随你？你要我保护，最好客气点！”孙悟空瞪眼道。

　　“阿弥陀佛，孙悟空，大事要紧！”观音菩萨劝道。

　　孙悟空一脸郁闷，只能将金箍戴在了头上。

　　那金箍也是落头生根，瞬间取不下来了。

　　“咦？这金箍，观音菩萨，你玩真的？这玩意摘不下来了？”孙悟空眼睛一瞪，惊怒道。

　　“~！！@@##￥￥%%！”唐僧忽然念起了观音菩萨教的紧箍咒。

　　“啊，好痛，快停下，快停下，啊，这，你们玩真的？混蛋，快给我摘了！”孙悟空顿时痛的捂着头。

　　远处如来微微一愣：“或许，或许咒语要分谁念吧，那金箍本是东皇钟碎片所炼制，或许唐僧念起来，威力倍增！”

　　众人：“……！”

　　一旁观世音菩萨看了看，好像超过自己预计了。

　　“阿弥陀佛！”观世音菩萨一声佛号就飘然远去了。

　　“别走啊，别走啊，快给我摘掉，你们这是疯了？他失智了，他变白痴了，你们还陪他玩？”孙悟空吼叫着。

　　但，远处却没人回应了。

　　“那玩意能摘吗？”接引看向如来佛祖。

　　“呃，是东皇钟碎片炼制的，恐怕，只有唐僧恢复记忆才能摘下！”如来佛祖面色古怪道。

　　众人：“……！”

　　远处，唐僧念了一会，又看向孙悟空。

　　“妖猴，看在观音菩萨的面子上，我才答应收留你的，但，跟着我，就要懂规矩，不能再肆意妄为了，虽然你这猴子丑了点，又没教养，但，看在菩萨的面子，我勉为其难的收你为弟子吧，来，叫声师傅，我帮你揭了法帖，放你出来！”唐僧一脸勉为其难的样子。

　　孙悟空瞪眼看向唐僧：“你，你让我叫你师傅？”

　　这可是莫大侮辱啊，师者如父，现在唐僧的语气，就好像说“来，叫爸爸”一样！这可将孙悟空气的不轻。

　　神特么的叫师傅，这毛脚女婿是在找死吗？不应该你叫我爸爸吗？我还没答应做你老丈人呢，你居然还敢占我便宜？

　　“你不叫，我就不管你了，继续被压着吧，我也算给菩萨面子了！”唐僧摇了摇头道。

　　孙悟空气疯了。


第二十五章 元始天尊的挑拨离间

　　投影世界，一间大殿之中！

　　秋君喝着清茶，冷笑的看着面前端坐的元始天尊。

　　“呵，你有什么资格和我谈这些？”秋君露出一丝不屑的冷笑。

　　“我是天地圣人，掌圣人道果，若是天地崩碎之际，天道在最后弥留之际，肯定只相信我这圣人，只要我做牵引，你秋君，可以得到最多的天道！”元始天尊喝了口茶平静道。

　　“嗯？”秋君皱眉的看向元始天尊。

　　“你觉得我说的可对？”元始天尊笑道。

　　“哼，我凭什么相信你？”秋君冷声道。

　　“你不相信我，我就去找别人，终究会有一族之王相信我的，你不与我合作，我就与其他人合作，对我又没有损失，对不对？不过，你可想好了，七大圣人，只有我愿意与你们合作！”元始天尊自信道。

　　“呵呵，你来找我，就不怕我杀了你？”秋君冷眼道。

　　“我这只是投影，你杀不死我的！秋君，该说的，我已经说了，就看你愿不愿意了！”元始天尊自信道。

　　秋君冷眼看着元始天尊。

　　“你可想好了，如今这局面，钟岳统帅你们全部，若是准提他们赢了，你们肯定什么都得不到，若钟岳赢了，肯定钟岳占据大头，他吃剩下的，才轮得到你们吃，钟岳野心多大，吃多少，留多少给你们分？呵呵，我不清楚，但我知道，盘古命盘，这三千天道中，最好的那些天道，你们肯定谁也得不到，肯定都是钟岳的！”元始天尊冷笑道。

　　秋君眯眼看向元始天尊：“你想让我背叛钟岳？”

　　“背叛？何来背叛？能者多拿，钟岳自有准提收拾，我们只是看两虎相争，坐收渔利罢了！”元始天尊笑道。

　　“呵呵，坐收渔利？”秋君眯眼看向元始天尊。

　　“秋君，你效忠钟岳，可是，钟岳相信你吗？你知道钟岳转世到了哪里吗？”元始天尊冷笑道。

　　秋君冷笑道：“我怎么不知道！”

　　“呵呵，我知道，你们一些王，都见过钟岳转世了，但，我不用想都能猜到，那不是钟岳真正的身体吧，也就是说，你们根本不知道钟岳具体转世在哪！那只是一个傀儡，一个影族为其营造的傀儡！”元始天尊自信道。

　　秋君眯眼看向元始天尊。

　　“钟岳不相信你们，你却如此忠心耿耿，还真是难得啊！等你们和准提圣人，不，跟此天地其它人拼个你死我活，那就是钟岳坐收渔利的时候了！”元始天尊冷笑道。

　　“哼，你以为我会相信你？”秋君冷笑道。

　　秋君的讽刺，却让元始天尊极为满意。

　　“我要求也简单，我若帮你谋取三千天道，我要其中的三成！同时，我要钟岳的那枚分身镜！”元始天尊喝了口茶说道。

　　“哈，哈哈哈，我可没答应你什么！你居然还跟我讲价了起来！”秋君冷笑道。

　　元始天尊露出一丝自信。漫天要价就地还钱，不怕秋君讲价，就怕他不搭理。

　　就在元始天尊自信之际。

　　“轰！”

　　二人所在大殿，顿时被撞了开来。

　　却是好些个异族之王闯入了大殿。

　　“秋君，你果然与盘古积垢勾结了！”一个异族之王瞪眼大怒道。

　　“谁准你们进来的！”秋君脸色一冷。

　　“哼，你想背叛统帅，你别以为统帅不知道，秋君，我要告诉统帅！”为首的一个异族之王瞪眼道。

　　秋君脸色阴沉。探手一挥。

　　“轰！”

　　一股大风瞬间将一众闯入大殿之异族撞飞了出去。

　　“秋君，我要禀报统帅！”一众异族之王被炸飞怒吼道。

　　元始天尊起身微笑道：“看来，我没说错，你的这群侍卫之中，也有别人的眼线啊，呵呵，秋君，你先处理眼前之事吧，等处理好了，我再来找你，到时再说！”

　　说着，元始天尊的投影骤然消散。

　　秋君却是恼羞成怒：“在我的手下中安插眼线？你们给我站住！”

　　恼怒的秋君，瞬间追向一众逃跑的异族之王。

　　而在另一座山峰之巅。

　　元始天尊的另一个投影，却是和春君坐在一个石桌旁共饮之中。

　　“春君，那就这么说定了，待最后，两方同归于尽的时候，钟岳重伤，你就出手，到时我拿我想要的，你拿你想要的。至于这秋君？呵呵，他很快就会成为众矢之的了，我说了，帮你尽量解决一些竞争对手，就一定做到，我敢肯定，钟岳力竭被镇压，秋君肯定失去所有人心，没有异族之王愿意帮他，到时，一切看你！”元始天尊投影郑重道。

　　春君眯眼看向元始天尊，露出一丝轻笑：“元始天尊？好手段啊！不过，没了秋君，还有夏君、冬君，你怎么说？”

　　“只要春君令下，我定让他们如秋君一般，失了人心！”元始天尊笑道。

　　“哈哈哈哈哈！”春君大笑道。

　　……

　　一颗冰寒刺骨的星辰之上。

　　元始天尊第三个投影与冬君一起，看向下方大地发生的一切。

　　“冬君，应春君之请求，我的投影已经嫁祸了一次秋君，呵呵，鹬蚌相争渔翁得利！是你收拢人心之时了！”元始天尊投影笑道。

　　“元始天尊？呵，你不会在夏君那里，也说同样的话吧？”冬君冷笑道。

　　“冬君说笑了，我怎么可能做这种事？”元始天尊笑道。

　　……

　　一间幽暗的大殿。

　　元始天尊第四个投影坐在一个黑影下首。

　　“钟岳统帅，我已经帮你试过春夏秋冬四君了，他们果然各有心思，要不，统帅你找他们来，开个闭门会议，好好说说，只有众志成城，才能打败准提，否则，这样下去，只会被准提各个击破啊！”元始天尊语重心长的劝道。

　　黑影之中，钟岳的黑影傀儡，好一阵沉默。

　　……

　　五行山下。

　　唐僧终究揭了如来的法帖，心念作用在五指山上，让孙悟空脱困了。

　　“小兔崽子，找死！”孙悟空出困顿时就要打唐僧。

　　“我就知道你这泼猴言而无信，看为师来教你规矩！~！@#￥%……&*”唐僧的紧箍咒顿时响起。

　　“啊！”孙悟空痛苦的捂着脑袋。

　　唐僧就一直念着，念到孙悟空痛不欲生：“如来，你们这群混蛋，你们玩真的啊，啊！”

　　终于，好一通教训之后，孙悟空规矩了，但，看唐僧的目光，恨不得吃了唐僧一般。

　　唐僧也不理会，骑马在前面走着，待看不到孙悟空了，念一段紧箍咒，孙悟空就来了。

　　“为师饿了，弟子服其劳，去找吃的！不去？为师饿了就念经了！”

　　“你不是本领大吗？将前面的山开了！不开？为师休息就念经了！”

　　“快去问问路！不问？我念经了！”

　　“菩萨让我好好教教你，你要知道好歹，不要辜负菩萨的一番苦心！”

　　……

　　……

　　……

　　“特么的，老子不干了，取经，谁爱去不去！”孙悟空将金箍棒狠狠的摔在了地上。

　　一段紧箍咒过后，孙悟空只能恶狠狠的将金箍棒又捡了起来，同时对唐僧狠的牙痒痒的。

　　过了没多久，又在一个大河之地，唐僧白马被一头白龙吃了，唐僧正要发怒，观音菩萨出现，点了那白龙化为一匹白龙马给自己骑。

　　骑着白龙马，速度果然快了很多。但，唐僧也陷入了沉思。

　　“咦，真是怪了，这猴子铁了心跟我？我都念了这么多的紧箍咒了，他居然不跑？他喜欢受虐吗？还有这条白龙，非要吃了我的白马，然后自己变成白马被骑？还真是……！”唐僧一个人的时候，不断嘀咕之中。

　　“最近那被盯上的感觉更重了，是猴子与白龙马吸引来的吗？还真是麻烦！这不是我要的取经生活！”唐僧郁闷道。

　　不远处，孙悟空耳力惊人，也是郁闷的吐血，你才有受虐倾向，这不是你要的生活？还不是我要的呢，要不是看你现在失忆了，老子一巴掌早就抽死你了。

　　“算了，我再等等看，这两个累赘，会不会给我添乱！”唐僧带着宽宏大量的胸怀，暂且不理会孙悟空与白龙马，吃了晚饭，念了一段经文，就继续骑马上路了。

　　而另一边，一处山峰之地。

　　土行孙身旁站着一个黑熊模样的男子，男子不是旁人，正是一百零八路异族王之一。

　　此刻，土行孙恭敬道：“多谢黑风王在统帅面前，对我美言！”

　　“那是冰剑王他们太过骄傲了，我才让你跟了我，嘿，做的不错，土行孙，这才多少时间，各路妖王谁也找不到唐僧，居然被你找到了？好，好，好！”黑风王满意道。

　　“这是我应该做的，唐僧暴露了，接下来……！”土行孙顿时笑道。

　　“接下来，我来禀报统帅，通知大家一起来狙杀唐僧！我必为首功！”黑风王顿时得意道。

　　“不，黑风王，你如此待我，我自然也会为黑风王着想，我们为什么要禀报上去？”土行孙问道。

　　“哦？”

　　“看那唐僧身旁，只有一只猴子，为什么我们不亲自动手？以黑风王手段，提着唐僧头颅前去，岂不是独吞全部功劳？”土行孙问道。

　　“对啊！”黑风王神色一动。

　　“黑风王，你放心，我虽然本事不大，但，定然全力协助黑风王，将那唐僧手刃！”土行孙顿时拍着胸脯道。


第二十六章 观音禅院

　　黑风王带着土行孙与自己的后裔抢先到了唐僧必经之路的前方。

　　“黑风王，为何不刚才冲过去？”土行孙不解道。

　　“哼，土行孙，你是忘记了？我们这才刚刚发现唐僧下落，虽然唐僧身旁只有一只猴子，但，你不要忘了，一众圣人肯定盯着唐僧呢！”黑风王冷笑道。

　　“哦，对啊，我差点忘了，多亏了黑风王警觉！”土行孙一惊。

　　“想要吃独食，自然要做好万全准备，否则，只会弄个功败垂成！”黑风王眼中闪过一股智慧道。

　　“大王英明！”土行孙适时拍马屁道。

　　“可是，黑风王，我们在这等着，就不会被发现了？”土行孙担心道。

　　“看！”黑风王翻手，掌心多出一宝物。

　　宝物呈透明之状，好似一个透明丹炉，但，这透明丹炉内部，还有一个小的透明丹炉，好似两个大小丹炉套在了一起，而这丹炉之中，有着八十一个小光点，看上去极为夺目。

　　“这是……？”土行孙好奇道。

　　“上一代黑风王的至宝，恒星子母炉！”黑风王得意道。

　　“恒星子母炉？这比起太上老君的八卦炉，如何？”土行孙好奇道。

　　黑风王看了眼土行孙，露出一丝得意的冷笑：“八卦炉算得了什么，左右也就是三昧真火，而我这恒星子母炉中，是恒星之火，也就是你们这说的太阳真火，这丹炉之中，封了八十一颗恒星，是真正的大恒星！比你们这里的星辰可厉害无数，火焰威力，呵呵，就是一众圣人入内，也要他们无处可逃！”

　　“这么厉害？是上一代黑风王的至宝？上一代黑风王呢？”土行孙好奇道。

　　“被我吃了！”黑风王淡淡道。

　　“啊？”土行孙脸色一僵。

　　“否则，我怎么成为黑风王？”黑风王冷笑道。

　　“大王神威！”土行孙露出一丝畏惧。

　　黑风王满意的看了眼土行孙。

　　“大王，这恒星子母炉，该如何使用？”土行孙好奇道。

　　“你看！”黑风王笑道。

　　说着，黑风王将手中丹炉一催动。

　　“嗡！”

　　恒星子母炉顿时落地，放出万丈光芒，很快，化为了一座巨大的寺院。

　　寺院占据整个山拗口，看上去古朴异常，好像有了好多年头。

　　“恒星子母炉，变化成了寺庙？只要唐僧一行跨入寺庙，就相当于自己进入了恒星子母炉了？大王，高见，高见！”土行孙顿时惊喜道。

　　“不仅仅如此，等他们进入其中，开启恒星子母炉的结界，保证一群圣人都无法打开！哈哈，我这宝贝，在长生不死族可是有着大名头，当年上一代黑风王，若不是为了打造这恒星子母炉，也不会最终虚弱到被我吃掉，哈哈哈哈！”黑风王得意道。

　　“大王英明！”

　　“唐僧受观音菩萨指点去取经，那这寺庙，就叫‘观音禅院’吧！这样更能放松唐僧警惕！”黑风王冷笑道。

　　说话间，探手一抹，果然寺庙之中一块牌匾上的字变成了“观音禅院”四个大字。

　　就看到黑风王摇身一变，变成了一个苍老的和尚。

　　接着一挥手，黑风王带来的这些后裔属下们，纷纷变化，变化成了一群普通和尚。

　　一群人大摇大摆的进入了观音禅院，成为了这里的主人。

　　……

　　唐僧骑着白龙马，后面跟着孙悟空。

　　“悟空，你不是说找不到落脚的地方吗？眼前这不就是，看那样子，还是一个寺庙，这么大一个寺庙，你看不见？”唐僧顿时埋怨道。

　　这猴子，能飞天遁地，就是有时，有点眼瞎。

　　飞在空中，这么大一个寺庙看不见，还需要自己来找？这要不是自己眼神好，今晚就要露宿野外了。唐僧虽然不惧睡野外，但，能不睡野外，谁愿意去睡？好歹，我也是大唐第一高僧，还是有点追求的。

　　孙悟空这些天或许已经习惯了唐僧的抱怨，此刻强装着听不见，顿时运用火眼金睛对着远处望去。

　　毕竟，先前孙悟空探路的时候，还没有这寺庙，怎么忽然在路前方冒出来一座？

　　一望之下，那里好似火光四射，一股莫大的危机，好似一个血盆大口，只待吞下来人一般。

　　“那里，恐怕危险！”孙悟空皱眉道。

　　“危险个屁，阿弥陀佛，罪过罪过，出家人不说脏言！你这猴子，一惊一乍的，看到什么都有危险，我这一路来，有什么危险？寺庙乃是我佛家弟子清修之地，能有生命危险！”唐僧眼睛一瞪。

　　唐僧实在不愿露宿野外。

　　“我说了有危险，就有危险，你不信，可要倒大霉的！”孙悟空瞪眼气愤道。

　　这唐僧怎么不知好歹呢？

　　“白龙马，别理他，我们走！他想住树上，就让他继续住吧，我们去那寺庙挂个单！”唐僧也不理会孙悟空，催着白龙马前去了。

　　“要不是你智障了，老子早抽死你一百遍了！”孙悟空气的直跳脚。

　　“孙悟空，你看的没错，那寺庙，好像真有点问题，你放心，我们看着呢！你也带唐僧见见异族的险恶吧！”一个声音飘来。

　　却是太上圣人看不下去了，这唐僧太偏执了，怎么好赖不分呢？也难怪孙悟空受不了，如今眼前一个异族设局，刚好让唐僧见识见识，不然这唐僧总是惹祸，自己也看不下去了。

　　“也好，你们盯好了，别出问题，看我进去，拆穿这群异族妖魔的鬼脸，哼！”孙悟空一声冷哼，追了上去。

　　在前面的唐僧自然没听到太上圣人的话，只看到孙悟空一会又追了过来，唐僧露出一丝不屑。

　　看到唐僧讥讽的笑容，孙悟空又要气疯了，心中默念无数，才压下怒火，发誓，一定要当面揭穿异族妖魔，给唐僧一个血泪记忆。

　　……

　　观音禅院。

　　黑风王所化的老院主，正在一个会客厅，与土行孙摆放一些宝物之中。

　　就看到，这会客厅中，墙壁之上，有着一个龙头雕塑，看起来极为华丽。同时，黑风王取出一些普通宝物，点缀这个会客厅。

　　“土行孙，你还有宝物了？”黑风王说道。

　　“没了，都给你了啊！”土行孙顿时说道。

　　“快点，我的宝物太过厉害，那唐僧肉体凡胎根本看不懂，你的那些低级宝物，多取些给我！”黑风王急切道。

　　“真没有了，我的全在这里了，哪有什么宝物，只有一些袈裟，可是……！”土行孙苦笑道。

　　“又不是不还你，快，拿来，拿来！”黑风王顿时抓住土行孙。

　　黑风王霸道起来，土行孙根本没法反抗，纵然有些阻拦，也根本阻拦不了。只能任凭黑风王将自己身上的宝物掏了个干净。

　　土行孙郁闷的不行，虽然黑风王说事后会还，可土行孙还是不喜欢这种感觉。

　　“好了，这样差不多了！”黑风王笑道。

　　“报！大王，不，公公，唐僧来了！我们引他入院内了，他去上香了！”一个小和尚前来禀报。

　　“来了？好！”老院主眼睛一亮。

　　就听到院中远处，忽然传来“当当当”的撞钟声。

　　“这是召集大家的钟声？”老院主眉头微皱。

　　“是唐僧他们撞的吧，公公！”那小和尚眼睛一愣。

　　“走，随我去迎接唐僧！”公公说道。

　　“是！”一群和尚快速随着老院主离开了。

　　“这里不要动！”临走前黑风王还对土行孙说了一句。

　　土行孙自然没有动，这里东西一动就看出了了，只是，刚刚被黑风王抢了自己东西显摆，好生不爽。

　　此刻待黑风王离开，土行孙好奇的四处查探了起来。

　　“啧啧，这就是长生不死族的宝物？果然，个个都是好东西啊！”土行孙眼中充满了羡慕。

　　羡慕之中，一个个把玩，最终，看到了墙上的龙头。

　　那龙头雕刻的栩栩如生，好似真的一般。

　　“这是什么宝物？”土行孙微微好奇顿时摸了摸龙头。

　　“咔！”

　　龙头嘴巴忽然被土行孙拉掉了下来，张开了嘴巴。

　　“啊，这玩意，这么不结实？”土行孙脸色一变。

　　但，龙嘴巴张开，顿时露出里面有两颗龙珠，一个呈现灰白之色，好像龙珠内部封着风一般，另一颗内部有着一个小火苗。

　　“龙珠？一个不结实的雕塑，还要弄两颗龙珠？这长生不死族，还真是讲究！”土行孙露出好奇之色。

　　轻轻将龙嘴巴又推了回去，龙嘴巴闭起来，土行孙抓着两颗龙珠坐在一旁椅子上上仔细研究了起来。

　　“咦，这两颗龙珠，做的跟真的似的！”土行孙好奇道。

　　就在土行孙看着两颗龙珠之际。

　　“匡！”

　　却是会客厅的大门忽然打开了。

　　土行孙做贼心虚，顿时将手中抓着龙珠背到身后，可，或许太过慌张，其中内部封着火苗的龙珠顿时跌落在地，滚到了桌角之地。

　　土行孙脸色一变，想要去抓，但，大门打开，一个和尚已经闯进来了。

　　“你怎么还在这里啊，快走啊，别耽搁了王的大事！”那和尚焦急道。

　　“啊？”土行孙微微一愣。

　　“唐僧可是看过你的，你别穿帮了，你就算有变化之术也不行，万一看出来怎么办？快，快，快滚！”那和尚瞪眼道。

　　“你要我滚？”土行孙郁闷道。

　　“你还真以为自己是什么了不得的人物了？大王抬举你才让你跟着的，快，你先离开，那猴子精明呢，要是看到你在这，就穿帮了，快，快，快！”那和尚连拖带拽的将土行孙从偏门拽了出去。拽出了观音禅院。

　　土行孙看着那桌角处的龙珠，一阵焦急，但，此刻或许受气，或者胆小，并没有说什么。

　　也就在土行孙被悄悄赶出观音禅院的时候，唐僧、孙悟空被那老院主引入了会客厅。

　　“哈哈哈，唐长老，你要说别的也就罢了，你说袈裟？贫僧什么没有，就是袈裟多，请看！”老院主哈哈大笑，将唐僧引入这间会客厅。

　　会客厅摆放了一些好东西，可大多没派上用场，想不到，最后是土行孙的那些袈裟派上用场了，老院主顿时一阵显摆。

　　“阿弥陀佛，老院主袈裟，贫僧自愧不如！”唐僧顿时双手合十地笑道。

　　唐僧也看到了此会客厅里面很多东西不凡，但，唐僧并没有在乎，至于袈裟？这些袈裟是不错，但，在自己锦斓袈裟面前，都是垃圾。

　　不过，出门在外，财不露白的道理，唐僧还是知道的，今晚还要在人家地盘住一宿，自然不吝啬夸赞两句。

　　而孙悟空却是要找出这老院主的问题，自然处处挑刺。

　　“哼，你们这袈裟算得了什么？怎比得过我师父的锦斓袈裟？”孙悟空顿时献宝地叫道。

　　孙悟空在激怒这群和尚，要他们露出原形。但，这群和尚也不动怒，真的好似在斗宝一般，让孙悟空郁闷的不行。

　　“哦？锦斓袈裟？”老院主好奇道。

　　“没有的事，老院主！”唐僧顿时瞪了眼孙悟空，然后对老院主说道。

　　老院主却不依不饶一定要看看，老院主也是故意为之，斗宝？只是为了留住唐僧一定要住一晚。而孙悟空也斗宝，好似一定要老院主露出原形一般。

　　果然，两人斗了起来，孙悟空顿时翻出唐僧行礼，露出了锦斓袈裟。

　　“悟空！”唐僧瞪眼怒斥。

　　但，孙悟空装作没看见。那锦斓袈裟一出，顿时，光芒万丈，将整个会客厅照射的金碧辉煌，袈裟？那些普通袈裟在锦斓袈裟面前，果然都是垃圾。

　　“看看，是不是？你还有什么东西，一并拿出来吧！”孙悟空冷笑道。

　　但，老院主却忽然面露激动之色，眼中流泪，颤颤不能自已，忽然间对着唐僧跪了下来：“唐长老，贫僧自诩见宝无数，可从来没见过如此袈裟啊，可否，给我看一晚，就一晚，唐长老，请一定要成全我啊！”

　　“悟空，你干的好事！”唐僧郁闷的瞪了眼孙悟空。

　　这猴子果然是个事精。特么，这不是没事找事吗？

　　孙悟空此刻也是脸色一僵，这异族，不按常理出牌啊，你都对唐僧跪下了，要我如何拆穿你的面目？那唐僧肉眼凡胎也不相信啊。哼，且看看你，还如何捣鬼！

　　“师父，你就借他看一晚吧，没事，出了事，我兜着！”孙悟空顿时拍拍胸脯道。

　　“多谢孙长老，唐长老，求你大发慈悲，让我看一晚，就一晚，明早一定奉还！”老院主几乎用求的。

　　唐僧狠狠瞪了眼孙悟空这个事精，只能捏着鼻子点了点头：“那老院主，明天一定要还我！今晚就要叨扰一晚了。”

　　“一定，一定，多谢唐长老！”老院主顿时欢喜道。

　　“师父放心，明天，我一定能要回来！”孙悟空也保证道。

　　可，唐僧根本不相信孙悟空啊，特么，你若要不回来怎么办？

　　不行，万一孙悟空要不回来袈裟，还需要自己出手才行，可，到时自己如何要？咦，有了！

　　唐僧顿时看到，在桌角之处，有着一颗珠子，里面好像有着一团火焰一般，正是土行孙刚刚拉下的其中一颗龙珠。

　　唐僧不动声色，在所有人关注锦斓袈裟的时候，将那龙珠悄悄捏在了手中，要是明天老院主不还，自己可以用这珠子与他换。

　　打定主意，唐僧也放心了不少。

　　在孙悟空疑惑的目光中，唐僧、孙悟空吃了斋菜，被送到了中央的禅院休息，白龙马也在那禅院的马房吃草了起来。

　　没过多久，先前那老院主却站在会客厅，看着远处唐僧休息的禅院，露出一丝冷笑。

　　“王，你刚才对唐僧跪下……？”一个和尚担心道。

　　“那又如何？唐僧乃是准提转世，如此恐怖的强者，受得起我一拜，如今，他们终于住了下来，那我就安心了！”老院主冷笑道。

　　“是啊，这什么锦斓袈裟，也就是一个幌子，谁会在意啊，还是王英明，哄他们进了中心禅院！”又一个和尚激动道。

　　“哈哈，当然，恒星子母炉，那三间禅院，是子炉，我们所在的外围是母炉，现在，我看他唐僧如何跑，我看那满天圣人如何来救！哈哈哈！”老院主大笑道。

　　大笑中一拍墙上的龙头。

　　“轰！”

　　整个观音禅院一声巨响，就看到观音禅院出现一个结界，一个让虚空抖荡的结界，将观音禅院包裹起来。同时，在观音禅院内部，又出现一个小的结界，瞬间将唐僧师徒居住的三间禅院包裹而起。

　　“嗡！”

　　结界之中，套着一个结界，顿时，引动外界无数强者注意，也引动孙悟空的主意了。

　　“哼，异族，终于动手了！”假寐的孙悟空，陡然眼睛一振，手执金箍棒露出一丝冷笑。

　　而此刻，在会客厅中，老院主催动了结界，隔绝了内外，露出一丝得意，轻轻掰开龙头的嘴巴。

　　“咦，催动恒星子母炉的风珠、火珠呢？”老院主眼睛一瞪，惊叫道。


第二十七章 真暖和

　　观音禅院的双重结界一开，太上圣人等强者尽皆脸色一沉！

　　“不好，中计了！”外界有仙人脸色一变。

　　“轰！”

　　顿时有仙人冲击观音禅院外的结界，奈何，那结界极为强悍，一个大罗金仙撞击而上，只是让其产生一丝空间波纹一般。

　　“这结界？”太上圣人脸色一沉踏步到了近前。

　　“轰！”

　　太上圣人手贴在这结界之上，更是调动了天道之力，猛地冲击下，那结界仅仅荡漾了一般。

　　“引力场结界？”太上圣人脸色一沉。

　　“什么引力场？”一个仙人不解道。

　　“就是宇宙星辰之间的引力，形成的力量壁垒，这结界的强度，类似我们先前看到的宇宙中恒星贴近时的引力，不，好似近百个恒星引力的叠加，怎么会？”太上圣人脸色一沉。

　　“圣人，你也破不开吗？”一旁仙人焦急道。

　　太上圣人没有说话，只是脸色阴沉的可怕。

　　另一边，孙悟空、唐僧、白龙马在中心的禅院，也是被内部一个结界笼罩了，就好像大小丹炉套着一个小丹炉，观音禅院被整个大丹炉笼罩，唐僧所在中心禅院，被小丹炉笼罩，大丹炉套着小丹炉，形成了两层结界。

　　白龙马睡在马厩里，忽然惊醒，看向外面。

　　孙悟空看了眼唐僧。

　　唐僧盖着被子，躺在榻上，背对着孙悟空，好似睡着了一般。

　　孙悟空站在窗口，却是眼中一冷的看着外面那层结界。

　　“好啊，异族们终于动手了，合该我吓吓唐僧了，让我来看看！”孙悟空得意道。

　　孙悟空以为终于可以见到唐僧惊恐的表情了，顿时露出兴奋之色。

　　探手，孙悟空一掌贴在外面结界之上。

　　“嗡！”

　　孙悟空猛地一出力，就看到那结界轻轻一荡，居然让孙悟空无法撼动。

　　“什么？”孙悟空脸色一变。

　　孙悟空忽然发现，自己好像这次托大了，这结界，好生了得，以自己实力，居然一下没有打开？

　　喊别人帮忙？

　　看了眼唐僧，孙悟空只能将喉咙里的话憋了回去，打死自己也不会喊唐僧起来。特么的，自己这次托大了，要是被唐僧知道，肯定又是唐僧一番鄙夷。

　　孙悟空在结界之中，一阵焦急。

　　外界，太上圣人带来的一群仙人也是一阵焦急。

　　当然，所有人的焦急，都比不过此刻的老院主。

　　老院主看着那空空如也的龙头嘴巴，脸色一变：“风珠、火珠需要放在这龙口之中温养，否则会有所折损的啊，谁动了龙头，谁拿了我的风珠、火珠？”

　　老院主瞪眼焦急之中。

　　“大王，我们没拿啊，这会客厅，你是知道的，你从来不让人进来的，也就今天！”一个和尚担心道。

　　因为此宝物，从来不会给其他人，所以黑风王也没在乎这里。更没有设置什么禁制。

　　可今天，原以为一切在自己掌控之中的，怎么就，怎么就出事了？

　　“找，给我找到，找不到，我如何催动恒星子母炉？快！”老院主焦怒道。

　　找？

　　一众和尚顿时乱作一团，可是怎么也找不到。

　　没了？两枚神珠全部没了？

　　“大王，要不算了，回头再找，先将唐僧宰了吧，就算没有风珠、火珠，别人也进不来了，圣人也进不了我们这观音禅院了，我们先将唐僧宰了！”一个和尚期待道。

　　“宰个屁，我刚才引动龙头，已经封闭丹炉了，两个结界没看到吗？我们如今站在母炉之中，唐僧困在子炉里，我们被子炉结界挡住了，去不了唐僧面前了！”老院主顿时气疯了。

　　“那，大王，你关了里面的结界不行吗？”一个和尚问道。

　　“关个屁，这龙头，只能开启丹炉，只能开启两个结界，根本关不了，现在，这结界停不下来了！”老院主惊怒道。

　　“关不了？怎么可能，这丹炉没有关起来的办法？”一个和尚担心道。

　　“有，风珠，只要擦擦风珠，就能关了两个结界！快，快去找风珠，还有，火珠也要找到！”老院主焦急道。

　　“是！”一众和尚快速寻找了起来。

　　老院主也皱眉思索：“先前，先前还在的？怎么就，怎么就……！”

　　“大王，会不会唐僧师徒偷了？”一个和尚问道。

　　“不可能啊，唐僧他们先前一直在这里，我们都看着呢，他们根本没靠近龙头的啊！不可能是唐僧，先前，谁单独在这里待过？”老院主看向那和尚。

　　“没有人啊，除了大王，哦，还有土行孙，土行孙？”那和尚神色一动。

　　“土行孙？他人呢？他人呢？”老院主惊叫道。

　　“土行孙？我，我给赶出观音禅院了！”那和尚面露尴尬道。

　　“什么？快，哪个方向，快带我去找！”老院主惊叫道。

　　一群和尚蜂拥而出，直奔观音禅院后门而去，这浩浩荡荡焦急的模样，看的外面太上圣人等仙人露出茫然之色。

　　“什么情况？这群异族急匆匆的忙什么？不想干掉唐僧了？”一个菩萨露出不解之色。

　　孙悟空也是焦急的通过窗户望去。

　　却看到，一群人打开了后院之门，但，后院之外，有着一个结界，结界外，好像有个人身影倒在墙角睡着了。

　　“土行孙！”老院主瞪眼叫道。

　　“啊？大王？”土行孙被惊醒，一愣，看向老院主。

　　“你动了我龙头，取了我的风珠、火珠，对不对？”老院主惊叫道。

　　“我，我……！”土行孙脸色一变。

　　这老院主也太抠了吧，我就拿个珠子而已，这就发现了？

　　“在哪呢？你放哪了？”老院主惊怒地吼道。

　　土行孙有些尴尬的取出一枚珠子。

　　“风珠？特么的，谁让你带出去的，完了，完了，你怎么把风珠带出去了，啊啊，啊！”老院主气愤道。

　　“大王，我就是不小心，我！”土行孙顿时苦笑道。

　　“不小心个屁，特么的，到手的功劳，到手的功劳，给你破坏了，我特么还用子炉结界，将唐僧保护起来了！没有这风珠，我根本无法改变结界啊！”老院主郁闷的要吐血。

　　“这个，我怎么给你？”土行孙讪讪道。

　　“给个屁，结界拦着，你怎么给我？”老院主郁闷道。

　　“大王，你可以教土行孙使用啊，他使用风珠，不一样？”一个和尚问道。

　　“一样个屁，那风珠、火珠，只有在这恒星子母炉中才能使用，否则，我还将其放在龙头口中干什么？我不会私自藏起来？我要放在那干什么？只能在里面用！”老院主郁闷道。

　　“啊？”土行孙脸色一变，知道自己闯祸了。

　　“不信，你自己擦擦看风珠，看有没有反应！”老院主气愤道。

　　土行孙马上擦了擦风珠。

　　可是，观音禅院一点改变也没有。

　　“果然没用！”一群和尚叹息道。

　　“唉，罢了，罢了，看来，独吞功劳是独吞不了了，你将风珠、火珠带了出去，反而将唐僧保护起来了，去通知统帅吧，让统帅派兵来！”老院主只能郁闷的接受这个事实。

　　虽然无法杀死唐僧，但，终究能困住唐僧啊，也算大功一件吧。

　　可土行孙微微一愣：“火珠？火珠我没拿啊，还在那会客厅里呢！”

　　“什么？真的？”老院主顿时露出狂喜之色。

　　“是啊，我当时被赶出来，有些匆忙，丢三落四的，火珠丢在里面了，我没拿！”土行孙顿时说道。

　　“哈，哈哈哈哈，好，好，好，没拿就好，太好了，土行孙，我不追究你这次的犯错了，快，快告诉我在哪！”老院主激动道。

　　“火珠？我丢在会客厅的桌角了！多谢老院主不怪我闯祸！”土行孙顿时开心道。

　　“哈哈哈，你还没闯大祸，我当然不怪你，火珠留下就好，这恒星子母炉中，只要一擦火珠，就彻底点燃大火了，我在母炉之中，擦火珠，所有大火全部集中在子炉之中，要是在子炉之中擦火珠，大火就会集中在母炉之中，哈哈哈，等我烧死唐僧，立你大功！”老院主大笑道。

　　“多谢大王！”土行孙顿时欢喜道。

　　非但没有责罚，还算自己立功，真是太好了，这黑风王果然是好人啊，以后一定好好效忠于他。

　　老院主匆匆回了会客厅，按照土行孙指点，在桌子底下找了半天，都没找到火珠的下落。

　　“没有？怎么又没有？”老院主焦急道。

　　一众和尚也快速找了半天，可依旧毫无踪影。

　　“土行孙说在这里的，肯定没骗我们，我们找拿，难道……！”一个和尚脸色难看的猜测道。

　　忽然间，所有和尚停了下来，一起看向老院主。一个个心中闪过一个可怕的念头。

　　老院主额头冒出一股冷汗：“不，不会吧？”

　　……

　　中心禅院，唐僧躺在床上，没理会外面的动静，也没理会孙悟空在屋中焦急的来回踱着步子。

　　唐僧背对这孙悟空，看了看怀中的一颗珠子。

　　“这老院主，还真会享受啊，这珠子还真是好宝贝，里面还有一个小火苗，这大冷天的，睡觉的时候抓在手中，好像一个热水袋一般，还真是暖和，不过，这火苗也太小了吧？热度不够啊！”唐僧皱眉道。

　　说话间，唐僧用手擦了擦火珠。

　　“嗡！”

　　就看到火珠中，小火苗忽然壮大了一倍不止。

　　“咦？暖和了不少，这小珠子，还能取暖，哈哈，这大冷天的，被窝里暖和多了！”唐僧顿时大喜，顿时再度擦了起来。

　　呼、呼、呼！

　　就看到火珠之中，小火苗越来越大，而唐僧被窝越来越暖和，唐僧越发欢喜。

　　唐僧不知道的是，在唐僧擦火珠第一下的时候，观音禅院之中，陡然出现一轮昊日。

　　“轰！”

　　那昊日瞬间降下无边火海，冲向禅院的四面八方。

　　随着唐僧的继续擦拭，观音禅院之中，陡然出现第二轮昊日，第三轮昊日，一轮轮昊日冒出，降下滔天大火，瞬间将整个观音禅院淹没了。

　　不，中央的三间禅院不受影响，唐僧所在的这三间禅院，刚好属于子炉结界之中，一切照旧，连温度都没变一下。

　　“轰！”

　　大火将整个观音禅院烧了起来，一时间，观音禅院之中，响起了无尽痛苦的呼喊之声。

　　因为有子炉结界特殊构造，外面的声音听的不是太清楚，仅仅有些嘈杂而已。

　　唐僧躲在被窝里，不管外面的嘈杂，继续擦着火珠取暖，脸上露出笑容，口中嘀咕着“真暖和”。

　　而孙悟空此刻，张口看着外面，特么，这群异族疯了？自己烧自己玩？

　　观音禅院之外，太上圣人等一群神仙、菩萨，也是张口愕然的看着官员禅院。那群异族惨叫给谁看呢？

　　会客厅中，已经被大火焚烧一空了，无数小和尚早就变化成了黑熊的模样，满地打滚，在大火中被烧的痛苦无比。

　　老院主看了看远处唐僧所在小院，又看了看外面瞪眼茫然的土行孙，一时间面露一股大悲愤之色：“不~~~~~~~~~~~~~~~！”


第二十八章 心经

　　这一夜，唐僧有了一个暖手珠，睡了个极为安稳的觉！同时无比庆幸，还好没听那倒霉猴子的话，否则露宿野外，也不知道要被冻成什么样子。

　　却不知，此刻的孙悟空一夜都没睡。

　　就看着三间禅院之外，八十一颗如烈日般的太阳，在疯狂的焚烧着一众变成和尚们的异族。

　　“啊~~~~~~！”

　　惨叫之声不绝于耳，这一众异族痛苦的被烧死，再复活，再烧死，再复活。

　　“土行孙，你这个蠢货，老子要杀了你！”黑风王所化老院主大吼道。

　　“轰、轰、轰！”

　　一颗颗恒星重击黑风王，黑风王根本反击不了，因为，这恒星子母炉一开，就不会停下了，威力何等巨大，就连黑风王也受不了了。

　　黑风王不断的冲击着结界。

　　奈何，无论里面的结界，还是外面的结界，都打不开，黑风王急的吐血不止。

　　土行孙站在外面，看着里面的一切，脸色一阵僵硬。

　　而外面的一众仙人、菩萨得到消息也纷纷露出惊愕之色，看不懂里面发生了什么。

　　“不管发生了什么，都是好事，先遮掩这一片区域！”太上圣人沉声道。

　　“是！”

　　一众仙人做法，顿时，四周云雾弥漫，将这里的冲天火光全部压制了下去，同时，隔绝此地的声音，镇压了此方大地，不让其他地方的异族能够听得到。

　　“轰、轰、轰……！”

　　黑风王依旧凶猛的冲击着外层结界想要逃出去，可是，这结界太强了，本来就是用来抵挡一众圣人的，此刻威力何等巨大。

　　“还愣着干什么，快去找人来帮忙啊，快去通知统帅啊！”黑风王对着外面发愣的土行孙吼道。

　　要不是有结界拦着，黑风王早就将土行孙生撕八片了，这倒霉的家伙，怎么就这么手贱呢？结果，你没事？

　　黑风王气疯了，土行孙也吓傻了：“哦，我这就去，这就去！”

　　土行孙调头就跑。要去通风报信。

　　“贼人，哪里跑！”一个仙人要扑向土行孙。

　　“嘭！”

　　骤然间，那仙人被一股大力打飞了出去，却是土行孙体表顿时裹起了一阵黑风，土行孙消失了。

　　太上圣人微微一愣，踏步追去。

　　却看到，黑风中，土行孙已经昏死过去。同时还站着一个黑袍男子。

　　“通天？”太上圣人轻吁口气。

　　“大师兄，这土行孙，可还好用？”通天教主笑道。

　　“之前，到底发生了什么？”太上圣人也不解道。

　　“还不清楚，不过，这土行孙暂时不能暴露，你们还是将这群异族镇压，审问就知道了！”通天教主说道。

　　“好！”太上圣人点了点头。

　　任凭通天教主将昏死过去的土行孙带走了。

　　……

　　第二天一早。

　　“哈歇！”

　　唐僧伸了个懒腰，从被窝里起来了，清洗了一番光头和脸，就看向房门口好像很着急的孙悟空。

　　“悟空，你在门口蹦来蹦去干什么？起这么早，马喂了吗？”唐僧问道。

　　孙悟空扭头望来，脸色一僵，你才起得早呢，我一晚就没睡。

　　“啊呀，外面怎么焦黑一片啊，这是失火了？”唐僧脸色一变。

　　“昨晚，你不知道？”孙悟空问道。

　　“我知道什么，你还不快说？”唐僧皱眉道。

　　孙悟空一阵古怪，终究没有提及异族。

　　“昨晚，那老院主，看上了你的袈裟，想要杀人越货，就派人在我们禅院外放上柴火，想要烧死我们，被我发现了，我就灵魂出窍，去了天上，借了个法宝，避火罩，将我们的禅院包裹起来，然后，大火就烧不到我们了！”孙悟空说道。

　　“大火将其他地方烧了？”唐僧问道。

　　“当然，他们要放火烧我们，我管他们干什么，师父，你不是这时候还埋怨我吧？我可救了你！”孙悟空看向唐僧道。

　　“你救了我？还不是你自己闯的祸，要不是你将锦斓袈裟取出来，有这么多事？”唐僧瞪眼道。

　　孙悟空面色一僵。

　　“还有，你可说了，锦斓袈裟要是出事了，你负责，快，别把我的袈裟烧了，那是菩萨给我的！”唐僧顿时焦急道。

　　“袈裟？”孙悟空脸色一僵。

　　“废话，不是你说要负责的吗？”唐僧瞪眼道。

　　袈裟？早就烧没了。那么大的火，就是一群异族，都承受不住，黑风王最终勉强打开外面的结界，可是，黑风王也虚弱至极了，被外面的一群仙人一窝蜂的制住了。

　　“还不快去，要是找不到，我就念咒了！”唐僧顿时叫道。

　　孙悟空：“……！”

　　“别，师父，那袈裟没事，就是又被妖怪偷走了！”孙悟空马上改口道。

　　“妖怪？”唐僧不解道。

　　“是啊，这观音禅院不远处，有一个妖洞，里面住了一个黑熊精，他趁火打劫，将袈裟偷走了！”孙悟空马上说道。

　　“那还不去要回来，快去！都是你闯的祸，你自己说了，要负责的，找不回来，看我不收拾你！”唐僧瞪眼道。

　　孙悟空：“……！”

　　孙悟空无奈，只能飞走了。

　　也是孙悟空没办法，不这么说，那唐僧又不分好歹的要念紧箍咒了。真特么倒霉。

　　孙悟空没办法，只能飞向外界，飞向一群神仙、菩萨之地。

　　找到了观音菩萨，说明了来意，请观音菩萨再炼制一件锦斓袈裟。

　　观音菩萨自然答应，炼制了起来。

　　而孙悟空也不想回去见唐僧那张脸，就找其他神仙处了解情况。

　　黑风王被擒拿了，太上圣人找通天教主，从土行孙那里又找了风珠，解了观音禅院的禁制，并且问出了具体情况。

　　“太上圣人，那唐僧好不烦人，你们就没办法让他早点恢复记忆？”孙悟空郁闷的叫着。

　　太上圣人面露古怪之色。

　　一旁陆压却沉声道：“我叔叔转世，怎么烦人了？要不是我叔叔，这次你也少不得脱一层皮！”

　　“什么？关唐僧什么事？”孙悟空一脸不信道。

　　“我要说，先前那场大火，是唐僧放的，你信不信？”陆压道君说道。

　　“不可能！”孙悟空瞪眼道。

　　一众神仙都是一阵沉默。

　　是啊，在之前，所有人都觉得唐僧太过自信了，特么，无数异族妖魔围困，你以为你是谁啊，那么不以为然。还嫌弃众人安排的孙悟空。

　　就在刚刚，唐僧用行动证明了一切，一个人，就灭了一族的异族，那黑风王，可是初入十五重的强者啊。就是一众圣人也棘手无比的，可就这么莫名的栽在唐僧手中了？

　　听完众人解释，孙悟空好一阵沉默，气的又是一阵肝疼。

　　苏定方和王雄这对翁婿，本身苏定方就气王雄，见不得王雄得意，特么，居然让王雄分身的转世，一路得意到现在，唐僧越得意，孙悟空越是膈应得慌。

　　与众人聊了一会，发现自己留在这里，实在尴尬，找了观音菩萨，发现其又炼制了一面锦斓袈裟，拿着袈裟，孙悟空就气冲冲的飞走了。

　　目送孙悟空离开，一众神仙一阵为其默哀。特么，唐僧的德行，大家都看在眼里，若换自己是孙悟空，恐怕也被气的不轻。

　　唐僧要是没能耐也就罢了，可他运气下，还真不是没本事，就更是无处发作。

　　“爹，你看那孙悟空，气的毛都竖起来了，这样也不是办法，有没有办法，让唐僧早点恢复记忆啊？”陆压道君看向接引圣人。

　　接引圣人摇了摇头：“他是肉体凡胎，想要恢复记忆很难，不过，也不是没有办法！”

　　“哦？”

　　“让他自己恢复记忆吧，他不能修行灵气，但，佛法却可以，大唐国的经书，最多修炼到罗汉境界，待会，前面有一座浮屠山，你传授唐僧一篇菩萨境界的经文，增强其心之力，加快他记忆苏醒！”接引圣人说道。

　　“菩萨境的经文？”

　　“《摩诃般若波罗蜜多心经》！”接引圣人说道。

　　“传授心经？就几百个字，够吗？”陆压道君担心道。

　　“够了，心经是菩萨境的经文，短短几百字，以唐僧的悟性，很快就能达到菩萨之境，达到菩萨之境，应该能慢慢找回记忆了！”接引圣人说道。

　　“好，那我到时就化个乌巢禅师！”陆压道君笑道。

　　接引点了点头。

　　“接引圣人，那唐僧手中的火珠，是否也让孙悟空要回来？毕竟，这恒星子母炉，还真是不错的宝贝，回头一路收拾其它异族之王！”太上圣人看向接引圣人。

　　“此事，我来做，没事！”接引点了点头。

　　显然，此宝物留在唐僧手中也没用。

　　孙悟空带着新的锦斓袈裟回去了，可是唐僧依旧不依不饶的询问。

　　“黑风王，是一个黑熊精？”唐僧皱眉道。

　　“不错，实力颇为强大，我和他打了半天没分出胜负，后来，请了观音菩萨，变化成黑风王的朋友，给他献了丹药，我变成丹药，被他吃了，在他肚子里翻江倒海，然后，观音菩萨收了那妖怪，带回南海做一个守山大神了！”孙悟空无奈，只能使劲的瞎编。

　　可唐僧听了也分辨不出真假，只能露出一股将信将疑的古怪之色。

　　“罢了，锦斓袈裟要回来就好了，你走后，我给观音禅院烧死的人，做了超度，这枚取暖珠，物归原主，你将他们埋了，我们就走吧！”唐僧摇了摇头。

　　“是！”孙悟空古怪的看了看那“取暖珠”。


第二十九章 众仙佛的无奈

　　一间阴暗的大殿之中！

　　一群异族之王，目光冰冷的看着大殿中央，那跪着的土行孙。

　　土行孙看着正北阴影中的身影顿时雨声泪下：“统帅大王，我说的是真的，我拦了黑风王了，我要他通知大家，一起出手，可，黑风王偏偏要吃独食，我劝不住他啊！”

　　“还有，等观音禅院立起来后，我还一直劝呢，可，他们更将我赶了出去，大王，我对大王的忠心可昭日月啊！”土行孙顿时一番赌咒发誓，撇清自己的所有罪责。

　　大殿中陷入了死寂。

　　黑风王可不是什么普通的王，其实力，在众王之中，也是不凡的啊，大罗金仙十五重之威，虽然比不得六耳王的十五重巅峰，但，也算众王中的佼佼者。

　　可，这不声不响，就被一众圣人解决了？这让异族们恼怒异常。

　　“统帅，我是在一个悬崖下找到的土行孙，他可能慌不择路，跌落悬崖摔晕了！”冰剑王说道。

　　“大王，我人微言轻，实力不行，根本无法阻止，在黑风王受难的时候，我第一时间想要前来禀报，可被人撞见了，我也不知道怎么回事，可能当时被打下悬崖，摔晕了！”土行孙说道。

　　“统帅，这土行孙的话未必能信！”一个异族之王冷声道。

　　“我说的都是真的，不关我事，都是那唐僧，好像唐僧偷了黑风王宝物，害死了黑风王！”土行孙顿时惊恐的撇清关系。

　　众王对土行孙依旧不怎么相信。

　　但，黑影中钟岳统帅却是淡淡道：“土行孙没说谎！”

　　“哦？”众王露出不解道。

　　“我已经得到了消息，的确是唐僧偷了黑风王的火珠、风珠，导致黑风王作茧自缚了！”钟岳淡淡道。

　　一众异族神色一动：“统帅，消息确切？”

　　钟岳点了点头：“这天地仙人，终究还是有软骨头的！”

　　“追随圣人，一路护送唐僧的仙佛们，已经有人背叛他们，投诚我们了？好，好事！”冰剑王惊喜道。

　　“不错，只是接引、太上谨慎，在行动时，不准离开，否则，我们早就提前知道了，不过没关系，唐僧一举一动，都会落在我们的眼中！”钟岳冷笑道。

　　“是！”众王惊喜道。

　　“对了，倾致神女，可找到了？”钟岳冷冷的看着众人。

　　“还，还没！”众王脸色一阵难看。

　　“统帅，倾致神女昔日虽然有着大名，但，我们都没见过啊，那倾致神女，可有什么特征？”冰剑王好奇道。

　　“特征？倾致神女，眉心有两颗痣，一颗鲜红如血，一颗幽蓝如海！”钟岳回忆道。

　　“是，我们尽力搜寻！”众人纷纷点了点头。

　　“统帅大王，我，我……！”土行孙可怜巴巴道。

　　钟岳看了眼土行孙：“这次，你做的不错！”

　　“啊？”土行孙一愣。

　　“你向黑风王示警了，是他自己不识好歹！”钟岳说道。

　　“我！”土行孙顿时眼睛一亮，钟岳相信了？

　　太好了，自己终于没事了。

　　“你不愧是唐僧的宿命之敌，也只有你能最快的找到唐僧，接下来找唐僧，再接再厉！”钟岳安慰道。

　　众王眼睛一亮，原来，这土行孙找唐僧有一套？

　　“土行孙，接下来，你就跟着我！”冰剑王顿时说道。

　　“不，跟着我，土行孙，跟我去找唐僧！”

　　“不，跟我！”

　　……

　　……

　　……

　　一时间，刚刚还人人喊打的土行孙，瞬间变成了香饽饽。忽来的幸福，让土行孙都应接不暇了。

　　……

　　浮屠山！

　　唐僧告别了这什么乌巢禅师，骑着白龙马，脸上越发的古怪了。

　　“野猪挑担子，水怪前头遇，多年老石猴，那里怀嗔怒？”唐僧念着陆压道君所化的乌巢禅师给自己的告诫，脸色终究一阵难看。

　　抬头看着远处飞在天上探路的孙悟空，扭头又看了眼身后一头猪妖，挑着担子。

　　“师父？俺老猪挑着行礼，你就放心吧！”那猪妖顿时激动道。

　　猪妖不是旁人，正是五百年前被变落凡尘的天蓬元帅。结果在玉皇大帝授意下，投成了猪胎。好在还有着记忆。

　　天蓬元帅，原太上老君的弟子，前不久被太上老君召见，还以为能重回天庭呢，可谁知道，居然有太上老君的本体，太上圣人回归了，帮自己提升修为也就罢了，还交给自己一个任务。

　　猪妖自然欣喜若狂。满天神佛跟着自己啊。发誓一定要好好表现。

　　不过，听说了异族恐怖后，猪妖也心中有些七上八下的。毕竟，猪妖不像孙悟空那般意志坚定，终究有些贪生怕死的性格。

　　当看到唐僧的死活，猪妖也吓了一跳，这不就是五百年前那叱咤天下的东皇太一吗？

　　猪妖顿时发誓，要抱好唐僧大腿。要好好表现。

　　可，在唐僧眼里，怎么看，怎么古怪。

　　唐僧是在高老庄遇到这猪妖的，因为观音菩萨提点，没办法，如孙悟空一样，只能带在身边，自己给起了个法号，叫着八戒，猪八戒。

　　可，自己是去取经，菩萨他们这是干什么？给自己安排个累赘孙悟空，也就罢了，怎么又安排了一个累赘，猪八戒？

　　我这是要组团个动物园吗？还能不能好好的取经了？

　　对于两个徒弟的到来，唐僧内心是拒绝的，可，没办法，谁让菩萨开的口呢？

　　这猪八戒，一看就是心术不正。自己要如何教啊。

　　生着闷气，走了没多久，到了浮屠山，又遇到个乌巢禅师，给自己一段经文也就罢了，还给了自己告诫。

　　野猪挑担子，水怪前头遇，多年老石猴，那里怀嗔怒，怎么，前面还有一个水怪徒弟不成？

　　“八戒？菩萨为何让你跟着为师啊？”唐僧好奇道。

　　“菩萨说，这一路上，妖魔鬼怪众多，要我保护师父安全！”八戒马上解释道。

　　“妖魔鬼怪？多吗？”唐僧翻了翻白眼。

　　这一路，遇到的妖魔鬼怪，好像就是你们吧？结果，全成自己徒弟了，孙悟空、猪八戒、白龙马，哦，对了，还有一个黑熊精，关键，自己根本没见过黑熊精啊，都是孙悟空自己说的，真的假的？

　　唐僧越发古怪，这是要闹哪样？还能不能让人好好取经了？

　　无奈中，唐僧只能闭目，咀嚼《心经》了起来，菩萨境的佛经，果然神妙非凡，字数不多，却字字珠玑。

　　而此刻，远处探路的孙悟空回头看了眼唐僧的表情，脸色又是一阵铁青。

　　猪八戒刚刚加入团队，不清楚唐僧想法，孙悟空岂能不明白，这是赤裸裸的嫌弃啊。特么的，自己辛苦帮你挡灾，你居然还有脸嫌弃？

　　孙悟空气愤不已，但，没办法，满天神佛暗中保护，又不能对唐僧说。

　　“哼，再等等，等下次异族出现，看不把你吓尿，到时，你就知道我们没骗你了，哼！”孙悟空郁闷的一声冷哼。

　　一行人继续上路。

　　孙悟空心心念念的要找异族，狠狠吓吓唐僧出气，结果，很快遇到了一个异族妖王，没赢过那妖王也就罢了，结果，被那妖王一个屁，崩瞎了眼睛。

　　那画面，辣眼睛的唐僧都不忍心看了。

　　唐僧因为保护措施到位，什么事也没有。只是，此刻对孙悟空实力越发怀疑了起来，被一个黄鼠狼精的屁，辣瞎了眼睛？这徒弟也太脆弱了吧？还口口声声说什么自己厉害，要不是路遇好心人，这眼睛还不知道怎么办呢。

　　那黄鼠狼，却是一个异族妖王，本来抢到土行孙带路，还真找到了唐僧一行，结果，黄鼠狼面对的是满天神佛，又有恒星子母炉，很快被解决了。

　　解决的轻描淡写，孙悟空吃了个大亏，也不好意思说道。

　　唐僧为了照顾徒弟的面子，也就闭口不谈了，所为前路凶险，唐僧根本不相信，只以为跟了两个累赘徒弟，让自己行程变慢了。

　　果然，没多久，遇到了乌巢禅师所说的水怪。

　　因为看在观音菩萨的面子上，唐僧只能勉为其难的收起为弟子，赐法号悟净，沙悟净。

　　“菩萨，我这一路，是去西天取经的，先塞了一个孙悟空也就罢了，又来一个猪八戒，如今又来一个沙悟净，这，还有多少人啊？要不，一块出来吧，我这一路，不能老耽搁啊，这都快一年了，才走了这么点路！大唐人民，还等着我呢！”唐僧有些抱怨道。

　　菩萨：“……！”

　　远处的太上圣人、接引圣人尽皆面色一阵古怪。

　　“爹，唐僧参悟心经，已经菩萨之境了，菩萨境，对菩萨的威严，已经感受不到了，所以才能说此话，可，他怎么还没有恢复记忆啊？”陆压道君皱眉道。

　　“快了，快了吧！”接引圣人古怪道。

　　“前些天，孙悟空、猪八戒，不停的来我们这里诉苦，这样下去，也不是办法啊！”太上圣人担心道。

　　孙悟空拼死在前，居然换来唐僧的嫌弃，谁能受得了？

　　“唐僧一路，就是太安逸了！没见过真正的凶险！要不，我去吓吓他？让他知道孙悟空的好？”一旁镇元大仙沉声道。

　　接引圣人皱了皱眉，沉吟片刻，终究点了点头：“好吧，我们提点一下唐僧？”

　　一众仙佛纷纷点头。


第三十章 摆不正的位置

　　“我是谁？为什么他们喊我陛下？东秦？朕的江山？朕的天下？”

　　唐僧趴在白龙马的马背之上，好似睡着了一般，嘴里嘀咕之中。

　　“咕咚！”

　　好似一个起跃，虽然白龙马走的非常稳，但，唐僧还是惊了一下，醒了过来。

　　醒了过来，坐在马背上一阵发愣，过了好一会才回过神来。

　　“最近参悟《心经》，怎么总是神游天外的做梦，而且都是这个梦？皇帝？我怎么成皇帝了？”唐僧皱眉思索。

　　“不应该啊，我做梦，在梦里，从来都是清醒的啊，最近做梦，怎么总是忘记我是谁？怪了，怪了！”唐僧皱眉之中。

　　“师父，你睡着了？”猪八戒讨好的问道。

　　唐僧看了八戒一眼，点了点头：“嗯！”

　　“师父，你先前看到了吧，那五庄观的镇元大仙，可真是厉害啊，要不是大师兄四处找人救人参树，我们，我们可能都要被镇元大仙油炸了。还好有大师兄啊！”猪八戒一旁说道。

　　不远处，孙悟空露出一丝满意的轻笑。

　　终于，让唐僧知道自己厉害了。

　　可唐僧却脸色一僵：“那人参树，是我推倒的喽？”

　　“呃？”猪八戒一愣。

　　不远处孙悟空也是脸色一僵。

　　“悟空闯祸，连累我们一起受罪，我就不说了，谁让我是他师父了，我自从答应了观音菩萨，自然有责任教导你们，可，你们看看，这一路闯祸到现在，能不能消停点？”唐僧脸色一板教育道。

　　不远处孙悟空脸色无比难看。

　　而远远的，太上圣人、镇元大仙、陆压道君等人却面面相觑。

　　“这唐僧，怎么不知好歹呢？”镇元大仙皱眉道。

　　众仙人也是一阵郁闷，废了如此大的奏章，就是为了让唐僧别那么自傲，可居然一点效果都没有？

　　“师父，你总说我闯祸，那镇元大仙的愤怒，还不是我摆平的？你不看看，镇元大仙最后都与我结拜兄弟了！”孙悟空皱眉说道。

　　唐僧一点也不羡慕，反而露出一丝冷笑：“为师教导你，你就好生听着，我是师父，还是你是师父啊？”

　　“你这是不讲理！”孙悟空瞪眼道。

　　“是啊，师父，大师兄也是殚精竭虑啊！”猪八戒也劝道。

　　唐僧看了眼猪八戒：“别以为我没看到，我们被镇元大仙捆绑的时候，你给镇元大仙挤了一下眼睛，镇元大仙心领神会的点了一下头。”

　　猪八戒：“……！”

　　孙悟空：“……！”

　　镇元大仙：“……！”

　　一众仙佛：“……！”

　　原来，我们做戏，唐僧全知道啊。果然，唐僧刚才是给孙悟空留了面子了。

　　瞬间，孙悟空脸上羞的通红，踏步飞天，去继续探路了。而猪八戒哈哈一笑，装疯卖傻了起来。

　　远处，一群神仙一起看向镇元大仙。

　　“你演崩了，大仙！”陆压道君看向镇元大仙。

　　镇元大仙一脸郁闷。

　　远处白龙马上的唐僧微微一叹：“唉，这群徒弟，什么时候才能给我省心啊！”

　　……

　　天外之地，盘古世界外的斗战台上。

　　鸿钧盘膝而坐，下方的盘古世界已经越来越淡化了，而远处的投影世界却越来越清晰。

　　鸿钧也是时刻关注投影世界，自然看清了唐僧所在的位置。

　　“准提转世？你们所有人都看不起唐僧？呵呵，那是你们小看了准提，这唐僧，真的是手无缚鸡之力吗？”鸿钧露出一丝冷笑。

　　“你们都忘了，他叫准提，哪怕转世重生，没有修为，他还是准提，一个连钟岳都为之畏惧的准提，凡人之身怎么了？凡人之身，依旧可以将满天神佛踩在脚下！”

　　“你们，太自负了！”

　　鸿钧眯眼看着眼前画面。

　　……

　　投影世界，一间幽暗的大殿之中。

　　一群异族之王汇聚一堂，看着面前的钟岳。

　　“统帅，又有唐僧的消息了？”冰剑王看向大殿中的黑影。

　　黑影沉默了一下，点了点头：“这群人，不知死活，在想着办法，恐吓唐僧，呵，哈哈哈，还真是自寻烦恼，自找死路啊！”

　　“哦？”众王惊讶道。

　　钟岳将唐僧与徒弟们的博弈说了一遍。

　　“他们这是疯了？那唐僧可是准提转世，这一个猴子，还以为自己多了不起？”

　　“是啊，还想让唐僧给几个徒弟伏低做小不成？”

　　“还真是自寻死路！”

　　……

　　……

　　……

　　一众异族顿时一阵欢喜。

　　“接引圣人只答应一次镇元大仙，为的让唐僧知道危险，而其他人却想让唐僧记住保护他不容易，呵呵，如今，接引圣人与他们闹翻了。正是好时机！”钟岳冷声道。

　　“统帅，是找到唐僧位置了？”众异族神色一动。

　　“暂时还不知道，不过，那群神仙中，暗中投降我们的那神仙，很快会告诉我们下落！”钟岳冷声道。

　　“哦？”

　　“这一次，不仅仅要杀了唐僧，那群神佛，也一并解决了！”钟岳冷声道。

　　“好！”众异族顿时大喜道。

　　“统帅，我去吧！”秋君顿时笑道。

　　“哼，秋君，你还是继续找你的元始天尊吧！”春君冷笑道。

　　“你说什么？”秋君眼睛一瞪。

　　“对面神佛之中，有了叛徒，也不知，我们这里，有没有叛徒啊！”春君不屑道。

　　“你敢怀疑我？”秋君眼睛一瞪。

　　“我没怀疑你，谁急得跳脚，谁就有嫌疑！”春君冷笑道。

　　“你！”秋君眼睛一瞪。

　　“好了！”钟岳一声冷哼。

　　“统帅，那天的事情，我已经说清楚了，我可没有勾结元始天尊！”秋君顿时说道。

　　钟岳冷冷的看了看焦急的秋君，冷笑的春君，还有冷眼旁观的冬君，甚至都没来开会的夏君。

　　“此次，由春君带队，尔等跟随春君前去！”钟岳冷冷地说道。

　　“是！”一众异族之王相互看了看点了点头。

　　元始天尊的挑拨离间下，终于在异族团体之中，让相互怀疑的种子生根发芽了。

　　“统帅，你不相信我？”秋君脸色难看道。

　　“不是不相信你，而是，你们有更重要的任务，一定要找到倾致神女，到现在都没有消息。要让我等到几时？”钟岳沉声道。

　　“是！”秋君脸色难看的点了点头。

　　而春君却露出一丝得意，扭头看向钟岳道：“统帅，既然对付唐僧，那土行孙也借我！”

　　“嗯！”钟岳点了点头。

　　“不知，那群神佛之中，到底哪位神仙投降我们了？我好找他交接！针对这群神佛，好一网打尽！”春君再度说道。

　　“他叫奎木狼！”钟岳说道。

　　……

　　经历了五庄观一事之后，唐僧非但没有认识到几个徒弟的重要性，反而觉得这几个徒弟一个比一个累赘。

　　一路上，唐僧虽然嘴上很少说了，但，眼神之中，依旧充满了嫌弃，看的孙悟空越发的烦躁。

　　每日借着打探前路的口号，去找一群神仙诉苦。

　　也就唐僧、孙悟空的关系比较复杂，才让孙悟空如此抵触，而猪八戒、沙悟净，从一开始就将姿态放的很低，反而和唐僧关系处的很好。

　　因为苏定方的身份缘故，孙悟空看唐僧，怎么看，怎么别扭。

　　“孙悟空，我知道你心有不爽，但，如今的身份，你就是唐僧的徒弟，师父对弟子有点优越感，怎么了？高傲点怎么了？你别总是意气用事，该摆正自己的位置！”接引圣人皱眉道。

　　“摆正位置？哼，接引圣人，你说我该什么位置？”孙悟空自然不服道。

　　自己是他老丈人，凭什么要做他弟子。

　　“你这样摆不正位置，早晚要出问题的！”接引沉声道。

　　“哼！”孙悟空一声冷哼。

　　孙悟空不理会接引，接引此刻也是无奈，毕竟，苏定方是王雄的老丈人，自己这个大哥，还真不好说的太过分。

　　“不好，那边怎么有异族？猪八戒这是眼瞎吗？还被迷住了？”太上圣人眼睛一瞪。

　　“异族？”接引佛眉头一皱。

　　“哼！”孙悟空一声冷哼顿时飞了过去。

　　虽然恼恨这个毛脚女婿在自己面前充大，但，看到唐僧危险，孙悟空还是第一时间冲过去了。

　　却是一个村姑模样的女子，样貌极为美艳，让猪八戒瞬间露出色相，唐僧也温言相问。

　　“呔，妖精，受死！”孙悟空一声冷哼。

　　“轰！”

　　一棍子打下，那村姑瞬间被孙悟空砸扁了。

　　“悟空，你在干什么？你居然杀人！你越来越无法无天了！”唐僧惊怒不已。

　　说着，唐僧一段紧箍咒，让孙悟空一阵头痛。

　　“啊，师父，她是妖精变的！要吃你！”孙悟空痛苦道。

　　唐僧一阵恼怒：“你哪只眼睛看她妖精变的，好好一个人，就被打死了！”

　　孙悟空吃了个哑巴亏，但，此刻心中火气越来越大。

　　……

　　在远处一片林中。

　　春君带着土行孙和一群异族耐心等待之中。

　　“春君，那奎木狼的计策，能不能成功啊？”土行孙皱眉道。

　　“先前黄风岭，黄风王，就中了他们的陷阱，虽然弄瞎了孙悟空的眼睛，但，最终什么下场，你们忘记了？”春君冷声道。

　　“陷阱？”

　　“不错，中了这群圣人的陷阱。我让奎木狼，带着白骨夫人，前去先探探路，若是没有陷阱，奎木狼会发信号，白骨夫人也会发信号，到时，将他们一锅端了！”春君沉声道。

　　“春君大王英明，就算有陷阱，白骨夫人也能吸引他们注意，将陷阱暴露了，到时，他们也死定了！”土行孙兴奋道。

　　春君点了点头：“耐心等着，养精蓄锐，接下来，将有一场生死之战！”

　　“是！”一众异族之王应声道。


第三十一章 唐僧的失望

　　一座山头之上，唐僧口中不断念着紧箍咒！

　　孙悟空痛苦的捂着脑袋满地打滚，一旁猪八戒、沙悟净想要劝说，可，唐僧就是不理会。

　　“那是妖怪，我说了是刚才那妖怪！”

　　“你这泼猴，冥顽不灵，观音菩萨将你交给我，我教了你多少次了，不要吹牛，不要说大话，你都不改，现在，最基本的诚实都做不到了？出家人不打妄语，你就算说谎，也挑个好理由啊，都被你打死了，还复活什么？你以为我傻吗？”唐僧瞪眼怒道。

　　先是打死一个小村姑，然后诬蔑人家是妖精，然后小村姑的母亲找来了，你说个别的妖精也好啊，居然说，还是刚才被你打死的妖精。特么！借口都懒得想了？

　　打死了两个人，又来了个老头，你又打死了，居然说，还是那个妖精。你骗鬼呢！

　　唐僧哪里受得了这样的侮辱，这是嘲讽我的智商啊，合着，这一路西天取经，你打死的都是同一个妖精不成？

　　无论孙悟空如何说，唐僧就是不相信。

　　而远处，太上圣人、镇元大仙等仙人也只能干着急，这事，哪里解释去啊，他们是长生不死族，打死了复活，再正常不过，你唐僧要是不老是念紧箍咒，那异族妖孽早就被镇压了。

　　“我不干了！”孙悟空气的吐血，手中金箍棒猛地一摔。

　　“你还有脾气了？要不是看在观音菩萨的面子上，我才懒得教育你！”唐僧也是气愤无比。

　　“哼，你也不要看观音菩萨的面子了，我不保护你了，我走了，你别来求我！”孙悟空瞪眼道。

　　“你要走？呵，你还威胁我？你以为我愿意带着你？”唐僧也是气愤道。

　　“有能耐，你别念紧箍咒，也别管我，我走了，你自生自灭！”孙悟空瞪眼道。

　　“走，走，走，我绝不念紧箍咒，你走了，就别回来！”唐僧瞪眼道。

　　“哼！”孙悟空一声冷哼，捡起金箍棒，瞬间飞天而起。

　　“大师兄，大师兄，师父，师父！”猪八戒、沙悟净想要劝，根本劝不住。

　　远处，孙悟空一个筋斗飞远了。

　　而一群神仙看在眼里，此刻，因为知道真相，都为孙悟空感到不值，感到气愤，奎木狼追去劝说，但，孙悟空理都不理，瞬间飞向了东方，离开了。

　　“唉，唐僧，他这是闹哪样啊！”镇元大仙担心道。

　　接引圣人却沉声道：“什么闹哪样，唐僧只是肉眼凡胎，看到的就是事实，他不知道真相，难道怪他？”

　　“我们……！”一众仙人一阵郁闷。

　　“是孙悟空自己摆不正位置，不好好与唐僧沟通，落得个被驱逐下场，怪得了谁？他若是先将唐僧保护起来，慢慢拆穿那白骨精异族，不就没问题了？自己问题，却赖在唐僧身上，唐僧如今是他师父，不是他徒弟！”接引圣人依旧维护唐僧。

　　众人一阵郁闷。

　　“我看，要不，我来提点一下唐僧吧，不能总这样下去吧！”奎木狼上前劝道。

　　接引圣人不允，但，太上圣人却点头。终究少数服从多数，需要给唐僧知道点真相，唐僧若是不低头，那孙悟空是不可能回来的啊。

　　又一场针对唐僧的恐吓演出开始了。

　　不过这一次由奎木狼主持，而不是先前的镇元大仙。

　　众仙佛并未知道，从先前孙悟空三大白骨精开始，都是奎木狼与异族商量好的一个局，就是为了试出众仙佛可能存在的陷阱，而此刻奎木狼亲自主持，那相当于将唐僧安危全部交给了奎木狼。

　　可惜，没人知道身为二十八星宿之一的奎木狼，已经叛变了。更没人知道，一群神仙对唐僧的埋怨，大多都是这奎木狼挑起了的，甚至孙悟空一直对唐僧怨念深重，也是奎木狼时常对孙悟空的挑拨造成的。

　　一切按照奎木狼想法去走，如今，奎木狼负责给唐僧恐吓，用以摆正唐僧态度，成了理所当然。

　　孙悟空走了没多久，猪八戒、沙悟净的负担也重了，但，也不知道奎木狼的真面目，却还为奎木狼配合。

　　一天傍晚，八戒去探路，沙悟净去找吃的，唐僧耐心等候，可等着等着，天就黑了。

　　唐僧饿着肚子，一阵郁闷。

　　“走了个累赘，这两个，好像也不顶事，出去这半天了，连个吃的都找不到？”唐僧郁闷道。

　　抬头一看，远处一座山上，有着一个宝塔，宝塔里有着灯火之光。

　　唐僧更是气不打一处来，这孙悟空眼瞎也就算了，这两个弟子，也是眼瞎吗？这有宝塔，有人家，你们看不见？

　　郁闷中，唐僧只能独自前去。

　　那宝塔没多远，唐僧独自前去化缘了。

　　刚敲响宝塔大门，顿时，冲出来一群青面獠牙的妖精。

　　“哈哈哈哈，来了个和尚，这下有的吃了！”

　　“快，绑起来，去见大王！”

　　“哈哈哈，这和尚，连个护卫都没有，都敢来我们这里！”

　　“吃了，吃了！”

　　……

　　……

　　……

　　顿时，一群妖怪将唐僧绑了。入了大殿，顿时看到奎木狼所化的黄袍怪。

　　“那和尚，你从哪里来，去哪里去？”黄袍怪眼睛一瞪道。

　　唐僧看到这群妖怪，却是并没有露出畏惧一般，而是郑重道：“贫僧从东土大唐而来，前往西天取经，路过贵地，前来化缘！”

　　“化缘？哈哈哈哈，和尚，你到我们这里来化缘，你还真是好大的胆子，你有几人，就敢上西天？”黄袍怪冷笑道。

　　“我还有两个徒弟，一个叫着猪八戒，一个叫着沙悟净，还有一些行李和一匹白马！”唐僧不急不缓道。

　　“哈哈哈，我刚才还寻思着不够吃，这下够吃了，哈哈，够吃了，来啊，将唐僧捆绑起来，等他徒弟到了，一块吃！”黄袍怪大笑道。

　　唐僧被捆到了后院，果然，没多久，猪八戒、沙悟净打上门来，在宝塔外，与黄袍怪一阵争斗。

　　唐僧被困在后院，听着外面的争斗声，露出一丝古怪。

　　“真会编啊，刚弄个镇元大仙骗我，又弄个黄袍怪？难道我看不出来这群妖怪演的浮夸吗？”唐僧一点也不害怕。却是因为唐僧早就看穿了。

　　妖怪吃人，哪有等会一块吃的道理啊？这明显有问题啊。

　　“那孙悟空找镇元大仙来骗我，猪八戒、沙悟净，又找这黄袍怪来骗我？我这师父真就这么好骗？菩萨，你给我挑的弟子，是来磨练我的吗？”唐僧一脸郁闷。

　　果然，不出唐僧所料，被捆绑之际，来了个女人，说什么是黄袍怪的夫人，是从什么宝象国被抓来的三公主，让唐僧送信函去宝象国给她爹，然后就把唐僧从后门放了。

　　出了后门，唐僧无力吐槽。本身就认为猪八戒作妖，也不想理会这两个弟子了，直接就去那宝象国了。

　　去宝象国求见国王，取通关文牒，请宝象国王盖上大印，这才取出三公主的信。

　　宝象国王一番哭诉，唐僧却是冷眼旁观，直到宝象国王求救唐僧，唐僧肯定说没办法，但，猪八戒、沙悟净带着白龙马忽然找上门来了。

　　在宝象国王一番请求中，猪八戒、沙悟净自告奋勇前去打妖怪。

　　唐僧依旧冷眼旁观，特么，当我傻吗？演的一点也不像！刚才都打不过黄袍怪，现在又能打过了？

　　不过，虽然对两个徒弟失望，唐僧也不拆穿，只是心中一片冰凉，自己好心好意教导你们，你们居然和那猴子学，背后算计师父？这样的徒弟，还能要吗？

　　两个徒弟去找黄袍怪大战，抢三公主去了。

　　结果，两人走了没多久，那黄袍怪自己找来了，还变化的英俊了不少，自称三公主夫婿，还说唐僧是妖怪。

　　这特么就不能忍了。

　　唐僧虽然自认好脾气，但，也不能被你们这样欺辱啊。这，这是骗鬼呢？

　　能不能走点心？比镇元大仙那一出骗局还要离奇，骗谁呢？

　　那奎木狼走到宝象国大殿，当着满朝文武，指说唐僧是个妖怪。

　　满朝文武自认不信。

　　“大家不信？我来让他现行！”奎木狼指着唐僧喝道。

　　好脾气的唐僧终于忍不住了。

　　“阿弥陀佛！”唐僧起身，双手合十。

　　“变！”奎木狼一指唐僧。

　　“吼！”

　　就看到，唐僧四周忽然金光万丈，一声大吼之下，唐僧忽然变成了一头斑斓巨虎。

　　“啊，老虎！”

　　“快，快保护陛下！”

　　“这唐僧果然是个妖怪！”

　　……

　　……

　　……

　　大殿之中，一片惊呼，奎木狼顿时出手，一个巨大的铁笼凭空而现。

　　“匡！”

　　铁笼将斑斓巨虎困住。

　　“贤婿啊，多亏了你啊！”宝象国王一阵欢喜。

　　满朝文武也是轻吁口气。

　　只有奎木狼微微皱眉：“我记得，我刚才的法术，应该将唐僧变成了白虎啊，怎么是一头黄色的老虎？”

　　“罢了，反正唐僧已经困住了，接下来，发信号给春君大王就行！”奎木狼冷笑道。

　　奎木狼以为抓住了唐僧，将其变成了老虎。

　　却不知道，此刻在皇宫后院，有着一团光影，光影中，正是唐僧本人。唐僧双手合十，看着那本该去抓奎木狼的猪八戒正在此偷懒睡觉，顿时气不打一处来。

　　“这猪八戒，徒弟？徒弟？哼，全是冤孽啊，贫僧好生待你们，你们却一再骗我？罢了，这样的徒弟，我也不要了！”唐僧气愤道。

　　唐僧取了自己行礼，就这么离开了宝象国。

　　在此期间，宝象国的所有人，都好似瞎了一样，根本谁也看不见唐僧。

　　谁也看不见，谁也看不见，任凭唐僧大摇大摆的离开了。

　　而此刻，奎木狼的信号一发出，远处林中的春君带队的异族大军眼睛一亮。

　　“唐僧被拿住了，走！”春君兴奋道。

　　太上圣人、接引圣人也骤然发现唐僧离开了自己视线，感觉不对劲。

　　“唐僧呢？”接引瞪眼道。

　　“不好，奎木狼有诈！”太上圣人也是幡然醒悟。

　　所有人，顿时快速找起了奎木狼，一股大恐惧萦绕众人心中。

　　很快，一众仙佛的目光锁向了那宝象国。

　　异族大军、满天神佛，全部向着宝象国皇宫而去。

　　却不知，唐僧大摇大摆的出来了。

　　唐僧这次出来，没惊动任何人，诡异的甚至唐僧都变的透明了起来，谁也看不见。

　　就连天外之地，鸿钧道祖也是双眼一眯。

　　鸿钧一直盯着唐僧的，看到奎木狼将唐僧变成了老虎。

　　鸿钧陡然瞳孔一缩：“不对，不对，那老虎，不应该是唐僧！”

　　鸿钧顿时惊的站了起来。看向那画面中的老虎，一阵皱眉。

　　“神通？准提圣人的神通吗？”鸿钧皱眉思索。

　　“准提圣人终究还留了一手，转世投胎，虽然没有了一身修为，但，神通不是修为，他那定点还原的神通，带过去了！”鸿钧神色闪动。

　　“所有人都以为唐僧手无缚鸡之力，都以为唐僧弱的可怜，但，谁也不知道，唐僧居然还有神通，只是从来不轻易示人，不，用过一次，在前往五行山之前，路过一片猛虎林，唐僧进去后，并没有被猛虎吃掉，相反，两只猛虎消失不见了，莫非，这是其中的一头？”鸿钧好奇道。

　　神通，定点还原。

　　准提圣人从来没对任何人解释过原理，自然谁也不明白那神通为何那般诡异。

　　如今，以唐僧之身用了出来，自然连鸿钧也看不明白，只是猜到了唐僧用了这个神通。

　　“这神通，到底有何玄妙？是何原理？”鸿钧死死盯着画面中的老虎。


第三十二章 御弟哥哥

　　准提圣人的神通，叫着定点还原！

　　神通的玄妙，只有本人知晓，因此，别人虽然从名字猜测这神通，可，根本无法猜到这神通本身就是一场梦。

　　如鸿钧猜测的一样，神通和修为是不同的，所以，哪怕准提转世成了唐僧，神通依旧跟着，唐僧能短短时间开悟佛法，和此神通有莫大关联。

　　此神通，需要一个宝物支撑，刚好，昔日盘古世界斗战蛇藤二郎，夺来的血灵珠，成了支撑梦中世界的关键。

　　唐僧此刻大摇大摆的从宝象国出来，其实，在其眉心之地，却是多出了一个猩红的朱砂。

　　由这血灵珠为梦境源头，形成的一个梦境世界。

　　此梦境世界，类似于三山世界。那三山世界，就是盘古的一个梦境。而如今，利用血灵珠，唐僧也能构造一个梦境世界。

　　昔日在猛虎林，遇到两头猛虎要吃唐僧，唐僧就将两头猛虎引入了梦境世界。是以，猛虎林的猛虎消失了，而如今，在宝象国朝堂，唐僧将其中的公虎放了出来，成了所有人以为是唐僧变化的老虎。

　　至于唐僧为何会透明的别人看不见，那是因为唐僧本身，已经进入了这梦境的世界。

　　梦境世界之神奇，有血灵珠构建而成，通连附近一切睡觉之人的梦境。

　　踏步间，唐僧看到了猪八戒偷懒，是因为猪八戒偷懒睡着了，在猪八戒睡着的附近，有着自己的行李。

　　其实猪八戒是睡着了，否则，他就会发现，在自己睡熟的身体旁边，忽然凭空伸出一只手，那一只手，将唐僧行李一拉，拉入虚空消失不见了。

　　却是将行礼拉入了梦境。就好像三山世界处一般，梦境世界，也是一个世界。

　　从梦境世界走。

　　谁能看到唐僧？

　　有，或许此刻宝象国一些百姓，睡着了，在梦里能看到唐僧。

　　可是，在梦境世界，也就唐僧，能清晰的记忆一切，别的百姓怎么可能记得自己，记得其他？

　　唐僧为何觉得孙悟空、猪八戒一行是累赘，不是没有道理的。如此神通，想要神不知鬼不觉走到西天，并非难事。

　　唐僧也不是高傲，那是唐僧真的在给观音菩萨面子，想要一路上教导几个徒弟。可是，几个徒弟不摆正态度，还看不起师父，唐僧哪里会给他们好脸色？

　　自己这是在做善事啊，还要跟几个徒弟低头？自己吃饱了撑的？是以，孙悟空在不了解情况下，以为自己保护唐僧是多大恩赐一般，可唐僧根本没当回事。

　　此刻，不管宝象国混乱，唐僧大摇大摆的离开了。

　　梦境世界，只要有人做梦，唐僧可以用梦境世界连接，一路前行。

　　没了白龙马，速度的确下降了好多，还有一只巨虎困在梦境世界，可惜，唐僧力量不大，也无法驾驭，只能自己走着。

　　这一走，就是三天三夜，三天三夜，唐僧也见过不少人，主要是这些人都在做梦，梦中的他们，唐僧也没有多交流。因为有的时候，梦中的人，很可能会发狂。

　　慢慢的，也不知走了多久，忽然间，唐僧好似听到了一阵笛声。

　　笛声？

　　唐僧向着笛声走去，很快在一个月光洒满的小湖畔，看到了一名白衣女子。

　　女子赤脚，站在湖畔边，背对着唐僧，轻轻吹着笛子，极为动听，唐僧静静听着，感受到一股无边的宁静。

　　也不知过了多久，女子笛声缓缓停了下来。

　　唐僧才缓缓从梦境醒来。

　　“女施主笛声，让贫僧受益良多，阿弥陀佛！”唐僧郑重一礼。

　　心情宁静了下来，唐僧对徒弟们的怨气也小了很多。不管如何，那三人都已经收为自己弟子了，自己为什么跟他们置气呢？

　　微微苦笑，唐僧眼中闪过一丝后悔。

　　而女子听到唐僧的话，忽然间转过头来。

　　却看到，女子一头秀发披肩，面容白皙，一双眼睛，好似一潭深水一般，透着一股书卷之气，唐僧也算阅人无数，至今没有见过如此美丽清秀的女子。即便唐僧心如止水，此刻看到女子的绝世容颜，也是莫名的一阵心动。

　　当然，并非情欲之心动，而是对美好事物的心动。

　　女子眉心，如唐僧此刻一般，也有着一颗痣，只不过，唐僧是因为血灵珠，那颗痣是猩红色的，而女子眉心的痣，却是幽蓝如海，极为耀眼，点缀的女子越发的出尘秀气。

　　“终于找到你了！”女子看着唐僧，眼中闪过一股期待。

　　“找到我？”唐僧微微一愣。

　　这是梦境世界，唐僧凡是看到的人，都是在做梦，也就说，眼前女子，是做梦时，她梦中的自己。

　　“是啊，你拿了我的东西，我找了你好久，好久！”女子看着唐僧说道。

　　“女施主，贫僧与你素不相识，何时拿了你的东西？”唐僧苦笑道。

　　“我的血灵珠。那是我的！”女子一指唐僧的眉心。

　　唐僧：“……！”

　　“女施主，勿要说笑，贫僧之物，乃是贫僧从娘胎里就自带的，不可能是你的！”唐僧摇了摇头。

　　女子看着唐僧，微微一笑，那一笑，好似百花盛开一般，却有幽幽如兰。

　　“也对，你现在也给不了我，我要它也没多大用了！”女子微微笑道。

　　唐僧越发奇怪的看向女子。

　　“你叫什么？”女子好奇道。

　　“贫僧法号玄奘，来自东土大唐，为大唐皇帝之御弟，欲去往西天取经！”唐僧解释道。

　　“贫僧？什么叫贫僧？”女子好奇道。

　　“贫僧是自称，我是修佛之人！也就是大家说的和尚！”唐僧解释道。

　　“和尚？什么是和尚？”女子好奇道。

　　“你没见过和尚？”唐僧好奇道。

　　“没见过，而且，你样貌与我周围的人也不一样！”女子皱眉道。

　　“呃，不一样？有什么不一样的！”唐僧好奇道。

　　“那你能告诉我什么是和尚吗？”

　　“和尚就是修佛之人！”

　　“那什么是修佛？”

　　“修佛就是……！”

　　唐僧一阵无语，但，还是无比耐心的给女子解释。

　　同时，唐僧还为女子讲了一段佛经。

　　听着唐僧说的佛经，女子忽然眼睛一亮。

　　“你这什么佛经，还真有意思，听着听着，却让我心情宁静了下来，和我吹的笛子一样，你能教教我吗？”女子期待道。

　　“女施主喜欢，那我就跟你讲讲，不过，我要赶路！”唐僧说道。

　　“我跟你走！”女子顿时期待道。

　　唐僧微微苦笑，最终点了点头：“好吧，反正是梦里，你走到哪里都无所谓，醒了就回去了。”

　　如此，唐僧和女子一路说着佛经，女子都在用心聆听，唐僧说的也极为用心。

　　这一刻，唐僧忽然发现，自己那群弟子，要是能和此女子一般聆听自己说佛，那就好了，可惜啊，那群徒弟，只知道打打杀杀，一点也不知道佛经之妙处，害的自己空有一身佛学，却无处施展。

　　“御弟哥哥，我走了，我好像要醒了！”女子听了好长时间，忽然开口道。

　　“哦？你知道你在做梦？”唐僧惊讶道。

　　“嗯，但，我醒来后，就不记得如今了，不过，御弟哥哥要是肯等我，等我睡着，我还来这里找你！”女子说道。

　　“哦？也好！我也该休息了，而且也饿了，就在这等你，六个时辰后，我再入梦境世界！”唐僧顿时说道。

　　“谢谢御弟哥哥！”女子顿时欢喜道。

　　“对了，女施主，如何称呼？”唐僧好奇道。

　　“我？我好像忘记很多事情了，但还记得一些，比如血灵珠，我记得一点点，还有我的名字，我也知道，我叫倾致！”女子笑着说道。

　　“倾致？倾城之致吗？”唐僧笑道。

　　“御弟哥哥等我！”女子温柔一笑，忽然间消散了。

　　却是，其肉身已经清醒了。

　　唐僧看着女子的消失，微微一笑，为遇到一个知己而高兴。

　　踏步间，唐僧也出了梦境世界。

　　梦境世界之外的景象，和梦境世界一样，唐僧找了个地方，休息了起来。

　　同时，唐僧看向远处宝象国皇宫方向。

　　“轰、轰、轰……！”

　　一连串的巨响，让唐僧微微皱眉。

　　“猪八戒？你们还真是，唉！要是我没有梦境神通，此刻已经被那什么黄袍怪变成妖怪了，你们居然到现在还在演戏？哼！”唐僧眼中闪过一股郁闷。

　　……

　　宝象国，皇宫之外。

　　春君所带的异族大军最先抵达。

　　毫不犹豫，在宝象国皇宫外设立了一个巨大的结界。

　　当太上圣人抵达的时候，自然一群人激动的冲击着结界。

　　“奎木狼，你找死！”太上圣人大怒道。

　　“轰！”

　　一群强者冲击着结界，而春君带来的大量异族，也蜂拥杀了出去，与一众神佛大战而起。

　　此刻，接引、太上等人早已急的发疯了。

　　众人谁能想到，那奎木狼，居然叛变了？

　　“就不该听你们的，我弟弟要是有个三长两短，我就是拼着天地不管，也要你们为他陪葬！”接引圣人等着太上圣人大怒道。

　　太上圣人露出一股苦笑：“接引圣人，我知道，此次是我失算了，但，还是救唐僧要紧！”

　　接引郁闷的一声冷哼，顿时施展丈六金身冲击而出。

　　“来得好！”春君眼中一瞪，一掌打来。

　　“轰~~~~~~~~~！”

　　宝象国皇宫之外，冲击不断。


第三十三章 惊蛰初雷网

　　宝象国皇宫，轰鸣四起，一场异族与本土神佛之间的大冲撞开始了！

　　春君带队，那可是十六重的绝世强者，接引圣人调动天道之力，才十五重之威，就算加上丈六金身，也才十五重巅峰，更何况，春君还有着法宝，惊蛰初雷网。

　　惊蛰初雷网，犹如一个雷电凝聚的保护罩，似一个结界，将满天神佛全部挡在了外面，而异族因为提前被春君引了气息相融，能随意穿梭惊蛰初雷网与满天神佛厮杀。

　　此刻，春君凶威四射，一次次冲击，都能将接引圣人的丈六金身打退。

　　好在太上圣人一气化三清，一人化为四个圣人，勉强抵挡，可这勉强抵挡，还是借的太极图之便利。

　　太极之意，四两拨千斤，一群十五重的异族之王，在太极图面前，居然被借力打力了起来。

　　而其他神佛，却是死伤惨重了。

　　有心算无心。异族此次，与奎木狼里应外合，相当于在宝象国形成了一个陷阱，以唐僧为引诱点，吸引无数仙人来送死，围点打援，要将满天强者杀个干净。

　　异族凶猛。

　　宝象国中，猪八戒早已惊醒，看到沙僧被捆缚起来，再看看眼前大战。

　　“完了，完了，这下死定了！”猪八戒露出惊恐之色。

　　猪八戒本身就是趋炎附势，贪生怕死的性格，先前有着满天神佛作为依仗，自然是趾高气扬，抱着唐僧大腿。

　　如今，异族面露獠牙，顿时将猪八戒吓傻了。

　　躲在皇宫后院，只敢偷偷去看。

　　“镇元大仙都不是对手？”

　　“紫微大帝都打不过？”

　　“这可如何是好啊，老师啊！”

　　……

　　……

　　……

　　猪八戒露出惊恐之色，扭头看了看远处的皇宫方向。

　　皇宫朝殿之中，唐僧被变化成了老虎，异族随时都能宰杀一般。

　　“不行了，不行了，师父这肯定是死定了，我也救不了，满天神佛这次是一败涂地了，我，我还是悄悄躲起来吧！不，师父行李中，还有几个好东西，就算分行李了！”猪八戒缩了缩脑袋。

　　猪八戒扭头想要去看看行李。

　　“呲吟！”

　　一柄长剑，忽然出现在猪八戒的脖子之间。

　　“大王饶命，大王饶命，我，我是被逼的！”猪八戒顿时惊恐无比地叫道。

　　但，那柄剑，并没有斩了猪八戒脑袋，猪八戒这才看见，却是一个白衣男子，手执一柄长剑，冷冷的看着猪八戒。

　　“我不是什么大王！”白衣男子沉声道。

　　“啊？那，那，你是？”猪八戒茫然道。

　　“我是白龙马！猪八戒，你看不出来吗？”白衣男子冷声道。

　　“白龙马？”猪八戒脸色一瞪，惊讶道。

　　“师父危难之际，你居然想要逃跑？你还真是烂泥扶不上墙啊！”白衣男子冷声道。

　　“我，我，我没有！”猪八戒一激灵。

　　“留你下来，也没用，你这人，胆气太小，不堪大用，所以，现在，你去花果山，将孙悟空请回来！”白衣男子沉声道。

　　“请，请大师兄？我，我出不去啊！”猪八戒脸色一变。

　　“我帮你开路，你出去，记好了，你要是请不来孙悟空，天上地下，没人留你，我若活着，上九天，下九幽，必追杀你至死！”白衣男子冷声道。

　　“我，我，我去，可是，外面全是异族啊，这，怎么开路啊，我……！”猪八戒一脸不信。

　　“呲吟！”

　　却看到，白衣男子探手长剑斩出，一道长虹瞬间直冲天空而去。

　　“轰！”

　　无数异族瞬间被白衣男子一剑斩杀，那恐怖的剑气，看的猪八戒浑身一哆嗦，露出大惊恐之色，谁能想到，谁能想到这任劳任怨的白龙马，剑道如此恐怖。

　　“走！”

　　白衣男子探手一拍，猪八戒顺着剑气瞬间飞出了这一片区域，顺着几个异族穿梭那惊蛰初雷网的时候，抱着一个异族诡异的出去了。

　　“是他？鹤祖？”一个异族认出了白衣男子。

　　白衣男子仗剑，直冲宝象国朝堂大殿而去。

　　白衣男子所到之处，剑莲绽放，犹如灭世之魔，恐怖异常。

　　“炸、炸、炸！”

　　凡异族者，必然在白衣男子鹤祖的剑锋下炸开。

　　恐怖的战斗力，看的飞出去的猪八戒头皮发炸，这，这是白龙马？以前我一直看不上眼的白龙马？

　　难怪师父对大师兄、我们的保护不在乎，有着白龙马一个人，足够了啊，那已经强出天际了啊，那是剑道吗？遇之必死啊！

　　猪八戒也忽然一阵后悔，难道自己和大师兄昔日的优越感是错误的？

　　鹤祖可不理会猪八戒，而是直冲那大殿去救唐僧所变的老虎。

　　朝会大殿之中，奎木狼脸色狂变。

　　“怎么可能，怎么可能，白龙马怎么如此强大？为什么先前没人告诉我，为什么没人？”奎木狼惊叫道。

　　奎木狼冲向鹤祖。

　　“轰！”

　　一道剑气，就将奎木狼炸飞了。

　　好在春君压制接引之际，有了感应，顿时眼睛一瞪：“是鹤祖，冰剑王，你们快去拦住他，不，抢先将唐僧杀死！不需要用唐僧引其他人了，我要他快死！”

　　“是！”一众异族之王扑向朝会大殿。

　　“轰隆隆！”

　　内部大战凶猛，让外面的无数神佛也松了一口气，要不然，此次恐怕就要载大跟头了。

　　至于沙悟净，虽然被捆绑吊了起来，但，此刻诡异的是，却没有异族杀他。

　　不是忘记了沙悟净，而是刚刚扑向沙悟净，沙悟净顿时露出生气之色。

　　“汪！”

　　下意识的一声愤吼，忽然间，那要杀沙悟净的异族，被不知哪飞来的剑气，一下子钉死在了地上。

　　不是一个，而是好多次都是如此。所以，就看着沙悟净空荡荡的捆绑吊了起来。

　　朝堂大殿之中。

　　土行孙原本看着胜券在握的。

　　可，鹤祖的出现，忽然打乱了异族的部署，就连那奎木狼，在鹤祖剑下也瞬间重创呕血，那还是鹤祖无数剑气之一。

　　土行孙一看事情不妙，顿时知道要糟了。

　　毫不犹豫，土行孙就向着外面逃去了。

　　土行孙擅长的是土遁，如今，混乱不堪的场景，土行孙自然毫不犹豫的土遁了。

　　“特么，太危险了，这里不是人待的，虽然春君要我在这等他，可，也不能等死啊，先走，先走！”土行孙钻入地底。

　　因为外面战斗太过剧烈，大地也受到一定的重创，一道道剑气，都能射入地底，并且重击也能让地底不断震荡。土行孙自然吓的不断下潜，越钻越深。

　　上方大冲撞下，土行孙慢慢遁入了最深地底，向外逃遁之际，忽然看到了一股光亮。

　　“光亮？这地底深处，还有光亮？难道是什么宝贝不成？”土行孙眼睛一亮。

　　土行孙昔日，也是盗墓高手，自然在地底得到过无数好宝贝。此刻看到光亮，顿时兴奋的冲了过去。

　　很快，在地底看到一个水晶球。

　　水晶球中，有着九条雷龙，在相互游走之中，雷龙好似在抽取一定的大地之力，狰狞咆哮。

　　“好宝贝，这里面的雷龙，我看了都害怕！这宝贝是我土行孙的了！”土行孙大喜道。

　　说着，土行孙将那水晶球一拔。

　　“轰隆隆！”

　　外界，惊蛰初雷网陡然间一阵颤动。

　　“怎么回事？我的惊蛰初雷网怎么动了？”春君惊叫道。

　　而地底，土行孙一下子没拔出来，顿时眼中一恼。

　　“怎么可能，再来！”土行孙不信邪的继续拔着水晶球。

　　“轰隆隆！”

　　外面，惊蛰初雷网晃动的越来越剧烈了，同时，引动天相，无数乌云密布而起。

　　“轰咔咔咔！”

　　天地间，好似无尽雷法被引动而来，这一瞬间，看的无数神佛、异族都瞪大眼睛。

　　“雷？惊蛰之春雷？”太上圣人脸色一变道。

　　“不好，有人在动我的惊蛰雷源，我因为要压制接引，所以无法操纵这惊蛰初雷网保护众长生不死族，所以，将其埋在了地上深处，那深处极为深远，不可能有人发现的啊！”春君脸色一变。

　　“轰咔咔咔！”

　　忽然，无数春雷炸向一众异族。

　　“啊~~~~~~~~~~~~~~！”

　　顿时，无数异族被炸的一片惨呼，而这些雷电诡异的从无数神佛身边擦身而过，谁也没有被雷劈到，春雷劈的全是异族。

　　“惊蛰之春雷，一年之始雷，最暴唳之雷法，好春雷，我调动天道之力，也做不到如此精准的炸向所有异族啊！”太上圣人惊讶道。

　　“各位小心，惊蛰初雷网，为了阻拦外界之人，让尔等能轻易的进出，你等之气息，事前全部与惊蛰初雷网相连了，所以，惊蛰之雷反噬，会顺着惊蛰初雷网，全部盯上你们，小心！”春君叫道。

　　“什么？春君，这是你这破法宝造成的？”冰剑王惊叫道。

　　“轰隆隆！”

　　惊蛰之雷不断，而地底深处，土行孙不断拔着水晶球。

　　一时间，异族精准的不断被雷劈，让满天神佛瞬间顺利了无数。从一开始被压制屠杀，转眼间，胜利天平逆转，居然能反镇压异族了。

　　一时间，大战继续，太上圣人斗战越发凶猛。

　　春君此刻越发郁闷。因为心神连着惊蛰初雷网，惊蛰初雷网每次抽取的惊蛰之天雷，有着一半是盘古世界的天雷，还有一半，其实是抽的自己体内的力量。只是谁也不知道，春君也不敢说。

　　“谁，谁动我雷源，混蛋！”春君吼叫的要扑向地下。

　　但，接引圣人已经看出，春君的力量，忽然衰弱无数一般，虽然不知道春君要干什么，但，接引圣人敏锐的阻拦着春君，不让其冲向下方，甚至将其拖入星空。

　　“轰隆隆！”

　　雷法不断，战斗凶鸣。春君力量不断被抽取，用于重击一众异族，春君此刻，气的要吐血，自己就怕出问题，所以，雷源谁也没有告诉。

　　可，谁知道雷源出问题了？不断抽取自己力量，让自己原本对接引圣人的压制，居然慢慢不敌了？这怎么可能？

　　在地底深处，土行孙恶狠狠的撩起了袖子，不信邪的一次次拔着那水晶球宝贝。贪婪是最大的动力，如此宝物，我若不带走，我就不叫土行孙。


第三十四章 倒霉的春君

　　花果山！

　　孙悟空回来有些日子了，这些日子里，孙悟空心中的怒气也消了不少，回过头来想想，那唐僧已经没了王雄的记忆，自己老是跟他置气干什么？

　　如今，天难当头，自己真的就撂挑子了？

　　孙悟空也是因为苏定方身份，被女婿转世气的昏头了，其本身还是精明无比的，此刻冷静了下来，忽然间感觉到了一些不对劲。

　　“我以前，没有这么易怒啊，怎么和这唐僧较劲这么久？”孙悟空皱眉沉思。

　　渐渐的，孙悟空回忆起每次发怒前的画面，好像都有个人在一旁挑拨？

　　“奎木狼？”孙悟空陡然瞳孔一缩。

　　就在孙悟空悚然而惊之际，一群猴子顿时涌了过来。

　　“大王，大王，抓到个大耳朵猪妖！”一群猴子顿时兴奋的邀功道。

　　“猪妖？”孙悟空一愣，扭头望去。

　　却看到，猪八戒被一群猴子抬了起来。

　　“果然是出事了！奎木狼吗？”孙悟空脸色阴沉。

　　孙悟空幡然醒悟，忽然发现，自己此刻最恨的居然不是唐僧，而是那挑拨自己之人。自己因为是王雄老丈人，才摆不正位置，若是摆正位置，那唐僧一路虽然抱怨多了点，但，终究还是一路在教化自己，教着自己做人道理的。

　　“哼！”

　　……

　　宝象国朝都！

　　随着土行孙不断的拨动水晶球，异族顿时遭遇了巨大的打击，春君此刻力量急速流逝，这一刻，相当于春君一个人，斗战整个异族大军，更要对付接引圣人。

　　一时间，丈六金身将春君打的连连后退。

　　“噗！谁，到底谁动了我的雷源，谁！”春君郁闷的吼着。

　　“啊，春君，为什么雷电只劈我们啊，我都被炸死两次了！”一个异族之王悲愤的叫着。

　　太上圣人虽然不知道发生了什么，但，这时候就算不知道缘由又如何？镇压啊，这时候唯有快速镇压这群异族啊。

　　“恒星子母炉开炉！”

　　“镇！”

　　“封印！”

　　“赦！”

　　一时间，一众神佛快速用这各自的大法镇压这些异族，羊脂玉净瓶、袖里乾坤、紫金葫芦、紫金钵盂、北斗七星印等等，尽数被用了出来。

　　异族顿时大批减少。

　　春君吐了口血，知道不能再这样了，这次的跟头栽的太大了。

　　“惊蛰初雷网？哼，我就是不要这惊蛰初雷网，又如何，断！”春君悲愤中，猛地挥剑，斩断自己与惊蛰初雷网的联系。

　　“轰！”

　　斩断法宝与自己的联系，心神受创，春君一口鲜血喷出。

　　可春君不知道的是，就在这一刻，地底的土行孙，拔了半天拔不开水晶球，恶向胆边生。

　　“哼，我就不信了，取不了？我得不到，也不能便宜了别人！”土行孙瞪眼道。

　　说话间，猛地用一个大石头一砸。

　　“垮擦！”

　　那水晶球轰然破裂开来，顿时大量电弧炸的土行孙哇哇大叫。

　　土行孙只是被电弧炸了点，却看那水晶球中封印的九条雷龙，忽然发出龙吟之声。

　　“轰！”

　　九条雷龙骤然炸开土地，冲天而上。

　　这九条雷龙，可是春君昔日炼化无数岁月，收集无数星辰之中的雷暴提炼而成，威力之大，与春君本命相连。

　　此刻，忽然破了温养之体，自然直冲春君而去。

　　若是春君刚刚没有斩断与惊蛰初雷网的联系，那还好，终究是自己法宝，春君还是能够操控的，可好死不死，刚刚斩断了与惊蛰初雷网的联系。

　　这相当于，本来的友军忽然不认识自己了，到了自己面前，还将自己当成了敌人。

　　九条雷龙扑向春君，在春君刚刚吐完血后，陡然带着一股同归于尽之架势炸向春君。

　　“我@#￥%……%&*……！”春君瞪眼惊恐道。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　高空之中，一声巨大的爆炸，将天空都炸出了一个黑洞，将外围的接引圣人都鼓荡了出去。

　　而接引圣人也无法理解，这春君，怎么就炸了呢？

　　炸了，炸的四分五裂，惨不忍睹。满天焦尸碎片。

　　春君内心有着一万句麻卖批要喊。

　　待焦尸拼凑复活，春君哪有再战之力。

　　“站住！”接引圣人眼中一瞪。

　　但，春君此刻虚弱的只能逃跑了。

　　“呼！”

　　春君炸射向远处，心中郁闷要死，这次怎么这么倒霉啊？

　　接引眼看追不到，也不再去追，而是随着太上圣人对着四周的异族一阵镇压。

　　没了春君，剩下的异族又被惊蛰初雷网炸的外焦里嫩，哪里还挡得住这满天神佛，顿时一片败退而逃。

　　“轰隆隆！”

　　转眼，被镇压了大半，只有少部分的异族逃跑了。

　　收拾了一切，接引、太上快速直奔宝象国朝堂而去。

　　而此刻，孙悟空在猪八戒的劝说下，也踏步快速而来。

　　奎木狼，根本没逃得掉，被抓了起来。

　　“该死的东西，哼，找死！”孙悟空瞪眼吼道。

　　“师父要紧！”猪八戒顿时劝道。

　　奎木狼自然被看押了起来，所有神仙急切的随着鹤祖涌向那笼中老虎之地。

　　“唐僧，变！”接引佛顿时探手一指。

　　“吼！”

　　老虎一声咆哮，却并没有变化。

　　“怎么回事？”孙悟空惊叫道。

　　“奎木狼，你用了什么法术，为什么唐僧还没变回来！”镇元大仙瞪眼怒道。

　　奎木狼被押了过来，脸色狂变：“你们放了我，我，我就将唐僧变回来！”

　　“你还敢威胁我们？”孙悟空眼中一瞪。

　　“轰！”

　　一棍子，轰然敲击在奎木狼胸口。

　　“噗！”

　　奎木狼顿时一阵吐血。

　　“大师兄，等等，先救师父啊！”猪八戒焦急道。

　　此刻猪八戒暗嘘口气，同时给鹤祖投过去感激的目光，要不是鹤祖先前出现，自己恐怕就叛变了，如今，满天神佛赢了，奎木狼的下场，就是自己差点的下场。

　　“不对，这不是唐僧！”接引圣人眉头一挑。

　　“什么？”所有人脸色一变。

　　接引圣人脸色阴沉的盯着奎木狼，这里一群神佛，自有无数手段，很快就审问出了一切。

　　“你欲将唐僧变成白虎，唐僧却变成黄色老虎？”接引圣人皱眉道。

　　“我，我，我……！”奎木狼也是茫然道。

　　“唐僧早就离开了！”接引圣人最终古怪道。

　　“早就离开了？不可能！”一众神佛一脸不信道。

　　太上圣人也皱眉的好一番检查。

　　“啊，师父的行李也不见了！”猪八戒忽然叫道。

　　众人：“……！”

　　忽然间，所有人都明白了，唐僧，早就背着行李走了？早就走了？自己一行忙了半天，他唐僧早就远走高飞了？

　　“怎么可能，唐僧怎么做到的？”一众神佛一脸不信道。

　　“这老虎，是猛虎林的老虎之一吗？”陆压道君神色一动道。

　　两大圣人一阵沉默。

　　“唐僧？唐僧根本没需要我们保护，他自己就能脱身？”太上圣人苦笑道。

　　“我们太小看唐僧了！”镇元大仙也苦笑道。

　　“唐僧真的手无缚鸡之力吗？”勾陈大帝茫然道。

　　一时间，一众神佛都陷入了诡异的气氛之中。

　　“你们刚才大败了异族，这批异族，实力不怎么样吗？”孙悟空好奇道。

　　不怎么样？若不是那春君忽然手忙脚乱，自己这群神佛，恐怕都要遭殃了。哪里实力不行。

　　“说起来，春君怎么忽然……！”太上圣人皱眉道。

　　就在太上圣人不解之中，忽然一个声音传来：“土行孙好像破坏了某种禁制，受了点伤，让你们的人，不要追杀他！”

　　却是通天教主在暗中传信给太上、接引。

　　通天教主的一传信，让接引、太上瞬间明白了缘由，一时间，二人面面相觑。原来，这一次也要多亏了那土行孙啊。

　　……

　　天外之地。

　　鸿钧一直关注着这一战，待一战结束，鸿钧双眼微眯。

　　“土行孙的运道吗？土行孙应该没有这么大运道！”鸿钧皱眉道。

　　沉思了片刻，鸿钧才忽然神色一动：“投影世界，也是盘古投影，也有着盘古意志，应该是投影世界的盘古意志，感受到异族的破坏和满天神佛的保护，将土行孙的运道发挥到了最大。”

　　“土行孙仿主之运道，变的更强大了，哪怕春君都受不了，而运道所在，在于平衡，有凶就有吉，有倒霉的一方，就会有幸运的另一方，土行孙带来了霉运，而幸运会落在谁的身上？盘古意志肯定已经猜到了以唐僧为中心的反抗异族的大军。”

　　“所以，凡是因为土行孙而倒霉的之人，损失的运道，全部会被盘古意志落在唐僧身上？呵呵，还真是……！”

　　鸿钧微微一叹，为唐僧的好运而惊叹，只是，到现在不知道唐僧是如何逃离宝象国的。

　　……

　　宝象国皇宫，一群神佛发现老虎不是唐僧，顿时一阵郁闷。

　　“唐僧去哪了？”

　　“是啊，唐僧哪去了？他如何做到悄无声息的离开的？”

　　“见鬼了！”

　　……

　　……

　　……

　　无数神佛惊骇之际。

　　忽然间，太上、接引再度听到通天教主的传音：“快跑，你们被包围了！”

　　包围？

　　太上、接引一怔，脸色一变的看向四方。

　　却是在宝象国远方。

　　一团黑雾笼罩的林中，似乎站着一群黑影。

　　一群异族恭敬的看着林中，随着林中的身影一起看向宝象国方向。

　　“统帅，春君还真是丢人啊！”不远处秋君冷笑道。

　　“不过，春君将这么多神佛聚在一起，也是好事！”夏君冷笑道。

　　“可以一网打尽了，如今已经包围起来了，就等着统帅一声令下！”冬君郑重道。

　　却是钟岳，居然将异族所有大军都聚集而来，这一次，要将唐僧连同这群神佛，一网打尽。

　　“动手吧！”林中传来钟岳的冷声。

　　“是！”

　　“轰！”

　　比刚才春君大军还要多出三倍的异族大军，蜂拥向着宝象国而去。


第三十五章 有几个人，归我管

　　土行孙从宝象国皇宫逃了出来，一路狂奔，生怕被这满天神佛抓住了！

　　毕竟，此刻自己站在异族一方，已经与满天神佛决裂了。

　　“还好自己跑得快，不然此次就惨了！”土行孙逃到远处，看到异族大败，也是心有余悸。

　　“不行了，不行了，原来异族好像也不怎么样，我，要不要再去找统帅大王呢？”土行孙皱眉道。

　　就在土行孙摇摆之际，陡然一个身影出现在土行孙面前：“土行孙，你逃出来了？”

　　“啊？哦，是，是那个大王！”土行孙紧张的一时忘记怎么称呼了。

　　此刻，土行孙因为被电弧打到，全身焦黑，看上去极惨，可，就因为这惨像，让异族们认可了土行孙，觉得土行孙真的出力了。

　　“快躲起来，统帅带领大军来了，很快就要将这群神佛一网打尽了，跟我走，别暴露了！”那异族之王说道。

　　“噢噢，好的！”土行孙自然从善如流。

　　很快，土行孙就明白此异族之王身份了，此异族之王实力颇弱，所以，钟岳核心交流，正常进不去，只能做些外围的后勤工作。

　　此次，因为奎木狼做的天衣无缝，春君得到信号出手，钟岳也得到信号了。

　　唐僧出现，满天神佛落入陷阱，这个时候，谁还坐得住？钟岳亲自召集一众异族之王，就连那不来开会的夏君也命令来了。

　　而眼前这异族之王，负责布置四周。

　　此地一大片山林，雾气浓郁，就隐藏了大量的异族大军。

　　那异族之王带着土行孙来到一座山峰之巅。

　　山峰之巅，有着一个宝座，四周还有着石围栏。一个极为上佳的看台。

　　“这是？”土行孙好奇道。

　　“这是给统帅准备的瞭望台，不过，统帅身份隐秘，不能暴露，所以这种瞭望台，有着十八个，分别在十八座被大雾笼罩的山峰，供统帅随意挑选，站在瞭望台，能看清宝象国的一切，而外界却看不见瞭望台！”那异族之王说道。

　　“哦！原来如此！”土行孙点了点头。

　　就在那异族之王还要说什么的时候。

　　“咻！”

　　远处一道光芒冲天。

　　“统帅的信号，这是要动手了吗？”那异族之王好似得到消息，快速离去。

　　转眼，瞭望台上只剩下土行孙一人。

　　土行孙看四周没人了，钟岳也未必来自己这里，自然好奇的打量了起来，甚至，在宝座上坐了一会。

　　“嘿嘿，这可是统帅大王的宝座，我也坐坐！”土行孙得意道。

　　土行孙坐下之后，浑身一颤。

　　“地体那水晶球里的雷龙还真厉害，到现在，我体内还有电弧！看我将它们全部逼出来！”土行孙郁闷道。

　　土行孙运功，体内一道电弧瞬间从手掌射出。

　　“轰！”

　　那电弧瞬间撞在了山顶不远处的围栏之地。

　　“咔嚓！”

　　就看到那围栏炸断了。

　　“啊呀！”土行孙脸色一变，瞬间抢了过去，抓着差点要掉落山崖的围栏。

　　“断了？断了？这可如何是好啊，要是被大王们知道……！”土行孙吓的一哆嗦。

　　快速，小心的将那断开的围栏，拼接了起来，又从地上抹了一些稀泥粘在断裂处。

　　“呼，总算是沾上了，不过，一碰就会掉，怎么办？”土行孙一阵焦急。

　　就在土行孙在想办法的时候。先前离开的异族之王快速追来。

　　“差点忘了，土行孙，快，围剿唐僧开始了，快跟我走，这十八座瞭望台，不能有别人在此！统帅交代的！”那异族之王拉着土行孙就下了山去。

　　土行孙张了张口，终究没敢说自己闯祸了。

　　“没事，没事，十八座瞭望台呢，统帅不会发现的，再说，发现又如何？我只是断了个围栏，算不得大事，算不得大事！”土行孙自我安慰道，同时刚才的事情，闭口不说，打死也不说自己弄的。

　　可土行孙不知道接下来的事情。

　　十八座瞭望台，在异族全面出手之际，十八个黑影分别出现在了十八个瞭望台上，到底哪个黑影才是是真正的钟岳，就连异族们也不清楚。

　　这也是钟岳的自我保护，要是有异族敢背叛自己，在不知道哪个瞭望台是自己时，只要对一处动手，真正的钟岳，就会马上知道。

　　站在瞭望台上，钟岳冷冷的看着远处宝象国。

　　三倍春君带队的强者，何等恐怖。

　　春君若不是惊蛰初雷网出了变故，根本是压倒性的打败这些神佛啊，如今，三倍力量，几乎瞬间就形成一个巨大的立场，将宝象国皇宫压制的犹如一堵坚冰。

　　接引圣人的丈六金身，太上圣人的一气化三清，孙悟空的金箍棒，鹤祖的长剑，瞬间对着四个方向冲击了起来。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~！！”

　　一声巨响，整个宝象国都忽然在这巨响下塌陷了一般。

　　太强大了，三大十六重绝世强者，加上一众十五重、十四重的强者，基本是天威压制啊，虚空震荡出一股股波纹，将四方无数建筑碾碎。

　　至于宝象国的百姓，早在先前春君的时候，就被一众异族吃了个干净。

　　夏君、秋君、冬君，虽然如今被元始天尊挑拨的各有心思，但实力错不了，无不想要杀死唐僧，将这群天下强者全部斩杀在此。

　　灵山大雷音寺的如来佛祖，远远观望，一阵焦急。

　　星空之上，元始天尊，脸色阴沉。

　　山林暗处，通天教主，捏紧拳头。

　　可是，三大强者谁也没出手，还不是时候，同时也知道，自己出来非但起不到效果只会添乱，只能一阵焦急。

　　而这一次巨大的冲撞，让大地震动的传递无数距离。

　　就连远处一座山林之中，唐僧吃着干粮，也是猛地一震，差点跌倒。

　　踏步，唐僧到了梦境世界。

　　梦境世界，唐僧虽然不知道宝象国发生了什么，但，梦境世界中，宝象国方向，一片迷雾遮盖，说明，那里并没有人在做梦了。

　　没有人在做梦了？难道所有人都死光了？

　　唐僧心中忽然生出一丝不安。

　　虽然不管那猪八戒他们了，但，这一年多下来，唐僧心中终究对他们有了师徒之情，总有些放不下。

　　“他们会不会有危险？”唐僧眼中闪过一丝担忧之色。

　　“不会的，他们不是自诩武力超群吗？还与妖魔为伍，骗我这个凡人？哼，他们不会有事的！唐僧，你还是想想自己吧，取经要紧，你有多少时间陪着他们耽搁？”唐僧捏了捏拳头。

　　就在唐僧皱眉之际。

　　“御弟哥哥！”一个忽然的声音让打断了唐僧。

　　“倾致？你回来了？”唐僧惊讶道。

　　“我睡了个午觉，就做梦来找你了，先前，你给我讲的佛经，能不能再讲讲，你讲起来，让我很舒服！”白衣女子倾致微笑的。

　　带着一丝担忧的看了眼宝象国方向，唐僧还是看向了倾致。

　　“好吧，今日，我给你讲讲心经，这篇经文虽然字数不多，但，却字字珠玑，体悟以后，能让你心境开阔无数！”唐僧微笑道。

　　“嗯！”倾致无比开心道。

　　二人一边走，一边聊着佛经，继续西行之中。

　　倾致作为佛学倾听者，让唐僧讲经，变的无比舒服，所为士为知己者死，知音难觅，更何况如此绝世女子，唐僧更是心情舒畅无比。

　　二人聊着聊着，好似无话不谈一般。

　　“御弟哥哥，我怎么看你，总是魂不守舍的？”倾致好奇的问道。

　　“有吗？你看错了吧！”唐僧顿时苦笑道。

　　自己在为徒弟们担心吗？自己凭什么要为他们担心？

　　倾致也极为有礼貌，见唐僧遮掩，也微笑着没有再提。

　　二人有说有笑，向前走着。

　　忽然看到远处一个小茅屋。

　　“打、打、打……！”

　　小茅屋中，传来一个成年人的呼喊，却是好似打人之声响起。

　　“啊哟！”一个老婆婆的痛苦声传来。

　　“啊，有人打老婆婆！”倾致顿时脸色一变扑了过去。

　　唐僧想要阻拦，但，已经迟了，倾致已经推开了那小茅屋的门。

　　唐僧想要告诉倾致，这只是梦，梦里不管发生什么，都没关系的。

　　但，看到小茅屋里的画面，唐僧终究眼中闪过一股嗔怒。

　　却看到，一个老婆婆，被一个壮汉打倒在地，那壮汉好似个痴呆儿，打了老婆婆忽然欢喜的拍手，大笑了起来。

　　老婆婆也不恼，哪怕被壮汉打的头破血流，还是从地上捡起刚刚被壮汉打翻的一碗饭。

　　“来，小宝，吃饭了，吃饭了，咳咳咳！”老婆婆弯着佝偻的腰，给壮汉喂饭。

　　“不吃，不吃，打、打、打，哈哈哈哈哈！”壮汉依旧打着老婆婆。

　　老婆婆咳嗽了一会。可即便被打了，也没有丝毫埋怨，而是慈祥的看着壮汉。

　　“老婆婆，他这么打你，你怎么还……！”倾致顿时气愤道。

　　老婆婆看了看唐僧与倾致，或许在梦中，一切不可能，都变的很正常的事情。

　　“他是我的小宝，我的小宝不懂事，没事，没事！”老婆婆微笑的。

　　“他都多大了，老婆婆，你们家里就你一个人？”唐僧也叹息道。

　　老婆婆微微一叹：“我以前的夫君？本来我们很好的，可是，生下小宝后，没过几年，小宝被大夫确诊为痴呆儿，我夫君就不要我们了！”

　　“啊！”倾致脸色一变。

　　“我知道，我们家里穷，夫君不要小宝，是因为养了也没用，可是，小宝，是我的宝宝，夫君不要了，我不能不要了！傻就傻点吧！”老婆婆笑道。

　　“你，你把他养了这么大，你一直照顾他，那你以后呢？你若是……！”倾致叹息道。

　　若是你不在了，怎么办？

　　老婆婆看着依旧发傻的壮汉，露出一丝慈祥的笑容：“我管不了那么多，他是我的小宝，是我的儿子，我都会管他的！”

　　老婆婆的眼中看不到希望，但，能看到慈祥，能看到爱，对儿子那毫无保留的母爱。

　　注定了没有希望，可依旧毫不动摇的走着。

　　一个痴呆儿，改变了这个女人的一生，可她依旧无怨无悔。这就是责任，这就是爱吧。

　　倾致露出一股感动和悲哀。

　　而唐僧，却是想着金山寺抚养自己长大的那个老和尚，那个老和尚养育自己，可曾想过回报？没有！老和尚对自己的爱是无私的，无限的。这是责任，也是心！

　　忽然间，唐僧看了看宝象国方向，那几个徒弟有危险了，自己不管吗？

　　“呵，倾致，恐怕我现在没办法再陪你走了！”唐僧苦笑道。

　　“怎么了？”倾致惊讶道。

　　“我有很重要的事情要做，有几个人，归我管的，我撂下了，现在，我要去重新管管他们！”唐僧郑重道。

　　“啊？”倾致微微一愣。

　　“阿弥陀佛，倾致女施主，我们有缘再见！”唐僧双手合十，对着倾致郑重一礼。

　　说着，唐僧踏步出了梦境，也看到了真实世界此地的茅屋，茅屋中，老婆婆抱着儿子睡着了，脸上满是被儿子打的伤痕，但，脸上又透着一股伟大的母爱。

　　唐僧深吸口气，对着老婆婆重重一礼，扭头，踏步，向着宝象国而回。


第三十六章 冤孽啊！

　　宝象国！

　　夏君、秋君、冬君，何等实力，巨大的力量加上各自的法宝，根本就是碾压性的冲击，就连接引圣人，此刻也无法撼动。

　　十六重的实力啊，这天下，近乎无敌的存在，一次来了三个，谁能是其对手？

　　若非太上圣人的太极图，此刻一众神佛，早已被强大的冲击碾为碎末了。

　　太极图展开，阴阳二气好似形成一个巨大的结界，将宝象国皇宫方向全部包裹了起来。

　　太极圆转，四两拨千斤，一股股圆转之意，将三大强者的力量逆转而回，冲向三大强者自己。

　　“哈，哈哈哈，好个法宝，居然能挡住我们的一击？再来！”夏君一声冷喝。

　　“轰！”

　　一众异族再度全部出手。

　　“噗！”

　　太极图形成的防御结界之中，太上圣人与一气三清瞬间同时一口鲜血吐出。

　　“太上圣人，我来助你，天道，来！”接引圣人一声大喝。

　　“嘭！”

　　接引圣人手掌贴在太上圣人后背之上，将一股股力量涌入太上圣人体内。

　　顿时，那要蹦碎的太极图，灌入了巨大力量，再度绽放强大光芒。

　　“哼，还真是百足之虫死而不僵，你们两个能挡得住我们？继续！”秋君眼中一瞪。

　　“轰！”

　　接引、太上顿时被震得口吐鲜血。

　　“将力量全部灌入两位圣人体内，快！”孙悟空眼中一瞪道。

　　“是！”

　　鹤祖、陆压道君、猪八戒、沙悟净、镇元大仙、紫微大帝，此刻谁都知道情况危急，一起借力给一众圣人。

　　恐怖的力量涌入圣人体内。

　　本来，根本抵挡不了外面的力量，可或许这就是太极图玄妙所在。圆转之意，借力打力。

　　勉勉强强挡住了外面的异族。

　　可，也只是勉强而已，外面的异族还在持续发力。

　　“哼，这是那什么太极图吗？倒是结实，可是，在我们面前，坚持不了多久的！”冬君冷笑道。

　　果然，在僵持了几个时辰之后。

　　“轰！”

　　却看到，太极图上忽然出现一个细小的漏洞。

　　一个异族瞬间通过漏洞射来一道箭羽。

　　“啊！”

　　一个神仙发出一声惨叫之声，但，那细小漏洞终究还是很快复原了。里面那神仙拔了身上的箭羽，带着痛苦，拼命借力给太上圣人。

　　一众神佛明白，今日成了瓮中之鳖了，一旦太极图这条防线崩了，这里的人，一个也别想活。

　　一股大死亡威胁笼罩所有人的心头。

　　好似一个绝境一般，让众人都露出绝望之色。

　　遥远处，一座被白雾笼罩的山峰之巅。

　　山峰之巅，此刻站着一个黑色身影，坐在瞭望台的宝座之上，将宝象国皇宫外的太极图看的清清楚楚。

　　黑影不是旁人，正是异族统帅，钟岳。

　　“蠢货，太极图好不容易出现一丝漏洞，你们的箭羽，不射向皇宫的那只唐僧变化的老虎，射向一个小仙？这该有多蠢！”钟岳一声冷哼。

　　远处，太极图依旧艰难的支撑着。

　　此刻，如来佛祖、元始天尊、通天教主没有前来帮忙，哪怕眼前之人都要完蛋了，三大绝世强者都没来。

　　三人都忍着着内心的煎熬，不是不愿意帮忙，而是不能来帮忙。

　　异族这情况，已经呈现大胜趋势了，来了只会被他们围点打援，一并解决了。

　　天地大难降至，宝象国的神佛，看来是在劫难逃了，接下来天地都将崩碎，因为准提圣人当初的劝说，异族对天下众生不会赶尽杀绝，会带着一批回去圈养，三大强者带着一股悲哀，看着即将崩碎的天地，唯一能做的，只有保存自己的实力，悄悄藏于被圈养之人中，或许未来，还有带领苍生反抗的机会吧。

　　三大强者露出悲凉之色。

　　而太极图中，太上圣人对外面强者没来救援，也并未生气，相反露出一股了然的欣慰之色。

　　“接引圣人，此次是我错了！害的给异族一网打尽的机会！”太上圣人苦笑道。

　　“当然是你错了！”接引圣人也是一阵气恼。

　　“唐僧？我不该苛责唐僧的，他终究是师父，师父教育弟子，本身就没错，弟子本事再大，也是弟子，我却……！”太上苦笑道。

　　一旁，孙悟空、猪八戒、沙悟净尽皆脸色一阵难看。

　　一时间，三人眼中都充满了后悔之色，是啊，不管其他，就现在的身份位置，自己为何要顶撞师父呢？

　　孙悟空更是恼恨异常：“若有重来的机会，我会好好侍奉师父，护送他西天取经，绝不再承匹夫之勇！”

　　“怎么可能有重来的机会啊！”猪八戒顿时悲痛欲绝。

　　完了，这次是死定了，自己要变成死猪了。

　　“太上圣人，孙悟空他们的情绪，其实都是你惯的，你我为此次道佛统帅，当压制一切不安因素，可你，却随波逐流，容忍矛盾激化，以至于如今功亏一篑，你罪不可恕，此次若是全部牺牲也就罢了，若是还有机会侥幸而走，你欠我弟弟的，到时，你这太极图，归我弟弟，以赎你罪！”接引圣人也是气愤道。

　　“要是能化解危机，要是能继续取西经，不说这太极图，唐僧他要什么，我都给他！”太上圣人说道。

　　“轰！”

　　“噗！”

　　外界异族又一次强烈冲撞，所有神佛顿时一口鲜血喷出。

　　而太极图上，再度出现了一个漏洞，也许钟岳的想法让异族们开窍了，顿时，十柄箭羽，直冲宝象国皇宫大殿。

　　“吼！”

　　大殿中的老虎，本能的感受到一股巨大的危机。

　　奈何，此老虎连开灵智都没达到，哪里挡得住异族的箭雨。

　　“嘭！”

　　瞬间，第一根箭雨，就将老虎脑袋射爆了，继而，剩下的箭羽，将老虎全身炸裂。

　　“吼~~~~~~~~~~~~！”

　　太极图结界之外，顿时传来异族们一大片的欢呼声。

　　哪怕太极图的漏洞又恢复了，可异族们此刻欣喜发狂了。

　　“赢了，哈哈哈哈，唐僧死了，唐僧死了，哈哈哈哈哈！”无数欢呼响彻天地。

　　而远处瞭望台上。

　　钟岳也激动的瞬间从宝座上跳了起来。

　　“哈哈哈，你们终于开窍了，好，好，好，唐僧死了，唐僧死了，哈哈哈哈！”钟岳兴奋的大笑道。

　　先前春君大败而逃，有一些异族慌乱逃到钟岳带来大军之处，消息早已传遍了异族，那唐僧被奎木狼变成老虎了。就在宝象国大殿。

　　如今，老虎炸的粉身碎骨。可不就是赢了。

　　“准提圣人？哈哈哈，这一局，你输了，你输了，你我的赌约，你输了，这一次，你将整个天地都输给我了，哈哈哈，你们输了！”钟岳大笑的走到最前面的围栏之处。

　　手舞足蹈的兴奋了一会，扶着围栏露出亢奋之色。

　　赌约？若是与一个比自己弱的人打赌，赢了也没多大意思，如今，一个和自己相当，甚至可能比自己强的人输给自己，这赢了赌约，带来的兴奋是无法形容的。

　　钟岳不知多少年才体会的如此兴奋了。

　　手扶着围栏都在颤抖。

　　“准提，你输了！”钟岳兴奋的又叫了一句。

　　“啊！”

　　钟岳兴奋的喊完，陡然发出一声惨叫。

　　却是这围栏，刚好是土行孙先前用烂泥沾上的围栏，猛地一扶，身体一前倾，围栏掉了，同时，钟岳也随着这围栏的一掉，瞬间摔下山去了。

　　钟岳为何一直防备着其它异族？盖因为，钟岳和准提一样，都重新转世投胎了，这才二十多年，就算从娘胎里修炼，也不可能多大的实力的。

　　更何况，这是盘古世界的投影世界，灵气只对盘古世界的生灵倾斜，异族灵魂转世，在这里修炼何其的慢。

　　钟岳用了二十年，其实也没多大修为，此刻更还不会飞。

　　坠落之际，刚准备运功稳住身形，顿时撞到了第一块山石。

　　“轰！”

　　“啊！”

　　撞的钟岳头破血流疼痛不已，刚刚的蓄力，瞬间散了，继续往下坠落。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　“啊！”

　　……

　　……

　　……

　　钟岳一路摔下山，一路撞着山石，弹射着落下山，全身早已摔得鲜血直流，肿胀不堪了。

　　一场前所未有的霉运，笼罩钟岳。

　　这是瞭望台啊！

　　瞭望台的目的，就是为了能登高望远，所以，瞭望台所在的山峰极高，高山之上，一路摔下山。何其惨烈！

　　撞的钟岳浑身骨骼错位，撞的钟岳浑身是血。

　　当最后“嘭”的一声落下山底的时候，钟岳已经没了一点力气。只能躺在地上呻吟。

　　“谁负责瞭望台建造的？我杀了你，噗！”钟岳又吐了一口鲜血，瘫软在地，一点也不能动了。

　　甚至，连发出声音都艰难无比。

　　此刻，钟岳满心的怨恨，但，怨恨之下，终究有着一丝安慰，终究自己赌赢了。

　　“咳咳，我赢了，最少唐僧输了！”钟岳吐了口血安慰自己道。

　　就在钟岳安慰自己之际，忽然听到不远处传来脚步之声。

　　“负责建设瞭望台之人，是故意的，他要害我？”钟岳脸色一变。

　　以为那脚步之声是一个异族要害自己。钟岳陡然惊的满头大汗，不敢发出声音。

　　却看到，那脚步声中，缓缓走出来一个和尚。

　　“造孽啊，这群劣徒，整天搞个什么东西，找了这么多妖怪来演戏给谁看呢？真是不让人省心！”却是唐僧看着远处天上飞的异族，露出一股气愤之色。

　　唉声叹气中夹杂着一股恨铁不成钢的气愤，唐僧大摇大摆的从钟岳身旁走过，向着宝象国方向而去。

　　唐僧没发现重伤倒地吐血的钟岳。

　　钟岳更没敢发出声音，只是瞪着眼睛，看着那背着行李，唠叨个不停的唐僧，慢慢从身旁走过，越走越远。

　　钟岳傻眼了！

　　唐僧？没死？还大摇大摆从自己面前走过，自己非但奈何不了他，还不敢发出声音？冤孽啊！

　　“噗！”钟岳气闷的一口鲜血再度吐出。


第三十七章 弄的气氛多尴尬？

　　唐僧走向宝象国朝都的外围，就无法靠近了！

　　异族大军的力量，虽然直冲宝象国皇宫，但，终究有余波鼓荡而出，离着很远的距离，都能感受到一股股滔天风暴袭来。唐僧的帽子都被吹飞几次了。

　　“不行了，这样肯定不行，从梦境世界走吧！”唐僧皱眉道。

　　就看到，唐僧双手合十，周身冒出一股金光，而此刻，天外的鸿钧却是瞳孔一缩，仔细观看了唐僧就这么凭空消失了。

　　“定点还原？何为定点还原？”鸿钧依旧琢磨之中。

　　唐僧却已经跨入了梦境世界。

　　梦境世界之中，唐僧站在宝象国朝都之外，看着梦境世界中的宝象国朝都，唐僧脸色一阵难看。

　　因为，眼前梦境宝象国，也是一片迷雾一般，这如何进入？

　　唐僧的这梦境世界，是通连所有做梦人的梦境，需要别人做梦，才能清晰的抵达别人所在之地的啊。

　　可眼前？宝象国生死搏杀，还有人会做梦吗？而百姓早就死光了！

　　唐僧并不知道百姓死光了，而是一阵焦怒：“他们这是在搞什么？搞得都没人睡觉了？我怎么进去？”

　　唐僧一阵焦急。

　　可就在此刻，眼前好似一阵清风吹过，迷雾笼罩的宝象国朝都，忽然清晰了起来。

　　“哦？有人睡着了？正好！”唐僧脸上一喜。

　　却是在宝象国皇宫之地，那被打的不成人形的奎木狼，昏死了过去，睡着了。

　　也多亏了一众神佛没有来得及杀此叛徒，否则，此刻唐僧连靠近救大家都做不到了。

　　唐僧踏步向着宝象国皇宫走去。

　　在梦境世界，没有异族，没有神佛，更没有太极图结界，唐僧就这么大摇大摆的走到了宝象国皇宫之地。

　　终于，看到了浑身凄惨的奎木狼。

　　“这黄袍怪，也太惨了吧，阿弥陀佛！”唐僧双手合十喊了一声佛号。

　　唐僧没有理会黄袍怪，而是踏步踏出了梦境世界。

　　一出梦境世界。

　　顿时看到，孙悟空、猪八戒、沙悟净，还有那变化成白龙马的小白龙，抓着兵器，一个个好似老鹰捉小鸡一般，手贴着一个个的后背。

　　唐僧因为没有修为，所以不明白这一群人实力有多恐怖。更不知道这群神佛在干什么，而他们对战的又是什么人。

　　“悟空、八戒、悟净，你们要玩到什么时候，还取不取经了？”唐僧瞪眼喝道。

　　师父，就要有师父的威严。虽然放不下几个徒弟回来找他们，但，自己作为师父，还是要拿出派头来的。

　　……

　　宝象国皇宫。

　　满天神佛全力借力给太上圣人，将力量灌入太极图，四两拨千斤的抵挡太极图。

　　一段时间冲击下，众人越发的感觉力竭了，一个个露出了苦涩的绝望。

　　“镇元大仙，你后悔吗？”紫微大帝问道。

　　“哈哈哈，后悔？为天下苍生，我从不后悔！”镇元大仙爽朗地笑道。

　　“阿弥陀佛，只要人族不灭，我等心安！”勾陈大帝叹息道。

　　……

　　……

　　……

　　一众神佛，好似在说着临终遗言一般，却没有一人后悔。

　　这股强大的牺牲精神，好似能感染所有人一般，一时间，人人发出祝福天下苍生之语。

　　“都怪我，我要劝劝大师兄，就没这么多事了！”猪八戒后悔不已。

　　“哼，千错万错，都是我的错，是我不该意气用事，与唐僧都已经定了师徒名分，我为什么要让唐僧服软啊？都怪我！”孙悟空后悔无比。

　　“汪，我说不来，不来，你们偏让我来！”沙悟净露出一股郁闷。

　　“好了，别说了！”鹤祖一阵气愤。

　　众人虽然说这后悔的话，但，看着外界张狂的异族，依旧一脸坚决，要死，也要死的轰轰烈烈。

　　就在众神佛面露坚决之际，孙悟空四人后悔又凶愤之际，身后陡然传来一个熟悉的声音。

　　“悟空、八戒、悟净，你们要玩到什么时候，还取不取经了？”唐僧的一声怒斥传来。

　　一声怒斥之下，让刚才神佛们悲愤的气氛一滞。

　　“你们一个个的，都老大不小了，看看你们这都干了什么？人家宝象国皇宫，哪里招惹你了？都弄塌了，这，贫僧如何去赔啊？还有这黄袍怪，陪你们演戏的，怎么打成了这模样？”唐僧瞪眼怒斥道。

　　满天神佛：“……！”

　　“还有，孙悟空，你不是说，不回来吗？怎么又跑回来了？”

　　“猪八戒，你也长能耐了啊，学着孙悟空给为师下套？”

　　“找了一大堆的妖魔鬼怪，在这里又弄什么呢？”

　　“还有，镇元大仙你又陪他们胡闹？你们有完没完啊！”

　　“啊？还有观音菩萨，菩萨，你怎么陪着他们几个胡闹了，他们几个成天不干正事！”

　　……

　　……

　　……

　　唐僧唠唠叨叨的数落着。

　　一群神佛：“……！”

　　这本来大团结共赴死的气氛，被唐僧这一顿数落，弄的气氛多尴尬？

　　“师父？”孙悟空顿时惊喜地叫道。

　　“你不是不喊我师父吗？”唐僧瞪了眼。

　　“师父，你怎么回来了？”猪八戒顿时惊喜道。

　　“我不回来，看着你们闯祸？”唐僧怒道。

　　“可是，叔叔，你是怎么进来的啊？”陆压道君忽然叫道。

　　是啊，陆压道君一开口，所有神佛一愣。

　　众神佛可以保证，先前宝象国绝对没有唐僧，如今，异族大军围困，唐僧居然堂而皇之走进来了？这不合理啊，这不天道啊。这什么情况？

　　“叔叔？乌巢禅师？我什么时候成你叔叔了？”唐僧皱眉的看了眼陆压道君。

　　“师父，弟子昔日多有得罪，如今诚信悔改，还请师父见谅！”孙悟空顿时开口道。

　　孙悟空心中有太多的后悔想要说，可惜没有机会，如今唐僧忽然出现，孙悟空毫不犹豫开口了。

　　看着这徒弟忽然如此乖巧，唐僧一愣，这，太阳打西边出来了？

　　不过，看着劣徒忏悔，唐僧也欣慰不少。

　　“嗯！”唐僧老气横秋的点了点头。

　　满天神佛：“……！”

　　满天神佛实在不明白，这唐僧为何到现在，还如此若无其事，难道他不知道外面的情况吗？

　　猪八戒看到生的希望，顿时说道：“师父，徒儿先前是被妖怪骗了，才对师父无礼的，师父，徒儿知错了！”

　　“嗯！”唐僧拿出师父的派头，点了点头。

　　“师父，徒儿知错！”沙悟净顿时开口道。

　　“嗯，你们要多像白龙马学学，看看白龙马，从来都是听师父的话，哼，要不是看在白龙马的份上，为师才懒得救你们！”唐僧瞪眼道。

　　唐僧说懒得救他们，就是说回来准备救他们的，顿时让三个徒弟心中一阵惭愧。

　　外面多危险？虽然不知道师父什么手段，但，在这种情况下，师父不畏生死，居然还要来救自己，顿时让三个徒弟一阵无地自容。

　　“唐僧，你是如何进来的？”接引圣人问道。

　　“你又是谁？你们在这干什么？弄的四周一塌糊涂！”唐僧皱眉道。

　　接引圣人一阵苦笑，唐僧果然不记得自己了。

　　“唐长老见谅，我等也算是作茧自缚，本来陪猪八戒他们演一场戏，结果，被外面妖魔知道，反而被妖魔困在了这里，无法出去！却是……！”接引圣人苦笑道。

　　虽然接引圣人竭力阻止，都是太上圣人与众神佛撺掇的，但，此刻接引圣人一力扛下所有人的错误，看的太上圣人与满天神佛一阵脸红。

　　此刻，接引和太上是神佛总领袖，自然以二人话为主，而太上圣人自觉无地自容，也没有打断接引圣人的意思。

　　接引圣人原本准备告知唐僧真相，是因为唐僧没有自保的能力，需要唐僧配合大家。如今，唐僧有此诡异的能力，反而是大家需要配合唐僧。自然要从长计议了。

　　而且，这是唐僧的秘密，接引圣人也竭力想要帮唐僧隐瞒。

　　“看看，作茧自缚吧，还亏我回来看看，唉，外面妖魔也真是厉害，弄的飞沙走石、乌烟瘴气的！”唐僧叹息道。

　　“是啊，是啊！”猪八戒马上激动的点头道，有救了。

　　“你们跟我走？我带你们走吧！”唐僧说道。

　　众神佛眼睛一亮，真的可以走？

　　“诸位，释放全部力量，灌入太极图中，让太极图自行稳固一小会！”太上圣人开口道。

　　“喝！”

　　有了逃生的希望，满天神佛爆发出前所未有的动力，一声大喝，全部力量灌入太上体内，随着太上猛地催动太极图。

　　“轰！”

　　太极图结界猛地绽放一股巨大的气息，让外面的无数异族都是猛地一震，有些都炸飞了。

　　“什么玩意？他们还能反抗？哼，我看你们还能反抗到几时！”夏君一声大喝，指挥无数异族全面出手。

　　而内部，太上圣人已经全部松手了。

　　太极图能自行运转一小会。

　　“诸位，唐僧的秘密，不方便外泄，请入我的掌中佛国，待安全了，我放大家出来！”接引圣人开口道。

　　众神佛一愣，虽然有诸多不情愿，但，生的希望，让众人顿时点头。

　　一瞬间，所有人全部入了接引圣人的掌心，包括孙悟空、猪八戒、沙悟净、鹤祖。

　　转眼，除了大殿中昏死的奎木狼，就剩下唐僧与接引圣人了。

　　“呃？敢问阁下是哪位佛陀？”唐僧微微一愣。

　　掌中佛国，这不是孙悟空他们说如来佛祖的手段吗？

　　“在下接引！唐长老，有劳了！”接引圣人笑道。

　　“好吧！”唐僧点了点头。

　　“等一下，我将那奎木狼抓来！他和外面妖魔串通了，背叛我们！”接引圣人皱眉道。

　　“别，我能来，多亏了他！”唐僧摇了摇头。

　　“哦？”

　　唐僧轻轻一拉接引圣人。

　　“嗡！”

　　接引圣人被唐僧拉入了一个诡异的空间。

　　“接引佛，请跟我来！”唐僧开口道。

　　接引圣人一脸惊奇，跟着唐僧一路行走。

　　这个世界，好似也有一个宝象国，而且没受什么破坏。

　　诡异的，接引圣人跟着唐僧，居然大摇大摆的出去了。

　　接引圣人也算大开眼界了，忽然间，接引圣人明白了。

　　“定点还原，神通？”接引圣人惊奇道。

　　唐僧带着接引圣人一直走，走到了外界远处。

　　“好，出来吧！”唐僧再度一拉接引圣人。

　　“呼！”

　　二人回到现实世界。站在一个山林之中，看着远处那宝象国依旧凶鸣四起。

　　接引圣人倒吸了口冷气，这手段，还真是……！

　　扭头，接引圣人郑重道：“唐长老，刚才的手段，我不会说出去，也麻烦你一件事！”

　　“哦？”

　　“你这神通，不要对任何人说，也不要轻易再带任何人使用！匹夫无罪怀璧其罪！”接引圣人郑重道。

　　唐僧微微一愣，最终感激道：“多谢接引佛，我记住了！”

　　“不，你没记住，我会向如来佛祖请一道法旨，让他来请你，不要轻示任何人！”接引圣人摇了摇头。

　　唐僧看了看接引圣人，知道其是为自己好，继而郑重的对接引圣人一礼。

　　而接引圣人也一翻手，将满天神佛全部放了出来。

　　出来的一瞬间，满天神佛尤为不相信此刻已经出来了一般，一个个好似做梦一般看向远处宝象国。

　　“出，出来了？”

　　“真的出来了？”

　　“这怎么可能？”

　　……

　　……

　　……

　　满天神佛无法相信，自己做不到的事情，居然被唐僧做到了，一个个看唐僧的目光，好似活见鬼一样。


第三十八章 还恩

　　宝象国外！

　　太极图虽然蕴含了满天神佛释放的全部力量，但，少了太上圣人的主持后，明显弱化了不少，外界异族一再用力之下。

　　“轰~~~~~~~~~~~！”

　　太极图轰然崩碎。

　　“破了，哈哈哈哈！”满天异族大笑道。

　　“那个镇元大仙，归我吃！”

　　“我要吃那紫微大帝！”

　　“谁吃得到，是谁的，那孙猴子，我吃了！”

　　……

　　……

　　……

　　异族大军蜂拥冲破烟尘，闯入了宝象国朝都。

　　可是，一入朝都，所有异族却是脸色一变。

　　“人呢？”无数异族瞪眼惊怒道。

　　夏君、秋君、冬君第一个踏入内部，的确，一个人都没了？

　　“没了？不可能，刚才还在里面的！”

　　“刚才太极图的漏洞，还能看到他们所有人的！”

　　“人呢？”

　　……

　　……

　　……

　　三大君面露凶怒道。

　　四周异族快速翻找了起来，很快，在朝殿中，找到浑身是血，重创昏死过去的奎木狼，快速带了过来。

　　“弄醒他！”夏君冷声道。

　　“啊！”

　　奎木狼被掰断了手臂，惨叫中痛醒了。

　　醒过来的瞬间，忽然看到自己被无数异族围着。

　　异族？刚才不是满天神佛吗？

　　一瞬间，奎木狼露出一股生的希望。奎木狼背叛满天神佛，落入满天神佛手中，以为死定了，谁想到峰回路转，又让自己回到组织手中了。

　　“大王，各位大王，我是效忠统领大王的，我是奎木狼！”奎木狼顿时惊喜道。

　　“满天神佛哪去了？”夏君踏前一步，一脚踩在奎木狼身上。

　　对于盘古世界的生灵，众异族依旧看不起，效忠自己又如何？还不是一条狗？

　　“啊？”奎木狼一脸茫然。

　　“我问你，那群神佛哪去了！”夏君再度瞪眼道。

　　“我，我，我不知道，刚才我昏迷了！”奎木狼茫然道。

　　夏君眯眼看了眼奎木狼。

　　“用刑，问清楚！”夏君冷声道。

　　“是！”一群异族快速对奎木狼用刑了起来。

　　奎木狼顿时发出一片惨叫之声，可奎木狼真的不知道，直到一个异族，钻入其脑袋之中，奎木狼忽然变的眼神呆滞了起来。

　　“我真不知道，我昏迷了，他们打昏我了！”奎木狼呆滞中道。

　　“轰！”

　　奎木狼脑袋轰然爆炸而开。那钻入其脑袋的异族却是出来了。

　　“夏君王，他恐怕真的不知道！我已经用了搜魂大法，可……！”那异族皱眉道。

　　“不可能无缘无故没了的，给我搜，四处找，找！”夏君吼声道。

　　“是！”无数异族四周快速找了起来。

　　“算了，夏君，不管如何，唐僧都已经死了，我们赢了，现在去向统帅大人回复吧！”秋君劝道。

　　夏君脸色阴沉，终究点了点头。

　　一行人跨出宝象国皇宫，抬头看了看四周一片片的阴阳之气。

　　却是太极图刚刚炸成无数碎片，碎片全部化为一阵阵阴阳之气，在缓缓消散一般。

　　……

　　唐僧师徒四人，尽释前嫌，告别了满天神佛，继续西天取经了。

　　对于满天神佛来说，先前可谓是天地最危急的时刻，可对于唐僧来说，也并没有什么。

　　唐僧没有修为，不知道这群神佛的实力，还以为孙悟空找来的一些普通仙佛妖怪之类的朋友呢。

　　一个被佛祖压在山下的猴子，能有多少厉害的朋友？

　　告别一番就走了。

　　目送唐僧师徒离去，一众神佛又是好一阵目光诡异，这一切，太过邪门了。唐僧只是一个凡人啊。

　　没错，所有神佛又检查了一番唐僧，真的一点修为没有，可就是这凡人，将满天神佛救出来了，这就理解不了了。

　　因为不好询问唐僧，只能一起看向接引圣人。

　　接引圣人淡淡道：“具体如何，你们就不要问了，太上圣人，你可还记得你在宝象国说的话？”

　　“我？”太上圣人皱眉的看向接引圣人。

　　“你可是说了，你欠唐僧的，若是能脱困再战异族，你的太极图，归唐僧！”接引圣人淡淡道。

　　“太极图？”所有神佛一愣，好似有过这么一出。

　　太上圣人脸上一阵变幻，最终微微苦笑道：“你们也都看见了，太极图已经崩碎了，我也没有了！”

　　所有神佛点了点头，这可是亲眼所见啊，若不是太极图，所有人根本无法瞒天过海。

　　“崩碎了？那，你有重补太极图之法？”接引圣人淡淡道。

　　“我？”太上脸色一变。

　　太极图是崩碎了，重补？自己的确有此能耐，可是，接引圣人如何知道？

　　“我也不逼你，我只是提醒你一句，怕你忘了！”接引圣人淡淡道。

　　太上眉头微皱，也不再多话。

　　……

　　山脚下。

　　几个黑影射来，将钟岳扶了起来，快速隐于四周的林中。

　　待夏君等异族回到先前听令的林中之时。一群黑影已经等待之中了。

　　为首一个黑影，谁也看不起其面容，好似裹于黑雾之中一般。

　　“统帅，虽然不知道那满天神佛如何跑的，但，那唐僧变成的老虎，已经死透了，这一次，我们赢了！”冰剑王顿时激动道。

　　“是啊，统帅！”众异族之王纷纷激动道。

　　而那黑影，却是语气森冷道：“赢了？蠢货！”

　　“啊？”一众异族之王脸色一僵。

　　夏君、秋君、冬君也尽皆眉头一条。

　　“满天神佛，是如何逃出去的，你们知道吗？”钟岳冷冷地说道。

　　“我们……！我们在查！”众王苦笑道。

　　“统帅，您知道？”冰剑王惊讶道。

　　“是唐僧，将他们救走的！”钟岳冷冷地说道。

　　“啊？不可能！”一众异族惊叫道。

　　忽然间，夏君脸色一变：“统帅，你的意思，那老虎，根本不是唐僧？”

　　四周陡然一静。

　　钟岳点了点头。

　　“这，这不可能，统帅，是谁在你面前瞎说的，我们明明是赢了！”夏君顿时皱眉道。

　　自己明明已经取得了战果，怎么能就这么抹杀了？

　　“是我亲眼所见！”钟岳冷冷地说道。

　　“我！”夏君脸色一僵。

　　一众异族也尽皆脸色阴沉。

　　“你们不相信？过段时间，你们就知道了，让土行孙带着你们找唐僧，很快就能知道。哼，成事不足败事有余！”钟岳冷冷地说道。

　　众王脸色一阵难看。

　　“好了，你们继续四周搜搜唐僧下落！负责建造瞭望台的人，给我留下来！”钟岳冷冷地说道。

　　“是！”一众异族之王垂头丧气的四处离开了。

　　只有那负责建造瞭望台的王，心中喜滋滋的，统帅这是要留我下来，单独奖励我吗？

　　……

　　唐僧骑着白龙马，向着一个方向走着。

　　虽然唐僧所走的方向，不是正西，但这一次，孙悟空、猪八戒、沙悟净却没有任何反驳。

　　三人还在消化先前唐僧的神异，同样，也在惭愧这段时间自己的不本分。

　　如今，天地苍生为重，可不能再由着性子来了。

　　白龙马的脚力果然厉害，很快来到了一个山脚之下，山脚之下有着一群茅屋。唐僧下马，走到其中一个茅屋口。

　　“师父，你怎么停下来了？”孙悟空牵着马，好奇的问道。

　　“这户人家，有个一位老婆婆，还有一个痴呆儿，悟空，你不是一直自诩神异不凡，交游广阔吗？为师给你一个任务！”唐僧沉声道。

　　“师父请说！”孙悟空微微一怔。

　　“救好此痴呆儿，让其不再痴呆，并且明辨是非，好生孝顺其母！”唐僧郑重的看向孙悟空。

　　这还是唐僧第一次对孙悟空露出如此郑重的语气。

　　孙悟空虽然不知道唐僧是何目的，又是如何知道痴呆儿的，但，还是点了点头：“是，我这就去太上老君那里，请一粒‘九转明魂丹’，救治其脑疾，再去阴曹地府，找十殿阎王，帮他开悟某个前世的记忆，明示其今生经历的一切！”

　　“去吧！”唐僧点了点头。

　　一行人，在山脚下的一个僻静小林先行住了下来。

　　由孙悟空四处奔波，一群人耐心等候。

　　孙悟空跑腿，满天神佛配合，自然一切顺利无比。

　　孙悟空偷偷喂了痴呆大汉九转明魂丹，请了阎罗王亲自为其开悟某个前世记忆，又让其对今生经历的一切，加强了记忆。

　　“喔喔喔~~！”

　　清晨第一声鸡鸣响起。山脚的小村子也开始忙碌了起来，家家户户出来干活了。

　　“嘎子他娘，我家米缸，昨晚进老鼠了，孩他爹说，这缸米不要了，我来问问，你还要吗？”一个邻居走到老婆婆家窗外问道。

　　邻居知道老婆婆的性格，若是直接送来，老婆婆肯定不要，但，若是自己舍弃的，老婆婆才会接受。

　　屋里，老婆婆听到声音，忽然醒来。

　　正要回复外面邻居的话，忽然闻到一股浓郁的粥香。

　　“小宝，我的小宝呢！”老婆婆焦急的爬起身来，却看到自己的儿子不见了。

　　邻居也听到了老婆的惊叫，顿时也到了老婆婆家门口。

　　“嘎子他娘，出什么事了？”好几个邻居顿时听到声音冲了过来。

　　可推开老婆婆的家门，却看到，老婆婆捂着嘴吧，含着泪震惊的看着锅膛之处。而那画面，不就是自己天天做梦都想看到的吗？难道自己在做梦？

　　那个傻儿子，此刻正在烧着柴火，熬着米粥。

　　“嘎子，你，你怎么……！”邻居不可思议的看着那大傻子。

　　大傻子此刻眼神清明，哪里还有一点痴呆的神色。

　　看到老婆婆走来，顿时放下柴火。

　　“娘，孩儿给你煮粥！”大汉说道。

　　“嘎子能煮粥了？怎么可能，他不是……！”一众邻居惊叫道。

　　却看到那大汉忽然对着老婆婆跪了下来：“娘，孩儿不孝，之前得了脑疾，一直拖累了娘，今天早上，孩儿脑疾好了，记起了一切，以前不懂事，害的娘操劳一辈子，孩儿多谢娘一直不离不弃，从此以后，孩儿定不让娘再担心，从此孝顺娘亲，孩儿不孝！”

　　说着，大汉在地上不断磕头。

　　老婆婆却是满眼泪水，满脸的惊喜，同时跪地：“多谢，多谢菩萨保佑，多谢神仙保佑！”

　　母子俩一时间抱头大哭。

　　众邻居惊讶过后，无不露出为老婆婆高兴的表情。终于，嘎子他娘有盼头了。

　　“嘎子病好了，我提议，大家带上各自家里最好吃的，一起来嘎子家庆祝，感谢菩萨，感谢神仙，今天，我们不下田了！吃完以后，我们大家一起，给嘎子将家里各处修缮一下！”一个村里威望颇高之人说道。

　　“好！”一众邻居顿时叫道。

　　老婆婆家顿时传来一片的欢声笑语。

　　而不远处的林中。

　　孙悟空做完一切，不明白的看向唐僧：“师父，这世上苦难人无数，我们是救不过来的啊，这一次……！”

　　“是啊，师父，大师兄这次又是去太上老君那，又是去阎罗王那，可是费了不少周章，欠了多少人情，就为了帮一个凡人？而且，还不让他们知道干什么？”

　　“师父，明明是我们做好事，为什么不告诉他们？”沙悟净也不解道。

　　“阿弥陀佛！”唐僧不理三个徒弟，对着不远处老婆婆家方向一个佛礼。

　　“好了，我们继续上路取经吧！”唐僧微笑着说道。

　　唐僧骑着白龙马走在前面。

　　三个徒弟跟在后面一脸茫然。

　　“师父好像很开心？”猪八戒好奇道。


第三十九章 前面女儿国

　　奎木狼的叛变，起了一个不好的头！

　　虽说最终异族没有奈何满天神佛，但，也让满天神佛之中一些妖怪看到了异族的恐怖。

　　昔日只是从各自尊奉之人处了解异族之恶，可直到宝象国一战，才知道异族之强大，强大的满天神佛在其面前，都不是对手，而且相差的何其巨大。

　　于是乎，奎木狼这个叛逆不久后，又出现了新的叛逆。

　　不过，这一次，接引圣人、太上圣人可小心了很多，同样的坑，不可能再掉进去一次了。同时，这一次也全力配合唐僧。

　　很快，唐僧师徒在平顶山遇到了继奎木狼后，又一个叛徒，不，是两个，乃是太上老君座下童子，也是太上老君不记名弟子，化为金角大王、银角大王与异族勾结对付唐僧。

　　好在满天神佛早有准备，在土行孙的运道与唐僧的运道之下，牺牲了一些神佛，镇压了大批异族。

　　接着，又在乌鸡国遇到了早已等候之中的异族，好在被害死的乌鸡国王灵魂提醒，拆穿了异族妖魔的面目，一番镇压。

　　后又遇到牛魔王之子，红孩儿，可惜，红孩儿终究嫩了点，被观音菩萨设计收服。

　　车迟国，与三大异族之王斗法，通天河遇观音座下金鱼造孽。

　　此刻，满天神佛，好不容易又解决了一个青牛精，一个个累得满头大汗。

　　“太上圣人，这青牛妖，是太上老君的吧？有过一次金角大王，银角大王，如今又来一个青牛精，我看，你必须让太上老君好好查查剩下的徒弟了！”接引圣人眼中闪过一股恼怒。

　　太上圣人微微苦笑，叛徒？谁能想到，太上老君座下，一连出了两批叛徒呢？

　　这次的青牛精，和上次宝象国好像啊，若不是土行孙仿主，唐僧运道，这一次，差点所有人都又要栽跟头了。

　　而且，再拖点时间，异族大部队全部抵达，那后果，不堪设想啊。

　　“是该彻查一番了！”太上圣人脸色阴沉道。

　　如今，天地到了存亡时刻，苍生到了覆灭之时，这个时候，不应该众志成城吗？不应该一致对外吗？

　　居然有人贪生怕死，出卖天地苍生，去投降敌人？

　　这种人最可恨，比异族大军还要可恨！

　　不说接引圣人，太上圣人也恨不得扒了他们的皮。

　　不仅仅太上老君的属下，太上圣人还准备将所有核心的神仙都审查一番，以免再出现奎木狼之乱。

　　“唐僧此次西行，下一个什么是地方？”接引圣人看向陆压道君。

　　“爹，孩儿都打探清楚了，前面应该没危险，前面有一个小小人国，叫着女儿国！都是一群女人！”陆压道君笑道。

　　“不可大意了，好生检查四方，别再出纰漏了，上次平顶山金角大王、银角大王，你就说没事，说是太上老君派来的人，肯定放心，结果呢？”接引圣人瞪眼道。

　　“呃，是！”陆压道君一脸苦笑，这算是自己的黑历史吧。

　　当初金角大王、银角大王紫金葫芦大比拼，要不是自己的斩仙葫芦出手，恐怕真的要栽大跟头了。

　　……

　　唐僧师徒四人，一路西行。

　　唐僧坐在白龙马上又睡着了。

　　孙悟空前去探路，而猪八戒、沙悟净却是小声嘀咕。

　　“老沙，先前还真是险啊！”猪八戒叹息道。

　　“是啊，谁能想到，青牛精的金刚琢如此厉害啊！不过，也多亏了师父，师父的运气真是无敌了！”沙悟净说道。

　　“是啊，这不，已经进入西牛贺州了，真是快啊，一半的路程都下来了！”猪八戒感叹道。

　　“你说，师父最近是怎么了？嘴里怎么忽然就冒出一句听不懂的话？”沙悟净好奇道。

　　“我也不知道啊，好像大师兄知道什么，可他就是不说！真气人！”猪八戒郁闷道。

　　“看，师父又说了！”沙悟净瞪眼道。

　　却看到，白龙马背上，昏昏欲睡的唐僧眉头深锁。

　　“白狂地洲，我为东方王，蚩尤，刑天，李神仙，嬴四海，金极道花丹？”唐僧睡梦中念着一连串的名字。

　　“嗡！”

　　唐僧好似做了什么噩梦，猛地惊醒了过来。

　　“师父，你又做噩梦了？”猪八戒茫然的问道。

　　唐僧轻轻擦了擦满头大汗，皱眉的点了点头。

　　“师父，我记得以前，你都不做噩梦的，可最近，做噩梦的频率越来越大了！”猪八戒好奇道。

　　唐僧哪里不知道啊。

　　不是做噩梦的频率越来越大了，而是，梦中不知身是客的频率越来越大了。

　　唐僧有着神通，做梦，可是能有着清晰记忆的啊，可最近，随着心经参透越深，做梦居然忘记了自己是谁。

　　经常在梦里听到有人喊自己王雄。

　　王雄？谁是王雄？我从来没听过啊。

　　要不是自己依旧可以使用神通，唐僧都以为自己走火入魔了呢。

　　“咻！”

　　就看到，孙悟空从远处飞来。

　　“师父，你又做梦了？这次可想起来什么？”孙悟空期待的问道。

　　唐僧摇了摇头。

　　“不过，没关系，师父，这样也好，你很快就想起来了，就能清醒了！”孙悟空却是笑了起来。

　　“什么醒了？你怎么说话呢？为师难道现在不是醒着？成天说话颠三倒四！”唐僧眼睛一瞪。

　　孙悟空脸色一僵，虽然一脸郁闷，但，还是压了下去。

　　“好了，先前探路探的怎么样了？”唐僧问道。

　　“前面的路不好走了，恐怕我们要走水路！”孙悟空说的。

　　“水路？行，你们几个挖个大树，造艘船吧！”唐僧点了点头。

　　对于专业的事情，唐僧自然不会插手，孙悟空说前面路不好走，那自然不好走。在这方面，唐僧也算从善如流。

　　“对了，我饿了，你去化斋去，暂时休息一下！”唐僧说道。

　　“好！”

　　孙悟空应声而去。

　　猪八戒、沙悟净顿时瘫倒在地，好生休息了起来。

　　唐僧找了一个大树下，盘膝而坐，双手合十了。

　　这一次，唐僧进入梦境世界，并没有用肉身，而是做着白日梦，梦境世界凝聚一个梦境身体，就好像别人做梦一样。

　　刚进入梦境世界。

　　“御弟哥哥！”一声呼喊响起。

　　却看到倾致早已翘首以盼一般，看到唐僧忽然出现，顿时露出惊喜之色。

　　这一路，这几年，唐僧一路走来，其实除了几个徒弟陪伴，还是有着倾致作伴的，只是，别人都不知道倾致的存在罢了。

　　倾致对佛经的渴求，让唐僧在粗鲁的徒弟处得不到一展才华的憋屈，却在这里因为一个迷妹而舒展的畅快无比。

　　聊佛经，唐僧最爱啊！

　　与倾致讲佛经，让唐僧一身所学有了用武之地，自然对倾致无比耐心，可这一讲，居然让唐僧自己对佛经的领悟更上了一层楼。

　　倾致没发现，随着倾听，自己对唐僧好似产生了一股依恋，而唐僧也没有发现，自己好像每天不见一下倾致，都有些很不自在。

　　“倾致女施主，最近你找我，找的好快？”唐僧古怪道。

　　梦境世界很大，倾致每次找自己都需要很长时间，可现在越来越短，以至于，自己一出现，倾致就出现了。

　　“我也不知道为什么，反正最近更加好找了！”倾致说道。

　　“难道，我离你越来越近了？”唐僧微微一愣。

　　“真的吗？”倾致顿时惊喜道。

　　“应该是，你的肉躯之身，应该离我很近了，很快就能看到现实的你了，阿弥陀佛！”唐僧笑道。

　　“看到我？御弟哥哥，我在梦里和现实不一样，现实的我，不知道我还叫倾致，我也很奇怪，其实我现在也模模糊糊的，不记得其它，只是对你的佛经，非常感兴趣，好像佛经能让我暴躁的内心宁静！”倾致皱眉道。

　　“暴躁的内心？不应该啊，我看你，应该是个大户人家的小姐，书卷气息浓郁，又对佛学如此向往，你怎么可能暴躁？”唐僧惊愕道。

　　“我也不知道，反正最近心里特别宁静，不仅仅是听你的经文，还有看到御弟哥哥，不知道为什么，看到你，我心里一阵宁静，好想一直陪在你身边！”倾致看着唐僧，眼神迷离道。

　　唐僧小心脏猛地一抖。

　　“阿弥陀佛，倾致女施主，我们还是继续讲佛经吧，今天我们讲讲无量寿佛经！”唐僧顿时双手合十，压下心中的一丝跳动。

　　“嗯！”

　　……

　　一间大殿之中。

　　夏君脸色阴沉的从一个大殿中走了出来。

　　“夏君王，您，您又被统帅数落了？”冰剑王担心道。

　　“哼，还不怪你们，那青牛精与我们里应外合，结果，没等到我去，青牛精就被你们这群蠢货暴露了，害的唐僧逃跑，功亏一篑！”夏君瞪眼道。

　　“不是，都怪那土行孙，他……！”冰剑王想要说道。

　　“放屁，要不是土行孙，你们这群瞎子能找得到唐僧？哼，把事情办砸了，还好意思怪土行孙？”夏君瞪眼道。

　　“我，我们……！”冰剑王最终只能一阵苦涩。

　　虽然这次土行孙又帮了倒忙，可，谁也不敢怪他，因为，是他又找到唐僧的，怪土行孙，谁也不相信啊。

　　“倾致神女，有消息了吗？”夏君冷声道。

　　“没，没有！”

　　“跟你们说了多少次了，倾致神女，昔日统掌一座星系，有帝王之相，你们不会所有人国都看看，有没有女皇帝啊？”夏君沉声道。

　　“有倒是有，有个西梁女国，又叫女儿国，有个国王，是女的！”冰剑王说道。

　　“哦？”夏君忽然来了兴趣。

　　“只是，那女儿国王虽然美丽异常，但，爱民如子，又温柔如水，我们……！”冰剑王回忆道。

　　“那就不是了，温柔？哼，谁敢说倾致神女温柔啊！”夏君嗤之以鼻。

　　“我也是这么觉得，所以看都懒得看了！”冰剑王笑道。

　　“那倾致神女，昔年我也见过，不是什么善茬，杀气之强，就连我都……此女凶唳滔天，狠毒霸道，强势无比，手段毒辣，温柔？说你温柔，也不能说她温柔啊，她肯定不是倾致神女，继续找！”夏君冷声道。

　　“是！”


第四十章 幽蓝海珠

　　夏君提出倾致神女皇霸毒辣的气势，顺着冰剑王的语气，否定了女儿国王！就踏步回了自己的大殿。

　　在夏君大殿之中，还有一群夏君的后裔，恭敬的等候之中。

　　夏君坐于书桌之后，看着送上来的各种资料。

　　“女儿国，重点查一下！”夏君沉声道。

　　夏君虽然在冰剑王那敷衍，甚至故意让冰剑王放松各种警惕，但，夏君自己却极为严谨。一点可能性都不会放过。

　　“王，女儿国已经查过，正要来给您汇报，这是我们刚刚绘画出来的女儿国王，请王定夺！”一个后裔下属恭敬道。

　　“哦？”夏君停下了手中资料。

　　看向那后裔展开的一幅画。

　　一幅画上，一个极为精致美丽的女子，跃然纸上，和钟岳说的有所不同，钟岳说倾致神女眉心有两颗痣，一红一蓝，而眼前女子，却只有蓝色的痣，幽蓝如海。

　　“啪嗒！”

　　夏君手中的资料跌落，夏君死死盯着画面中的女儿国王。

　　“哈，哈哈，倾致？倾致，我终于找到你了！”夏君面露一股兴奋之色。

　　“王，女儿国王是倾致神女？”一众属下惊讶道。

　　“错不了，这容貌，就是化成灰，我都认得！”夏君起身来回在大殿中踱着步子。

　　“那，要禀报统帅吗？统帅知道，一定会奖励大王的！”下属们惊喜道。

　　夏君陡然脸色一沉，在大殿中看了一圈，大殿之中，一众下属脸色一变，顿时不敢说话。

　　“还有谁知晓女儿国王的事情？”夏君冷眼道。

　　“没，没人了，就我们！”众人说道。

　　夏君死死盯了众人一会，确定都是自己心腹，眼中一缕杀气才消失。

　　“此事，不许对任何人提！”夏君冷声道。

　　“啊？”众人惊愕道。

　　“若是泄露一丝，本王定不饶你们！”夏君冷声道。

　　“是！”一众下属顿时低头道。

　　“去召集所有忠于我之长生不死族，准备一下，马上随我去女儿国！”夏君冷声道。

　　“是！”

　　众下属顿时退了出去，虽然不知道夏君具体意思，但，已经猜到了夏君要亲自去找女儿国王。一个个顿时心中一阵惊疑。

　　众人退出去，夏君在大殿中压着心中的激动。

　　“夏君！”一个幽幽的声音传来。

　　夏君扭头看向偏殿方向：“进来吧！”

　　却看到，一个白袍男子，缓缓走了进来，白袍之上还有一个白帽子。看不清其面容。

　　直到进入大殿，白袍男子才缓缓摘了帽子，不是元始天尊，又是谁？

　　“你都听到了？”夏君冷眼道。

　　“你让我一直待在偏殿，我自然都听到了，我也没想到，你们一直找寻的倾致神女，居然是女儿国王！”元始天尊笑道。

　　“哼，知道了，又如何？”夏君冷声道。

　　“我只是好奇，你为什么不告诉钟岳，不仅仅你，好像，秋君、冬君，也有这种心思？”元始天尊盯着夏君说道。

　　夏君看了元始天尊一眼：“不都是你挑拨的吗？”

　　“哈哈哈，夏君说笑了，我挑拨的？诸位修行比我日久，心性比我要强大无数，怎么可能被我三言两语挑拨？应该是你们自己本身就有这想法！”元始天尊笑道。

　　夏君眯眼看向元始天尊。

　　“放心，我虽然游走诸君之地，但，我发现与夏君你最为融洽，只要你答应到时给我十分之一的天道，我不会再对旁人说，倾致神女的事情，也会烂在肚子里！”元始天尊郑重道。

　　“我们只是觉得，钟岳蠢！准提都已经转世投胎了，都这个时候了，钟岳还在乎和准提的赌约？呵呵，哈哈哈，赌约？可笑，这时候还在乎什么赌约？”夏君冷笑道。

　　“也就是说，唐僧不怎么重要？”元始天尊身上一阵闪动。

　　“当然，也许对钟岳来说重要，但，对我们来说，有什么用？当然，若有机会杀死最好，若没杀死，又有何关系？相比于唐僧，倾致才是最关键的所在！”夏君说道。

　　“哦？”

　　“因为，倾致神女，有着一个至宝，名唤‘幽蓝海珠’！是盘古当年送给她的，那也是倾致神女眉心的痣！”夏君淡淡道。

　　“幽蓝海珠？有什么用？”元始天尊眼中一亮。

　　夏君看了看元始天尊，露出一丝冷笑。

　　“放心，我不会对任何人说的！”元始天尊期待道。

　　“没关系，你说也没用，从现在开始，在得到幽蓝海珠之前，你都要跟着我！”夏君冷笑道。

　　元始天尊脸色一变，但，终究没有反驳，点了点头。

　　“好了，他们准备应该差不多了，我们走吧！”夏君说道。

　　……

　　女儿国，依山傍水。尽是女子的国度。

　　此刻，在一座大山脚下，是女儿国的国都，国都之中，有着一个大殿。

　　大殿珠帘垂落，炉香飘散。

　　一群宫娥、女官，恭敬的站在四方，却没人发出一点声音。

　　却是在内部，一个卧榻之上，一名身穿龙袍的女子，正静静的午睡之中。女子不是旁人，若是唐僧在此，一定一眼认出，这不就是倾致吗？

　　只是，这是倾致的原本之身，唐僧见到的只是倾致梦中之体罢了。

　　“国师大人，你看，陛下睡着了，脸上又露出柔和的微笑了！”一个女官看向一旁，一个白袍女子。

　　白袍女子面容威严，双目炯炯有神，看了眼女王，眼中之中居然透出一丝慈祥之色。

　　“是啊，是做什么美梦了吧！”国师微微笑道。

　　就听到，卧榻上的女王好似呐呐自语：“御弟哥哥，我还要听……！”

　　女王声音很小，一般人根本听不到，或许只有国师能够听到一点吧，国师看了眼女王，露出一丝微微轻笑，扭头出了大殿。

　　或许午睡的时间终究不长，女王缓缓醒了过来。

　　眼睛闭了又睁，睁了又闭，好似有些回味刚才的梦境一般。

　　“陛下，你是梦到什么了吗？”一个女官上前笑道。

　　“不记得了，好像有一个人，我……！”女王皱眉回忆道。

　　“又是那个人啊，那个人到底什么样子啊？让陛下惦记几年了？”女官笑道。

　　“我，我也不记得了！”女王微微苦笑道。

　　“不记得就算了，陛下，我们做了一些新的小点心，要不，我让他们端上来，给陛下尝尝？”女官笑道。

　　“嗯！陪我到花园坐坐！”女王温柔的一笑。

　　女官命人下去安排了。却没有一个宫娥看到，此刻，在皇宫上空，站着一排异族强者，为首的，不是夏君是谁？

　　“王，就是她吗？”一众下属带着激动道。

　　虽然看到女王就猜到了，可，此刻还是不确定一切来得如此容易。

　　“没错！”夏君露出一丝兴奋之色。

　　此刻，女儿国中，百姓哪里能看到云端的强者。

　　不，有一人，却是刚才那国师，国师此刻，坐在一个小凉亭之中，端着一个茶盏，忽然心有所动，抬头看向天上，顿时看到了夏君一行。

　　国师眯眼看了眼夏君。

　　夏君却是探手一挥。

　　“定！”

　　皇宫之中，所有人好似中了定身术一般，一动不动了。只有国师，依旧能继续移动茶盏喝了一口，露出一丝冷笑，并没有阻止。

　　“呼！”

　　夏君带着众人落入花园，到了女王面前。女王一动不动，好似雕塑一般。

　　“幽蓝海珠，哈哈，幽蓝海珠，钟岳，你找倾致，不就是为了这幽蓝海珠吗？现在，我抢先得到了，是我的了！”夏君探手去抓女王的眉心。

　　好似，要用手，生生的将女王眉心挖个窟窿一般。

　　就在触碰道女王眉心蓝痣的时候。

　　那蓝痣，忽然间绽放一圈蓝色光芒。

　　“嗡！”

　　光芒一闪，撞击在夏君手上。

　　“轰！”

　　一声巨响，夏君被蓝色光芒的力量轰击的倒飞而出，瞬间射向星空之上。

　　“轰咔！”

　　夏君倒飞星空，炸碎了一颗星辰。

　　“王！”一众下属惊叫道飞了过去。

　　“轰！”

　　又是一声巨响，却是元始天尊偷偷去取蓝痣，也被蓝光重击的飞入星空，吐血撞碎了一颗星辰。

　　“这是……！”元始天尊惊愕道。

　　“灵宝护主？”夏君脸色难看道。

　　“怎么可能，那什么宝物？夏君你十六重之威啊，居然被其护主之力……！”元始天尊擦了擦嘴角鲜血，惊讶的看向夏君。

　　“幽蓝海珠，这才是钟岳想要得到的原因！”夏君面露一股兴奋之色。

　　“那，那现在……！”一众下属担心道。

　　“夏君，我们刚才的动静，恐怕要惊动其他人了！”元始天尊忽然说道。

　　夏君脸色一变：“不行，必须立刻将女儿国附近圈禁起来，在没有得到幽蓝海珠前，任何人不许进入！”

　　“夏君，你这是要吃独食，不让钟岳和冬君他们知道？”元始天尊笑道。

　　夏君冷冷的看了眼元始天尊。

　　“我的至宝，三百六十颗大暑珠，现在，用大暑珠，布置大暑大阵，封印整个女儿国！”夏君冷声道。

　　“是！”一众下属应声道。

　　顿时，众下属取了夏君的重宝，大暑珠，开始布置一个大暑大阵。

　　没多久，女儿国范围的巨大区域，瞬间被一个巨大的结界笼罩。

　　这结界表面，好似将内部画面定格住了一般，让人从外面看起来，里面一切如旧，可，里面，无论发生什么，外面看起来都没有变化。

　　一条大河之处。

　　唐僧师徒四人坐着一艘大船前行。

　　“这是怎么了？忽然间热起来了！这天气，不应该啊！”唐僧擦了擦汗郁闷道。

　　孙悟空顿时四处观望，火眼金睛之下，自然看出，这一方天地，好似被一层薄膜隔绝了一般。

　　“结界？”孙悟空脸色一变。

　　说话间，孙悟空飞天，向着外围去查探。

　　而船上，猪八戒也是脱了僧帽扇风：“好热啊，好热啊！”

　　“八戒，用钵盂，舀点河水给我，为师渴的厉害！”唐僧说道。

　　“哎！”猪八戒顿时舀了一钵盂水，递给唐僧。

　　唐僧咕咚咕咚喝了几口，刚放下钵盂，猪八戒也迫不及待的去舀水喝。猪八戒刚喝完，沙悟净也迫不及待的舀水喝。

　　飞上高空的孙悟空，低头看了眼唐僧喝水，也没当回事，只是看着眼前巨大的河流露出一丝惊奇。

　　“这河流形状还真是古怪，好像一个妇人抱着娃娃？呵呵，还真是什么河都有！”孙悟空摇了摇头。

　　说着孙悟空冲到了结界边缘。


第四十一章 子母河水

　　“轰！”

　　孙悟空的金箍棒，轰然重击大暑结界之上。

　　奈何，并没有巨响之声，只是看到，那一处虚空好似被金箍棒打的塌陷而起，而塌陷处不是黑洞，而是一个岩浆池一般，滚滚热量顺着金箍棒瞬间传递到孙悟空手中，烫的孙悟空差点没有抓住金箍棒。

　　“好一个结界，好一番热量，这是太阳真火的精华凝聚的结界吗？”孙悟空惊讶道。

　　火眼金睛之下，孙悟空看到了别人看不明白的地方，却是这巨大的结界之上，隐隐有着三百六十个太阳，将这一片虚空笼罩了。

　　“这是恒星？比恒星子母炉中的恒星还要大的恒星？好大的手笔，三百六十颗，就为了布置一个大阵？”孙悟空脸色一沉。

　　孙悟空瞬间飞向下方，而此刻，忽然有着数个异族飞来一般，可是，却没有看到孙悟空的身影。

　　“刚才大暑大阵颤动了一下，这里怎么没人啊？”几个异族惊奇道。

　　孙悟空躲在暗处，脸色阴沉：“这不是针对唐僧的阵法？大暑大阵？大暑？是夏君吗？”

　　孙悟空带着一脸疑惑，快速飞向了唐僧所在的河上。

　　夏君，如今天下最顶级的强者之一啊，夏君的出现，何止是危险。虽然不是针对唐僧的，但，唐僧肯定不能暴露出来。

　　与此同时。

　　外界的一众神佛也在观看之中，忽然间，太上圣人脸色一变：“唐僧他们人呢？”

　　众人四处查看，通过大暑结界的画面定格，果然看不到唐僧了。

　　没了？就这么没了！

　　“先前发生了什么？”接引圣人冷声道。

　　“我们，我们不知道啊！”一众强者脸色一变。

　　唐僧没了？难道又是那什么神通？

　　“找！”接引圣人一声令下。

　　一群神佛快速找了起来，很快，发现了有个诡异的结界，挡在了所有人面前。

　　“透明结界？给我破！”接引圣人一掌打出。

　　“轰！”

　　如孙悟空的金箍棒一般，滚滚热量蜂拥而至，结界没破。

　　“恒星，太阳真火？”接引圣人脸色一变。

　　接引圣人顿时为唐僧担心起来，准备再度出手。

　　“等一下！”太上圣人顿时叫道。

　　“怎么了？”接引圣人沉声道。

　　“我刚刚在此结界正上方星空，找到了元始留下的信息！”太上圣人说道。

　　“哦？”接引圣人疑惑道。

　　“放心，这结界不是对付唐僧的，是夏君用来对付女儿国王的！”太上圣人说道。

　　“女儿国王？一个凡人？”接引一脸不信。

　　“不是凡人，她就是我们一直在找的倾致神女！”太上圣人眯眼道。

　　“哦？”接引惊愕道。

　　“而且，元始天尊说，倾致神女有一个宝物，叫着幽蓝海珠，夏君去抢夺，居然不敌宝物护主，被炸射星空，威力绝伦！”太上圣人眼中闪过一股激动道。

　　“夏君可是十六重啊！”接引圣人惊讶道。

　　“是啊，而女儿国王只是凡人，凡人催动此宝物，能让十六重的夏君炸飞，那此宝物……！”太上圣人眼中闪过一股期待。

　　接引神色一阵变幻，自然明白此宝物的恐怖。

　　幽蓝海珠，若是自己全力催动幽蓝海珠，是不是能将异族全部打退？

　　想到这个可能，接引浑身一颤，终于，终于又找到打败异族的办法了，而且，东西就在眼前。

　　“想办法通知唐僧师徒四人，竭尽全力，得到幽蓝海珠！”接引圣人郑重道。

　　“我也是这么想的，此大阵叫着大暑大阵，是三百六十颗大暑珠布置的。不过，此地不宜有太大的动静，夏君此次受元始挑拨，撇开了异族大部队，只带了效忠自己的异族前来，我们……！”太上圣人说道。

　　“我明白，这什么大暑珠，就是恒星所化吧，我尽力减小余波，不过，我弟弟此刻不清楚情况，也不知里面有没有危险！”接引圣人皱眉道。

　　“放心，土行孙进去了！”忽然一个声音传入接引、太上耳中。

　　这是通天教主的声音，听到这声音，两大圣人一愣，继而轻吁口气，虽然不知道会发生了什么，但，前面几次的例子在那里，土行孙进去，比孙悟空、猪八戒几人对唐僧的保护还要厉害。

　　“我身融大暑结界试试，太上圣人，你主持其他人！”接引圣人沉声道。

　　“好！”

　　这结界之上，全是太阳真火，而接引圣人会怕太阳真火吗？

　　……

　　孙悟空飞落唐僧所在的大船。安排船只从河流边缘的大树底下走，别暴露了。

　　“大师兄，怎么忽然这么热了啊！”沙悟净皱眉道。

　　“是啊，看看，师父都满头大汗的，大师兄，你要不请个龙王给我们降降雨吧！”猪八戒也郁闷道。

　　唐僧虽然嘴上不说，但此刻的确很不舒服。

　　天气太热之下，唐僧忽然一阵眩晕，有些反胃想吐。

　　“师父！”孙悟空上前扶起。

　　唐僧稳住身形，却是忽然感受到肚子一阵绞痛。

　　“哎呦，我这肚子！”唐僧顿时捂着肚子。

　　“师父，你肚子怎么了？难道吃坏肚子了？”孙悟空不解道。

　　“哎呦，我的肚子好痛啊！”猪八戒也忽然捂着肚子打滚了起来。

　　“我也是，好痛，好痛！”沙悟净也瘫软在地。

　　“你们这是怎么了？”孙悟空焦急道。

　　火眼金睛打开，顿时，看到三人肚子里好似凝聚一点点血块。

　　血块？这是什么？

　　孙悟空一阵焦急，不过，好在很快到了岸边。

　　岸边一个老妇人在洗衣服，忽然看到一群人过来，顿时露出惊愕之色。

　　“哎呦，这是什么啊？人种？我奶奶说的人种吗？”老妇人忽然惊愕道。

　　“人种？”唐僧捂着肚子一脸茫然的看向老妇人。

　　“哎呦呦，快来看啊，有人种来咱们这啦！”那老妇人顿时人来疯一般叫了起来。

　　顿时，来了七八个老妇女，一个个看到唐僧师徒，顿时露出惊喜之色，好似看什么珍惜动物一般。

　　“去、去、去，看什么看！”孙悟空顿时一阵赶人。

　　但，老妇女们并没有被赶走，哪怕孙悟空、猪八戒、沙悟净样貌吓人，也一个个对着唐僧指指点点。

　　“悟空，他们看就让他们看吧，没什么不能让人看的，你快帮我治治这肚子，好痛啊！”唐僧说道。

　　孙悟空脸色一沉，治病？要是没有那什么大暑结界，自己找太上老君去。可现在自己怎么治病？

　　“哎呦，你们是不是喝了这子母河的水，然后肚子痛的啊？”先前的老妇人顿时问道。

　　“不错，女施主，你知道怎么治吗？我让徒弟去药房买药！”唐僧顿时说道。

　　“哈哈哈，没用没用，喝了子母河的水，什么药房都没办法！”老妇人顿时笑道。

　　一群老妇人也跟着全部哈哈大笑起来。

　　“有什么好笑的，快说怎么回事，否则……！”孙悟空举起棒子。

　　“悟空！”唐僧喝止孙悟空。

　　“诸位女施主，我这徒弟莽撞，你们别放心上，只是不知，我们这肚子怎么回事啊？”唐僧礼貌的问道。

　　那老妇人看着唐僧一阵古怪：“这要怪，也就怪你们自己，这子母河的水，能喝吗？”

　　“河水怎么不能喝了？”孙悟空急切道。

　　“我们这里叫是西梁女国，只有女人，没有男人！”老妇人说道。

　　“这怎么可能！那你们国家……！”唐僧一脸不信。

　　孙悟空却腾空看了看四方，一看之下也是张口愕然：“师父，还真是，这国家全部是女人！”

　　“女人？那怎么生孩子啊？”猪八戒一脸茫然。

　　“这就是了，我们也生孩子，待到二十岁以后的姑娘，会到子母河里去河水，喝了子母河的水，没多久，就会怀有身孕了！”老妇人解释道。

　　唐僧：“……！”

　　孙悟空：“……！”

　　猪八戒、沙悟净：“……！”

　　忽然间，师徒四人好似意识到了什么。

　　唐僧的脸上变的要多难看有多难看，猪八戒、沙悟净瞪大眼睛，好似傻了一样。

　　只有孙悟空，看了眼唐僧好像有些隆起的肚子，幸灾乐祸，脸上一阵抽动，想要笑，却又不敢笑。忍得好难受啊。

　　“你，你，你是说，我们这肚子里，是，是，是……！”猪八戒几次到嘴边的话不敢说出口。

　　“是有身孕了！”几个老妇人异口同声地叫道。

　　有身孕了？

　　四个字犹如晴天霹雳，炸的唐僧、猪八戒、沙悟净瞬间一阵石化。

　　“不可能，施主，你不要瞎说！”唐僧顿时焦急道。

　　孙悟空却在一旁帮腔道：“师父，他们没说谎，我火眼金睛，好像看到你们肚子里的血块，凝聚出一个小宝宝的形状！”

　　“泼猴，住口！”唐僧顿时恼羞成怒要喝斥唐僧。

　　“哎哟！”

　　唐僧捂着肚子痛苦的跌倒在地。

　　“莫生气，莫生气，别动了胎气！”先前老妇人顿时上前说道。

　　别动了胎气？胎气？

　　唐僧、猪八戒、沙悟净：“……！”

　　“师父，我怀孕了，怎么办啊？”猪八戒痛苦道。

　　“师父，我不想怀孕！”沙悟净也一脸悲恨。

　　唐僧恨不得封了两个徒弟的嘴，自己已经无法接受这事实了，你们还说，还说？

　　这，这可如何是好？晚上难道挺着大肚子给倾致讲经吗？想想那画面，唐僧都不寒而栗。

　　而就在一群人焦急之际。

　　不远处，一个林中，一双目光死死的盯着唐僧师徒四人。

　　“唐僧？孙悟空？我和铁扇公主好不容易生的一个孩儿，居然被你们合谋镇压了？你让我怎么对你们呢？”林中黑影，语气中有着一股怨怒。


第四十二章 牛魔王的条件

　　子母河岸边！

　　唐僧、猪八戒、沙悟净捂着肚子，一脸的无法接受这事实。

　　“我不要生孩子，我还有翠兰，我取完经抱个孩子回高老庄，那像什么话啊？”猪八戒顿时叫嚷嚷了起来。

　　“没事，没事，八戒，等生了孩子，一路取经回去，孩子也张大了，还可以给你们尽孝，哈哈哈哈！”孙悟空顿时嘻嘻哈哈地笑道。

　　孙悟空虽然压下了对唐僧的成见，可看到如今唐僧的糗样，孙悟空依旧幸灾乐祸，虽然对着猪八戒说，但，时不时的还看一眼唐僧的反应。

　　“可，我是男人，怎么生啊，生不出来啊！”沙悟净也是悲痛道。

　　“没事没事，俗话说瓜熟自落，船到桥头自然直，说不定到时候在肋下就自动开了道口子呢！”孙悟空也笑着回道。

　　孙悟空想要看唐僧的糗样，可惜，唐僧起初的惊异焦虑之后，却是忽然冷静了下来。

　　“这位女施主，不知可有解决喝子母河水后的办法？”唐僧起身，对着先前的老妇人恭敬一礼。

　　“哎呦呦，不用行礼，不用！”老妇人顿时客气道。

　　“还请女施主指点！”唐僧再度说道。

　　“办法也不是没有，若是你们不想生，此处往南走，有一座解阳山，山上有个破儿洞，洞里有一眼落胎泉，去那井水喝一口，就能解了胎气，不过，哪里有个老道人，叫如意真仙，将那改为了聚仙痷，霸占了落胎泉，不轻易给人，必须要有足够的供奉才行！”老妇人解释道。

　　老妇人说完，孙悟空、猪八戒、沙悟净尽皆一顿，刚刚的嚎哭已经没了。

　　“落胎泉，落胎泉？有救了！”猪八戒顿时大喜道。

　　孙悟空却是一脸郁闷，好不容易有个乐子，这就没了？

　　“阿弥陀佛，多谢女施主！”唐僧郑重道。

　　“不谢不谢，哎呦，人种真客气，你们能来，还真是稀奇啊，我想要不了多久，消息就会传遍全国了，到时肯定很多人来看你们，女王大人肯定也会想来看看的，哎呦，你们现在行动不便，要不，到我家去休息吧，我家开客栈的！你们也可以先休息休息，我们也好沾一沾你们的人种气啊！”老妇人顿时客气道。

　　人种？

　　虽然听起来怪怪的，但，终究出于好心。

　　“有劳了！”唐僧郑重道。

　　“没事，没事，走走走！”老妇人顿时欢喜道。

　　待去了那老妇人的客栈住下，此刻消息已经传遍一条街了，多少女人全部过来看稀奇了，让这客栈顿时人满为患。

　　而原本生意清淡的客栈，因为唐僧一行到来，老妇人只准在此消费之人入内，一时间，客栈生意兴隆，所有住宿全部高价订出去了，留下的餐桌，也全部坐满了。尽是一些女子疯狂的兴奋之声。

　　唐僧一行：“……！”

　　“这老妇人，还真不会做赔本买卖，我说怎么让我们住客栈不要钱的呢！”猪八戒一脸无语。

　　“好了，我们有个地方落脚就好，悟空，你带我的钵盂，去取落胎泉去，要快！”唐僧郑重道。

　　“放心，放心师父！”孙悟空顿时笑道。

　　虽然有些不情愿，但，孙悟空也不会这个时候闹别扭。

　　说着，孙悟空踏步飞了过去。

　　唐僧见孙悟空走了，微微皱眉。

　　“钵盂可能小了，我一个人喝够了，但，你们呢……！”唐僧看向猪八戒、沙悟净。

　　二人脸色一变。

　　“是啊，师父，最少需要等同我们喝多少子母河水的水量吧，我们三人喝的不止一钵盂啊！”猪八戒脸色一变。

　　“我找老板娘要一个水桶，跟大师兄去！”沙悟净顿时说道。

　　“老沙，快去，快去！”猪八戒顿时急切道。

　　“那二师兄你呢？”沙悟净看向猪八戒。

　　“我要保护师父！”猪八戒偷懒道。

　　“哦，可是，我肚子疼，走不快！”沙悟净担心道。

　　“骑白龙马去！”唐僧说道。

　　“啊？”二人一愣。

　　“快去！”唐僧皱眉道。

　　沙悟净顿时点头，向客栈老妇人借了个水桶，去马厩请了白龙马。

　　既然是唐僧的命令，白龙马自然没有忤逆，顿时驮着沙悟净去追孙悟空了。

　　……

　　聚仙痷不远，也在大暑结界之中。

　　孙悟空没多久就找到了这里。不过可惜，聚仙痷的老道如意真仙，根本不见自己。

　　也就孙悟空在门口闹了一番，如意真仙才出来与孙悟空一番争执。

　　“你就是孙悟空？前些日子，我大哥牛魔王给我书信，说他的儿子红孩儿，被你害了，囚禁在观音菩萨之处，哼，你如今落到我手中来了，还想要我的落胎泉？做梦！”如意真仙眼睛一瞪。

　　“原来是牛魔王的朋友，你也是异族了？”孙悟空眼睛一瞪。

　　“狗屁的异族，孙悟空，速速滚开，别来我这闹事！”如意真仙瞪眼道。

　　但，孙悟空怎么可能就这么走了？唐僧还在卧榻之上。

　　“你不是异族？我且放你一马，但，这落胎泉水，今天你就是给，我要取。你不给，我也要取！”孙悟空瞪眼道。

　　“放肆！”如意真仙眼中一瞪。

　　“轰！”

　　两人瞬间打了起来。

　　当然，如意真仙虽然实力不错，但，终究不是孙悟空的对手。很快被孙悟空打跑了。

　　而此刻，沙悟净也被白龙马驮来了。

　　“老沙，你怎么来了？不要养胎了？”孙悟空瞪眼道。

　　“师父说，你带的钵盂不够，让我带个桶来！”沙悟净说道。

　　“这唐僧，还真是迂腐，我的手段，还需要水桶？也就体谅他凡人思维，才带了钵盂，否则，我什么也不用带。”孙悟空顿时郁闷道。

　　二人也不说其他，快速找到了那口落胎泉，由沙悟净先喝了一口。沙悟净肚子里的胎气快速散去了。

　　而孙悟空又用木桶装了一桶。

　　“走！”孙悟空拉着沙悟净就回去了。

　　也就在孙悟空、沙悟净离开没多久，先前的如意真仙再度出现，出现在了聚仙痷的大殿口，目送孙悟空离去，嘴角露出一丝冷笑。

　　扭头，如意真仙看向一旁的厢房之中。

　　厢房之中，此刻捆绑着一个老道，那老道看着如意真仙一时间瑟瑟发抖。

　　“大，大王，小的什么也没看见，什么也没看见！”那老道惊恐的看着如意真仙。

　　此刻仔细看去，如意真仙和这老道，居然一模一样。

　　“什么也没看见？呵呵，我都变化成你模样了，你什么也没看见？”如意真仙露出一丝冷笑。

　　却看到，如意真仙身形慢慢变化，变化成一个魁梧至极的男子，男子额头之上，有着一对小小的牛角，看上去充满了凶煞之气。

　　“不要杀我！”老道惊恐的看向有牛角的如意真仙。

　　“阿弥陀佛，你冒充如意真仙，居然还想杀人灭口？妖孽，你抓我来，就是想要看你杀戮的吗？”一声佛号响起。

　　却是在牛角妖怪身后，站着浑身无力的唐僧。

　　……

　　孙悟空、沙悟净、白龙马急匆匆的回到客栈。

　　“二师兄，你怎么睡着了？快，快来喝落胎泉！”沙悟净顿时叫醒睡着的猪八戒。

　　“师父呢？师父哪去了，呆子！”孙悟空却是在屋里四处找寻。

　　可，此刻，客栈里哪有唐僧的身影。

　　“我，我不知道啊，刚才有些瞌睡，我就睡了啊！啊，落胎泉！”猪八戒顿时抱着木桶就喝几口。

　　“嘭！”

　　孙悟空一掌打翻木桶：“喝喝喝，就知道喝，师父哪去了？要你留下来保护师父的，师父呢？”

　　“我，我不知道啊！”猪八戒顿时露出惊慌之色。

　　……

　　聚仙痷，落胎泉口。

　　牛角男子看着唐僧护着老道。

　　“嘿，你都自身难保了，还要保护这如意真仙？”牛角男子冷笑道。

　　“阿弥陀佛，出家人慈悲为怀，当有此念，只是阁下何人，为何抓我来此？”唐僧看向眼前牛角男子。

　　“你叫我牛魔王吧！以前，你也这么叫的，我可是死在你手中几次啊！”牛角男子冷笑道。

　　“死在我手中？”唐僧微微一愣。

　　“哦？你真的不记得我了？”牛魔王惊讶道。

　　“阿弥陀佛，一路上不少妖怪叫我金蝉子，说什么我是如来佛祖弟子转世！”唐僧皱眉道。

　　“如来的弟子？也没错，听闻你佛修就是和如来学的，还有金蝉子？金乌禅佛吧！”牛魔王想了想道。

　　“金乌？”唐僧微微一愣。

　　牛魔王却是神色复杂的看向唐僧。

　　“牛魔王，你想杀我，还是想要吃我？”唐僧皱眉的看向牛魔王。

　　“虽然你杀了我几次，但，终究还帮我大忙，外面，无数长生不死族想要杀你，可我？嘿，你觉得我想怎么样你？”牛魔王冷笑的看向唐僧。

　　“你说的话，我不懂！”唐僧摇了摇头。

　　“喏，这就是落胎泉水，你想喝吗？”牛魔王盯着唐僧露出一丝冷笑道。

　　“落胎泉水？”唐僧看着那口井，眼中一亮。

　　“喝了，你就能解了胎气！”牛魔王笑道。

　　“你想要我什么？”唐僧好奇道。

　　“我？我只有一个条件！”牛魔王盯着唐僧道。

　　“哦？”唐僧好奇道。

　　“我要所有被你们神佛镇压的长生不死族！”牛魔王死死盯着唐僧。

　　“长生不死族？”唐僧微微一愣。

　　“放心，我和他们不是一伙的！他们属于这个时代，而我，是从未来穿越而来的！和他们不是一路！”牛魔王笑道。

　　“我不明白你在说什么！”唐僧皱眉道。

　　“我罗刹族，虽然是一个小族，但，我吞了蚩尤后，开悟了始祖命盘，发现一个秘密，我罗刹族虽小，但，我族也有特殊的神通，吞噬！吃的多强，我就能变得多强，我要全部长生不死族，你看如何？”牛魔王盯着唐僧。

　　“你要吃那些妖魔？然后变成妖魔之王？”唐僧理解了，脸色一沉。


第四十三章 唐僧的坚持

　　聚仙痷！

　　牛魔王死死盯着唐僧。想要和唐僧交换条件。

　　“呵，姑且不说那些妖魔被镇压，我能不能要来，就算能要来，我也不可能给你的！”唐僧摇了摇头。

　　“为什么？”牛魔王眼睛一瞪。

　　“妖魔祸乱天下，残害苍生，贫僧虽为一小僧，可不会助纣为虐！”唐僧冷冷地说道。

　　“呵呵，哈哈哈哈，助纣为虐？王雄，不，你现在叫唐僧，忘记以前一切记忆了吧？你都是一个凡人了，你不怕我杀了你？”牛魔王冷声道。

　　“你杀不死我的！”唐僧自信道。

　　“嗯？”牛魔王眼睛一瞪。

　　“先前你抓我时，我就看出你有求于我，所以，我才任你带来此地，想一探究竟，想不到，你这妖孽，野心如此之重，还想从我这里找突破口？可笑！”唐僧冷冷地说道。

　　牛魔王瞪眼看向唐僧，你就一个凡人，凡人啊，一脸我很厉害的样子干什么？你真以为你很厉害吗？

　　牛魔王一阵郁闷，这郁闷是被唐僧气的。

　　这唐僧的迷之自信，哪来的？

　　老子是大罗金仙，你一个凡人，你也向我得瑟？

　　“哼，我可是知道，你这一路被抓了好几次！”牛魔王冷笑的拆穿道。

　　“我是故意的！其实，每一次，我都想走就走！”唐僧解释道。

　　牛魔王：“……！”

　　难道我遇到一个喜欢吹牛的唐僧？你以为我会信？

　　“哼，好，昔日你的确帮了我一个大忙，让我暂时不想杀你，但，你这肚子，你想怎么办？”牛魔王笑看唐僧。

　　“你什么意思？”唐僧皱眉道。

　　“你不想解了胎气？”牛魔王笑道。

　　唐僧皱眉看向牛魔王。

　　“你要是不答应，我就毁了这落胎泉，让你将孩子生下来，如何？哈哈哈哈，堂堂东秦仙帝，自己生了个孩子，我猜想，这消息要泄露出去，你仙帝威严，将荡然无存吧，哦，哪怕你这和尚之身，也声誉扫地吧！”牛魔王大笑道。

　　唐僧脸上一阵阴晴变幻。

　　“哦，对了，我的一根牛毛在你之前的客栈，看到了孙悟空，将猪八戒喝过的那桶落胎泉水打翻了，也就是说，这天下，能解你这胎气的，就剩下这口井了，我现在再问你一句，你答应不答应？”牛魔王看着唐僧道。

　　唐僧脸上一阵阴晴不定。

　　“不需要你现在兑现，你答应，我就给你喝，只要答应就行，以后的事，以后再说，否则，我就毁了这落胎泉！”牛魔王盯着唐僧再度说道。

　　唐僧脸色一阵难看。

　　只要答应一句就行？以后自己兑不兑现，还不是看自己？

　　虽然很想答应，但，看着牛魔王，唐僧想着这一路妖魔带给天下的灾难。一时间双手合十，闭目一阵叹息。

　　虽然只是一个口头之约，但，唐僧终究还是说不出口。

　　“抱歉，你的要求，我答应不了你！”唐僧摇了摇头。

　　“什么？就让你答应一句，说一句话，你都不允？唐僧，我可真要毁了这落胎泉了！”牛魔王瞪眼道。

　　“我不知道你为何让我仅仅答应一句话，但，我知道，你肯定有着某种目的，牛魔王？贫僧不可能答应你的，而且，还要奉劝你，最好放下屠刀，方能立地成佛！”唐僧郑重的劝道。

　　“哼，好，好，好，没了记忆，你还如此倔强，这是你自找的，破！”牛魔王被气的一声冷哼。

　　“轰！”

　　一掌，牛魔王将落胎泉打碎，同时塌陷入了地底，而原先的落胎泉一滴不剩，全部渗入四方大地，消失一空了。

　　唐僧看着那消失的落胎泉，脸色一阵难看。

　　“唐僧，我虽然不杀你，但，我也不是什么好脾气。现在没了落胎泉，要怪，就怪你自己！”牛魔王看着废墟，背对着唐僧冷声道。

　　牛魔王扭头回来。

　　可是，唐僧已经消失在了近前。

　　“嗯？”牛魔王脸色一变。

　　“唐僧呢？唐僧哪去了？”牛魔王惊叫道。

　　一旁被捆缚的老道如意真仙，顿时摇了摇头，吓的瑟瑟发抖。

　　牛魔王顿时起身，四处看了起来，唐僧真没了？他哪去了？

　　“呔，是你？牛魔王，你居然抓了我师父，我师父呢？”一声炸喝响起。

　　却是孙悟空发现唐僧失踪，焦急的四处搜查，忽然听到解阳山一声巨响，扑了过来，刚好听到牛魔王质问如意真仙。

　　牛魔王一看孙悟空，脸色一变。

　　“轰！”

　　两人虚空猛地相撞，鼓荡一股滔天气流。牛魔王力量，终究比之孙悟空弱了一点。此刻见孙悟空追来，顿时调头就跑。

　　“站住，还我师父！”孙悟空惊怒的举棒追了过去。

　　白龙马、猪八戒、沙悟净快速抵达解阳山，放了如意真仙，从他口中询问唐僧下落。

　　“什么？我师父在牛魔王扭个头功夫，就没了？你看清楚了！”猪八戒惊讶道。

　　“大王饶命，我不敢撒谎，是真的，他忽然身上冒出一层金光，然后，然后就没了！”如意真仙说道。

　　“呼！”白龙马轻吁口气。

　　最少，唐僧逃出去了。此刻不会有别的危险了。

　　可紧接着，猪八戒脸色一变：“糟了，没了落胎泉水，师父怎么办啊？”

　　……

　　女儿国皇宫！

　　此刻，无数女官、宫娥依旧被定着。

　　夏君带着一群异族出手，自然不是一群凡人所能抵挡的。

　　可是，那中心的女王，一众异族却谁也触碰不了。

　　这已经下来半天了，外面的大暑大阵布置好也好一段时间了。

　　可一直无法靠近女王，这让夏君何等的气恼。

　　“幽蓝海珠，护主？”夏君脸色难看道。

　　“你们是谁？我的臣子，为何不能动了！”女王眼睛一瞪，看向夏君一群人。

　　夏君脸色阴冷。探手一指。

　　“嘭！”

　　就看到，一个女王亲近的官员，忽然间脑袋上出现一个窟窿。

　　“大胆！”女王愤怒道。

　　“看到了吗？女儿国王，将你眉心的那蓝痣，幽蓝海珠给我，我就放了她们，否则，今日我们就血洗女儿国！”夏君面露阴冷的威胁道。

　　但，此刻的女王并没有惊恐，而是露出一丝冷笑：“你们不是第一个威胁朕的了！”

　　“嗯？”夏君微微一愣。

　　“杀吧，我西梁女国，人死光了，很快就会复活！我怕什么？”女王冷冷地说道。

　　果然，刚刚倒地的那女官，眉心之中的窟窿，居然缓缓复原之中，慢慢的复原了，渐渐的，那女官睁开了眼睛。

　　“她们，她们也是长生不死族！”夏君一个下属惊叫道。

　　夏君蓝色一阵难看。

　　女儿国人，都是长生不死吗？那用此威胁女王，又有何用？

　　“应该不是长生不死！”一个异族之王沉声道。

　　“哦？”

　　“应该是因为女王在，他们就能复活，倾致神女命盘威力强大，能影响局部生灵的起死回生能力！”那异族之王说道。

　　“也就是说，女王不死，女儿国一个也死不了？”众异族脸色一变。

　　“你们是什么人？来我皇宫放肆！”女王眼睛一瞪。

　　夏君此刻脸色阴沉的可怕，原以为只是一群的凡人，可谁能想到，这女儿国也如此邪门。

　　女王靠近不了，触碰不得，还威胁不得，这如何夺她的幽蓝海珠啊？

　　“王，将她关起了，饿死她！她死了，东西就是您的了！”一个属下献策道。

　　夏君反手给了其一巴掌。

　　“王？”

　　“哼，没看到她是转世之身吗？幽蓝海珠难道还是别人送给她的不成？她要是死了，幽蓝海珠也没了！会随着她一起转世！”夏君冷声道。

　　那下属捂着脸，顿时不知道说什么，杀死也得不到？

　　这如何是好。

　　“没有人是无懈可击的，你一定有破绽，乾坤颠倒，夏日逆转！”夏君一挥手。

　　“呼！”

　　忽然间，皇宫之地好似一阵天旋地转，女王就看到四周一切发生了变化，花园还是那个花园，只是，四周的围墙，变成了一个绝壁。而所有女官、宫娥都消失不见了。

　　好似一个牢笼，将女王囚禁起来了一般。

　　四方绝壁之上，夏君等异族死死盯着女王。

　　“女儿国王，你眉心的幽蓝海珠，你给我，我就放你回去，否则，我就将你一直囚禁在此！”夏君冷冷地说道。

　　“哼，哪里来的妖魔，还想抢我东西，弄些障眼法，也想骗朕？”女王眼中闪过一股不信。

　　“春去暑来，热！”夏君一声冷喝。

　　“轰！”

　　四周峭壁上，好似忽然烈日炎炎，恐怖的热量直冲山谷而去。

　　“嗡！”

　　女王眉心冒出一缕蓝光，居然让热量无法靠近，山谷之中，依旧温凉如春一般。

　　夏君脸色一阵难看。

　　“这幽蓝海珠的防御也太夸张了吧，一点点温度变化，它也能抵挡？”一个异族惊讶道。

　　“去，折了她的手臂！”夏君冷声道。

　　“是！”十个异族冲入山谷。

　　“轰！”

　　幽蓝海珠冒出一股蓝光，瞬间，十个异族还没靠近，就被炸飞了出去，撞在天空中的大暑结界了。

　　“这，连靠近女王都做不到了？不，连入山谷都去不了了？”无数异族惊愕道。

　　夏君也脸色一阵难看，同时为幽蓝海珠的自主防御而惊叹，这幽蓝海珠，好似有意识一般，这防御，几乎无敌了？范围还在扩大？

　　如今，整个山谷之中，连夏君也进不去，这让众人怎么办？

　　“邪了门了！”众异族一阵焦急。

　　“将她一个人关在里面，她很快会孤独的受不了的，等着，等她求饶！”夏君冷声道。

　　“夏君，倾致神女被盘古关押盘古世界，有数十万年，你确定，她会因为孤独而求饶？”一旁元始天尊淡淡道。

　　夏君：“……！”

　　现在怎么办？

　　就在众异族焦急之际，却看到一个身影，诡异的出现在了山脚下。

　　“那，那是唐僧吗？”一个异族揉了揉眼睛不可思议道。

　　却看到，唐僧左右看了看，在一众异族无法理解的情况下，踏步进入了山谷，而那山谷的蓝光，居然对唐僧无效？


第四十四章 靠脸真的能为所欲为

　　唐僧趁着牛魔王毁掉落胎泉的时候，利用神通，一脚跨入了梦境世界！

　　说起来，唐僧并不愿意进入梦境世界，特别是此时此刻，因为不知为何，唐僧不想让自己此刻尴尬的一面，展示在自己的小迷妹倾致面前。

　　可为了不让几个徒弟太担心，唐僧终究硬着头皮进来了，牛魔王带自己飞行的时候，来的路线，唐僧都记得。

　　走上一天，就能回客栈了吧。

　　一入梦境世界，还好，今日倾致没来，说明她并没有做梦。

　　唐僧顿时蒙头下了解阳山，向着原先的客栈走去，可不知怎么，两个时辰后，走着走着，就发现路不对了。

　　“我迷路了吗？”唐僧惊愕道。

　　说着，唐僧一步踏出了梦境世界，想找人问问路。

　　顿时看到眼前一个山谷，山谷之中好似冒着一丝丝蓝光一般。

　　“咦？这怎么忽然多出一群山了？梦境世界可没有啊！”唐僧惊愕道。

　　踏步间，唐僧跨入了蓝光之中，进入了山谷。

　　而唐僧没看到，山顶上的异族们，此刻一个个也都悚然一惊。

　　“唐僧？唐僧怎么在这？”忽然一个异族惊叫道。

　　顿时，夏君连同大批异族一起低头望去。一看之下，也是所有异族都是一愣，揉了揉眼睛。

　　自己千方百计都找不到的唐僧，忽然冒出来了？这，这不合理啊！

　　虽然夏君关注点在女王身上，但，若是找到唐僧，还是一番不错的收获啊。

　　这唐僧一个人闯到这里，不是找死吗？

　　异族大军顿时露出大喜之色，想要第一个扑上去争抢功劳之际。

　　唐僧一步跨入了蓝光区域。

　　“不可能，他怎么进入蓝光区域了？”一个异族惊叫的扑了过去。

　　“轰！”

　　那异族被一股巨力，轰然撞击倒飞而出。

　　蓝光还是那个蓝光，只是你不是唐僧而已。

　　唐僧可以大摇大摆的进去，可别的异族却被拦在了外面。

　　“为什么？凭什么？”那撞的头破血流的异族一脸悲愤的叫着。

　　奈何，蓝光区域好似隔绝外面的声音一般，让跨入内部的唐僧，根本无法听到外面的嘈杂。

　　“元始天尊，为什么？唐僧可以轻而易举的进去？”夏君一脸无法理解的看向元始天尊。

　　元始天尊却是暗嘘口气，好险！

　　“不知道，这幽蓝海珠，你们应该比我更了解才对啊！”元始天尊摇了摇头。

　　夏君神色一阵复杂，看向了山谷之中。

　　山谷之中，女王好似还在生气，瞪眼看着上方各处。可惜山峰很高，上方云雾环绕，一时也看不清楚。

　　“出来，有能耐，到朕面前来！”女王冷冷的喝道。

　　可惜，此刻或许蓝光守护，让外界一切无法进入内部，连声音也很难进来了。

　　女王气愤了一会，拿起凉亭中的一个茶杯猛地摔下。

　　“啪！”茶杯摔碎。

　　“啊呦！谁，谁用碎茶杯砸我的头！”唐僧陡然叫道。

　　女王喊了半天没有响应，正在气头上，忽然听到有声音，顿时还没下去的怒火再度升腾而起。

　　“把我弄到这里来，还好意思问？谁？你说是谁？”女王瞪眼道。

　　两人相互走了走。

　　而山顶之上，元始天尊微微皱眉：“女王正在气头上，他把唐僧当成我们一起的了，待会，会不会对唐僧发火啊？”

　　“肯定会，女王虽然是凡人，但，有着幽蓝海珠，可施展滔天威力，唐僧能被他立刻生撕了！”夏君冷笑道。

　　“女王要杀唐僧了？”

　　“唐僧头被女王扎破了！唐僧也发火了！”

　　“他们见面了，要打起来了！”

　　“好，杀了唐僧！”

　　……

　　……

　　……

　　一群异族无比期待的等待女王与唐僧的会面。

　　也就在二人相互看清彼此的瞬间，刚刚两人脸上的怒火，近乎瞬间同时定格住了。

　　“倾致？你怎么在这？”唐僧瞪眼不可思议道。

　　这，这是在梦境世界吗？

　　唐僧不断的看了看自身，看了看四周，这是现实世界啊。

　　而女王看到唐僧的瞬间，虽然每次做梦醒过来都忘记了梦里一切，可，唐僧那副模样，在自己梦里出现了几年。

　　魂牵梦绕了好几年，几乎看清唐僧的瞬间，女王就确定，这就是那个梦中出现的男子，而且，在梦中，此男子给自己非常舒服的感觉，那种来自潜意识深处的依恋，忽然充斥了女王的心头。

　　是他，就是他！

　　女王的愤怒，一瞬间化为一股心动，一种迫不及待，一种欲言欲止。

　　就这样，两人好似定在了那里一般，看着彼此。

　　而山顶上的一众异族捏起了拳头。

　　“这，这是暴风雨来临前的宁静吗？好吓人！”有异族担心道。

　　无数异族也屏住呼吸，等待宁静后的爆发。

　　爆发？

　　不，下一刻，女王忽然露出娇羞的脸红，居然低下了头，眼神更是有些闪躲，不敢看唐僧。

　　娇羞？脸红？

　　外界无数异族瞬间看傻了眼睛。

　　就连元始天尊此刻也摸不着头脑，什么情况？唐僧和女王不是第一次相见吗？女王那是什么表情？

　　“女王不会是看上唐僧的美色了吧？”一个女异族好奇道。

　　“刷！”

　　无数目光一起看向那女貌异族。

　　“你们看我干什么？唐僧本来就俊俏啊，若不是统帅要杀了他，若不是他要与我们为敌，我都愿意和他成亲！”那女异族顿时解释道。

　　“就是就是，你们看不出来唐僧俊俏吗？”

　　“我也是这么想的！”

　　“唐僧前世，准提圣人好厉害啊，要不是针锋相对，我做他情人都愿意！”

　　……

　　……

　　……

　　顿时，一群女异族在第一个开头之后，纷纷点头应喝。

　　一瞬间，山顶之上，异族大军之中的气氛变得古怪无比。

　　唐僧容貌只是普通俊俏罢了，但，异族本身就强者为尊，一个绝世强者，一个天下第一强者，一个能斗败钟岳统帅异族大军的强者，这身份给这普通俊俏凭添了滔天的魅力。这也给女性异族一种强烈的崇拜感。

　　女异族虽然与唐僧为敌，但，看唐僧却眼中冒光。

　　这一刻女异族的心理，不是夏君所能揣度的。

　　“这唐僧容貌，真的有如此惊艳？”夏君带着一丝古怪的看着一个女异族。

　　“我们说了没用，你们看那女王啊，刚才对我们多凶，刚才还气唐僧的，再看看女王的样子！”先前女异族说道。

　　夏君、无数男异族望去，一时间，所有人集体失声。

　　特么的，女王真的在唐僧面前露出娇羞了。这，这不应该啊？

　　“你，你是倾致吗？”唐僧好奇的问道。

　　外界，众异族眉头微皱，夏君沉声道：“倾致神女？他们告诉唐僧了？”

　　而众异族不知道，没人告诉唐僧关于倾致神女的事情，因为没人相信唐僧能找到倾致神女。唐僧能认出来，只是因为梦中的倾致和眼前女子一模一样。

　　“你是……！”女王有些不确定的看向唐僧。

　　外界异族死死盯着，这唐僧要和女王说什么？

　　“呃，你好像称呼我为御弟哥哥，我……！”唐僧微微皱眉想要解释。

　　山上的异族一起瞪眼看向唐僧。

　　“这唐僧，好不要脸！”

　　“居然让女王称呼他为御弟哥哥？这有多肉麻啊！”

　　“御弟哥哥？我都要肉麻的吐了！”

　　“不要脸，如此轻薄女王，这是出家人吗？”

　　“下流唐僧，最好被女王甩一巴掌！”

　　“如此轻挑语气，女王要是不弄死他，我吃了这座山！”

　　……

　　……

　　……

　　众异族一脸鄙夷的看向唐僧，都觉得唐僧这在自寻死路。

　　“还真以为，靠着你那张脸，能为所欲为呢？可笑，找死！”夏君也露出一丝不屑。

　　可女王想了想，脑海中好似想起梦境中对唐僧的称呼了。

　　“御弟哥哥！”女王忽然温柔的笑了起来。

　　这一笑，好似百花盛开一般，充满了灿烂的光芒。而这一声“御弟哥哥”叫的之甜，甜的让无数异族浑身一阵起了鸡皮疙瘩。

　　一时间，山顶之上再度集体失声。

　　“靠脸，真的能为所欲为吗？”夏君有些傻眼道。

　　“不可能的，唐僧都没有我好看，我比唐僧俊俏多了。女王为什么不对我青睐有加？”一个男貌异族顿时郁闷道。

　　“我说的吧，你们这群瞎子，看不明白唐僧的俊美！”先前女异族顿时翻了翻眼睛。

　　夏君感觉，自己的脑袋有些跟不上眼前的画面了，什么时候，唐僧的脸变的如此有魅力了，为什么我看不出来啊？

　　“阿弥陀佛，你想起来了？倾致？”唐僧微笑道。

　　“不，御弟哥哥，我不叫倾致，你叫我‘珝儿’吧！”女王看着唐僧，眼中闪过一股柔情。

　　倾致的性格冰冷、睿智，能克制自己的感情。可，女王不同，女王的情感本身就浓烈，虽然不知道为何梦里会出现几年唐僧。

　　但，女王明白，从看到唐僧的一刻开始，自己就心动了，那在梦里压抑的情感，在现在根本不需要压抑了。

　　自己是女王，一国之君，看上了一个人，还要压抑自己吗？不，不需要。

　　我为一国之君，我看上了，就是我的！

　　起初的娇羞过后，女王好似无比想要进入唐僧的世界一般。

　　连从来不示人的闺名“珝儿”，都告诉了唐僧。

　　这画面，看的山顶夏君等男性异族，一脸发懵，特么，有本事你们感情升温的再快点？

　　这唐僧就一个小白脸，凭什么？凭什么啊？


第四十五章 觉醒

　　山顶之上，一群男异族此刻气愤难填！凭什么？长得好看，就可以为所欲为？自己又不比唐僧差啊，那女王眼瞎吗？

　　可是，女王就是眼瞎，就是相中唐僧了。

　　虽然还没有彻底表现出强烈的欲望，但，从和唐僧的交谈，就可以看出来了。

　　唐僧只当她是倾致，所以对以前讲过的事情重说一遍。而女王却是将唐僧的所有细节问了一遍。

　　问一次，女王喜欢一次。

　　这唐僧冰清玉洁的，正配得上本王。

　　“御弟哥哥，你叫我珝儿吧！”女王再度说道。

　　唐僧有些心动，但，终究没忘记自己的取经大任，终究摇了摇头：“我还是叫你陛下吧！”

　　“随你！”女王红着脸道。

　　山顶上，夏君带着异族大军黑着脸。特么，打情骂俏的有完没完了？你一个和尚，这是要犯戒啊。

　　两人聊了一段时间。

　　“啊呦！”唐僧忽然捂着肚子。

　　“御弟哥哥，你怎么了？”女王顿时上前搀扶。

　　这忽来的变化，看的无数男性异族又是一阵脸色难看。

　　“奸夫淫妇，这都抱上了？”男性异族顿时嫉妒道。

　　“放开你的脏手，让我来！”女性异族瞪眼看向女王。

　　夏君：“……！”

　　元始天尊：“……！”

　　却看到，女王扶着唐僧到了凉亭坐了下来。

　　“御弟哥哥，你这是……！”女王摸了摸唐僧隆起的肚子。

　　唐僧看了看女王，几次张口，都没好意思开口，只是疼的额头冒出一丝丝汗水。

　　“御弟哥哥，你说啊……！”女王焦急道。

　　“贫僧不慎，喝了子母河的水！”唐僧微微苦笑道。

　　女王一愣，唐僧却羞的不行，但，这事根本瞒不住，而且肚子里的胎儿长得比正常还快，正常女子十月怀胎，可自己，这是快速膨胀啊，很快就瞒不住了啊。还不如说了。

　　原以为女王会嫌弃。

　　“噗呲！”女王却是忽然笑了起来。

　　“呃，陛下为何发笑？”唐僧郁闷的看向女王。

　　“没什么，其实这样挺好，我一直不肯喝子母河水，怕疼！现在御弟哥哥喝了，我就不用喝了，这样挺好的！”女王柔声道。

　　唐僧一愣，什么意思？我喝了，你就不用喝了？为什么？

　　“御弟哥哥，你饿了吧，我这里有些甜点！”女王顿时取来吃的。

　　唐僧微微苦笑：“我哪有心思吃东西，我现在就想让肚子里的消失。”

　　“御弟哥哥，这不是挺好的吗？”女王劝道。

　　好个屁！

　　唐僧一脸郁闷，这还好？

　　见唐僧要跳起来，女王顿时安抚道：“别生气，别生气，容易动了胎气！”

　　唐僧：“……！”

　　“我真的觉得这样挺好的！”女王顿时安抚道。

　　唐僧顿时瞪眼。

　　“好了，好了，别生气，御弟哥哥要是不喜欢，我回头差人，去解阳山，给你取些落胎泉来！”女王说道。

　　“落胎泉？已经没有了！”唐僧苦笑道。

　　“没了？”女王脸色一变。

　　唐僧点了点头，微微一叹。也不隐瞒，将先前的事情给女王说了一遍。

　　女王神色变动，微微一叹：“那恐怕就没有办法了！御弟哥哥，你以后生下宝宝，我们可以一起养啊！”

　　唐僧脸上一黑，唐僧最不能忍受的就是听到生宝宝。

　　“罢了，我再出去找找别的办法，陛下，告辞了！”唐僧说道。

　　“御弟哥哥！”女王顿时拦住唐僧。

　　女王皱眉了好一会，眼中一阵阴晴变幻之后，才好似下定决心一般。

　　“御弟哥哥，好吧，若是你实在不想生，我还有一个办法！”女王温柔道。

　　“哦？”唐僧好奇道。

　　却看到，女王探手摸在自己的眉心。

　　“幽蓝海珠，劳烦你，帮我化解御弟哥哥的胎气，拜托了！”女王郑重道。

　　却看到，女王眉心，那颗蓝色的痣忽然间一颤，慢慢的化为一颗幽蓝色的珠子，落在了女王的手心。

　　“那是，那是幽蓝海珠！”山顶异族们瞬间一片沸腾。

　　却看到，女王无比郑重的将幽蓝海珠递给了唐僧。

　　“御弟哥哥，这幽蓝海珠，从我一生下来，就跟着我了，我虽然是个凡人，但，遇到有什么想要做的事情，只要向幽蓝海珠许愿，就可以实现了，现在，我向它许愿，帮你化解胎气！你将幽蓝海珠贴于肚子之处即可！”女王说道。

　　“真的？多谢陛下！”唐僧顿时眼中闪过一股激动。

　　但，唐僧并没有发现，此刻女王在摘下幽蓝海珠之际，脸色居然一阵苍白。

　　“御弟哥哥，你先用吧，我睡一会！”女王说道。

　　说着，女王在凉亭的一个躺椅之上，闭目睡了起来。

　　唐僧看了眼女王，但更多的心思却放在了幽蓝海珠上。

　　快速，唐僧盘膝而坐，将幽蓝海珠放于腹部，一股股蓝光涌入唐僧体内。唐僧进入入定的状态了。

　　山顶的异族们，此刻气的鼻子都歪了。

　　“凭什么？凭什么这就将幽蓝海珠给唐僧了？”

　　“凭什么唐僧那么容易就拿到幽蓝海珠了？”

　　“凭什么？就因为唐僧长得好看吗？”

　　“我比唐僧更俊俏，女王这是眼瞎吗？”

　　“你是瞎吗？看脸，你就将幽蓝海珠送人了？”

　　……

　　……

　　……

　　异族们郁气难消。纷纷指责。

　　“靠脸，原来真的可以为所欲为？”夏君再次受到了打击。

　　自己堂堂大罗金仙十六重的绝世强者，比不过唐僧的一张脸？

　　“轰、轰、轰……！”

　　无数异族气愤的冲向山谷，可是，蓝光护住山谷，谁也进不去。

　　就这么看着，自己求而不得的东西，被唐僧的脸要来了？这这也太打击人了。

　　更关键的是，这小白脸都没开口要，还是女王自己送上的？这能忍吗？凭什么？

　　也只有元始天尊，陡然间眼睛一亮。

　　幽蓝海珠，别人得之艰难，可唐僧得之，居然如此诡异的简单？

　　……

　　天外之地。

　　鸿钧一直关注着投影世界。只是随着大暑结界、山谷蓝光的两重隔绝，鸿钧暂时看不清唐僧的下落了。

　　却看到，鸿钧翻手之间，掌心出现了一个玉碟。

　　玉碟之上冒着一丝丝氤氲之气，隐约看到玉碟之上，有着“造化”两个字。

　　“造化玉碟？内含造化之意，乃盘古修行之总结与凝聚，当年，差点被盘古融于天地，化为天道重典，可惜，最后一刻，盘古放弃了造化玉碟，改用倾致神女的能力，填补天地生机繁衍！”鸿钧双眼微眯。

　　“盘古，其实我到现在都有些不明白，你当初如何想的，造化玉碟之神妙，难道还比不过倾致神女之神力吗？”鸿钧看了看手中的造化玉碟。

　　“我问了你，你却说，倾致神女的神力，有着一丝人情味，有着一种情爱力，哪怕威力不如造化玉碟，也跟胜任天地运转，呵呵，几十万年下来了，我觉得，你错了！”鸿钧冷笑道。

　　“天道本就无情，造化本为天意，人情味、情爱力，又能如何？还指望情能胜天吗？天道就该无情，天地不仁以万物为刍狗！天地秩序，当由造化玉碟来管理，方能证宇宙大道！”鸿钧摇了摇头道。

　　……

　　投影世界，山谷之中。

　　唐僧进入了入定的状态，幽蓝海珠在帮助唐僧化解体内的胎气。

　　这一化解下，胎气好似化为一股股造化之气，忽然间涌入唐僧全身，让唐僧的入定变的极为宁静。

　　这一刻，唐僧沉浸在了一种空灵之境，好似身体与世间万物相融了一般。

　　随着胎气化解的越来越多，唐僧与天地相融的越密切，渐渐的，感受世间万物之音后，一切变的寂静了下来。

　　寂静中，好似有着一个声音在不断呼唤着自己。

　　“金乌之身，还不醒来！”

　　“金乌之身，还不醒来！”

　　……

　　……

　　……

　　声音一遍遍的呼喊，唐僧从起初的疑惑，慢慢的发现，这声音和自己的声音一模一样，好似这声音是从自己心中喊出来的。

　　心中？自己的心中？

　　仔细感受心中，好似一片混沌，那声音就是一缕细小的光芒，可随着胎气化为越来越多的生生不息之气，忽然间，细小光芒放大了起来，越来越大，越来越大，甚至照亮了整个心中。

　　“轰！”

　　好似灵魂被这光芒重击，一瞬间，灵魂进入了一种特殊频率。

　　唐僧猛地双目一开：“嗡！”

　　唐僧瞪大眼睛看向四方，身形虽然没动，但，眼中的光芒却变得极为锐利。

　　“我是王雄，我是准提圣人，我如今是唐僧？”唐僧忽然一激灵。

　　想起来了，全部想起来了，关于王雄、准提的记忆，唐僧全部想起来了。

　　一时间，唐僧脸上强烈变幻，大量记忆复苏，给唐僧带来的负荷是巨大的。

　　唐僧缓缓闭起了眼睛，去消化这忽然多出了的记忆，还有几重人生下的性格重叠。

　　这一坐，就是三个时辰。

　　三个时辰之后，唐僧再度睁开眼睛，只是此刻，唐僧的眼神平静了下来，平静之中，带着一丝舒畅。

　　“大哥他们，终究做的不错，我这凡人之躯，居然能走了半个天下，诸位都辛苦了！”唐僧微微一笑，站起身来。

　　唐僧醒了，觉醒了所有记忆。


第四十六章 再遇将臣

　　腹内的胎气已经化去，化为了造化之气，生生之气！

　　唐僧醒了，手托着幽蓝海珠睁开了眼睛，这一刻，唐僧的目光中不再有学霸的傲气，更多的是一股平稳的皇气。

　　唐僧恢复了准提记忆，自然一切都知道了，终于，历经这些年月，与本体灵魂再度共鸣。

　　扭头，唐僧看向一旁躺椅上的女王。

　　几个时辰下来了，女王一动不动，浑身有些发冷一般，面色苍白一片。

　　唐僧看了看手中的幽蓝海珠，露出一股苦笑之色。若是之前的唐僧，肯定不明白这些东西，但，如今的唐僧，却是明白，幽蓝海珠对女王的重要性。

　　就这离开女王的一会功夫，女王身体居然虚弱至极了？

　　前世经历的极端感情下，唐僧哪里不明白女王现在的心思。

　　微微苦笑，唐僧叹息道：“抱歉，我的心，已经装不下其她人了！感谢你的错爱！”

　　非常小心的，唐僧将幽蓝海珠再度放入了女王的眉心。

　　“嗡！”

　　幽蓝海珠瞬间融入女王眉心，女王那苍白的脸上，再度恢复了一些血色。

　　可是，女王并没有醒来。

　　山顶之上，无数异族一阵恼火。

　　“这唐僧是不是傻啊，居然将幽蓝海珠放回去了！”

　　“这要怎么夺啊！”

　　“到手的东西，还送回去？唐僧真是！”

　　“气死了！”

　　……

　　……

　　……

　　众异族一阵恼恨。

　　夏君更是脸色阴沉。

　　自己求而不得的东西，在别人手中，居然弃之不要？

　　却看到，下方的唐僧，缓缓将女王抱了起来。

　　“唐僧要干什么？”一众异族皱眉道。

　　就看到，唐僧忽然扭头看向天上，那目光，好似能洞穿山顶的白雾一般。

　　抱着女王，唐僧冷冷一笑：“一群找死的东西！回头来收拾你们！”

　　说话间，唐僧踏出一步，抱着昏睡的女王消失在了山谷之中。

　　也就在二人消失的瞬间，山谷之中蓝光防御瞬间消失。

　　“唐僧呢？”一众异族惊叫道。

　　“蓝光护罩没了，可以进去了！”又一个异族惊叫道。

　　“轰！”

　　一群异族顿时扑入下方。

　　奈何，将整个山谷翻了个底朝天，山谷之中依旧没有唐僧、女王的踪影。

　　“不可能的，人呢！”夏君惊怒道。

　　“没有？四周都没有！”一众异族焦急道。

　　“找，给我找，将这大暑结界下的一切翻过来，也要给我找到！”夏君瞪眼怒道。

　　“是！”一群异族应声道。

　　“轰！”

　　异族大军如天女散花一般，飞向四面八方，一时间，女儿国到处都是飞行的身影，或许飞的比较高，百姓都还以为是飞鸟乱窜的。

　　子母河旁的客栈之中。

　　孙悟空、白龙马等人归来，众人先前打退了牛魔王，也找了一番唐僧，可是，根本找不到，确定唐僧安全，一行人就在客栈等候起来。

　　此刻，看到天空一道道黑影飞过，孙悟空眯眼看向四周。

　　“这是出什么事了？这群异族都疯了不成？”猪八戒惊讶道。

　　“出事了？你们在这等着师父，我去查查看！”孙悟空沉声道。

　　猪八戒、沙悟净点了点头。

　　孙悟空利用七十二变，瞬间变成一个异族模样，混入了天空中的一个个队伍之中。去从异族口中套消息去了。

　　唐僧消失了？

　　不，唐僧一直在女儿国！

　　虽然刚刚恢复准提圣人的记忆，但，足够了，梦境世界，一个登高望远，足够找到女儿国皇宫所在，在梦境之中，抱着女王向着那里走去。

　　唐僧虽说没有修为，但，几年在外风餐露宿跋山涉水，也练就了强健的体魄，只是相对于修行者来说一无是处，但，对于普通人来说，却极为健壮。

　　抱着女王走了一天，终于来到了皇宫之地。

　　梦境世界，自然无人阻拦，唐僧一路畅行，走到了皇宫深处。

　　虽然第一次来，但，对皇宫的布置，唐僧还是知道哪里是最重要之地的，没多久，就来到了女王寝室。

　　一步，唐僧跨出了梦境世界。

　　一出梦境世界，顿时听到外面一片呼喊。

　　“快找啊，陛下不可能忽然就没了的！”

　　“召集御林军，快，全城搜索陛下下落！”

　　“陛下要是有个闪失，你们提头来见！”

　　……

　　……

　　……

　　一群女官、宫娥焦急的下令之中。

　　却不知道，唐僧已经抱着女王回到了其寝宫。

　　轻轻的，将女王放在了卧榻之上。

　　女王好似还在睡觉，唐僧露出一丝温柔的轻笑。

　　双手合十，对着女王一礼，踏步想要离开。

　　“啪嗒！”

　　唐僧好似脚下撞到了凳子。

　　“谁！”殿外顿时传来侍卫的叫声。

　　唐僧眉头一挑，正要踏入梦境世界。

　　但，此刻的房中却响起了一个声音：“是我，你们不用紧张！不用过来，出去继续找吧！”

　　却是一个女子的声音在唐僧一旁响起。

　　唐僧悚然一惊，扭头望来。

　　却看到一个白衣女子，正静静的看向自己。

　　“是！国师！”殿外传来侍卫恭敬的声音。

　　外面没人进来。唐僧却皱眉的看向这所谓的国师。

　　国师没有理会唐僧，而是走到女王之处，检查了一下女王，继而轻轻的给女王盖上了一层毯子，好似怕她着凉一般。

　　“大唐来的圣僧？”国师看向唐僧。

　　唐僧虽然奇怪，但，还是点了点头：“是，这位是女儿国王吧，刚刚承蒙他帮助，在下感激不尽，如今将其送回来了！”

　　国师好似什么都知道一般，并不怀疑。而是轻轻笑道：“圣僧，女王既然帮了你，你不会现在就一走了之吧？”

　　“嗯？”唐僧疑惑的看向国师。

　　“如今，大批的妖魔，要害女王，先前女王就被其捉了出去，你若不帮忙，可是会再有一次的啊！”国师盯着唐僧说道。

　　唐僧神色一阵复杂。继而盯着国师道：“你认识我？”

　　国师却是微微一笑：“该到认识的时候，你自然会认识我，如今，女王有难，还请圣僧援助！”

　　国师也在死死盯着唐僧，好似想要从唐僧身上看出端倪来。

　　唐僧也盯着国师，这国师刚才不让人来打扰，就很奇怪了，如今的语气，更是诡异。好像对自己非常了解一般。

　　“不知阁下如何称呼？”唐僧好奇道。

　　“你恢复记忆了？”国师盯着唐僧道。

　　唐僧瞳孔一缩：“你是，将臣？”

　　国师盯着唐僧看了一会，终究微微一笑：“果然，你依旧如此精明！”

　　“你怎么变成了，变成了……！”唐僧惊愕的看向眼前国师的女貌。

　　“怎么？不习惯？哈哈哈！”将臣笑道。

　　唐僧脸上一阵古怪，最终微微一叹：“这是女儿国，或许，只有女儿形态，在这里才能融入吧！”

　　将臣点了点头，挥了挥手，示意唐僧坐下。

　　唐僧已经恢复记忆，自然不再拘束。

　　二人坐在一旁座椅处，将臣给唐僧倒了一杯茶，自己也倒了一杯。

　　“外面的是夏君，你们的动作还算成功，将钟岳大军进行了离间分割，如今，夏君已经彻底盯上了女王，也就是倾致！”将臣说道。

　　“夏君？”唐僧皱眉道。

　　“不错，我如今的身躯，你比我清楚，还不是夏君对手，好在倾致还能自保！”将臣看了眼卧榻上的女王。

　　“倾致神女？呵呵，我却没想到，一直以来，我要找的倾致神女，就在我的身边！”唐僧苦笑道。

　　“因为血灵珠的缘故，你才能靠近倾致，不过，幽蓝海珠不可能一直护着倾致，一旦被找到破绽……！”将臣沉声道。

　　唐僧微微皱眉。继而疑惑的看向将臣：“你为何一直在这里？”

　　“你，还真是桃花运不断啊！”将臣看着唐僧，神色一阵复杂。

　　别人不知道，将臣怎么可能不知道？羲离、西王母、后土，这东皇太一的感情线何其丰富，如今……

　　“我和女王没什么的！”唐僧顿时摇头道。

　　“不用解释了，女王已经有几年在梦中不停的叫唤御弟哥哥了！”将臣说道。

　　唐僧：“……！”

　　“今天这事，你也别跟我解释什么，我也不想问，我就问你，对于女王此刻的危机，你帮不帮？”将臣直接道。

　　“帮！”唐僧很干脆道。

　　“果然，多情反被多情累啊，你，活该！”将臣笑道。

　　唐僧：“……！”

　　“你这些年，一直在这里？”唐僧皱眉的看向将臣。

　　“你不是和女王没什么吗？吃什么醋啊！”将臣笑道。

　　“我没有！”唐僧皱眉道。

　　将臣微微笑道：“也没什么的，女王前世就是倾致神女，倾致丫头，是我从小看到大的！那时候，还有盘古，所以，你不用在乎我，我待她如女儿！”

　　“女儿？”唐僧茫然道。

　　“收养的那种吧，当然，不止我一个人收养！那些事先不谈，眼前夏君危机，才是关键！”将臣皱眉道。

　　唐僧点了点头，抬头看了看外面，眼中闪过一股冷光。

　　“办法不是没有，本来我准备离开后实行的，不过，你配合我，应该成功机率大出很多！”唐僧皱眉道。

　　“哦？说说看！”将臣神色一动。

　　“要找我几个徒弟配合一下，给夏君这群异族，挖一个大坑！”唐僧双眼微眯道。


第四十七章 灭夏策

　　西梁女国！女王闺房之中！

　　女王盖着毯子，熟睡之中。唐僧与国师将臣正在聊着如何对付外面的夏君。

　　“要不要我帮你通知点其他人？”将臣问道。

　　“还有其他人？”唐僧神色一动。

　　“我发现了元始天尊，虽然他一直戴着帽子，不以真面目示人，但，我知道是他，可惜，他被夏君看管的很严！不太容易随意走动！”将臣说道。

　　“哦？”

　　“其次，我发现了接引圣人，呵，应该刚刚穿透大暑结界吧，我也是机缘巧合发现的他！”将臣说道。

　　“大哥？”唐僧眼中一亮。

　　“最后，你那群徒弟，猪八戒、沙悟净、白龙马一直在子母河畔的客栈，孙悟空不在，哦，孙悟空回来了？”将臣微微一愣。

　　好似有双别样的眼睛，盯着女儿国四方一举一动一般。

　　“元始天尊那里，暂时不要找他，以防打草惊蛇，你可否传音，让我大哥和孙悟空前来！悄悄的来，我们一起商量一下！”唐僧说道。

　　将臣点了点头。

　　将臣的传音之术很神妙，瞬间就抵达了孙悟空、接引圣人的耳中。

　　大暑结界以三百六十颗恒星布置，由太阳真火凝聚的结界，对别人来说，危险重重，可对于太阳之精诞生的帝俊，这并不算太难。

　　虽然耽搁了一段时间，但，接引还是穿透了大暑结界，同时，研究大暑结界下，此刻到了一个阵基之地，看着一个异族正在催动一颗大暑珠。

　　接引露出一丝冷笑，正要动手，忽然耳中传来声音，接引顿时脸色一变，自己被监视？

　　可下一刻，听到将臣提到唐僧，顿时毫不犹豫，身形一晃离开了那阵基之地，前往皇宫而去。

　　子母河畔的客栈之中。

　　孙悟空归来。

　　“师兄，外面那群异族四处飞窜，他们在干什么啊？是不是有师父的消息了？”猪八戒急切道。

　　沙悟净、白龙马顿时竖起了耳朵。

　　孙悟空脸色一阵古怪。

　　“说啊，大师兄！”沙悟净也焦急道。

　　“打探的不是很清楚，只听说，所有异族都看到了师父，被师父气的不轻！”孙悟空面色古怪道。

　　“所有异族都看到了师父？他们没抓到？”猪八戒惊愕道。

　　“没有，听异族们交谈，气就气在被师父大摇大摆的走了，还没有办法！”孙悟空面色古怪道。

　　“呃？”猪八戒、沙悟净一脸茫然。

　　白龙马却是暗嘘口气。

　　就在孙悟空还要说什么的时候，忽然听到了将臣的声音，孙悟空陡然瞳孔一缩。

　　“好了，你们在这等着，我再出去看看！”孙悟空说道。

　　说着不理两个师弟的反应，身形一晃，消失在了原地。

　　女王闺房，一旁座椅之处。

　　“呼！”

　　接引圣人瞬间出现。

　　“唐僧，你果然在这里！”接引圣人暗嘘口气。

　　“大哥！”唐僧忽然开口道。

　　接引眼睛一亮：“你，你恢复记忆了？”

　　“大哥，这些年，辛苦你们了！”唐僧起身对着接引一礼。

　　“哈，哈哈，辛苦？辛苦什么？都是你自己的本事。太一，你醒了就好！醒了就好！”接引拍了拍唐僧。

　　兄弟俩，自然没有多客套。

　　“呼！”

　　陡然，又一个身影出现在此，却是孙悟空得到消息赶来。

　　“接引圣人？你进来了？”孙悟空眼睛一亮。

　　看了眼国师，孙悟空眼中一阵好奇。转而，孙悟空对唐僧一礼：“师父恕罪，弟子没有保护好师父！”

　　唐僧看了看孙悟空，微微苦笑，对着孙悟空也忽然一礼：“武帝！之前多有得罪！”

　　“嗯？”孙悟空陡然眉头一挑，惊讶的看向唐僧。

　　一瞬间，孙悟空明白过来了：“你，你恢复记忆了？”

　　“多亏了女王！”唐僧看了眼不远处熟睡的女王。

　　孙悟空盯着唐僧，却是哼了哼鼻子，显然，这些年受了唐僧太多的气。

　　“好了，孙悟空，忘记上次怎么遭灾的了吗？唐僧还是唐僧，还是你师父！”接引圣人沉声道。

　　孙悟空看了看接引，最终深吸口气，压下心中的怨气，点了点头。

　　“这位是，将臣？”接引看向国师。

　　国师微微一笑。

　　孙悟空、接引尽皆神色一阵复杂。

　　“我请将臣来，就是想要合力将夏君一行解决！”唐僧郑重道。

　　“此地的普通异族，其实还好，真正最危险的，还是夏君，夏君十六重的实力，却是天下无敌！”接引圣人脸色一阵难看。

　　“夏君一直盯着女王，不解决夏君，一切都没用，还有，你若是针对解决夏君，我全力助你，若不敢对夏君动手，那我可不帮你！”将臣盯着唐僧沉声道。

　　“自然是要对付夏君的，春夏秋冬四君乃是钟岳的左膀右臂，解决四君，是我们此次目的！”唐僧沉声道。

　　“可是，夏君的实力，无人是其对手啊，就连一众圣人全部出手，恐怕也奈何不了他！”孙悟空皱眉道。

　　唐僧皱眉沉思了一会，指头轻轻敲击茶桌。

　　孙悟空、接引都好奇的看了眼不远处熟睡的女王。这唐僧和女王，怎么又搅到一起了？

　　“对付夏君，其实我有一策！”唐僧沉思了一会。

　　“哦？”众人忽然看向唐僧。

　　“这一策，姑且叫它‘灭夏策’吧！分五步！”唐僧思索了一会道。

　　“灭夏策？五步？”三人盯着唐僧。

　　“五步，分为燥、乱、急、错、镇！需要三界仙神，全力配合，更需要我、孙悟空，以身为诱！危险至极，却成功率极大！”唐僧沉声道。

　　“灭夏策？危险？呵呵，有什么怕危险的？师父，你说办法，若是能解决这异族之难，就是毁我之身，又能如何？天下苍生等着我们呢，不存在怕什么危险，你说，我们做！”孙悟空语气坚决道。

　　唐僧点了点头，慢慢的将心中所想之灭夏策徐徐道来。

　　接引圣人、孙悟空、将臣尽皆倒吸口寒气啊。

　　“这可是一步险棋！”将臣皱眉道。

　　“天地存亡之际，有何险不险的！”唐僧摇了摇头。

　　孙悟空沉默了一会，郑重道：“我会做好的！师父，弟子前去安排了！且绝不泄露灭夏策一字一句！”

　　唐僧点了点头。

　　孙悟空踏步，瞬间出了皇宫。

　　此刻，只剩下接引、唐僧、将臣三人。还有那熟睡的女王。

　　三人没有发现，那熟睡的女王，忽然，手指头轻轻动了一下。

　　“天地神佛，由我来统筹，只是……！”接引圣人皱眉道。

　　“只是什么？”唐僧疑惑的看向接引圣人。

　　“这位，是倾致神女吧！”接引圣人看向卧榻上的女王。

　　女王一动不动，好似熟睡之中。

　　“不错！刚才我已经说了，女王原来是倾致神女转世！”唐僧点了点头。

　　“元始天尊早在之前就传来消息，其幽蓝海珠，可抵御十六重的异族，为何不取了她的幽蓝海珠对付异族？”接引皱眉道。

　　一旁将臣脸色一冷。

　　“女王离不开幽蓝海珠，否则有生命之危！”唐僧苦笑道。

　　“唐僧，我希望你明白，不仅仅我，三清也是同样的意思，个人得失，与天下安危，你必须要选一个，我们若是得到了幽蓝海珠，就可以抵御异族！为何要舍本逐末？”接引圣人盯着女王，眼中闪过一股冷冽。

　　“大哥，我们可以请女王帮我们一起对付钟岳大军啊！”唐僧劝道。

　　接引摇了摇头：“倾致神女，被盘古镇压数十万年，肯定怨气冲天，她若恢复记忆，不可能帮我们的，所以，三清和我，都劝你，得到她的幽蓝海珠！”

　　“可是，取了她的幽蓝海珠，她会死！”唐僧皱眉道。

　　“她是长生不死族，会死什么？只会虚弱罢了，一面是天下苍生，一面是倾致虚弱，你选哪个？”接引圣人皱眉道。

　　“倾致神女仇家无数，她若虚弱，没了幽蓝海珠，大机率会被镇压！”将臣一旁说道。

　　“可是，这是天下苍生啊！以一人之得失，而置天下于不顾？”接引继续劝道。

　　“大哥，你忘记我们修佛之宏愿了吗？”唐僧深吸口气。

　　“以普渡众生为己任！”接引郑重道。

　　“可，还有一句，众生平等！”唐僧摇了摇头道。

　　接引忽然一阵沉默。为救天下人，而杀一人？这本身就违背了众生平等之念。既然众生平等，何来谁更重要？都是一样重要！

　　“你想好了？”接引圣人皱眉道。

　　“救难天下苍生，是我们的责任，而不是倾致神女的责任，她有能力救苍生，而不是他有义务救苍生，她的能力，她的宝珠，并不是她必须要救苍生的枷锁，大哥，女王这边，我以后想办法劝吧，只是幽蓝海珠，我实在下不了手！”唐僧摇了摇头。

　　一旁将臣见唐僧如此说，刚刚的愤怒也缓缓散去。

　　接引看了看唐僧，沉默了一会，露出一丝苦笑：“或许，是大哥这段时间压力太大了吧！”

　　“是我自私了！”唐僧微微苦笑。

　　接引圣人摇了摇头：“太一，此事决定权在你，你还是再想想吧，不过，不管你做任何决定，大哥永远站在你这一边！”

　　唐僧看了看接引，郑重的点了点头：“谢谢大哥！”

　　“跟我，你客气什么？大哥走了，按照你的‘灭夏策’，开始统筹了，灭夏策，五步连环，一步不可有错，必须尽快准备！”接引圣人郑重道。

　　说着，接引圣人踏步消失在了此闺房之中。

　　“灭夏策，第一步，燥？”将臣看向唐僧，眼神之中闪过一丝惊异。


第四十八章 群雄争喝子母水

　　大夏结界之内！一座山峰之巅。

　　“还没有找到唐僧吗？”夏君冷冷的看着一群异族。

　　“我们……！”众异族脸色一阵难看。

　　“我记得，土行孙也跟着我们进来了，去将土行孙给我提过来！”夏君冷声道。

　　“是！”一众异族应声道。

　　而在夏君不远处，牛魔王受人所托，混在一群异族之中，一脸的好奇。

　　土行孙？夏君找不到唐僧，找土行孙干什么？

　　很快土行孙被提了过来。

　　“夏大王！”土行孙顿时恭敬道。

　　“嗯，土行孙，你找唐僧有一手，现在，给我尽快找到唐僧，找到唐僧，本王重重有赏！”夏君沉声道。

　　“是，属下必不负夏大王之托！”土行孙顿时应声道。

　　“你们跟着土行孙，土行孙让你们怎么找，就怎么找！”夏君对着一群属下说道。

　　“是！”那群属下虽然嫉妒土行孙，但还是应声道。

　　顿时，土行孙带着一群人离开了。

　　一众异族顿时轻吁口气。放心了下来。

　　只有牛魔王一脸发懵，你们放松什么？又没找到唐僧，一个个怎么好像卸下一副重担了？你们傻了吗？

　　牛魔王还没明白怎么回事。

　　那土行孙刚走没多久，就又折返回来了。

　　牛魔王正不解这土行孙干什么的时候。

　　“夏大王，我找到唐僧了！”土行孙顿时得意地叫道。

　　“什么？”牛魔王惊叫道。

　　这群异族找了半天没找到，土行孙出去还没有一盏茶功夫吧，这就找到了？你骗鬼呢！

　　“找到了？怎么找到的？”夏君皱眉，也是眼中闪过一股不信。

　　虽然土行孙以前能找到唐僧，可这次也太诡异了，太快了啊。

　　“刚刚离开，大王拍给我的几位将军就不听我的，我们就分散找了，我就去了凡人区域，刚好凡人区域到处传说女儿国来了人种，好像是西天取经的和尚，而女王下令，召见唐僧师徒四人，唐僧师徒，这一刻，应该到了皇宫！”土行孙解释道。

　　一众异族：“……！”

　　对于一众异族来说，这女儿国的凡人，就好像蚂蚁一样，自己先前虽然四处找唐僧，可也不至于去找一群蚂蚁去打听吧。

　　结果，唐僧的下落，蚂蚁个个知道，而自己却如无头苍蝇一般四处乱窜。

　　唐僧在皇宫？

　　众异族一阵脸红。

　　“走！”顿时，夏君带着异族大军向着皇宫再度飞去。

　　“唉，说好的重重有赏呢？”土行孙一脸无语。

　　夏君一行，快速来到了女王国皇宫。

　　“轰！”

　　已经有异族冲击皇宫了，奈何，一股蓝光，将所有异族再度屏蔽在外了。

　　皇宫大殿之中。

　　女王已经醒来，端坐龙椅之上，骤然听到外面的喝斥，看了眼唐僧。

　　唐僧坐于一张客椅之上，抬头看向大殿外面黑压压的身影，露出一丝冷笑。

　　“陛下，你对着蓝光操控的很好，接下来，交给我们就行！”唐僧对着女王微微一礼。

　　“御弟哥哥，你要怎么对付这群人？”女王皱眉道。

　　“不是我要对付他们，是他们自己要找死的，走吧，我们去看看！”唐僧说道。

　　女王点了点头，带着唐僧师徒缓缓走出了大殿。

　　站在大殿外广场，看着天空中的一道道身影。

　　“唐僧？你不取经了？”夏君冷冷的看着唐僧。

　　又是蓝光结界？为什么唐僧不受影响呢？

　　还有那猪八戒、沙悟净，居然也能进去，凭什么？

　　若说是女王故意操纵的，众异族也不相信，因为，众异族可是记得，先前山谷之中，唐僧一步跨入蓝光区域的，那时，女王还没见过唐僧，更不可能提前设置让唐僧进入的操控。

　　说明，唐僧很特殊。

　　可眼前，不止唐僧了，猪八戒，沙悟净也很特殊？为什么？

　　“取经？不急，慢慢来，倒是你们这些妖怪，呵呵，追的还真紧啊！”唐僧冷笑道。

　　“紧？哼！”夏君郁闷中眯眼看向唐僧。

　　夏君现在就要抓到唐僧，弄清楚他是如何不受幽蓝海珠干扰的，只有弄清楚这关键，自己就能得到幽蓝海珠了。

　　“将皇宫围起来，一个也别想走，一旦他们出来蓝光区域，杀无赦！”夏君冷声道。

　　“是！”众异族应声道。

　　“给我彻查，唐僧师徒这段时间经历了什么，到底有什么与我们不同的，他们能进入蓝光区域，而我们不能，查，查他们师徒四人遇到过什么！”夏君冷声道。

　　“是！”众异族应声道。

　　“唐僧师徒，好像，好像……！”异族群中，牛魔王忽然皱眉道。

　　“嗯？”众人一起看向牛魔王。

　　“小的牛魔王，拜见夏大王！”牛魔王顿时恭敬道。

　　“牛魔王？是你？”众异族神色一动。

　　虽然不知道牛魔王什么时候混进来的，但，对牛魔王还算熟悉，毕竟在天外的时候，看到过牛魔王跟随大祭司，与东皇太一为敌的。

　　“你知道唐僧师徒遇到过什么不同的事情？”夏君神色一动。

　　“是，小的知道一点，只不知！”牛魔王皱眉想了想。

　　“说！”夏君冷声道。

　　“他们师徒，喝过子母河的水，哦，那孙悟空没喝过！”牛魔王回忆道。

　　“喝过子母河的水？”夏君微微一愣。

　　异族们适时的看向唐僧，忽然看到，唐僧脸色一变。

　　而此地，除了孙悟空，沙悟净、猪八戒尽在此地，他们都喝过子母河的水？四周女儿国民，应该也喝过子母河的水，所以才能进入蓝光区域。

　　“子母河水？子母河水？子母河水在哪？”夏君顿时神色一动。

　　“在，在，在那边……！”牛魔王指向远处一片大河。

　　可是，但所有异族扭头望去的时候，却看到远处一条大河，居然干了。枯河的形状，正是一个母亲抱着一个婴儿的模样。子母河？

　　“那是子母河？”

　　“我记得，先前那里有水！”

　　“不好，孙悟空将子母河水搬到其他地方去了！”

　　“没了？怎么没了？”

　　“本来我还不信，原来是真的，喝了子母河水，就能抢到幽蓝海珠？”

　　“若不是子母河原因，他们为什么急着转移子母河水？”

　　“唐僧肯定故意安排孙悟空去将水抽干的！”

　　……

　　……

　　……

　　一时间，异族顿时看到了希望，又看到了希望破灭，一个个愤怒无比。

　　“找，找，那么多河水，不可能瞬间没了的，找！”夏君陡然喝道。

　　“是！”无数异族快速找寻之中。

　　而皇宫口，唐僧等人露出焦急之色。

　　“牛魔王，你找死！”唐僧惊怒道。

　　牛魔王却不理会唐僧，随着无数异族一直找着子母河水。

　　此刻，幽蓝海珠离所有异族这么近，就这么近！

　　找到子母河水，就能得到幽蓝海珠，有了幽蓝海珠，就连夏君也不能近身。这还是女王凡人的自动护主，要是被自己得到，炼化了幽蓝海珠，那威力更大吧，就算有子母河水也没用吧。

　　这一刻，无数异族心中闪过一股异样之色，自己要是喝了子母河水，要是得到了幽蓝海珠，还需要将其献给夏君吗？

　　没必要吧，得了幽蓝海珠，自己马上离开这里，从剑灵门回去，宇宙之大，没人找到自己的，等自己借着幽蓝海珠强大了，谁还是自己对手。

　　一瞬间，不用夏君下令，一个个变的热切了起来。

　　奈何，孙悟空找不到了，子母河水也找不到了。众异族一阵焦急。

　　而广场上的唐僧，却是眼中闪过一股焦急之色。

　　一旁国师低声道：“这样行吗？”

　　“行，我让孙悟空找牛魔王做的托，提示的还不错。现在，就等孙悟空故意卖个破绽，让他们找到子母河水了，好了，不用担心了，接下来，一切顺势而为即可！”唐僧低声解释道。

　　“找，找土行孙！”夏君一声大喝。

　　无数异族一愣，对啊，这土行孙好似找人能手啊。他又是唐僧宿命的敌人，唐僧藏的东西，或许土行孙很快就能找到啊。

　　很快，土行孙被抓了过来。

　　“啊呦！”土行孙被摔在了地上。

　　无数异族全部目光转了过来。

　　“土行孙，你刚才在干什么的，浑身烂泥？”夏君一脸嫌弃道。

　　“我，我，夏大王，刚刚，刚刚你派给我的那些将军，他们没本事找唐僧，我找到了，他们怪我抢了风头，将气撒在我身上，将我摔了一跤，你可要给我做主啊！”土行孙顿时一脸气愤道。

　　被嫉妒土行孙的异族摔了一跤？

　　这种小事，夏君根本懒得理会，可土行孙还唠叨个不行。

　　“大王，你说我找到唐僧重重有赏的，呜呜呜，他们老是欺负我，我……！”土行孙顿时一番哭诉。

　　“好了，好了！”夏君一脸不耐烦。

　　“王，刚刚土行孙躺在坑里，一直不愿出来，还说要大王来请，他才肯出来，他还说自己是功臣，功臣要是一直被虐待，他就不干了！”刚刚提土行孙的异族嘲笑道。

　　“是吗？你不想干了？”夏君冷冷的看向土行孙。眼神之中闪过一股杀气。

　　土行孙一激灵，马上摇头道：“不是，不是，大王让我办事，是我的福分，我怎么可能推脱呢，刚才，我没起来，是在看天上的云朵，天上有朵云，就好像一个妇人抱着婴儿，我，我看入神了，不是不肯过来！”

　　夏君刚要说什么，忽然语气一顿。

　　不仅仅夏君语气一顿，所有异族都是声音戛然而止，一个个抬头看向天空。

　　天空之上，有一朵白云，那白云的形状正如土行孙所说，如一个妇人抱着一个婴儿，若不是仔细看，根本发觉不出来。

　　众异族低头看看子母河，子母河干了，那轮廓，和天空的白云一模一样。

　　一瞬间，无数异族猜到了什么。

　　而唐僧一行也惊愕的看向土行孙。

　　“这土行孙是你安排的？”国师低声传音道。

　　“不是，不过，他这样，比孙悟空泄露出去的效果要好！”唐僧面色一阵古怪。

　　“子母河水在天上？最危险的地方就是最安全的地方？难怪找不到，我来试试！”一个异族顿时冲天。

　　张口对着那云朵咬下一大块。云朵化为子母河水，瞬间喝下了肚子。

　　“陛下，快走！”唐僧顿时拉着女王就逃入了宫殿。

　　这一逃，无数异族全部反应过来了。

　　云水有毒？异族根本不怕，长生不死之身，怎么可能怕毒水？更何况一些异族天生就是毒体。

　　“别抢，我来，我来！”

　　“我要喝一口！”

　　……

　　……

　　……

　　顿时，无数异族冲上那巨大的白云。

　　喝了第一口的异族瞬间冲入蓝光区域。

　　“嗡！”

　　那异族跨入蓝光区域了，虽然跨入其中只有一丈距离，但，足够了，已经说明一切了。

　　“果然可以，喝了子母河水就能靠近幽蓝海珠，我喝的不够，我还要喝更多！”那异族调头再度冲上天去。

　　“我来！”

　　“我给大王做先锋！”

　　……

　　……

　　……

　　无数异族蜂拥冲天，生怕迟了一步，一个个激动无比，好似喝了子母河水，就能得到幽蓝海珠一般。

　　这一刻，就连夏君也是脸色一变。

　　这里有异族忠诚自己，肯定还有一些有别的心思，一股急躁的环境中，夏君怎么可能容忍别人抢在自己前面得到幽蓝海珠。

　　“吼！”

　　夏君一声大吼，张口一吸，天上大片的白云，被拖拽而来，直入夏君的口中。

　　整个天空都乱套了。

　　只有牛魔王，此刻却头皮发麻的一哆嗦。牛魔王可还记得猪八戒、沙悟净、唐僧他们当时的下场。

　　猪八戒好歹也是大罗金仙吧，结果呢？

　　牛魔王感觉大事不妙，毫不犹豫，瞬间躲了起来。

　　土行孙更是一脸懵逼，这群异族是傻了不成？自己只是看云，你们怎么一起抢着吃了？


第四十九章 第一步，燥！

　　子母河水！

　　得不到的才会争抢，争抢了才会脑热不想其它。

　　此刻夏君带来的异族大军，就是如此，以为一切胜券在握，以为迟了一步就错失良机。自然争先恐后的吞食子母河水了起来。

　　喝了子母河水，不断冲击着蓝光区域。

　　每一次，离蓝光区域都深入一些，可是，一次次都没能进入最内部。

　　女王大殿之中。

　　女王看着唐僧。

　　唐僧微笑着点了点头：“放心，很快就没事了！”

　　“我相信你，御弟哥哥！”女王温柔一笑。

　　一旁国师看向唐僧，唐僧摇了摇头，表示一切都在掌握之中一般。

　　外界！

　　“我喝多少水了，怎么还无法靠近！”一个异族一脸气愤。

　　“破！”夏君一声大喝。

　　夏君刚才用大法，喝的水最多，顿时一声怒吼冲向蓝光区域。

　　奈何，刚刚冲入没多久，又被拦了下来。

　　没用？不可能啊，明明已经靠近皇宫，已经进入蓝光区域了啊。

　　“不行，我还要再喝，再喝！”无数异族顿时一声声吼着。

　　而夏君喝了那么多都没用，忽然间，总感觉哪里有些不对。

　　“不对，不对！”夏君好似察觉了什么。

　　“啊呦！”

　　忽然，一个异族一声痛呼。

　　夏君瞬间扭头望去。

　　“怎么了？毒蝎！”夏君顿时叫道。

　　毒蝎，可是毒性猛烈之异族，不怕毒的啊，怎么忽然露出痛苦之色。

　　“没什么，就是肚子不舒服，疼！”那毒蝎说道。

　　“啊呦！”

　　“啊呦！”

　　“啊呦！”

　　……

　　……

　　……

　　忽然间，无数异族跟着捂着肚子，忽然疼痛了起来。

　　“怎么回事？”夏君脸色一变。

　　“不好，这，这子母河水有毒！”不知谁喊了一句。

　　有毒？

　　虽然异族们不怕毒，可，不怕毒不代表不怕疼啊。

　　瞬间，所有异族脸色一变。

　　“啊呦！”、“啊呦！”、“啊呦！”……

　　痛苦声接连不断，无数异族忽然纷纷捂起了肚子。

　　“唐僧，你这个骗子，你骗我！”夏君陡然惊叫道。

　　夏君又不蠢笨，这时候还看不出唐僧的阴险吗？

　　却看到，不远处的皇宫之中，唐僧缓缓走了出来。

　　“阿弥陀佛！诸位，贫僧说了什么，骗了你们？”唐僧看向夏君平淡地笑道。

　　唐僧什么也没说。

　　子母河水四个字，唐僧都没提过，从始至终，都是自己一路联想，一路去做的？

　　夏君顿时郁闷的难受，烦躁的要吐血。

　　“不是子母河水的原因，你靠近女王，是别的原因，而猪八戒他们能靠近女王，是女王允许的？”夏君瞪眼道。

　　夏君明白了。

　　之前将唐僧、猪八戒靠近女王一概而论了，两人是不同情况靠近女王的。是不同的。

　　那这子母河水，也是没用的。

　　“啊，大王，我肚子难受，好像肚子里有东西！”一个异族痛苦的叫着。

　　“我也是，我喝的水多，长得特别快！”

　　“水喝的越多，长得越快，我这里好像，还不止一个东西！”

　　……

　　……

　　……

　　众异族捂着肚子难受的。

　　夏君也捂着肚子，露出难受之色：“什么东西，什么东西，我的肚子，早就刀枪不入了，一点毒水也能难得住我？”

　　“这是什么毒，好难受！”无数异族叫道。

　　夏君痛苦之际，一些强者却在驱毒了起来，感应了一下体内，忽然间，一个异族瞪大了眼睛。

　　“好，好像是个胎儿！”那异族开口道。

　　那异族开口，四周无数异族忽然一静。一个个瞪大了眼睛。

　　因为随着此异族做了猜测，其它异族纷纷发现了自己腹部，也是胎儿。

　　因为女儿国的妇女一次喝不了多少子母河水，所以，子母河水带来的生生之气并不大，胎儿也是一个慢慢成长的过程。

　　可眼前异族不是啊，他们是拼命喝水啊，那生生之气不知多了多少倍，体内胎儿的生长，也是成几何倍数上涨。

　　这一会功夫，已经有异族挺着大肚子，行动艰难了。

　　“不，不，我怎么可能生孩子，我怎么可能生孩子！”

　　“不要，啊，长的好大啊，我刚才水喝多了，胎儿要生了，啊，要生了，救命啊！好痛啊！”

　　“我的是双胞胎！”

　　“我的是三胞胎！”

　　……

　　……

　　……

　　无数异族露出惊恐之色的瘫软在地。

　　喝的水太多了，以至于胎儿恐怖生长，转眼的功夫，胎儿都要临盆了。这忽来的变化，让夏君一行措手不及啊。

　　就连唐僧也没想到，他们会怀孕的如此之快啊。

　　就连夏君，此刻也露出惶恐之色，因为夏君喝的水最多，此刻肚子里是十一个胎儿。

　　十一胞胎？

　　夏君捂着痛苦的腹部，一脸恨色的看向唐僧：“唐僧，我要杀了你！”

　　“啊~~~~~~~~~~！”

　　临盆之际的痛苦，响彻天地。

　　牛魔王早已躲到暗处，土行孙也吓的一哆嗦，自然看出异族大军此刻的怨念，早已遁入地下，逃了出去。

　　疯了，异族大军疯了，原来喝了子母河水，是要怀孕的。

　　“轰隆隆！”

　　无数异族疯狂的攻击蓝光区域。

　　奈何，先前全胜时期，都无法破开蓝光区域，何况现在行动艰难了呢。

　　“破开肚子，将鬼胎摘出来，然后给我杀光女儿国人！”夏君下令道。

　　“是！”无数异族愤恨的一声大吼。

　　就在无数异族要对自己开膛破肚的时候。

　　“动手，一个不留，镇压！”一声断喝响彻天地。

　　异族们抬头一看。

　　却看到半空中，接引圣人翻手，掌中佛国中，无数神佛全部飞了出来。

　　接引圣人回来了，还带来了无数神佛。

　　无数神佛出现，此刻也是一脸懵逼。

　　先前被接引、太上安排来与异族决战，一个个心里还七上八下的，毕竟，夏君带来的异族实力，要比自己一群神佛强出太多了，一个个做好了视死如归的心理准备。

　　可，谁能想到，看到异族的一瞬间，看到的却是他们一个个挺着大肚子？

　　这，邪了门了，谁把他们弄怀孕的？这么厉害？

　　当然，惊讶归惊讶，此刻还有正事。

　　如此良机，若不动手，那岂不是愧对唐僧与一众圣人的安排。

　　“袖里乾坤，镇压！”

　　“玉净瓶，镇压！”

　　“紫金葫芦，镇压！”

　　……

　　……

　　……

　　神佛们法宝尽出，直冲异族大军而去。

　　异族们此刻一脸茫然，他们，他们不是在大暑结界之外？

　　先前要是出来，自己还嫌不够吃，如今，我们挺着大肚子，你们趁火打劫？不，我们在做剖腹产，你们跳出来决斗？

　　“你们，不要脸！”

　　“有本事等我生完孩子再打！”

　　“不要，我的孩子还没剖腹产出来，等一下！”

　　“等等，卑鄙无耻，你们！”

　　……

　　……

　　……

　　不管异族们多么的气愤，此刻都挡不住两方的一股大冲撞。

　　“轰！”

　　一声巨响，两方大战而起。

　　接引圣人更是催动丈六金身直冲大肚子的夏君而去。

　　“天道之力，随我镇压！”接引圣人一声大喝。

　　“轰！”

　　丈六金身将大肚子的夏君撞飞了出去，夏君顿时面露一股悲愤之色。

　　“贼子，给我死！”夏君怒吼道。

　　“哼，夏君，现在的你，还能发出多大的威力，破！”接引圣人再度一声大吼。

　　“轰、轰、轰……！”

　　满天都是大战之声。

　　将臣以大法护住了女儿国百姓，女王以幽蓝海珠护住了皇宫众人。

　　一时间，满天神佛占据了上风。

　　孙悟空、猪八戒、沙悟净纷纷加入了战团。

　　“轰，牛魔王，受死！”勾陈大帝一声大喝。

　　“等一下，我是配合唐僧的，你问孙悟空！”牛魔王顿时叫道。

　　“不错！”孙悟空回了一声。

　　不远处的勾陈大帝才停下对牛魔王的出手，但，此刻却露出一股疑惑之色。

　　“唐僧，我们说好的，将被镇压的长生不死族给我吃，我才配合你的！”牛魔王叫道。

　　唐僧皱眉的看向牛魔王：“我说话算话，但，没说被谁镇压的长生不死族，如今，你想吃，我们不拦你，但，需要你自己镇压，自己动手吧！”

　　“吼！”牛魔王不满的对着唐僧吼了一句。

　　不过，此刻异族大概率的能力受限，牛魔王顿时不顾一切的扑了过去。

　　“啊呜！”

　　一口，牛魔王吞了一个异族，同时，毫不犹豫冲向又一个异族。

　　一些神佛皱眉的看向唐僧。

　　“听唐僧的！”高空之中，传来太上圣人的声音。

　　“是！”无数神佛应声道，不再阻拦牛魔王。

　　此刻，异族们也反应了过来。

　　“牛魔王，你找死！”一声大吼从高空响彻。

　　却是夏君投来愤怒之声，若不是这牛魔王误导自己，自己一行怎么可能吃如此大亏，夏君恨死牛魔王了。

　　奈何，如今接引圣人以丈六金身阻拦，夏君身怀六甲，行动不便，根本无法对牛魔王出手，只能看着牛魔王不断吞吃异族。

　　而下方，国师走到唐僧之处。

　　“夏君身有累赘，但，他终究是十六重，此刻一时失利，应该不会太长时间吧，真能被接引圣人拿下吗？”国师皱眉问道。

　　“若能拿下最好，但我也没有将所有希望寄托在这里，灭夏策，这才是第一步！燥！让夏君先烦躁起来！不是吗？”唐僧眯眼看向高空。


第五十章 女王情殇

　　女儿国上空的战斗继续！

　　异族们原本是占据大优势的，可是，身怀六甲，行动如何方便？满天神佛杀下，顿时兵败如山倒，向着四方逃去。

　　而大暑结界之下，又无处可逃，一个个异族，不断被镇压。

　　牛魔王趁此机会，也吞吃大片异族。

　　而高空之上，接引圣人斗战夏君。

　　夏君此刻也是烦躁无比，接引圣人虽然厉害，但，相对自己可是差了一截，可是，如今的自己，居然被压制了？

　　这该死的肚子！

　　“大暑大阵，万阳汇聚，灼！”夏君一声大喝。

　　“轰！”

　　大暑大阵之中，无尽太阳真火，轰然汇聚而来，直接将接引圣人与夏君笼罩而起。

　　庞大的太阳真火，犹如太阳深处一般的灼热，若是换一个人，哪怕换一个圣人，也坚持不了太久的。

　　可眼前是谁，眼前可是接引圣人，昔日金乌帝俊啊。

　　太阳之精的帝俊，会怕太阳真火？

　　太阳真火焚烧，犹如给自己平添了滔天之力一般。

　　“轰、轰、轰……！”

　　一连串的重击下，接引圣人越战越勇。夏君越战越烦躁。

　　“大暑结界，居然对你没用？我不信，星辰冲撞！”夏君一声怒吼，探手一挥。

　　“轰！”

　　就看到，四方三百六十个阵基之处，三百六十个大暑珠，忽然间脱离原地，向着接引圣人冲撞而来。

　　每一颗大暑珠，都是一颗巨大的恒星，其威力有多恐怖？

　　骤然飞起，虚空都是猛地一颤。

　　“大暑珠融于大阵，我们还撼动不得，如今，你自己启出来了，就怪不了人了！等候你多时了！”接引圣人大笑道。

　　“阿弥陀佛！”

　　却看到，不远处如来佛祖亲至，通天教主出手，瞬间诛仙四剑，掌中佛国全出。

　　那飞起的三百六十颗恒星，瞬间撞入了其中。

　　“轰隆隆！”

　　转眼，三百六十颗大暑珠，被如来佛祖、通天教主和一众绝世强者截取了。

　　“还我大暑珠！”夏君惊叫道。

　　“夏君，你现在的对手是我！”接引圣人死死拦着。

　　“轰、轰、轰……！”

　　两人越战越远，在接引冲击下，二人战斗到了星空深处。

　　这一刻，星空之战，也引起了天下其它异族注意，不过，女儿国的大部分异族，都已经被镇压，要不逃窜了，女儿国反而动静不大。

　　一众神佛镇压了异族，纷纷离去。

　　星空中之上的战斗，冲击了好一段时间，引动秋君、冬君前去查看。

　　但，当秋君、冬君前去之际，星空中的战斗已经结束了。接引、夏君尽皆消失一空，留下无数好奇的外界异族。

　　女儿国皇宫之中。

　　接引圣人归来。

　　“大哥，战况如何？”唐僧急着问道。

　　“那夏君也是好狠啊，看着冬君、秋君赶来，一掌拍碎了自己的肚子，开膛破肚，取出大片血块，拼着自己元气大伤，也逃离了那片星空，不想让秋君、冬君知道！”接引圣人皱眉道。

　　“意料之中，不过，这一次，夏君肯定烦躁的不行！”唐僧笑道。

　　“是啊，这一次，夏君带来的异族，要有七成被镇压了。他这次可是损失惨重啊！”接引圣人笑道。

　　“七成异族？收获不错，尽快给女娲娘娘送去！”唐僧郑重道。

　　“放心，太上已经送去了！”接引圣人点了点头。

　　“那夏君吃了这么个大亏，都不肯暴露给冬君、秋君知道，很明显，他还想捂着这里的消息，我猜想，夏君很快就回来了，而且，夏君肯定烦躁无比。第一步，燥！算是完成了，第二步，乱！大哥要尽快统筹好！”唐僧郑重道。

　　“我那边，你不用担心，倒是你，你想好了？”接引皱眉的看向唐僧。

　　“想好了，女儿国不能旧待，为了女王的安全，我也要将战场移出去！”唐僧郑重道。

　　“我问的，不是这个，我问的是幽蓝海珠，你没有想法？三清先前，一再让我催促你，让你夺了幽蓝海珠！”接引圣人看向唐僧。

　　唐僧微微苦笑：“大哥！”

　　“唉，罢了，罢了，随你！我去忙了，到时你自己小心，你这灭夏策，可是险啊！”接引圣人皱眉道。

　　“嗯！”唐僧点了点头。

　　接引圣人踏步离去。

　　唐僧带着师徒四人也来向女王辞行了。

　　“御弟哥哥，你怎么要走？”女王一脸不情愿。

　　“启禀陛下，我等奉东土唐王之命，前往西天取经，此功不可废，此路不可停！”唐僧双手合十道。

　　女王一时有些气闷。

　　但，沉默了一会道：“御弟哥哥，我知道留你不得，要不，我给你们办一个送别宴，请莫要推迟！”

　　女王都如此开口了，唐僧只能点了点头。

　　想那夏君想要恢复元气还要一些时日，唐僧不在乎这一时半刻。

　　于是，两个时辰后，在皇宫之中，文武百官，摆下了酒宴。负责招待唐僧师徒。

　　酒宴开始，一众官员不断向唐僧师徒敬酒。

　　“陛下不是说送别宴吗？陛下为何还未到，我们就开始了？”唐僧看向一个官员。

　　一个官员上前道：“陛下说，让我们在此招待圣僧的徒弟，而陛下在后花园，又开了一个小宴，只请圣僧前往，诉说一些心里话，好为圣僧送行！”

　　“后花园？”唐僧微微皱眉。

　　“圣僧，请！”那官员恭敬道。

　　唐僧想了想，终究点了点头。

　　“师父！”孙悟空忽然喊道。

　　唐僧扭头望来。

　　孙悟空神色变幻了一会，终究神色复杂道：“师父可不要因为温柔乡，而忘记我们的重任！”

　　唐僧微微苦笑，点了点头。

　　随着那官员入了后花园中。

　　后花园中，满园芬芳，蝴蝶飞舞，极为美丽，花园池塘之中，更有着一对鸳鸯在戏水之中。

　　唐僧被带到后花园，又带到了女王的闺房之地。

　　一众宫娥纷纷退走，只留下唐僧一人找着女王。

　　“御弟哥哥，我在这里！”闺房的床上传来女王的声音。

　　唐僧一看，却看到女王身穿极为轻薄，面容娇羞的喊着自己。

　　“阿弥陀佛！贫僧在院中等陛下！”唐僧微微苦笑，退出了闺房。

　　闺房之中，女王也不恼，披了一个披肩，就出来了。

　　虽然披了披肩，将全身遮盖，但，掩不住那绝世芳华的美艳。

　　若梦中的倾致是一个书卷气浓郁的大家闺秀，眼前这娇羞热情的女王，就是媚到骨子里的绝代芳华。

　　“御弟哥哥，你看我如今，漂亮吗？”女王说道。

　　“漂亮！只是贫僧马上要走了，前来辞行！”唐僧笑道。

　　“御弟哥哥，我知道，你和很多神佛，在忙一件大事吧？”女王看向唐僧。

　　唐僧点了点头：“不错，事重无比！需尽力而为！”

　　“那些神佛，对我的幽蓝海珠有急切需要，而我这幽蓝海珠，能帮他们很大的忙，对不对？”女王看向唐僧。

　　唐僧微微皱眉：“你怎么知道？”

　　女王却不说缘由，而是笑道：“假如，我将这幽蓝海珠给他们……！”

　　“不行，那你将很危险！”唐僧摇了摇头。

　　“不，我还没说完，我说，将幽蓝海珠给他们，换御弟哥哥陪我，可好，御弟哥哥，你要留下，我就通传全国，奉你为国君，御弟哥哥，好吗？”女王看着唐僧，眼中柔情期待。

　　唐僧看了看女王，最终微微苦笑：“多谢陛下厚爱，此事，不要再提！”

　　“御弟哥哥！”女王一阵焦急。

　　“陛下若是只是想说这些，那贫僧也该告退了！”唐僧微微一叹道。

　　“罢了，御弟哥哥不愿意，我也不勉强，我给御弟哥哥践行！”女王说道。

　　说着，取出凉亭中的酒，就给唐僧和自己斟酒了起来。

　　见女王如此说，唐僧也放下心来。端起酒杯，就和女王喝了起来。

　　一杯喝完，女王又斟了一碗。

　　“御弟哥哥，你这一走，也不知什么时候才能相见，这一杯再敬你！”女王柔声敬酒道。

　　此刻，女王眼中尽是悲戚，虽然见面时间不长，但，不知为何，情根深种，如今唐僧要走，女王尽是难受之色。

　　唐僧好似感受到女王的难受，也没有推迟，点了点头。

　　二人一杯接着一杯喝着。

　　而在后花园之外。

　　国师走来，看了眼后花园之中，眉头微皱，最终微微一叹。

　　“国师，陛下准备的都是最烈的酒，这是要将唐僧灌醉吗？”

　　“是啊，国师，陛下的酒量，可是我女儿国第一，唐僧肯定会被灌醉的。而且，陛下已经给唐僧的几个徒弟准备好了盘缠，让我们待会打发他们上路！”

　　“陛下这是想要等唐僧醉了以后，生米煮成熟饭吗？”

　　“陛下真是英明，一切都考虑到了！”

　　……

　　……

　　……

　　几个女官七嘴八舌的说着。

　　国师虽然知道女王的心思，但，此刻宠溺的却没有阻拦，直到一个时辰之后，唐僧从后花园缓缓走了出来。

　　“唐僧，你，你怎么出来了？你没醉？”一个女官惊讶道。

　　国师却是挥挥手，挥退了女官。

　　唐僧走到国师之处：“陛下醉了，贫僧也要走了，等陛下醒了，劳烦你替我向陛下告别！”

　　国师有些生气的的看了眼唐僧：“你干的好事！”

　　“我，当初我记忆没有恢复，我为知音而悦，可我没想到，给陛下带来如此重的羁绊啊！”唐僧叹息道。

　　“你的感情债，你自己清楚，不用向我解释，我只问你一句，你喜欢过陛下吗？”国师沉声问道。

　　唐僧张口想说，但，嘴张到一半忽然顿住了，好一阵沉默。

　　国师死死盯着唐僧。

　　过了好一会，唐僧才叹息道：“请陛下忘了我吧！”

　　国师瞪了眼唐僧：“走吧，走吧，别再来惹陛下了！”

　　唐僧微微一叹，踏步离去。

　　有国师给的令牌，没人敢拦唐僧，任凭唐僧叫了徒弟一行，快速离开了女儿国。

　　而国师没给唐僧好脸色，却走入后花园。看着趴在石桌上醉倒的女王一阵心疼。

　　女王醉趴在石桌上，但，脸上却挂着泪。

　　国师抱着女王回屋。

　　“为什么不肯留下，为什么……！”醉梦中，女王的声音带着一股悲泣的呜咽。

　　将女王放在床上，盖上毯子，国师眼中露出一丝慈祥之色。

　　“武珝，过去了，就让它过去吧！要是难受，就拼命的哭出来，就好了！”国师拍了拍女王。

　　国师踏步离开了女王的闺房，就听到闺房中，女王用被子蒙起头来，发出阵阵的哭泣之声。


第五十一章 孙悟空被擒

　　西天大雷音寺！

　　如来佛祖归来，掌中佛国之中，封着一名刚刚从女儿国抓来的异族，一个名为毒蝎的异族，此异族和蝎子极为相像，封于掌中佛国，好似虚弱至极。

　　“阿弥陀佛，刚刚离开了一会，现在，讲经继续！”如来佛祖对着无数等候中的菩萨、罗汉开口道。

　　“是！”无数菩萨、罗汉恭敬道。

　　如来佛祖继续讲经，其掌中刚刚被抓来的毒蝎却是缓缓醒来了。

　　醒来的瞬间，就听到了外面的一阵阵佛音，陡然瞳孔一缩。

　　此刻，毒蝎的下半身已经被碾碎了，不过，毒蝎可是异族，拥有长生不死之能，转眼之间就恢复如初了，只是整个身体虚弱了无数。

　　看着天空那如光膜般结界，毒蝎知道，自己在一个小空间，而捆缚自己的绳索，被自己悄悄挣断，毒蝎毫不犹豫爆发而起。

　　“轰！”

　　毒蝎冲天而上，瞬间撞破小空间的结界，从如来佛祖的掌中佛国逃了出来。

　　“孽障，还想逃？如来神掌！”如来佛祖陡然一声愤怒。

　　毒蝎瞬间化为一只巨大的蝎子模样，蝎尾毒针猛地对如来神掌一蛰。

　　“嘶！”

　　如来佛祖疼痛的手掌一缩。

　　“大胆孽畜，哪里跑！”

　　“五百罗汉大阵！”

　　“十地菩萨大阵！”

　　……

　　……

　　……

　　灵山之中，顿时响彻一阵神佛的愤怒之声。

　　毒蝎还在虚弱之中，刚刚的毒针，也消耗了自己大量的力量，自然不想在此多耽搁。

　　“轰！”

　　毒蝎冲出了大雷音寺，向着远处逃窜而去。

　　如来佛祖的手掌被蛰了一下，脸色微微阴沉。但，若是与如来佛祖相熟的人看到其眼神，一定会明白，如来佛祖并非真的生气，眼神之中还有着一种如释重负。

　　毒蝎走了！

　　自然回去与夏君汇合了。

　　夏君此次的亏吃大了，因为肚子原因，此次元气大伤，不过，恢复起来也快，十六重的实力，终究不是摆设。

　　可等疗伤结束，回来的时候，看着三三两两的属下，夏君气的浑身发颤。被神佛镇压了七成，还有一成跑没影了，回来的只有两成不到？

　　三百六十颗大暑珠，可是自己的至宝啊，当年为了收取这些大暑珠，可是费了好大一番功夫，如今，居然也没了。

　　“唐僧，你们找死！”夏君面露凶狠之色。

　　“王，毒蝎也回来了！”一个属下顿时说道。

　　却是毒蝎很快被引到了大殿之中。

　　“王，属下刚从大雷音寺逃回，回来晚了！”毒蝎说道。

　　毒蝎变化成一名女子，此刻也是一脸恼恨。

　　“大雷音寺？”夏君微微皱眉的看了眼毒蝎。

　　“是啊，那如来佛祖镇压我的，可是，他掌中佛国不怎么样，被我逃出来了，而且我还蛰了他一下，有他受的呢！”毒蝎冷笑道。

　　“你什么修为了？”夏君沉声道。

　　“大罗金仙十一重！”毒蝎说道。

　　“呵呵，十一重？你重伤之躯，都能从大雷音寺逃出来？那如来佛祖，果然也不怎么样啊！难怪每次都不敢出手！大雷音寺？可笑！”夏君露出一丝不屑。

　　在夏君心里，一瞬间对大雷音寺有了直观的认识，原来，如来佛祖也不怎么样，而且差得多。

　　“女王有幽蓝海珠，谁也靠近不了，唐僧他们呢？”夏君看向另外一群下属。

　　“唐僧他们已经离开了女儿国，具体去了哪里，我们还不清楚！”一个属下说道。

　　“那还不去找？”夏君瞪眼道。

　　“是！”一众下属应声道。

　　“还有那什么牛魔王？给我找出来，我要他生不如死！”夏君恨死道。

　　“是！”无数异族应声道。

　　“还有，女儿国附近，尽量动静小点，别引来其他人！”夏君冷冷地说道。

　　“是！”众异族应声道。

　　很明显，夏君对幽蓝海珠还没死心，并不想与其他人分宝。

　　而此刻，身穿白袍的元始天尊归来。

　　夏君冷冷的看了眼元始天尊：“你还有脸回来？”

　　“夏君？我又如何惹你了？”元始天尊却不以为意道。

　　“你不是要效忠于我？先前的时候，为何不站出来帮我？你还想两面都沾好处不成？”夏君冷冷的看向元始天尊。

　　元始天尊却不急，而是轻笑道：“夏君，希望你再清楚一次，我，不是效忠于你，和你，只是合作罢了！”

　　“嗯？”夏君脸色一冷。

　　“你以为星空动静，别人就真的不在意了吗？我刚刚被其他人请去询问了！”元始天尊沉声道。

　　夏君脸色一阵变幻，最终沉声道：“秋君？”

　　“不错！”元始天尊点了点头。

　　这一刻，好似在告诉夏君，我元始天尊可以和你合作，也能和秋君合作一般。

　　“哼！”夏君一声冷哼。

　　“别怪我没有帮你，那种情况下，我根本无法帮你，若是真出手了，反而无法帮你打探到消息了！”元始天尊说道。

　　“打探什么消息？”夏君皱眉道。

　　“唐僧的秘密！”元始天尊郑重道。

　　“唐僧什么秘密？能靠近幽蓝海珠的秘密？你还想提子母河？哼，子母河如今再度水满了，你不会想要我们再去喝一次吧？”夏君冷笑道。

　　元始天尊摇了摇头：“你也别对我冲，我知道你现在烦躁的不行，但，我带来的消息，肯定让你满意！”

　　“哦？”夏君看向元始天尊。

　　“血灵珠，你听说过吗？”元始天尊说道。

　　“血灵珠？”夏君陡然瞳孔一缩，自然知道。

　　“血灵珠在唐僧手中！至于唐僧为何能靠近女王，想必，你比我清楚吧！”元始天尊说道。

　　血灵珠？夏君怎么可能不知道，当初钟岳说，倾致神女眉心有两颗痣，一红一蓝，说的就是血灵珠与幽蓝海珠。

　　这两颗珠，都是倾致神女的至宝。

　　先前夏君想不明白的原因，此刻瞬间明白了，为何唐僧能靠近女王，能进入蓝光区域，因为唐僧有血灵珠。这样，一切都说得通了。

　　“如今，现在相信了吧？不相信，你可以去找其他人问问，想必神佛之中，也有投靠你的，你可以打听一下，当然，此消息隐秘，他们未必全知道！”元始天尊说道。

　　夏君已经相信元始天尊了。因为血灵珠，就足够解释一切了。

　　“好，我暂且信你！”夏君冷眼看向元始天尊。

　　“你不用这个眼神看着我，我要是出卖你，也不会等到现在，另外再告诉你一个消息。你的属下，有人投靠秋君去了，我不经意间看到的！”元始天尊淡淡道。

　　“什么？”夏君脸色一变。

　　投靠秋君，那幽蓝海珠的事情，岂不是要暴露了？夏君脸色阴沉无比。

　　“秋君没有动静，想必准备螳螂捕蝉黄雀在后，你自己把握吧！多的，我也不说了，省的有人会在你耳边说我挑拨离间！”元始天尊淡淡地说道。

　　夏君此刻，脸色难看至极。

　　元始天尊虽然说不想挑拨，但，秋君已经成了夏君心中一根刺。

　　夏君看元始天尊的目光柔和了很多。很明显，若是元始天尊背叛自己，没必要与自己提秋君的事情。

　　“来人，给我找到土行孙，让他给我找唐僧，一定要在秋君之前，找到唐僧！”夏君冷声道。

　　“是！”

　　……

　　一片山林之中。此地离女儿国已经有一段距离了。

　　唐僧双手合十，看向孙悟空。

　　“你可想好了？”唐僧死死盯着孙悟空。

　　“呵呵，师父，为了灭此夏君，你都不在乎自己的生命，我还在乎自己的肉身？”孙悟空顿时露出一丝冷笑。

　　“好，既然如此，那我也不劝你了！”唐僧郑重道。

　　“师父，我死不死，其实无所谓，因为，我完全可以被替换，你不同，虽然接引、太上统帅天下神佛，但，你才是如今天下的精神支柱，你要是死了，神佛的精神支柱崩溃，那才是真的毁灭！”孙悟空皱眉道。

　　“你是因为这个，才对我唯命是从的？”唐僧看向孙悟空。

　　孙悟空点了点头，并没有否定。

　　“放心吧，夏君应该已经知道了我有血灵珠，夏君不会杀我，也舍不得杀我，现在，按照我们的计划，先将那毒蝎引来镇压，她已经去夏君那禀报了大雷音寺情况，祸根已经给夏君埋下了，此毒蝎，不能再留！”唐僧沉声道。

　　“是！”孙悟空应声道。

　　毒蝎，虽然大罗金仙十一重，但，终究此刻身受重伤，如今，毒蝎和很多异族，漫山遍野的找着唐僧，身形暴露之下，满天神佛盯着，哪里能躲得掉？

　　很快，被设计抓了唐僧，还没来得及禀报夏君，就被满天神佛镇压了。

　　而镇压之下，自然动静极大。

　　夏君得到消息，瞬间飞了过去。

　　顿时看到孙悟空被一群闻讯赶来的异族追杀之中。

　　“哼，跳梁小丑，孙悟空？哪里逃！”夏君一声冷喝。

　　就看到，夏君探出右手，瞬间抓到了孙悟空之处。

　　孙悟空金箍棒轰然砸下。

　　“轰！”

　　夏君右手一颤，但，左手却瞬间将孙悟空捏住了。

　　“大王抓住那猴子了！”

　　“哈哈，孙悟空，这次看你往哪里跑！”

　　……

　　……

　　……

　　无数异族一片欢呼。

　　“妖孽，快放了我！”孙悟空惊吼道。

　　“到了我手中，还想逃？”夏君露出一丝得意的冷笑。


第五十二章 第二步，乱！

　　孙悟空被抓住了！

　　夏君死死盯着孙悟空，眼中闪过一股狰狞之色。

　　“跑啊？我看你现在怎么跑！”夏君冷笑道。

　　夏君何等实力，就算先前被子母河水弄的元气大伤，那也是十六重之威，岂是孙悟空可比的？

　　前不久吃了多大的亏，燥的火气滔天，此刻捏着孙悟空，哪里肯放手。

　　“大王，孙悟空要是不急着镇压毒蝎，我们根本不可能找到他！”

　　“是啊，这孙悟空，滑的不得了，这次也因为急着镇压毒蝎，才被我们找到的！”

　　“活该！”

　　……

　　……

　　……

　　四周一众异族顿时叫道。

　　“呸，夏君？要不是师父说，等镇压了那毒蝎异族，才肯将血灵珠给我，现在我若有血灵珠，还轮得到你抓我？”孙悟空顿时不服气道。

　　“血灵珠？”夏君陡然瞳孔一缩。

　　“给我开！”孙悟空猛地一挣。

　　奈何，夏君何等实力，岂会让孙悟空逃了。

　　“看来没错了，血灵珠真的在唐僧手中？呵呵，唐僧要将血灵珠赐给你？你瞎说的吧！如此巨宝！”夏君盯着孙悟空。

　　“哼，血灵珠在我手中，才能发挥最大的威力，师父肉体凡胎，又使用不了多大威力，当然借给我最好，哼，哼，哼，有本事放了我，等我取了血灵珠，再一决高下！”孙悟空瞪着夏君吼道。

　　“哈，哈哈哈哈，你觉得，可能吗？”夏君冷笑道。

　　“喝！”

　　孙悟空拼命挣扎，奈何根本无法挣破夏君的掌控。

　　夏君右手从孙悟空手中拔出了金箍棒，左手将孙悟空往口里一丢。一口将孙悟空吞了下去。

　　“嘎吱！”

　　夏君牙齿一咀嚼。

　　“啊！”

　　孙悟空发出一声惨叫，继而被夏君咽了下去。

　　被吃了？

　　孙悟空虽然实力强大，但，夏君的胃部更是如熔炉一般，修为不如夏君者，无人可以逃脱。孙悟空昔日钻过一些异族的肚子，让异族们肚子翻江倒海，但，那是他们修为弱，如今，夏君弱吗？

　　遇到了强者，孙悟空也翻不出多大的风浪。

　　“大王，那孙悟空有大罗金仙十一重左右吧？”一个异族好奇道。

　　“暂时不知道，在我的胃炉之中，很快就会被炼化了！”夏君满意道。

　　“那现在……！”那异族好奇道。

　　“现在？当然去取血灵珠啊！”夏君冷笑道。

　　说话间，夏君抓着孙悟空的金箍棒，摇身一变。

　　“嗡！”

　　就看到，夏君变化成了孙悟空的模样。

　　如今有个现成的渠道得到血灵珠，夏君可不想节外生枝，更不敢小觑了那凡人的唐僧。

　　“大王这是……！”众异族惊讶道。

　　“在四周四处飞窜，引动四方神佛注意力！”夏君变化的孙悟空沉声道。

　　“是！”众异族沉声道。

　　顿时，无数异族在四方飞窜，引得四方无数神佛纷纷关注。

　　而夏君却耐心等候。等候土行孙那边的消息。

　　“大王，找到了，找到唐僧了！”一个异族顿时急切的飞来。

　　“找到了？”夏君眼睛一亮。

　　“是，这次不是土行孙找到的，是属下找到的，大王！”那异族激动道。

　　“好，此次若成，算你首功！”夏君满意道。

　　夏君变化的孙悟空，很快随着那异族来到了一个树林小溪之处。

　　猪八戒、沙悟净甚至白龙马都不在了，只有唐僧一人坐在一块石头上，用钵盂舀了点水喝，好似在焦急的等待之中。

　　“怎么还没回来！”唐僧一阵焦急。

　　就在此刻，夏君变化的孙悟空瞬间飞到近前。

　　“师父，我回来了！”夏君变化的孙悟空顿时说道。

　　“悟空，你回来就好，刚才八戒他们说，你被一群妖怪追杀啊，他们都去帮你了，让我在这里等着，你回来就好！”唐僧看到孙悟空顿时轻呼口气。

　　夏君变化的孙悟空，此刻看着唐僧，神色一阵复杂。

　　昔日，自己找了几十年，找不到的唐僧，就在自己面前？夏君甚至有点不真实的感觉。再三确定，这就是唐僧，夏君才放下心来。

　　杀唐僧，利钟岳！得血灵珠，利己！夏君自然分得清先后。

　　“师父，弟子差点没有从那妖怪手中跑出来，好险啊，弟子差点不能陪师父去取经了，师父，你说要将血灵珠给我的，现在给我，可好？弟子有了血灵珠，也能增强实力，打败所有妖魔，保师父西行啊！”孙悟空看着唐僧说道。

　　只要唐僧将血灵珠一给自己，自己就可以杀了他了。

　　但，唐僧却是皱眉道：“血灵珠？”

　　“师父，你不是说，镇压那毒蝎，就借给我的吗？”孙悟空再度说道。

　　唐僧微微皱眉：“此事怎么说的？你忘了，要等观音菩萨来作保，我才能给你，你这猢狲，到时拿去不还，怎么办？”

　　夏君变化的孙悟空：“……！”

　　这唐僧，屁事真多！你给我不就得了？虽然我也不可能还你。

　　“师父，如今妖怪环伺，等打退了妖怪，我保证还你！”夏君变化的孙悟空再度说道。

　　“你保证有用？”唐僧露出一脸的鄙夷。

　　夏君：“……！”

　　夏君好说歹说，唐僧就是咬死不松口。

　　夏君也恼了，在唐僧舀水喝的时候。

　　“嘭！”

　　一棍子打在了唐僧脑后，将唐僧打晕了。

　　打晕了唐僧，夏君快速在唐僧身上搜了起来。

　　没有！

　　唐僧的行礼也一番搜索。

　　还是没有！

　　夏君好不烦躁。

　　“这讨嫌的唐僧，事特么真多！”夏君一脸郁闷。

　　“师父！大师兄不知道哪去了，我们找不到！”

　　远处，猪八戒、沙悟净好像要回来了。

　　夏君神色一动，将唐僧连同四周行礼一卷，踏步离开了。

　　如今，一切都以血灵珠为重，必须要问清楚。

　　唐僧这一消失，四周的神佛肯定要发疯了，此地不宜多留。

　　夏君带着唐僧，居然瞬间去了东海的花果山。

　　“大王，大王！”无数猴精扑上来。

　　夏君如今是孙悟空的容貌，此地却是最为安全、清静。

　　夏君没有理会那些小猴子，而是将唐僧带到洞府，严加审问。

　　“噗！”

　　用水泼醒了唐僧，夏君冷冷的看着唐僧：“血灵珠在哪，快交出来！”

　　“泼猴，你想造反吗？不怕我的紧箍咒了？”唐僧眼睛一瞪。

　　顿时，唐僧念起了一段经文，可惜，眼前的孙悟空一点不怕疼。

　　“唐僧，你再不说，别怪我给你动刑了，开！”夏君一声冷喝。

　　顿时，好似烙铁烙在唐僧身上一般。

　　“啊！”唐僧一阵惨叫。

　　唐僧是疼，但，如今觉醒王雄记忆，心道圆满，自然不畏惧疼痛，只是配合夏君罢了。

　　就在夏君要继续动刑的时候，外面顿时一阵嘈杂。

　　“孙悟空，还不将行礼还我！”一声断喝响起。

　　夏君一愣，顿时踏步走出了水帘洞。

　　却看到沙悟净站在外面喝骂。

　　“沙悟净？”夏君脸色一冷。

　　“孙悟空，你为什么要打伤师父？又抢了师父行礼？”沙悟净瞪眼道。

　　“你说什么？”夏君眉头一挑。

　　“要不是我回去的早，师父还不知道什么时候才能醒来，你打了师父，抢了行礼就跑这来了，你不取经了？”沙悟净瞪眼喝骂道。

　　“等等，有点乱，你说唐僧还在那小溪边？”夏君一愣。

　　唐僧不是被自己抓来了吗？

　　“你还装糊涂，师父好好的，肯定在小溪边啊！你不取经，你抢我们东西干什么！”沙悟净瞪眼的扑了过来。

　　“嘭！”

　　夏君一掌将沙悟净拍飞了。

　　夏君烦躁中，心中很乱，快速进入山洞，却看到，山洞中刚刚被捆缚的唐僧，不见了。

　　不见了？

　　“唐僧呢？人呢？”夏君惊怒的叫着。

　　奈何，此刻花果山，根本没人知道唐僧哪去了。

　　唐僧自然踏入了梦境世界，被人带了回去，沙悟净前来，只是为了乱夏君之思维的。

　　眼前变的一片混乱，夏君相信，先前抓来的，肯定是唐僧。

　　可是，沙悟净口中，怎么又有一个唐僧？

　　是故意为了骗自己，然后派人刚刚救走了唐僧吗？

　　夏君恼怒的四周找了一遍，可惜，并没有唐僧的踪影了。

　　自己被骗了？

　　“找死的东西！”夏君踏步出了水帘洞，准备找沙悟净来泄恨。

　　可是，那被拍飞了的沙悟净，并没有遁逃，而是忽然带着一个人回来了。

　　沙悟净身旁之人，不是孙悟空，是谁？

　　“大师兄，就是他，他冒充了你，打伤了师父，还抢了行礼！师父要我来找他理论，我还以为是你，被他打了！”沙悟净指着夏君叫道。

　　却看到，云头沙悟净旁边的孙悟空，眼睛一瞪：“呔，你这异族妖孽，敢冒充俺老孙！”

　　水帘洞口，夏君所化的孙悟空，也看着对面长的和自己一模一样的孙悟空也瞪大了眼睛。

　　什么情况？

　　这怎么又是一个孙悟空？

　　真正的孙悟空，已经被自己吃了啊，自己明明已经吃了才对，这怎么又冒出一个孙悟空？

　　这是假的，眼前这孙悟空也是假的！

　　“咯咯咯，敢冒充我？算计我？妖孽，看棍！”夏君一声冷喝，手中金箍棒轰然打下。

　　而对面的孙悟空，不仅仅样貌与夏君一模一样，手中的金箍棒也一模一样，也一棍子轰然迎了上来。

　　“轰！”

　　两个孙悟空的金箍棒在虚空相撞，鼓荡出一股空间波纹，鼓荡四面八方。

　　巨大的力量下，震得花果山的海水都是猛地炸裂无数。

　　夏君踏在空中，惊讶的看向对面的孙悟空。

　　特么，这假孙悟空的实力，和自己差不多吗？这怎么可能，自己虽然变化成孙悟空的模样，但，好歹也是十六重啊，哪怕虚弱的十六重，也是十六重啊！

　　接引圣人？不可能，接引圣人利用丈六金身，力量也没有这么大啊。

　　这，这假孙悟空是谁？

　　本来就烦躁的夏君，忽然间心里乱作一团。

　　唐僧还在先前的小溪旁，夏君可以理解了，沙悟净不是故意吸引自己目光，让人救走唐僧的，毕竟，在自己眼皮底下救走自己的囚徒，根本不可能。

　　那就是唐僧那定点还原神通能说得清。

　　但，眼前这假孙悟空什么鬼？

　　他来找自己麻烦？什么乱七八糟的？而当今天下，能和自己打个平手的，又有几人？就这么几个吧。

　　“妖孽，速速现行！”假孙悟空喝声道。

　　夏君陡然瞳孔一缩，想到了元始天尊不久前给自己说的话。

　　……

　　“秋君没有动静，想必准备螳螂捕蝉黄雀在后，你自己把握吧！多的，我也不说了，省的有人会在你耳边说我挑拨离间！”

　　……

　　“秋君？”夏君瞪眼看向眼前假孙悟空。

　　夏君瞬间明白了，眼前的假孙悟空，是秋君变的，他要取得唐僧信任，然后得到血灵珠。秋君，那个螳螂捕蝉黄雀在后之人？他也变成孙悟空，为了取信唐僧？

　　自己刚刚恐吓了一番唐僧，唐僧再被秋君一骗，那血灵珠肯定会给秋君的啊。

　　自己忙了半天，给你秋君做嫁衣？做梦？

　　“你们，你们到底谁是真的，谁是假的啊？”沙悟净脸色一变。

　　“我是真的！”假孙悟空说道。

　　“我是真的！”夏君也陡然叫道。

　　“妖孽，我才是真的！”两个孙悟空陡然一声大吼。

　　“轰！”

　　东海之上，两大孙悟空气愤的大打出手，一时间，东海掀起滔天海浪，恐怖的金箍棒，轰然重击之中。

　　先前树林的小溪旁。

　　唐僧归来，旁边站着猪八戒守护。

　　“第二步，乱！夏君因为燥，已经不够冷静了，如今因为不冷静，而乱了！乱？还真是不容易啊！”唐僧眯眼的看向东方。

　　“师父，你说什么？”猪八戒好奇道。

　　“接下来，第三步，急！乱了，就会急！两个孙悟空，谁更急？一个急，另一个会更急，急会传染，急会发酵！”唐僧双手合十，耐心等候之中。


第五十三章 三急，四错

　　南海，珞珈山，紫竹林！观音菩萨面前！

　　“我是真的！”一个孙悟空说道。

　　“他是假的！”另一个孙悟空说道。

　　两个孙悟空在观音菩萨、沙悟净面前不断指着对方是假的，强调自己是真的。一时间，弄的沙悟净、观音菩萨一阵皱眉。

　　夏君可是十六重绝世强者，为何甘愿落了面子，也要佯装孙悟空？因为夏君先前已经抓过一次唐僧了啊，那唐僧油盐不进，血灵珠藏的如此诡异，以自己手段，居然没找到？

　　硬的不行，只能用软的，只要所有人接受了自己这孙悟空的身份，一切迎刃而解。

　　可恨那秋君，居然也是如此打算。

　　夏君怎么能忍？

　　再说了，秋君都不怕落了面子，自己怕什么，只要得到血灵珠，就能得到幽蓝海珠，到时甚至可以谋夺盘古的命盘。

　　所以，必须要证明自己是真的。

　　观音菩萨沉默了一会，忽然双手合十，口中好似念着某种咒语。

　　念咒？

　　夏君还在疑惑，另一个孙悟空忽然捂着头上的金箍叫了起来：“莫念，莫念，菩萨，脑壳疼！”

　　夏君一看，不好，这秋君装的挺像，自己可不能让他比下去了。这是紧箍咒？

　　夏君也捂着脑袋：“莫念，莫念，脑壳疼，菩萨，莫念！”

　　两个孙悟空表演着痛苦的表情，虽然在沙悟净眼里漏洞百出，但，沙悟净也仅是脸上抽动了一下而已。

　　观音菩萨念了一会停了下来。

　　“罢了，我分不出来，要不，你们去天庭，天庭之中，有着一面照妖镜，可分出妖怪真形！”菩萨说道。

　　两个孙悟空这才“满头大汗”的站好，都对着彼此哼了一声。

　　“菩萨，我们去天宫问问！”两个孙悟空顿时说道。

　　说着，两个孙悟空踏步射向高空，直冲南天门而去。

　　而沙悟净却是前去与唐僧汇合了。

　　南天门，四大天王守门之中，忽然两声巨响，两股气流吹的四大天王东倒西歪。

　　“来者何人！”四大天王叫道。

　　“是我！”夏君叫道。

　　“啊，是齐天大圣，你不是保唐僧取经的吗？怎么来天宫了？”

　　“你眼瞎啊，喊这妖孽齐天大圣！”另一个孙悟空叫道。

　　“啊！”四大天王这才看清楚，居然是两个孙悟空。

　　这，这怎么可能？

　　此次唐僧设局，并非所有神佛都知道具体细节的，毕竟以防神佛中有叛徒泄露了消息，此刻，四大天王自然一脸发懵。

　　“二位大圣！”一个天王叫道。

　　“什么二位大圣，我是真的，他是假的！”两个孙悟空近乎同时喝道。

　　四大天王脸色一僵。

　　“那二位此来为何？”

　　“我要找玉帝，用照妖镜给我将这妖孽照出来！”一个孙悟空说道。

　　夏君眉头一挑：“我来借照妖镜的，别拦我们！”

　　说着，两个孙悟空就闯入了南天门，四大天王一时也没敢阻拦。

　　任凭两个孙悟空到了凌霄宝殿。

　　此刻正在朝会，被两个孙悟空打断，一些神仙尽皆瞪了瞪眼。

　　玉皇大帝高座宝座，皱眉的看向两个孙悟空：“你们要借照妖镜？”

　　“不错，不错，他是假的，帮我照出来！”

　　“我是真的，他才是假的！”

　　两个孙悟空纷纷指责彼此。

　　玉皇大帝微微皱眉，终究点了点头：“去，将照妖镜取来！”

　　很快，有仙人取来了一面巨大的镜子，对着两个孙悟空照了起来。

　　照妖镜，神妙非凡，可是，夏君乃是十六重的绝世强者，这种照妖镜，能奈何得了自己？

　　一时间，照妖镜中，两个孙悟空一点也没变样。顿时，谁也分不出来。

　　“这，这怎么可能？”

　　“两个都是真的？”

　　“照妖镜不会出错的啊！”

　　……

　　……

　　……

　　满朝神仙露出惊愕之色。

　　只有夏君露出一丝隐晦的冷笑，小小破照妖镜，也想照出自己？可笑！不过，另一个是秋君，肯定也照不出来。

　　“照妖镜，照不出你们中谁是妖怪，不过，孙悟空和唐僧朝夕相处，唐僧应该最能分清楚啊，你们没去找唐僧吗？”玉皇大帝说道。

　　找唐僧？夏君一阵迟疑，毕竟自己不是真的，以唐僧对孙悟空的熟悉，或许能分辨出来吧，能去吗？

　　“走，去找师傅，拆穿你这妖孽！”另一个孙悟空眼睛一瞪道。

　　另一个孙悟空的开口，让夏君脸色一变，特么的，我是假的，你秋君就是真的了？我不像，你也不像啊。

　　“你不敢去，你就是假的！”另一个孙悟空叫道。

　　“走就走！”夏君被催促的一声冷喝。

　　急，夏君或许因为烦躁，又因为先入为主，心中已经起乱了，却没发现，这一路去观音菩萨那，去天宫，甚至此刻去唐僧处，都是被催促之中。

　　急，非常的急！急的没有时间思考！就在催促着夏君，快，快，快！

　　艺高人胆大，夏君自认实力天下第一，自认无所畏惧。

　　顿时，两个孙悟空直冲唐僧所在的小溪边。

　　沙悟净已经回来，好似将刚刚发生的事情对唐僧说了一遍。

　　唐僧看着眼前两个孙悟空在自己面前不断说着自己是真的，对方是假的，也是心中一阵满意。

　　这第三步，急，还是效果不错的。以至于夏君如今都像牵线木偶一样，被赶着四处跑。

　　“师父，你应该看的出来，他是假的，我是真的！”

　　“师父，我是真的，他是假的啊！”

　　两个孙悟空不断说着。

　　唐僧露出一股苦涩：“阿弥陀佛，悟空，都怪为师，要是早点将血灵珠给你，让你使用，就不会让这妖怪有模仿你的机会了！”

　　“师父！”夏君眼中一亮。

　　“为师也不要观音菩萨做见证了，等你们这次分了真假，为师就将血灵珠给你！”唐僧说道。

　　“多谢师父，可是，师父，你帮我拆穿，他是假的啊！”另一个孙悟空说道。

　　“他才是假的！”夏君也急切道。

　　得到唐僧保证，好似一切变的越发简单，越发明朗起来，夏君一定要拆穿秋君。

　　却看到，唐僧也分不出真假，口中忽然念出了一阵阵咒语。

　　“啊，莫念，莫念，脑壳疼！”另一个孙悟空忽然捂着脑袋痛苦道。

　　夏君一看，又念紧箍咒了？只能装着头疼。

　　“师父，不要念了，先前观音菩萨念过了，好疼啊！”夏君叫道。

　　唐僧顿时停了下来。

　　“为师也分不出你们真假啊，这可如何是好？”唐僧一阵焦急。

　　“师父，我记得阴间，地藏王菩萨，有着一个谛听，能辩世间一切真假！”猪八戒在旁说道。

　　“阴间？地藏王菩萨？”两个孙悟空神色一动。

　　“师父，徒儿这就去阴间，拆穿这妖精！”两个孙悟空近乎同时说道。

　　“阿弥陀佛，悟净，你一路跟去看看，回头告诉我哪个是真的，到时，我将血灵珠给他！”唐僧说道。

　　“是！”沙悟净应声道。

　　两个孙悟空尽皆眼睛一亮，带着沙悟净就去了阴间。

　　阴间之中，两个孙悟空闯了阎罗殿，将十殿阎罗叫来，并且引自己一行去地藏王之处。

　　没多久，阴间的大小鬼官都得到了消息。

　　陪着孙悟空，去了地藏王府。

　　地藏王府中，地藏王盘膝而坐，身旁躺着一个巨兽。

　　“地藏王，你快快让你这谛听，听听，告诉大家，他是个妖怪！”另一个孙悟空说道。

　　“没错，快，快，快！快拆穿他！”夏君也急切道。

　　地藏王拍了拍谛听。

　　谛听点了点头，趴在地上，听了听。所有鬼王都好奇的看向谛听。

　　听了一会，谛听站起身来。

　　“如何，如何？”两个孙悟空抓着金箍棒催促道。

　　谛听走到地藏之处，耳语了几句。

　　地藏微微皱眉：“抱歉，我的谛听，也分不出真假。”

　　“也分不出真假？天上也去过了，地府也来过了，这三界，还有什么地方，能分出真假！”夏君皱眉说道。

　　“不错，地藏王，我刚才看谛听在你耳边说了几句，是不是它已经知道了，可不肯跟我们说？”另一个孙悟空皱眉道。

　　两个孙悟空都露出一股凶煞之色。

　　好似，要地藏王必须要分出一个胜负一般。

　　地藏王看了看两个孙悟空，微微苦笑：“阿弥陀佛，谛听在我耳边说了一句‘佛法无边’！”

　　“什么佛法无边？”两个孙悟空说道。

　　“谛听就算知道，也不敢说出真相，因为谛听太弱了，怕被另一个妖精打砸了！它说，佛法无边，这三界，只有大雷音寺，我佛如来，才敢说出一切！因为我佛，佛法无边，不惧任何妖魔！”地藏王菩萨说道。

　　“如来佛祖？”夏君忽然眉头一挑。

　　而另一个孙悟空，却是忽然有些畏缩了起来。

　　夏君可是看得清楚，为什么秋君会畏缩？不是畏缩，而是大雷音寺毕竟是佛修的总坛，不知道里面水有多深，一直以来，春夏秋冬四君，都没有全面出手过。

　　一个未知的地方，终究有些不放心。

　　可，夏君放心啊，夏君可还记得毒蝎怎么从大雷音寺逃回来的。

　　那毒蝎，重创下，如来佛祖都奈何不了她，还被蛰了，那如来佛祖只是一个纸老虎罢了。

　　“走，去大雷音寺，见如来！”夏君忽然说道。

　　“见如来？”另一个孙悟空皱眉道。

　　“怎么怕了？哈哈哈，妖孽，你终于怕了！看到了吗？他就是假的！”夏君顿时叫道。

　　众鬼王纷纷侧目，而跟来的沙悟净也一脸怀疑的看向另一个孙悟空。

　　另一个孙悟空眼皮跳了跳，冷笑道：“去就去，谁怕谁，你都不怕，我怎么可能怕，走！”

　　“走！”夏君一声冷喝。

　　两个孙悟空，带着沙悟净快速向着大雷音寺而去。

　　十殿鬼王，相送而出。

　　大殿之中，地藏王菩萨，露出一丝轻笑。

　　“第四步，错！夏君经历了燥、乱、急后，终于踏错路了！唐僧，我演的还行吧？”地藏王菩萨笑道。

　　而阳间，小溪旁，地藏王菩萨的声音，好似传到了唐僧的耳中。

　　“多谢了，地藏菩萨，夏君行差踏错，自寻死路了，接下来，就看大雷音寺的最后一步，镇！阿弥陀佛！”唐僧闭目诵经，等待之中。


第五十四章 第五步，镇！

　　一间大殿之中。

　　钟岳坐于主位，指头轻轻敲击座椅扶手，双眼微眯！

　　“东海掀起巨涛，我们派人前去打探，是两个孙悟空，在相互拼斗！”秋君对着钟岳禀报道。

　　“两个孙悟空？”钟岳双眼微眯。

　　“我的属下，不可能看错！两个孙悟空，好像争着谁真谁假！”秋君好奇道。

　　钟岳摇了摇头。

　　“怎么了？统帅？”秋君好奇道。

　　“不是孙悟空，孙悟空没有如此强大的实力！”钟岳沉声道。

　　“哦？”秋君陡然瞳孔一缩。

　　……

　　西天灵山，大雷音寺之外。

　　夏君与另一个孙悟空急速而来，后面还跟着沙悟净，但，沙悟净拼命飞，也跟不上两个孙悟空。

　　到了大雷音寺，夏君看了眼另一个孙悟空，却看到，另一个孙悟空眉头微皱，好似不愿意踏入一般。

　　“走啊，怎么不敢了？”夏君冷笑道。

　　却看到，此刻的大雄宝殿，金光无数，更有无数云气环绕。

　　那云气之中，似乎有着一个个禁法一般。本能的夏君心中一突，一种危险萦绕心头。

　　“殿外何人？”大雄宝殿中传来如来佛祖的声音。

　　两个孙悟空相互看了看。

　　“怎么样？你怕了吧？”夏君问道。

　　“怕的人是你！”另一个孙悟空说道。

　　“那你进去啊！”夏君催促道。

　　另一个孙悟空一阵沉默。

　　“哈哈哈，不敢进去，那就到此结束吧，回去吧，我才是真正的孙悟空！”夏君大笑道。

　　另一个孙悟空眼中好似极为不甘一般，沉默了一会：“进去就进去，我会怕你？”

　　“你先！”夏君说道。

　　“你先！”另一个孙悟空推脱道。

　　“哈哈哈哈，你不敢了吧？看好了！”夏君一步踏入其中，同时也关注着另一个孙悟空。

　　若有不对，好立刻反应。

　　可惜，另一个孙悟空也踏步跨入其中。夏君顿时放心下来，这才扭头看向内部的一切。

　　一入其中，顿时看到如来佛祖与无数罗汉、菩萨端坐。

　　可是，仅仅看了眼，夏君陡然脸色一变。

　　却看到，这一切都是虚像。

　　“假的？这不是如来佛祖？”夏君脸色一变。

　　一扭头。

　　“匡！”

　　大雄宝殿之门顿时关了起来。

　　“不对！”夏君脸色一变。

　　可惜，夏君反应过来，已经迟了，因为此刻的大雄宝殿，早已变幻了形状，变成了一个巨大的丹炉。

　　丹炉之外，如来佛祖、太上圣人、无数神佛尽皆在此等候多时。

　　“恒星子母炉？那个黑风王的法宝，昔日变成观音禅院的宝物？”如来佛祖好奇道。

　　“不错，不过，我将夏君的三百六十颗大暑珠，也就是三百六十颗恒星，全部熔炼在其上了！这恒星子母炉的威力更强了！”太上圣人说道。

　　太上圣人炼器极为厉害，得了巨宝，自然相互融合，让其威力更大。

　　“如此，多亏了太上圣人！”如来佛祖笑道。

　　“不，还需要你们，恒星子母炉，被重新炼化，内部热量太过巨大，这丹炉内壁恐怕也承受不了，我需要你们所有人借力给我，稳住恒星子母炉内壁，否则，夏君没有被炼化，此丹炉就自己烧破了！”太上圣人开口道。

　　“敢不从命！”所有神佛，尽皆齐喝，借力给太上圣人。

　　“轰！”

　　整个恒星子母炉中，忽然间爆发出滔天大火。

　　原本恒星子母炉中，就有一百零八颗恒星，加上大暑珠，那就是四百六十八颗，其产生的温度，何等恐怖。

　　“恒星子母炉，还有我的大暑珠？混蛋！秋君，你现在满意了吧？”夏君对着另一个孙悟空怒吼道。

　　夏君的金箍棒就要向着丹炉打去。

　　“当！”

　　另一个孙悟空的金箍棒，轰然拦住了夏君。

　　“什么？”夏君脸色一变。

　　另一个孙悟空面露森寒。

　　“你不是秋君？你是谁？”夏君脸色一变。

　　夏君悚然而惊，因为对方是秋君，自己才陪你折腾的，如今，你不是秋君，那岂不是陷阱？

　　“我是谁？呵呵，现在不重要了！不是吗？”另一个孙悟空冷笑道。

　　“不对，不对，你是谁！”夏君脸色一变，手中金箍棒再度打去。

　　“轰！轰！轰！”

　　恒星子母炉中，两大绝世强者金箍棒轰然冲击着彼此。

　　夏君想要打开恒星子母炉，但，另一个孙悟空不断的阻拦，防止他破坏恒星子母炉。

　　一时间，两大强者在火海中争斗不已。

　　四周无数恒星冲向两个孙悟空，恐怖的热量，就连圣人都看了心寒。

　　如来佛祖，太上圣人不断遮蔽这一方天机。

　　如来佛祖更是发出一阵阵佛音，佛音传出灵山，好似真的在分辨两个孙悟空之中。

　　“有四侯混世，第一是灵明石猴，通变化，识天时，知地利，移星换斗。第二是……！”

　　一股股声音，让灵山之外的异族分不清情况。

　　而灵山之中，恒星子母炉内，两大强者也渐渐现出了原形。

　　一个孙悟空恢复成了夏君的模样。

　　另一个孙悟空，却还是一只猴子，却是六耳猕猴。

　　“六耳王？你叛变了？”夏君惊叫道。

　　此猴，不就是天外被准提圣人镇压的六耳王吗？十五重的巅峰。

　　“不对，不对，你不是六耳王，六耳王怕火，可你身体，却能吸收火焰，在这里的承受火焰的能力，比我还强？”夏君脸色一变。

　　“夏君，好眼力！”六耳王冷笑道。

　　“接引圣人？”夏君眯眼有些不相信道。

　　接引圣人，昔日可是金乌帝俊，对火焰的承受能力，肯定比夏君要强，接引又是心道圆满，以心道圆满，压制六耳王的灵魂，将其操控？

　　“不对，不对，我想起来了，接引帮六耳王恢复修为，这不难，压制六耳王的心智，进行夺舍，也不是不可能，但，你的实力呢？我想起来了，你先前附体六耳王的力量，的确只有十五重的巅峰，但，你对力量的运用，超越了我，用少的力量，能与我斗个旗鼓相当，接引圣人，你还做不到，因为你没达到过这个高度，不可能将六耳王的肉躯操纵的如此强大的，除非！”夏君脸色狂变。

　　“到是聪明，可惜，你明白的太迟了！”六耳王再度冷笑道。

　　只是此刻的声音，已经不再是接引圣人，而是将臣的声音。

　　将臣昔日可是有着十七重的修为，操纵一个十五重巅峰的肉身，还不是容易？其对力量的操控力，比之夏君可是强了不止一点半点啊。哪怕将臣不用剑，仅以力量操控，就超过夏君。

　　“我明白了，由接引压制六耳王的心力灵魂，由将臣操纵六耳王的肉躯？哈，哈哈哈哈哈，原来如此！将臣，你也是长生不死族，凭什么要帮这群积垢！”夏君瞪眼道。

　　“夏君，本来我是不管你的，可是，你不该去惹倾致，而且还是千方百计的想要害倾致，所以，我才不得不附体六耳王之身，哼，要怪，就怪你自己吧！”将臣冷声道。

　　“轰！”

　　两大强者在恒星子母炉中僵持。

　　而四周滚滚大火，焚烧着二人。

　　恒星子母炉，加上三百六十颗大暑珠，何其霸道。

　　两人的衣服都在快速融化，就连两人的金箍棒，此刻都变的通红一片。

　　“轰隆隆！”

　　两人大战了一个时辰，滚滚火焰焚烧的已经让两人受不了了。

　　这相当于，两人僵持，谁也动惮不得，任凭大火烧啊。

　　“将臣，你这六耳王的肉躯也要融化了，你们想要与我同归于尽吗？”夏君恼恨道。

　　因为有六耳王僵持，夏君连去破开恒星子母炉的时间都没有，只能看着自己肉身不断被焚烧之中。

　　“同归于尽？我们长生不死，怎么可能同归于尽？”将臣冷笑道。

　　“那接引呢？你想死吗？”夏君郁闷道。

　　“我？若是能解决你，我死又如何？再说了，我觉得，现在的火焰，虽然到了我承受的极致，但，还是能够接受的。”接引圣人冷声道。

　　“轰！”

　　两人再度僵持而起。

　　甚至到最后，两人的金箍棒全部扔了。

　　两人交缠在了一起，夏君拼命想去破坏炉壁，而六耳王拼命缠着他不放，一时间，两人肉身都在快速融化一般，犹如一个大火球，在恒星子母炉中不断翻滚之中。

　　两根金箍棒好似融化成了液体一般，居然汇聚而起，慢慢的，再度熔炼出一根新的金箍棒。一根新的定海神针。

　　此定海神针看上去更加的古朴，气息宏大。

　　“啊~~~~~~~~~~~~~~！”

　　夏君发出一声痛苦的吼叫之声。

　　却是两人肉身终于融化了。

　　强如夏君，十六重的强者，肉身慢慢化为液体蒸发之中。

　　本来，六耳王的肉躯，连夏君都不如的，但，接引本身能吸收火焰，稍微好了一点，但，好的也有限。

　　顿时，两人肉身全部融化，众人体内的身影也全部出来了。

　　将臣化为水晶之魂体，正是昔日的模样。接引此刻，也浑身通红，好似受不了了一般。

　　六耳王失去了肉身，灵魂出现，在大火中，居然被烧成了晶体。

　　而在夏君灵魂一旁，却是一个青铜身体，不是那被吃了的孙悟空，又是谁？

　　“孙悟空，还没被消化？”夏君惊怒道。

　　“哼，我的石猴肉身，乃是乾坤鼎所铸，不比你的差！”孙悟空吼叫着。

　　却看到，真正的孙悟空扭了扭脑袋，好似灵魂中被割裂而开一般。

　　“啊！”

　　孙悟空一声吼叫，其灵魂被撕裂而开，从其脑袋处飞出昔日那六耳猕猴的灵魂体，瞬间融入了六耳王的晶体之处。

　　“啪！”

　　孙悟空一把握住那石块模样的晶体，正是六耳王连同自己体内分裂出的六耳猕猴灵魂之体。

　　将晶体死死握住，孙悟空此刻也虚弱无比，毕竟，这里大火太恐怖了，纵然自己肉身乃是乾坤鼎所铸，此刻都要融化成铜汁了。

　　“啪！”

　　探手一抓，不远处的金箍棒飞落孙悟空手中，才给了孙悟空一点保障。

　　接引圣人、将臣背靠着背，二人此刻也虚弱至极。

　　当然，谁也没有喊开炉，因为还有夏君。

　　夏君此刻虽然只剩下灵魂了，虚弱至极，但，众人要将其彻底镇压，必须要将其炼的虚弱透顶。

　　“啊~~~~~~~~~~~~！”

　　夏君痛苦的吼着，奈何，一群人死死困着他的灵魂，让夏君此刻根本无法逃脱。

　　“第五步，镇！夏君，我弟弟的灭夏策如何？现在就要镇压你了，哈哈哈哈！”接引圣人肉身在融化，却大笑道。

　　“轰！”

　　一声巨响，夏君化为了一块晶体。被提炼到了极致。

　　“炼化了！”外界太上圣人惊喜道。

　　“阿弥陀佛，夏君，终于解决了！”如来佛祖也是长嘘口气。


第五十五章 大力牛魔王

　　夏君被炼化了全身力量，只剩下一片晶体！

　　外界，太上圣人、如来佛祖，无数神佛也轻呼口气。

　　“止！”太上圣人一声大喝。

　　“轰！”

　　恒星子母炉中顿时一声巨响，继而无数大火瞬间停顿下来。

　　一众神佛此刻，有些虚脱的瘫软在地。

　　“好个夏君，好恐怖的力量！”众神佛感叹道。

　　“是啊，四百六十八颗恒星中的火焰之力，居然消耗了一半！还真是恐怖！”太上圣人惊叹道。

　　内部，接引圣人、将臣、孙悟空，尽皆浑身通红一片。

　　可，纵是如此，还是死死的压制着夏君所化的晶体。

　　众人下了无数禁制，等待丹炉里面温度降下来，一切才好些。

　　“匡！”

　　炼丹炉缓缓打开。三大强者从恒星子母炉中走了出来。

　　“灭夏策，成功了！”接引笑道。

　　“哈，哈哈哈哈！”一众神佛顿时开怀的大笑道。

　　拦在神佛面前最恐怖的存在，就是春夏秋冬四君，如今，凭借众人合力，终于灭了夏君，所有人都露出大笑之色。

　　就在众人大笑之际，孙悟空怀中猛地一颤。

　　“轰！”

　　孙悟空的怀中，那六耳王所化的晶体，瞬间冲破孙悟空的衣服，向着东方激射而去。

　　“六耳王，你都被炼化成晶体了，还能跑？做梦！”孙悟空眼睛一瞪急速射去。

　　六耳王的晶体逃遁，让一众神佛脸色一变，快速，对夏君的晶体再度下了无数禁制。

　　下着下着，将臣陡然瞳孔一缩。

　　将臣的脸色大变，让如来佛祖捕捉到了，顿时一挥手，带着将臣、接引、太上前往不远处真正的大雄宝殿。

　　那大雄宝殿，此刻空无一人。只剩下四大强者看着手中的晶体。

　　如来佛祖看向将臣：“将臣，怎么了？”

　　“这，这不是夏君！”将臣指着夏君的晶体说道。

　　“什么？”太上、接引脸色一变。

　　“这是六耳王！”将臣指着晶体说道。

　　“这是六耳王被炼化的晶体？那刚才飞走的……！”太上脸色一变。

　　一众强者悚然而惊。

　　“此事不能让其他人知道，以免乱了军心，我在此稳住其他人，二位圣人，麻烦你们快速随着孙悟空去追！”如来佛祖沉声道。

　　“好！”接引、太上应声道。

　　瞬间，接引、太上、将臣踏步射向了远处，追着孙悟空而去。

　　那夏君虽然败了，但，最后居然还玩了一个心眼，与六耳王调换了被炼化之身，仓促之间逃了。

　　虽然逃了，但，三人都知道，夏君肯定已经虚弱到了极致，只要追到，就能镇压，决不能让它再跑了。

　　……

　　女儿国不远处，有着一处隐秘的山林，这里是夏君的一个宫殿，夏君昔日喝子母河水归来，就是在此与无数下属汇合的。

　　此刻，无数下属还在等着消息，等着夏君变化成孙悟空得来血灵珠的消息。

　　而在此处夏君殿不远处，牛魔王探出头来看了眼此地的异族，露出一股难看之色。

　　“女儿国中，上了唐僧的当，吃的长生不死族太少了，却暴露了我自己，如今，连芭蕉洞都回不去了，真是气人啊！”牛魔王郁闷道。

　　牛魔王还想吃一些长生不死族，奈何，那些长生不死族已经不再受子母河水侵扰，已然恢复实力，牛魔王对付一个两个没关系，但，一旦暴露，被群起而攻，就惨了。

　　就在牛魔王郁闷的时候，陡然看到了远处一个脑袋从土里钻了出来。

　　却是土行孙，好似在悄悄的回夏君殿一般。

　　“那个土行孙？”牛魔王露出一丝好奇之色。

　　牛魔王可是见证了土行孙的能耐，找唐僧，一找一个准，也就这群异族太过高傲，看不起土行孙，如此人才，跟着这群异族，还真是埋没了。

　　“罢了，这小矮子，找人倒是有一手，与其跟在夏君他们身边，不如跟着我！”牛魔王神色一动。

　　牛魔王也是枭雄之姿，动了爱才之心，踏步走向土行孙。

　　……

　　土行孙此刻，怀中抱着一块晶体，战战兢兢的看向四方。

　　“夏，夏，夏大王，你，你怎么忽然找上我了呢？”土行孙露出一股要哭的神情。

　　“土行孙，只要你将我送到夏君殿，我算你首功，重重有赏！”怀中晶体发出一丝声音。

　　“可是，每次找到唐僧前，你都说重重有赏，可结果每次，我都被欺负！”土行孙低头道。

　　“别废话，快点，土遁回去！”晶体发出一声喝斥。

　　“是，是，是，大王，我要不找个其它将军，将你交给他们？”土行孙说道。

　　“你敢！”晶体狠声道。

　　夏君如今被提炼了一切修为，能从大雷音寺逃出来，已经是天大的运道了，出来以后，就没有多少力量了。

　　好在出来运气比较好，遇到了土行孙这个怂包。

　　夏君无比庆幸，遇到的是土行孙。

　　自己的属下虽然忠于自己，那是因为自己能压服他们，可，一旦被他们知道自己虚弱，他们还忠诚自己吗？夏君自己都不敢相信！

　　土行孙这怂包虽然实力不怎么样，但，在自己下属中，对他还没什么防备，最少，土行孙可以进入夏君殿，而没人拦，是懒得拦。

　　一旦让自己回到夏君殿，自己储备的那些东西，就能让自己快速恢复修为。

　　回夏君殿，找土行孙是最佳选择，只要回去，自己就让唐僧他们好看。

　　就在夏君催促土行孙的时候，陡然，在土行孙面前出现一个魁梧的身影。

　　“牛，牛，牛魔王？”土行孙脸色一变。

　　“土行孙，跟在夏君身边，有什么意思？以后跟着我，如何？我保证你不再受气！”牛魔王顿时礼贤下士道。

　　“我，我，我不要，我要去夏君殿！”土行孙顿时脸色一变。

　　其怀中的夏君也是郁闷的要吐血，牛魔王什么时候冒出来的？他还要招揽土行孙这怂包？

　　你早不招揽，迟不招揽，现在招揽？

　　“别去了，跟我走！”牛魔王一拎土行孙。

　　“啊，不要！”土行孙想要土遁离开。

　　但，牛魔王探手已经将其拎了起来。

　　“啪嗒！”

　　土行孙怀里的晶体掉在了地上。

　　土行孙：“……！”

　　夏君：“……！”

　　牛魔王一愣：“这是什么？”

　　夏君顿时吓的不敢发出声音，这要让牛魔王知道自己身份，那自己就糟了，自己还没恢复力量呢。

　　土行孙顿时想起夏君的警告，要是暴露了水晶是夏君，就让土行孙不得好死。

　　这要让牛魔王知道，就惨了。也许太过惊慌，土行孙说话也语无伦次了起来！

　　“这不是夏君，你不要抢，那是……！”土行孙惊慌失措地说道。

　　土行孙还没说完，就知道自己又犯错了。

　　“咻！”

　　那晶体吓的瞬间飞起。

　　“啪！”

　　牛魔王更是眼疾手快，一把将其抓住了。

　　“夏君？你说这是夏君？”牛魔王惊愕道。

　　牛魔王也没想到，土行孙抱着的是夏君啊，这不可想象的啊，若不是土行孙说，牛魔王根本不会在意这晶体的啊。

　　牛魔王还在怀疑，土行孙已经吓得对晶体跪了下来。

　　“夏大王，我，我……！”土行孙顿时吓的不断磕头。

　　“真的是夏君？啊，还有这么巧的事情，夏君怎么虚弱到了这般模样？”牛魔王露出狂喜之色。

　　说着，牛魔王不等其它询问，张口，将那晶体吞入口中。

　　如今，晶体虚弱至极，哪里逃的了牛魔王的魔掌？只能不甘的被牛魔王吞了下去。

　　“土行孙，我被你害惨了！”晶体被吞下前，发出一股悲愤的绝望。

　　“啊呜！”

　　一口，那晶体被吞了下去。

　　牛魔王的神通，吞噬！

　　这种吞噬，不仅仅局限于力量，更在于命盘，强大的力量吞噬再多，也只能让自己达到上限，可吞噬夏君，可是让自己命盘等级增加的啊，也就是让自己实力上限增加的啊。

　　若是平时的夏君，牛魔王想都不敢想，可如今，牛魔王感觉到天之大幸。

　　“轰隆隆！”

　　就看到牛魔王体内发出阵阵轰鸣，脚下更是出现一个巨大的命盘，那命盘之上，一圈一圈，好似在快速增多一般。

　　“哈哈哈哈哈，土行孙，你还真是我的福星啊，以后就跟着我了！”牛魔王大笑而起。

　　土行孙站在一旁，张口愕然，半天不知道说什么。

　　一代夏君，这，这就被牛魔王吃了？吃了？

　　土行孙好似吓傻了一样。

　　牛魔王蜕变之后，对土行孙一番询问，才知道，原来虚弱的夏君，想要回夏君殿。

　　“我明白了，夏君殿有夏君的力量，土行孙，你真是我的福星，走，我变化成夏君的模样，去将那些力量提炼，再吃了四周的长生不死族，我将变得和夏君一样强大，十六重，十六重？哈哈哈哈哈哈！”牛魔王大笑而起。

　　土行孙哪有反抗的余地，任凭牛魔王抓着去了夏君殿。

　　在夏君殿，找到一些封存好的能量，牛魔王闭关不出，整整三天时间。

　　就听到夏君殿中传来阵阵巨响，一股股气浪席卷四方。

　　三天后，一股恐怖至极的气息，鼓荡四方。

　　“王，你回来了？”无数等待中的异族期待道。

　　大门打开，土行孙战战兢兢的走了出来：“大王，大王有令，大罗金仙十重以上的将军们，入殿！”

　　一群异族不明所以，踏步跨入大殿。

　　“匡！”

　　大殿之门轰然关合。

　　“轰隆隆！”

　　就听到，大殿之中传来一阵阵轰鸣，越来越强的气息爆发而出。

　　外面的异族，谁也不知道夏君殿发生了什么，只有土行孙在夏君殿里一直瑟瑟发抖。

　　吃了，全吃了！这牛魔王将这些异族将军全吃了？

　　又两天后。

　　“匡！”

　　大殿之门轰然打开，牛魔王缓缓踏出大殿。

　　“你，你是谁？”无数异族顿时惊叫道。

　　“我叫，大力牛魔王，吼！”牛魔王咆哮中一声大吼。

　　“轰隆隆！”

　　恐怖的吸力下，夏君的属下们，瞬间全部被牛魔王吞入口中。无论如何惨叫，都根本无法阻止。

　　“轰隆隆！”

　　牛魔王体表力量越来越大。一声巨响，四周山林大地一番爆炸，滚滚烟尘之中，牛魔王已经化为百丈之大。

　　夏君殿已经炸毁，所以此地异族一个不留，全部被吃了，只剩下土行孙瑟瑟发抖。

　　却看到，那百丈大的牛魔王缓缓缩小身形，慢慢的变化成原来的模样，只是周身气息暴戾滔天。

　　“十六重了，虽然浪费了不少食材，但，本王也十六重了，哈哈哈哈哈！”牛魔王发出震天朗笑。


第五十六章 牛魔王的人性

　　牛魔王的动静，顿时惊动了四面八方的所有强者！

　　这几天，孙悟空、接引、太上、将臣寻找夏君，都要找疯了。费了如此大的功夫，最后一刻功亏一篑了？

　　一个个找的浑身炸毛之际。

　　“轰！”

　　牛魔王爆发的气息，吸引了所有人。

　　顿时，一道道流光射来，看向不远处废墟中心的牛魔王。

　　“十六重？”将臣眉头一挑。

　　“牛魔王？十六重？不可能吧，他怎么……！”孙悟空惊讶道。

　　“罗刹族？盘古昔日提过其神通，吞噬？他吞噬了夏君的命盘！”将臣神色一动道。

　　“哦？”接引神色一动。

　　“夏君终究还是毁灭了，虽然最终被牛魔王吞噬！”太上叹息道。

　　“可是，这牛魔王也是异族啊！”孙悟空皱眉道。

　　“牛魔王？”众人微微皱眉。

　　这一刻，不仅仅接引等人发现了牛魔王气息，远处，天边一道流光射来。

　　“秋君？”孙悟空陡然脸色一变。

　　“走吧！”接引摇了摇头。

　　此刻，秋君赶来，说明还有其它异族即将赶来，此地不宜久留。

　　对将臣来说，夏君被解决，一切已经足够了。现在回去，尽快转移女儿国。

　　一行人离去。

　　秋君也抵达了牛魔王不远处。

　　“罗刹族？”秋君冷眼看向牛魔王。

　　“秋君？”牛魔王冷笑道。

　　秋君看了看四周，而远处暗中，忽然一个异族射来，跪在秋君面前，禀报先前这里发生的一切。

　　秋君听到下属禀报，顿时明白了一切。

　　“你吃了夏君？”秋君冷声道。

　　“不错，你想为夏君报仇？”牛魔王临阵以待，面露森寒之色。

　　“哈哈哈哈，报仇？吃得好！”秋君却是大笑道。

　　“嗯？”牛魔王一愣。

　　“夏君此獠，我早就看他不顺眼了，死得好，死得好，牛魔王，你是罗刹族，那就是和我们一起的，等统帅瓜分盘古世界的时候，你就占夏君那一份！”秋君笑道。

　　“我？”牛魔王眉头一挑。

　　“走吧，统帅就在不远处，你跟我去面见统帅！”秋君邀请道。

　　牛魔王脸色一阵阴沉。

　　秋君好似看出牛魔王的踌躇，露出一丝轻笑道：“没关系，统帅赏罚分明，你要不再想想？我回头到翠云山找你！”

　　“也好！”牛魔王点了点头。

　　秋君微微一笑，踏步飞天，后续跟来的一些异族，秋君一挥手，众异族被秋君带走了。

　　此山谷，只剩下牛魔王与土行孙二人。

　　“大，大王？”土行孙战战兢兢道。

　　“你是不是知道唐僧在哪？”牛魔王说道。

　　“我，我先前听那些将军说，在前面的山谷小溪处发现过！但……！”土行孙畏惧道。

　　“带我去！”牛魔王说道。

　　“是！”土行孙不敢忤逆，顿时带着牛魔王直奔那山谷而去。

　　那山谷之中，孙悟空、沙悟净已经回来，正陪在唐僧旁边，准备继续西行。

　　忽然，孙悟空有所感应，扭头望去，一脸戒备的看向不远处山峰上的牛魔王与土行孙。

　　“王雄！”牛魔王冷冷的看向唐僧。

　　远处唐僧眉头微皱，沉声道：“悟空，让他过来！”

　　“可是，师父……！”孙悟空一阵担心。

　　唐僧却是摇了摇头。

　　远处牛魔王踏步而来。

　　孙悟空、猪八戒、沙悟净并没有阻拦。

　　“我有话跟唐僧说，你们不要过来！”牛魔王沉声道。

　　孙悟空眼中一瞪。

　　唐僧却挥了挥手：“去戒备四方，牛魔王要是想杀我，没必要单独来找我，况且，他还算守信，可是欠我一份人情呢！”

　　孙悟空看了看唐僧，终究神色复杂的点了点头。

　　一行徒弟和土行孙都站在了远处。

　　小溪旁。

　　唐僧煮了一壶茶，和牛魔王端坐石头上，喝了起来。

　　“你倒是惬意，不怕我杀了你？”牛魔王冷笑的看向唐僧。

　　“你要杀我，上次落胎泉口就杀我了，又何必来找我？”唐僧笑道。

　　“别以为你帮我败了蚩尤，我就会谢你！哼，王雄，你也恢复记忆了，刚才孙悟空已经跟你说过了吧，我如今，也达到了十六重！”牛魔王冷声道。

　　“那你为何来找我？”唐僧盯着牛魔王道。

　　“秋君代钟岳，招揽我，让我独占夏君的份额！”牛魔王说道。

　　“你取我首级，就可以去钟岳那领功了！”唐僧笑道。

　　牛魔王脸色阴晴变幻，那变幻的心情中，有着一股冲动，抓唐僧，去领赏。

　　“呵呵，牛魔王，你没有透露我的位置，却来告诉我这些，说明，你还没蠢得不可救药！”唐僧冷笑道。

　　“什么蠢得不可救药？”牛魔王皱眉看向唐僧。

　　“我且问你，你追求的是什么，你本心中最想要的是什么。”唐僧盯着牛魔王道。

　　牛魔王微微皱眉，昔日的目的，是报仇，斩蚩尤，夺回罗刹王之位，后来王雄帮自己完成了，如今，牛魔王想要的是称霸天下吗？

　　“我要变强，变的很强大，强大的没人敢欺负我，那样，我可以保护我的家庭，没人敢来惹我们！”牛魔王冷声道。

　　“那你接下来，死定了！”唐僧摇了摇头。

　　“你说什么？”牛魔王沉声道。

　　“我听得出来，你想要安定的生活，你为了有个安定的生活而去争霸。可是，你知道吗？你越是想要什么，你越容易得不到！”唐僧沉声道。

　　“你这是什么狗屁理论！”牛魔王冷声道。

　　“我虽然和钟岳大军接触的时间不多，但，我能看出，除了那钟岳还算守信，其它异族，都是不择手段的恶魔！”唐僧冷声道。

　　牛魔王脸色阴沉。

　　“你想要给家庭一个安定的生活，呵呵，你和他们混在一起，你那安定的家庭，将会是你致命的弱点，任凭他们揉捏！”唐僧说道。

　　“哼，我现在也是十六重修为了，唐僧，你现在骗不了我！”牛魔王冷声道。

　　“这样吧，你若不信，我们打个赌如何？”唐僧笑道。

　　“什么赌？”牛魔王沉声道。

　　“就算你去效忠了钟岳，也没用，接下来的时间，异族会拿你的弱点要挟你、控制你、利用你，或者害你，你信不信？”唐僧笑道。

　　“不可能！”牛魔王瞪眼道。

　　“你在盘古世界待的时间长了，盘古世界的秩序下，礼义廉耻，已经深入人心，盘古世界将灭，盘古世界的强者能放下一切恩怨，共御敌寇，这就是天道大义。可是，异族没有，异族就好像弱肉强食的野兽，只想着强大，只想着自私。你在盘古世界待久了，你才会想什么家庭和安定，可是，异族们会有吗？”唐僧冷笑道。

　　牛魔王脸色阴沉。

　　“你可以去看看，钟岳许诺你一起瓜分这盘古世界？嘿，我觉得，绝对不可能。你甚至会被弄的家破人亡，妻离子散，你将什么也得不到！”唐僧冷笑道。

　　“哼，妻离子散，我儿子还是你们镇压了呢！”牛魔王瞪眼道。

　　“红孩儿？别急，他还在那，我一句话的事情，我会交代大哥，保他平安，如何？”唐僧笑道。

　　牛魔王皱眉的看向唐僧。

　　“刚才我说的，你不信，是吧？”唐僧笑道。

　　“不可能！”牛魔王冷声道。

　　“那你且效忠钟岳一些时日，异族们若是没有针对你，在我抵达灵山大雷音寺前，我自愿被你抓住，让你去钟岳处邀功，得首功，分最大的利益，如何？”唐僧沉声道。

　　“哦？”

　　“你也不要想那什么欠我的人情了，我说到做到，我的信誉，你应该清楚！”唐僧说道。

　　“哼！”牛魔王一声冷哼。

　　“若是，真如我说的，最终异族对你动手了，那你得臣服我！”唐僧沉声道。

　　“臣服你？呵呵，王雄，你的手段我是见过的，挑拨离间嘛，挑拨他们对付我！到时候，你坐收渔翁之利！”牛魔王冷声道。

　　唐僧摇了摇头：“我绝不动用任何手段，任何时候，你发现我有故意挑拨你和钟岳他们矛盾，你都可以违约！”

　　“嗯？”牛魔王眉头微皱。

　　“他们，给不了你家庭的安定，但，我可以！你臣服我，我倾尽一切，保你家庭，东秦仙庭不灭，我就护你一切亲人，如何？”唐僧盯着牛魔王道。

　　“哈，哈哈哈哈，王雄，你还真是好大的口气！”牛魔王阴晴不定的盯着唐僧。

　　“你没得选择，你若不跟随钟岳，就凭你吞了夏君，他们肯定会对你动手。若让你站在我们盘古世界一方，你肯定不甘心，不过，现在此法，你觉得如何？”唐僧盯着牛魔王道。

　　牛魔王盯着唐僧看了好一会，最终眯着眼睛道：“那就这么说了！”

　　“好！一言为定！”唐僧笑道。

　　牛魔王踏步，带着土行孙消失在了原地。

　　刚才二人的对话，牛魔王自然设了隔音结界，此刻，牛魔王离开，孙悟空一行快速围了上来询问。

　　唐僧简单说了一下，具体细节没有透露。

　　“师父，你怎么能这样打赌呢？万一异族没有针对牛魔王，那我们岂不是……！”孙悟空担心道。

　　“打这个赌，最少在抵达大雷音寺前，牛魔王不会对我们出手，不是吗？”唐僧笑道。

　　“呃？”猪八戒等人一愣。

　　“放心吧！我看人不会错！牛魔王在盘古世界待久了，已经有了人性！有了人性，就不再会和异族大军同流合污了！人和兽是不能混居的。这就是盘古世界的厉害之处！”唐僧摇了摇头。

　　……

　　女儿国，皇宫口！

　　秋君带着一批异族从牛魔王处离开，匆匆抵达了女儿国皇宫口。

　　此刻，在那皇宫口，已经站满了无数异族。且，谁也不敢骚扰女儿国民众。

　　却是因为在异族大军的最前面，此刻正站着一名俊朗的男子，男子身穿华袍，正是异族的统帅，钟岳！

　　钟岳站在皇宫广场口，看着广场另一边的女儿国王，露出一丝轻笑。

　　“倾致，终于又找到你了！”钟岳极为礼貌地笑道。

　　对面女儿国王，眉头深锁的看向对面的钟岳。

　　说着，钟岳踏前一步。

　　“轰！”

　　幽蓝海珠的蓝光再度一阵闪烁，钟岳瞬间被撞的倒退一步。

　　“又是这个破东西！当年无法靠近你，现在居然还是无法靠近！”钟岳脸色一阵阴沉。

　　“你是谁？”女王沉声道。

　　经历了唐僧的情殇，女王这几天好似清瘦了好多，脸色不是很好。

　　“我是来接你走的人！”钟岳微笑道。


第五十七章 小霸王偷瓶

　　西天，大雷音寺！

　　得知夏君最终下场，如来佛祖也是轻吁口气。灵山圣地，再度恢复了宁静，但，这宁静只是暂时的，且如来佛祖时刻关注着唐僧西行取经。

　　一直到半年之后，忽然一个罗汉匆匆忙忙跑了出来。

　　“大事不好了，佛祖！”那罗汉焦急道。

　　“怎么不好了？”如来佛祖皱眉道。

　　“小霸王，不，金鹏又溜出灵山了！”那罗汉焦急道。

　　“又溜出灵山了？这算什么大事，又不是第一次了！”如来佛祖并不着急。

　　“但，这次不同，他带走了那阴阳二气瓶！”那罗汉急切道。

　　“阴阳二气瓶？”如来佛祖眉头一挑。

　　“对啊，就是那个恒星子母炉，昔日被太上圣人融入大暑珠，重新锻造了一番，后煅烧夏君，消耗了一大半力量，恒星子母炉也破损无数，太上圣人重新锻造了一下，变了形状，就重新命名为阴阳二气瓶了啊，一直放在禁殿之中的！”那罗汉焦急道。

　　“阴阳二气瓶？太上圣人言说此宝重大，不得为任何人专有，上有我、太上、接引设置的阵法，怎么就没了？”如来脸色一沉。

　　踏步间，如来去了灵山一个隐秘的大殿。

　　那里还昏死着一群罗汉，如来前来，纷纷被叫醒了。

　　如来先看向了禁殿，禁殿之上，有着一个极为神妙的法术，以至于虽然有着几层禁制结界，但，这结界上却开了一个洞，结界居然不受影响。

　　“这是，异族的手法？”如来脸色一沉。

　　“佛祖，是小霸王，不，金鹏鸟前来打昏了我们！他旁边还有两个身影，我们不认识，他们，他们……！”几个苏醒的罗汉焦急道。

　　如来佛祖却是双手合十，闭目感应罗汉们先前见过的画面。

　　待看清画面之后，如来佛祖倒吸口冷气。

　　……

　　一间大殿之中。

　　钟岳脸色难看的坐在宝座之上。

　　四周一众异族，尽皆战战兢兢，不敢说话。

　　只有秋君好一些：“统帅，那倾致神女，还不理你？”

　　“好了，别给我说这烦心的事情，冬君呢？他跟你去了吗？”钟岳看向秋君。

　　“冬君先前消失，却是去了这投影世界之外，观测天外鸿钧，可有什么动作，还好，鸿钧还站在那斗战台上，一直没有动静，冬君回来，得了统帅的命令，我们就立马前往大雷音寺了，那大雷音寺的小霸王，嘿，还真是奇特！”秋君说道。

　　“哦？”钟岳好奇道。

　　“那小霸王，也不知道什么来历，在灵山无法无天，可如来佛祖却极为包容，无比的包容，我们的人打探到此消息，就很奇怪，这些年一直关注，那小霸王，修行天赋还真可怕，短短这几十年，就已经大罗金仙了，一手的方天画戟，傲气的不行！”秋君回忆道。

　　“说重点！”钟岳沉声道。

　　“重点就是，统帅猜的没错，这满天神佛，恐怕将希望寄托在这小霸王身上，不，最少在他身上压了重注，因为我和冬君也感受到了，这小霸王身上，有着一股天道的气息！”秋君皱眉道。

　　“哦？”

　　“或者说是盘古命盘的气息吧，当年我们都见过，虽然这小霸王身上的盘古命盘气息很弱，更好似残破不全，但，真的异于常人，他身上有着一个大秘密，或许只有如来佛祖知道！”秋君沉声道。

　　“盘古命盘的气息？”钟岳指头敲击宝座扶手。

　　“是，不过，这小霸王，也是个混不吝，什么也不在乎，不在乎神佛，不在乎天地，哪怕知道我们是长生不死族，也和我们混在一起，好似没心没肺一般，也活该如来佛祖他们昔日太过宠溺，以至于如今无法无天，哈哈哈哈！”秋君大笑道。

　　“你确定他不是装出来的？”钟岳沉声道。

　　“不会，你放心，那小霸王一捧，让他干什么，他就干什么！”秋君大笑道。

　　“那就好，尽快挖出其秘密！”钟岳沉声道。

　　“统帅放心，我和冬君一直在努力，呵，可惜，那小霸王自己也不知道有什么特殊！”秋君笑道。

　　“没什么用就杀了！”钟岳冷声道。

　　“我和冬君，分别教他一些我们长生不死族的东西，可是，这小霸王，居然一学就会，他体内不知有何秘密，但，应该和盘古有莫大的联系，统帅放心，我和冬君，一定将其摸透！”秋君说道。

　　“呵，你们以为我会和你们争那小霸王的秘密不成？”钟岳冷笑道。

　　“不敢，统帅以后可是直接得到盘古命盘的，这小霸王的秘密再大，哪里比得过盘古？”秋君笑道。

　　“哼，随便你，你们想陪那小家伙玩，你们就自己玩去！”钟岳淡淡道。

　　“是！”秋君笑道。

　　“牛魔王那边还是那么倔？”钟岳沉声道。

　　“是，牛魔王虽然答应加入我们，但，不愿对满天神佛动手，冬君也是让我请示统帅，那牛魔王，留，还是不留？”秋君沉声道。

　　钟岳眉头微皱，陷入沉思。

　　“统帅，宝象国一战，春君大败遁逃，遁逃之后，就消失的无影无踪了，女儿国一战，夏君也被牛魔王吞噬了，如今，我们可是损失惨重啊！”秋君皱眉的看向钟岳。

　　“我知道！”钟岳沉声道。

　　“统帅，我们损失了这么多长生不死族，到时，如何陪你一起崩坏天地，剥夺三千天道啊？我们的力量，在不断降低！”秋君担心的看向钟岳。

　　“放心，我自有主张！”钟岳淡淡道。

　　秋君微微一叹，点了点头：“是！”

　　“牛魔王那边，你们再试探一下！他若是一味的不肯对付神佛，那也不要留了，墙头草，可不是什么好东西！”钟岳沉声道。

　　“是！”秋君点了点头。

　　……

　　一片高空之中。

　　“呼！”

　　一道金色身影穿云而过，却是一个青年在云中快速穿梭。

　　“哈哈哈，大哥，你这鹏程万里之法，还真是厉害，我拍了一下翅膀，就是九万里，双翅一拍，就是十八万里啊，哈哈哈哈哈！”青年踏在空中大笑道。

　　却在此刻，一身白袍的冬君踏步而来。

　　“三弟，我之法，你学了，有什么其它反应啊？”冬君好奇的问道。

　　“没有啊，一学就会了啊！”青年不解的看向冬君。

　　冬君面露一股古怪之色，这鹏程万里之法，可是当年盘古教自己的啊，说是专门为自己量身定制的法术，那时自己可是学了很久。

　　可眼前，这灵山小霸王，学的比自己还快？是他体内那什么类盘古命盘气息吗？

　　“承蒙大哥、二哥不吝赐教，让我学得此法，比在灵山快活多了！”小霸王顿时感激道。

　　“三弟喜欢，我还可以再教你别的！”冬君盯着小霸王道。

　　“哈哈，那就多谢大哥了！”小霸王顿时笑道。

　　“只不过，你不在乎大哥、二哥的身份？”冬君盯着小霸王。

　　“异族吗？这有什么，我管那么多干什么？谁对我好，我就对他好，什么异族不异族的，我看是如来太迂腐了，我看大哥、二哥，和我也没什么两样啊！”小霸王顿时说道。

　　没什么两样？

　　那是因为秋君、冬君想要在小霸王身上得到他的秘密，才如此亲近的。

　　“如此，大哥就放心了！”冬君笑道。

　　“大哥，你看，这是你们帮我从灵山得来的阴阳二气瓶！哈哈，以前如来他们一直藏着、掖着，一直不肯给我看，哼，这次得二位哥哥相助，我给偷来了！”小霸王顿时得意道。

　　说着，将阴阳二气瓶的瓶盖打开。小霸王好奇的倾倒了一下。

　　“小心！”

　　“忽隆！”

　　倾倒之下，一颗恒星瞬间坠落而下，要不是冬君拉的快，此刻已经烧到小霸王手中了。

　　“什么东西？好烫啊！”小霸王好奇道。

　　“轰！”

　　恒星坠落大地，顿时无数山川河流瞬间焚烧而起，大地之上，顿时火海一片。

　　“不好，这是翠云山附近，牛魔王的老巢，我们快走！”冬君拉着小霸王，瞬间远去。

　　而此刻，翠云山，芭蕉洞口。

　　牛魔王顿时踏出山洞，看着那铺天盖地的大火。

　　“是谁？在我芭蕉洞外放火！把我这翠云山外的山脉，变成了火焰山？谁？”牛魔王郁闷的大吼。

　　牛魔王怒吼之中，奈何，火焰山已然出现，牛魔王根本找不到罪魁祸首。

　　……

　　一年之后。

　　唐僧师徒，缓缓走到了一片巨大的沙漠。坐在一处山脚下休息。

　　唐僧喝了点水，等待之中，孙悟空前去打探这沙漠何来。

　　唐僧闭目了好一会，最终微微一阵苦笑：“一年多了，梦里再也见不到倾致了！也好，如今我也无法给你任何承诺，只愿无我之后，你能过得更好，贫僧每日为你诵经一卷，愿你一生平安！”

　　唐僧缓缓闭目，默诵经文了起来。

　　当唐僧诵经结束，睁开双眼之际，孙悟空已经回来了。

　　孙悟空擦了擦嘴角刚喝水的水渍，师父，徒儿已经打探清楚了，这里叫着火焰山，前面是翠云山芭蕉洞，牛魔王的地盘！

　　“牛魔王？”唐僧微微皱眉。


第五十八章 八百里狮驼岭

　　火焰山外，唐僧起身，看着面前茫茫巨大的沙漠！

　　“师父，那牛魔王和你貌似很熟啊，我们走过去，应该没事吧！”猪八戒说道。

　　“师父，那牛魔王和异族混在了一起，不，他本来就是异族，非我族类其心必异！”孙悟空沉声道。

　　“师父，我们这要如何过这片区域？”沙悟净担心道。

　　唐僧沉吟了片刻，最终摇了摇头道：“我和牛魔王打过赌！”

　　“嗯？”三个徒弟看向唐僧。

　　“为了赌约公平，我们换路！”唐僧说道。

　　“换路？怎么换路？”孙悟空一愣。

　　“我们不走火焰山走了，也不走牛魔王地盘走了，绕过去！”唐僧摇了摇头道。

　　“绕过去？师父，这一绕，就是多走五百里路啊！”孙悟空皱眉道。

　　“绕！”唐僧语气坚定道。

　　“是！”众徒弟带着一股茫然，最终点了点头。

　　由孙悟空探路，一行人绕着火焰山，从另一条路，继续前往西天取经。

　　而这一绕路，带来的时间，却是大出了太多。

　　……

　　茫茫沙漠之中，一群异族四处飞舞。

　　在这里，一飞就是一年时间。

　　一年之后，一起汇聚到沙漠中的一处宫殿之地。

　　秋君、冬君等候之中。

　　“没有？”秋君冷声道。

　　“是，这四周沙漠，我们都查清楚了，并没有唐僧师徒走过的消息！”那属下苦笑道。

　　“报！”

　　就在此刻，又一个异族跨入大殿。

　　“怎么了？”冬君沉声问道。

　　“启禀二位大王，唐僧师徒，有消息了！”那异族说道。

　　“哦？”二人眼睛一亮。

　　“不过，他们已经离开了火焰山地界，消息从西面的朱紫国传来的，不过，唐僧师徒已经离开了朱紫国，向着更西而去，按照他们的脚程，应该很快就要到狮驼岭了！”那异族说道。

　　“什么？”秋君陡然脸色一变。

　　“我们也没想到啊，那唐僧师徒，居然生生的从火焰山地界绕了过去！”那异族苦笑道。

　　“唐僧，唐僧？”秋君面露火气。

　　“秋君，唐僧他们饶过了火焰山，那我们的布置怎么办？”冬君神色复杂道。

　　“布置，哼，这唐僧，坏我们好事，万岁狐王的女儿，玉面公主，亲自去勾引牛魔王，为的就是将牛魔王调离芭蕉洞，等唐僧他们到来，我们给他们制造一些矛盾，让他们自相残杀，让牛魔王杀了唐僧师徒，这样，彻底与此天地圣人决裂，等统帅下令大决战的时候，不至于这墙头草牛魔王倒戈，哼，现在，让他躲过去了？”秋君脸色难看道。

　　“那就这么算了？”冬君问道。

　　“我已经请示了统帅，统帅说，牛魔王若一直做墙头草，那就没必要留了！你我一起动手，将他解决！哼，刚刚十六重，还真以为自己多厉害！”秋君眼中闪过一股杀气。

　　冬君神色一动：“其实，我还有一个办法！”

　　“什么？”秋君好奇道。

　　“你我一行，变化成唐僧师徒的模样，将芭蕉洞闹的天翻地覆，再变化成满天神佛，拿下牛魔王！”冬君沉声道。

　　“哦？为什么？”

　　“就算最后失手，牛魔王只会仇恨神佛，不是吗？”冬君笑道。

　　“不会失手的！”秋君皱眉道。

　　“以防万一！”冬君强调道。

　　秋君想了想：“随你，变化唐僧师徒，你自己来！我最后随你动手就好！”

　　“好！”冬君笑道。

　　火焰山。

　　虽然没了真唐僧师徒，却多了一队假唐僧师徒。

　　在牛魔王幽会小妾的时候，假的孙悟空前往芭蕉洞，对铁扇公主冷嘲热讽，铁扇公主的儿子，红孩儿被抓，又被假孙悟空一番嘲讽，自然不借芭蕉扇。

　　假孙悟空钻到铁扇公主肚子里，一番折腾，折腾的铁扇公主死去活来。

　　后尤显得不足，又趁着铁扇公主向牛魔王求救之际，杀了“玉面公主”，让牛魔王的家里，鸡犬不宁。

　　牛魔王归来，自然是大怒不已。

　　好在牛魔王此刻和唐僧有赌约，强忍着心中怒气，将芭蕉扇骗回来，点到为止。

　　可是，假的孙悟空怎么可能在这个时候就此放手。

　　一番召集之下，请来了天庭的“仙人”，又请了灵山的“佛修”，一场围攻牛魔王的大战开始。

　　“吼~~~~~~~~~~~~~~！唐僧，你们欺人太甚！”牛魔王大吼之中。

　　牛魔王决战前，给铁扇公主一番交代，就与满天神佛、孙悟空大战了起来。

　　这一战，打的天昏地暗，日月无光。

　　最终，牛魔王不敌，被擒拿而起，捉拿向西天而去。

　　一场大战，落下帷幕。

　　可是，没多久，冬君就焦急的前来与秋君汇合。

　　“怎么了？”秋君疑惑道。

　　“牛魔王跑了！”冬君脸色难看道。

　　“怎么可能？我都跟你一起下了封禁，那牛魔王又被你我重创了，他怎么可能跑了！”秋君惊怒道。

　　“我不知道他用了什么办法，你看，这绳索！”冬君递出深锁。

　　“跑了？跑了，真是气人！”秋君将绳索一甩，气愤道。

　　“不过，也还好，牛魔王还以为满天神佛对付他的呢，这个仇，他只会记在唐僧身上！”冬君笑道。

　　秋君看了眼冬君，点了点头，还好冬君设了此计，牛魔王只会恨唐僧一行。

　　“现在，只要扣好了铁扇公主，就可以要挟牛魔王了！”冬君盯着秋君道。

　　秋君脸色一阵难看。

　　“怎么了？”冬君不解道。

　　“铁扇公主，那个罗刹女，没了！”秋君苦笑道。

　　“没了？怎么可能没了呢？”冬君瞪眼道。

　　“就是没了！我已经找遍四周了，她，可能逃掉了吧！”秋君苦笑道。

　　冬君脸色微沉。

　　“罢了，先不管这些，那唐僧很快就要到狮驼岭了，八百里狮驼岭，想要绕，那是不可能的，我们还是早点将唐僧解决，好完成统帅的任务！”秋君说道。

　　“好！”冬君神色变幻，最终点了点头。

　　……

　　一片山林之中。

　　“噗！”

　　牛魔王依靠在一个山石之地，吐了一口血水。

　　“呵呵，哈哈哈，哈哈哈哈，长生不死族？你们装作满天神佛，以为我会相信吗？”牛魔王面露森寒之色。

　　“唐僧？唐僧可是和我说好了的，怎么可能让孙悟空去折腾我女人？就是去，也不可能明目张胆去啊！”

　　“哼，圣人？集合全部天道之力，还有众生之力，达到了十六重之威？你以为如此大的动静，惊动不了异族？哈，哈哈哈哈！”

　　“我牛魔王还没有蠢到那个程度！”

　　……

　　……

　　……

　　牛魔王脸色阴沉的可怕。

　　“罗刹公主，跟了我这么多年，也是唯一一个在我落难都不离不弃的女人，我牛魔王真正女人，也就她了，哈，哈，哈，你们惹我也就罢了，去祸害我女人？我只想在这里和罗刹公主好好过日子，将她心中对我的恨慢慢洗去，你们，你们……！”

　　“罗刹公主，我让她通过命轮回去了，但，我们的事情没完！”

　　“秋君、冬君？是唐僧挑拨你们来对付我的吗？哼，我不管是谁，害我夫人，我就要你们不得好死！”牛魔王寒声道。

　　牛魔王疗伤一会，就四处找寻异族去了，此刻牛魔王实力强大，自然不怕面对异族，吃起异族来，也不再四处躲逃了。

　　没多久，牛魔王就恢复了修为。

　　“现在，先去找唐僧对峙！”牛魔王冷声道。

　　……

　　唐僧师徒，绕过了火焰山，又遇到了一批批的异族，有九头虫，树精、黄眉怪、蜘蛛精、蜈蚣精。终于来到了狮驼岭。

　　狮驼岭外，唐僧师徒再度停了下来。

　　满天神佛对狮驼岭早已有所惊闻，查探了一番，特地派遣了十万天兵前去打探。

　　可是，十万天兵进去之后，却再也没有出来，后来抓了一个小异族才知道，被狮驼岭的三大魔王之一的大魔王，一口吞了。

　　十万天兵天将，一口全部吞吃了？

　　一时间，满天神佛尽皆一阵惊悚。

　　唐僧师徒到来之际，还派遣了太白金星前来告知。想让唐僧绕道而行。

　　奈何，穿过狮驼岭，离西天大雷音寺就不远了，若是绕道，耽搁时间就太多了。

　　“唐僧，本来，我该劝你绕道而行的，但，接引圣人还是让我向你们说一句！具体决定权在你！”太白金星说道。

　　“哦？”唐僧露出疑惑之色。

　　“灵山的那小霸王，就是那金翅大鹏雕，和异族混在了一起，是狮驼岭，三大魔王之一！”太白金星说道。

　　太白金星也是疑惑，灵山的土霸王，我们都知道，可，这土霸王和唐僧有什么关系啊？

　　太白金星不明白缘由，但唐僧知道啊，因为此事，接引已经与自己说过了啊。

　　那是王雄本体的儿子。他，怎么和异族混在了一起？老师他们怎么看管的？

　　正在唐僧焦急之际，一旁孙悟空眼睛一瞪：“你说什么？那金翅大鹏雕，是狮驼岭三魔王？”

　　“对，狮驼岭向西四百里，还有一个狮驼国，那土霸王化身魔头，吃了狮驼国的国君、大臣，更带着无数异族吃了全国之人，占据一国，自立为王啊，这魔头，当初，就不该让他活着！”太白金星语重心长道。

　　“你放屁！”孙悟空瞪眼怒道。

　　“啊？”太白金星一脸茫然。

　　“是他们没教好，关我……关大鹏什么事啊！吃人？还和异族混在了一起？你们，你们……！”孙悟空气愤无比。

　　土霸王是王雄之子，更是苏定方的外孙啊，此刻看到外孙掉入魔窟，化身魔王，孙悟空怎么可能袖手旁观？

　　“师父，我去打探一下情况，看能不能将那……将那大鹏从魔窟里救出来！”孙悟空顿时叫道。

　　“呃！”太白金星一脸茫然。

　　那大鹏可是无恶不作的魔头啊，怎么到你嘴里，好像是受难者一样？


第五十九章 被带坏的儿子

　　因为有着灵山小霸王与异族混在一起。

　　唐僧、孙悟空都不愿就此绕路！

　　青环的儿子？唐僧怎么可能走？而且，这小家伙，貌似被一群异族带坏了，还到处吃人，这还了得？

　　唐僧是要去将小霸王揪回来，而孙悟空却是宠溺这个外孙，也要前去。

　　二人商量好，一人走明，一人走暗！

　　孙悟空变成了一个小异族，打探了消息，就伪装一个小异族前去狮驼岭的狮驼洞了。

　　而唐僧自然走的梦境世界。同时，因为梦境世界模糊，时不时的还需要孙悟空引路，不时的，唐僧从梦境世界探出眼睛来看外面。

　　很快，孙悟空变化的小钻风，就进入狮驼洞去禀报了。

　　就看到，狮驼洞四周，人头堆积成山，人头发铺成了地毯，而人肉烂成了腐泥。

　　这根本就是魔窟啊。

　　唐僧脸色难看至极。

　　洞内，聚集了大量的异族，一起看向中心一个巨大的桌子。

　　那桌子之上，坐着三个魔头。尽皆有三丈之高，坐在那里，其它异族都好似成了小矮人一般。

　　唐僧的眼睛从梦境世界透出，就藏于孙悟空的衣袖之中。抬头看向那三个魔头。

　　正中央，是一个狮头老魔，端坐中央，手中端着一个人头骨当做酒杯，再喝着人血酿造的酒水。

　　左边是一个象头老魔，周身散发着白光，一股恐怖的大风缓缓环绕其身。

　　两人周身气息宏大，即便孙悟空变成的小钻风，也是倒吸口寒气。

　　“冬君、秋君？”孙悟空眼皮一阵狂跳。

　　而在最右边，却是一个三丈的鹰头老魔，那老魔，满脸凶唳，傲气滔天。

　　“二位哥哥，听说，唐僧一行要靠近我们了？吃一口唐僧肉，可以寿与天齐，修为冲天？”鹰头老魔看向两人。

　　“不错，三弟！我们已经将土行孙放出去了，应该很快就会找到他们下落了！”象头老魔秋君笑道。

　　“三弟，你最近修为增加的好快？”狮头老魔冬君皱眉道。

　　“哈哈哈哈，那是我天赋异禀，大罗金仙十二重了，吃的人越多，我修为增加的越快，啧啧，还要多亏二位哥哥，带我四处抓人吃，以前在灵山，如来老儿从来不准我吃人，真是气人，哼，等以后，我将他灵山也吃了！”鹰头老魔顿时傲气道。

　　“大罗金仙十二重了？”秋君、冬君对视一眼。

　　就连不远处变化成小钻风的孙悟空也瞪大眼睛。

　　自己可是因为不久前在恒星子母炉煅烧，修为才勉强达到十二重的啊，这外孙，如此快就达到了？

　　“三弟，你我都是兄弟，是什么修行之法，也给哥哥们说说啊！哥哥们对你知无不言，你不能总藏掖着啊！”秋君期待道。

　　“是啊，是啊！”冬君也看向鹰头老魔。

　　虽然鹰头老魔的修为，二君还看不上，但，这恐怖的速度，却不得不心动啊，这哪是修炼啊，这是变态啊。

　　“二位哥哥对我倾囊相授，小弟也自然不会藏掖着，只是，这让小弟如何说？吃人啊，人体之内，自有天道，人道就是天道，吃一个人，相当于吃一个天道啊，吃着吃着，就强大了啊，很简单！”鹰头老魔解释道。

　　冬君、夏君：“……！”

　　我们也吃了，为什么没有这效果？而且吃的比你还多呢。

　　当然，二君也知道老三没有撒谎，因为老三诡异的修行速度下，让二君一直研究其日常，可，怎么也研究不出个所以然来。

　　不仅如此，二君已经摸透了老三的性格，整一个混不吝，好似长不大的孩子，有什么就要说出来，从来不知道藏掖。

　　二君不知道的是，鹰头老魔不是没有城府，而是受限于其本体，未来的本体只是一个小孩，投影过来几十年，就算智商发育的很快，情商也很难跟上啊。

　　“小钻风，你都禀报完了，还站在这里干什么？”秋君冷冷地说道。

　　“小的这就走！”小钻风马上调头要离开。

　　“站住！”鹰头老魔瞪眼道。

　　“啊？三大王，你叫我？”小钻风看向鹰头老魔。

　　“你不是小钻风！”鹰头老魔眼睛一瞪。

　　“什么？”洞内异族脸色一变。

　　“他身上，有那群光头一样的气息，是他，没错，抓起来！”鹰头老魔叫道。

　　“喝！”一众异族瞬间扑了上去。

　　唐僧适时全部跨入梦境世界。

　　想要拉孙悟空变化的小钻风的，奈何，此刻动静太大，孙悟空瞬间飞上天了。

　　“想跑？做梦！”秋君眼睛一瞪。

　　“轰！”

　　秋君、冬君、鹰头老魔同时动手，瞬间，一声巨响，小钻风被抓住了，猛地一捏，顿时现出了原形。

　　“孙猴子？”秋君眼睛一亮。

　　“哈哈哈哈，这孙悟空，居然自己一头钻进来了！这次看你怎么死！”冬君也大笑道。

　　“这是孙悟空？”鹰头老魔忽然皱起眉头，若有所思。

　　孙悟空的容貌，鹰头老魔已经没有多少印象了，但，隐约记得有过那个一个画面，自己在其怀中，拔着他的胡子，而他却哈哈大笑。

　　“金鹏，你怎会和这群异族混在一起？他们是魔头，别跟他们学坏了！”孙悟空被抓住，对着鹰头老魔焦急的劝说这。

　　“哼，我的事，要你管，你算什么东西！”鹰头老魔一瞪眼。

　　“哈哈哈，孙悟空，你还知道我老三的事情？是不是，你知道老三为何修行如此之快？”秋君眼睛一亮。

　　“哼！”孙悟空一声冷哼。

　　“你不说，我就吃了你！”秋君冷冷道。

　　“吃我？那你们试试啊，当初夏君也吃了我，可是最后呢？”孙悟空冷笑道。

　　“孙悟空？你这修为，也想在我们面前嘴硬，你是不是太过自信了？”冬君也冷笑道。

　　“哼！你们有什么手段，就使出来吧，我接着！”孙悟空冷声道。

　　“接着？哼，老大，这孙悟空虽然修为不怎么样，但，这肉身，却是坚固的紧啊！”秋君冷笑道。

　　“坚固？那我就先斩了他的四肢，看他坚不坚固！”冬君冷笑道。

　　“吼！”

　　孙悟空面孔凶狠的一声大吼。

　　冬君、夏君何等实力，摧毁孙悟空肉身，虽然困难，但不是不可能做到。

　　“等一下！”鹰头老魔忽然叫道。

　　“三弟，你想来试试？”二人看向鹰头老魔，鼓励道。

　　二人和鹰头老魔结拜，也没安好心，自然希望他和神佛互相残杀，自己摧残孙悟空，可比不得老三摧残他啊。

　　鹰头老魔叫停，是因为心中好似有根弦被狠狠的拨动了一下，好似内心不忍心孙悟空受到伤害，鹰头老魔自己也不知道为什么。

　　但，大哥、二哥都期盼的看着自己，自然不能让他们失望了。

　　“二位哥哥，对付这孙悟空，何须劳你们动手？我动手，也怕脏了手，我有阴阳二气瓶，将其煅烧一番，看他还嘴硬不嘴硬！”鹰头老魔说道。

　　“哦？”二人一愣，想起了那阴阳二气瓶的厉害。

　　“万一烧死了呢？”秋君皱眉道。

　　“烧死就烧死吧，只要不死在我眼前！”鹰头老魔说道。

　　“好，我们看老三，如何杀是孙悟空，回头，将此消息，通告天下，那保唐僧西天取经的孙悟空，最终死在了我三弟手中，我猜想，如来佛祖和满天神佛，一定会大吃一惊的，哈哈哈哈！”冬君忽然露出一丝邪恶的冷笑。

　　“对，对，哈哈哈！”秋君也大笑起来。

　　眼前鹰头老魔，好似成了自己的傀儡，一个神佛护着的小霸王，反过头来杀神佛，还真是令人期待啊。

　　“轰！”

　　鹰头老魔取出阴阳二气瓶。

　　三人将孙悟空灌入其中。

　　“金鹏，他们两个是恶贼，你别和他们混在一起啊，你不能啊！”孙悟空惊叫道。

　　奈何，三个老魔已经将瓶盖盖上了。

　　“轰！”

　　阴阳二气瓶中，顿时大火滔天。

　　鹰头老魔听着孙悟空之前的劝告，没由来的心中一跳，好似一股难过涌入心中一般。

　　“烦死了，哼，你就等着烧死吧，二位哥哥，不要管他，我们吃饭，吃饭，回头好好找找孙悟空，我猜想，孙悟空到了，唐僧应该就在不远处了！”鹰头老魔说道。

　　“对，对！”两个老魔大笑道。

　　山洞内，异族们顿时一片欢呼，毕竟，那孙悟空被抓住了，这可是不得了的好消息啊。

　　阴阳二气瓶中，一条条火龙向着孙悟空冲去。

　　孙悟空金箍棒狠狠的砸下，奈何，这阴阳二气瓶威力巨大，根本就砸不破，一条条火龙之下，让孙悟空备受煎熬，金箍棒都再度烧红了。

　　山洞之中，小异族们都出去搜索唐僧了。

　　三大魔头，秋君、冬君看着喝醉了的鹰头老魔，微微皱眉。

　　“秋君，你怎么看？”冬君沉声道。

　　“孙悟空宁可死，都要劝解这小霸王，说明这小霸王的秘密，可能是对付统帅的关键，既然是关键，那肯定是了不得的东西，必须要尽快问出来！”秋君沉声道。

　　“我也是这样想的！”冬君点了点头。

　　“先将狮驼洞封印起来，不能让外面的人进来，我们出去找找，说不定，唐僧就在不远处！”秋君说道。

　　“好！”

　　二人快速在山洞四周下了封印，保证任何人无法进入。

　　至于鹰头老魔，或许受本体婴儿影响，酒量并不怎么样，此刻喝了些人血酒，就睡着了，鼾声不断。

　　“嗡！”

　　却在此刻，一道金光闪过。

　　唐僧出现在了山洞之中，看了眼鹰头老魔，脸色难看至极。

　　这是自己儿子？谁惯的啊，惯成这样的无法无天？


第六十章 棍棒教育

　　狮驼洞！

　　唐僧左手边是孙悟空所在的阴阳二气瓶，右手边是醉酒昏睡过去的鹰头老魔。

　　唐僧深吸口气，脸色一阵难看。

　　自己的儿子，被宠坏成了这样？这是唐僧最无法接受的。

　　扭头，唐僧看了眼阴阳二气瓶。

　　“喝！”

　　阴阳二气瓶中传来孙悟空的一阵阵轰鸣之声。显然大火焚烧的无比痛苦。

　　对于孙悟空，唐僧并不担心，因为唐僧再次挥手之际，梦境世界中等候多时的一名白衣男子瞬间出来。身男子不是鹤祖，又是谁？

　　“贺叔，放开孙悟空！”唐僧开口道。

　　阴阳二气瓶再没人守候，也不是唐僧一个凡人所能撼动的。

　　唐僧恢复王雄记忆，自然没有再忽略白龙马了。

　　鹤祖贴身护驾，让唐僧备受感动，此次，自然悄悄带来了鹤祖。

　　鹤祖上前，探手一挥。

　　“轰！”

　　瓶盖打开，好似数条火龙要窜出来一般。

　　“呲吟！”

　　鹤祖长剑拔出，瞬间，万千剑气将无数火龙全部压了回去。

　　独留孙悟空瞬间串了出来。

　　“烧死我了！”孙悟空此刻灰头土脸的叫着。

　　“你不是说，小钻风，不会被发现吗？”唐僧看向孙悟空。

　　孙悟空脸色一阵难看。自己的七十二变，居然被鹰头老魔拆穿了，这让孙悟空分外丢脸。

　　“贺叔，阴阳二气瓶带走，留个假瓶子在此足够了！”唐僧说道。

　　“也好，接引圣人应你之请，让太上圣人炼制了一个假的，只是底部有个小孔！”鹤祖点了点头。

　　探手，鹤祖将阴阳二气瓶收了起来，换了个假的在此。

　　“小家伙，被秋君、冬君带坏了，必须要带回去告诫一下！”孙悟空担心道。

　　“你不怪他？”唐僧看向孙悟空。

　　“他是我外孙，我怪他干什么？他还是个孩子！”孙悟空瞪眼道。

　　“放屁！”唐僧眼睛一瞪。

　　“什么？”孙悟空皱眉道。

　　“我儿子就是被你惯坏的，这还不怪他？这还是个孩子？”唐僧眼睛一瞪。

　　“我外孙怎么了？他只是受骗了！”孙悟空瞪眼道。

　　“哼，受骗了，受骗了就可以肆意吃人？吃人？你看清楚了，他在学那些异族，在吃人！”唐僧瞪眼看向孙悟空。

　　“他如今转世成了大鹏，又不是人族，人族吃鸟，鸟族吃人，怎么了？又不是同族，再说了，他才多大点？被骗了！你能怪他！”孙悟空顿时不服气道。

　　“哼，我儿子就是被你们惯坏的，有些事能做，有些事不能做，被他吃了的人，你苏定方也有大责任，从今天开始，每日为被我儿吃的人超度，愿他们来世投个好胎！”唐僧冷眼道。

　　“来世投个好胎？青环就能做到！”孙悟空顿时不服气道。

　　苏青环，乃是后土转世，后土肉身化为轮回，虽然苏青环现在还不能左右轮回，但，随着对天道的参悟，慢慢对轮回有了一定引导能力，自然可以让被其儿子吃掉的人族，给予一定的优势引导。

　　“那也不能吃人！我儿子，不能再惯下去了，三岁看老，现在不教育，以后只会走上歧途！”唐僧说道。

　　“他哪里有问题了！”孙悟空顿时不服道。

　　“我儿子！我教育！”唐僧瞪了眼孙悟空。

　　“你！你怎么教育？凭你现在的肉体凡胎吗？”孙悟空顿时不屑道。

　　唐僧双手合十：“贺叔，随我教育一下我儿，子不教父之过！”

　　“好！”贺叔点了点头。

　　说话间，唐僧周身金光绽放，顿时，将孙悟空、鹤祖拖入了梦境世界。

　　一入梦境世界，三人顿时轻松的走出了狮驼洞。

　　顿时看到天空中，鹰头老魔在秋君、冬君协同下，来到一个国家。

　　当然，此刻鹰头老魔做梦，这还是鹰头老魔梦中自己，而秋君、冬君在外又没有做梦，这两人自然是鹰头老魔想象出来的。

　　“三弟，这一国之主的滋味也不错！你想当吗？”秋君笑道。

　　“怎么当？”鹰头老魔茫然道。

　　“吃了他们的国王，你就是国王了啊！”冬君蛊惑道。

　　“我……！”鹰头老魔眼中闪过一丝退缩。

　　“这叫狮驼国，三弟，你不会怕了吧？”秋君冷笑道。

　　“我看，三弟就是怕了！”冬君也是激将道。

　　“谁说我怕了？谁说我怕了？”鹰头老魔顿时被激起了火气。

　　“那你吃啊！”秋君蛊惑道。

　　“是啊，你吃啊！”冬君也蛊惑道。

　　……

　　……

　　……

　　远处，唐僧、孙悟空、鹤祖看着眼前画面。

　　“这是在你儿子的梦里？”鹤祖露出好奇之色。

　　“做梦？你看，王雄，我说小家伙不是自己想吃吧，是他们骗的，哪怕到今天了，他还耿耿于怀呢！梦里都有愧疚呢！”孙悟空顿时欣慰道。

　　就看到，远处秋君、冬君，连哄带骗，骗了鹰头老魔去吃人，一口吞了一个，鹰头老魔苦着脸。

　　但，冬君、秋君不断蛊惑，让鹰头老魔也慢慢放下心来，但，每吃一个人，鹰头老魔都一哆嗦。

　　“住口！”唐僧眼睛一瞪，一声断喝。

　　远处鹰头老魔一愣，就看到，秋君、冬君忽然消散一空了。毕竟梦中想象出来的人物，当做梦人不关注的时候，他们就消散了。

　　“你是谁？”鹰头老魔皱眉道。

　　至于孙悟空，或许在梦中，鹰头老魔根本没认出孙悟空，好似忘记了他是谁。

　　“他们要你吃人，你就吃人了？”唐僧瞪眼道。

　　“我吃人，关你什么事，我就吃了，怎么样？我吃了，你看，我吃了！”鹰头老魔好似被骂出了火气，反驳之中，同时还吃了几个人。

　　“贺叔，给我拿下，不要怕伤到他，这里是梦里，给我封印了他！”唐僧沉声道。

　　“好！”鹤祖瞬间冲天。

　　“哼，你是谁，算得了什么东西，也想拿下我？做梦！方天画戟，来！”鹰头老魔一声断喝。

　　“轰！”

　　方天画戟斩出一道道纹，轰然与鹤祖的长剑相撞，虚空顿时卷起滔天风暴。

　　“王雄，你要干什么！”孙悟空一脸愤怒。

　　“一边去，我教育我儿子，关你什么事！”唐僧冷声道。

　　孙悟空瞪了眼唐僧。

　　高空中战斗继续，鹤祖与鹰头老魔都是大罗金仙十二重，鹰头老魔虽然厉害，但，战斗经验，自然不能跟鹤祖比。

　　那惊鸿霸道的剑罡，一次次将鹰头老魔从高空打了下来。

　　一次次撞击大地之上。

　　“放开我！”鹰头老魔吼叫着。

　　奈何，鹤祖实力更强，哪里容得了鹰头老魔猖狂，没多久，就被打到了准提面前。甚至被鹤祖封住了一身修为，捆缚而起。

　　“放开我！”鹰头老魔对着三人吼叫着。

　　“刚才，是你在吃人的？”唐僧冷冷的看着鹰头老魔。

　　“关你什么事？”鹰头老魔瞪眼道。

　　却看到唐僧眼中一冷，探手一招，掌心多出一颗七宝妙树。

　　“咦？七宝妙树？你不是没有修为吗？”孙悟空惊讶道。

　　“取我的法宝，又不要修为，心道法宝，心道之力足够就行了！”唐僧淡淡道。

　　说话间，就看到那七宝妙树快速变化，化为一根藤条。

　　“啪！”

　　一藤子抽在了鹰头老魔身上。

　　“啊！”

　　七宝妙树，哪怕被唐僧这个凡人施展，也威力不凡，唐僧虽然没有修为，但，心道圆满，心道法宝只认唐僧的心道。

　　“还吃不吃人了！”唐僧瞪眼道。

　　“你，我就吃，我就吃！”鹰头老魔逆反心理，顿时倔强道。

　　“啪！”“啪！”“啪！”……

　　唐僧不断的抽打着。

　　“还吃不吃人了？”

　　“我就吃！”

　　“啪！”

　　“啊！”

　　如此声音往复不断，这鹰头老魔也倔强无比，疼的眼泪都在眼里打转了，可就是不肯低头。

　　“我要你吃，我要你吃！”

　　“啪！”“啪！”……

　　唐僧一次次抽打之中，鹰头老魔被抽打的眼泪直转。

　　鹤祖都有些看不下去了。

　　“好了，别打了！”孙悟空顿时拦在唐僧面前。

　　“你滚开，我教育这臭小子，要你多事！”唐僧瞪眼道。

　　而鹰头老魔看到孙悟空护住自己，顿时眼露希冀之色。

　　“我今天就在这里，看你还怎么打，要打，打我！”孙悟空顿时拦着唐僧。

　　鹰头老鹰抽着鼻子，躲在孙悟空身后，恶狠狠的看着唐僧，好似自己有了靠山一般。

　　“你让开！”唐僧瞪眼道。

　　“要打，先打我！”苏定方瞪眼道。

　　“哼！”唐僧眼睛一瞪。

　　继而，几年不念的紧箍咒，忽然又念了起来。

　　“啊，唐僧，你这个混蛋，你还念啊，你不是说，你不念了吗？啊！”孙悟空忽然抱着脑袋痛苦之中。

　　唐僧却是眼中闪过一股杀气的看向鹰头老魔。

　　那一眼神，看的鹰头老魔浑身一哆嗦。

　　“你，你别过来！”鹰头老魔惊恐道。

　　“还吃不吃人了？”

　　“啪！”

　　“啊！”

　　……

　　……

　　……

　　唐僧再度一番抽打了起来。

　　或许刚刚有的靠山也拦不住此人，顿时让鹰头老魔心中的恐惧达到了最大。

　　从小到大，一直被捧在手心里，何时受到如此抽打的，鹰头老魔顿时委屈的哭了起来。

　　“不许哭！”

　　“啪！”

　　“呜呜呜！”

　　“还吃不吃人了？”唐僧瞪眼喝道。

　　“啪，啪，啪！”

　　“不吃人了，我再也不吃人了，呜呜呜，我再也不吃人了！”

　　鹰头老魔哭着终于屈服了。

　　鹰头老魔在此世虽然几十年了，但，其本体终究还是一个幼童，幼童的心性，只要不是大恶之心，在棍棒之下，终究会越来越懂事的。

　　棍棒出孝子！不是打成的孝子，而是打人的用正确的价值观引导着被打人，在被打人分清善恶之后，自然明白，哪个是对的，哪个是对他好的。

　　……

　　秋君、冬君带着一批异族在外面找了一圈，终究没找到唐僧，又回到了狮驼洞。

　　一入狮驼洞，顿时看到鹰头老魔蜷缩在哪，好似做了噩梦，梦里更是吓的哭了一般。

　　“我再也不吃人了，再也不吃人了！”鹰头老魔哭着委屈之中。

　　“老三这是怎么了？”秋君茫然道。

　　“老三！”冬君一推鹰头老魔，顿时将其推醒。

　　醒过来的瞬间，鹰头老魔一激灵，面露惊恐之色，眼中还挂着泪水。

　　“老三，你怎么了？”秋君问道。

　　“我，我做了个噩梦，好可怕，好可怕！”鹰头老魔心有余悸道。

　　“原来做了个梦啊，哈哈哈哈！”秋君、冬君大笑道。

　　“我们来看看，孙悟空被炼化了没有！”冬君大笑道的走向阴阳二气瓶。

　　“来，三弟，桌上的菜，还没有凉，来，吃颗人心压压惊！”秋君也笑着邀请鹰头老魔。

　　鹰头老魔低头一看桌上的菜品，全是人身上的各部位，先前和二位哥哥吃的还挺香的，此刻看到这一桌人肉，忽然间一哆嗦。

　　“我不吃了，我不想吃了！”鹰头老魔顿时摇了摇头。

　　“咦，你先前不是说爱吃的吗？”秋君皱眉道。

　　“不好，孙悟空跑了！”不远处的冬君脸色一变。

　　“什么？”二人顿时不再理会一桌酒菜，快速围向了阴阳二气瓶。


第六十一章 汇合牛魔王

　　唐僧、鹤祖、孙悟空再度回到狮驼岭外，与猪八戒、沙悟净汇合！

　　一路上，孙悟空都目露凶光的看着唐僧，可，唐僧根本不理会。

　　“现在准备怎么办？小家伙暂时就不管了？”鹤祖担心道。

　　“暂时管不了了，他醒了，带不回来的，现在先找我大哥他们，一起想办法将王鹏救出来！”唐僧郑重道。

　　“王鹏？凭什么他叫王鹏？应该叫苏鹏！”孙悟空顿时瞪眼道。

　　因为小霸王以前是金翅大鹏，所以，在灵山都称呼其为金鹏。

　　如今，唐僧称呼其为王鹏，算是定了个具体名字。

　　孙悟空气愤唐僧刚刚打了小霸王，顿时怒目相向。

　　“我儿子，关你什么事！”唐僧不屑道。

　　“我外孙！”孙悟空瞪眼道。

　　“哼！”唐僧却不理会。

　　一行三人，踏步出了梦境世界。

　　“呼！”

　　出来的瞬间，顿时一股强大的气息扑面而来。

　　孙悟空虽然嘴上与唐僧争锋，但，还是第一时间举着金箍棒挡在了前面，而鹤祖也脸色一变，挡在了唐僧面前。

　　“师父！”猪八戒、沙悟净被捆在那里。

　　却看到，在二人面前，还有着一个魁梧男子，不是牛魔王，又是谁？

　　只是此刻的牛魔王，面露杀气，一手抓着一根狼牙棒，一手抓着捆缚猪八戒、沙悟净的绳子。恶狠狠的看向唐僧。

　　“师父，救我！”猪八戒、沙悟净顿时叫道。

　　“牛魔王？”唐僧三人眉头一挑。

　　说话间，唐僧挥挥手，让孙悟空、鹤祖让开。

　　“牛魔王，你在干什么？”唐僧瞪眼道。

　　“我在干什么？唐僧，你干的好事，挑拨秋君、冬君，害我家庭！”牛魔王瞪眼吼叫着。

　　听到牛魔王的声音，孙悟空、鹤祖心中一紧，但，唐僧却是眼睛一亮。因为，孙悟空他们虽然知道唐僧和牛魔王打赌，但，具体细节，并不清楚。

　　“好了，放开我徒弟吧！”唐僧却淡淡道。

　　“放开？那我的事情怎么算？”牛魔王瞪眼道。

　　唐僧皱眉道：“以你牛魔王的精明，想必该查的事情，你已经查清楚了，你若没脸没皮的想违约，就直说！”

　　“谁没脸没皮了？”牛魔王瞪眼道。

　　“当然是你没脸没皮了，说过的话，跟放屁一样，不是没脸没皮，那是什么！”唐僧冷冷道。

　　“你！”牛魔王瞪眼道。

　　“你能找到猪八戒、沙悟净，说明，你对我们的行程，有过一番研究，否则那群异族找不到，偏偏给你找到了？”唐僧冷笑道。

　　“我是抓了土行孙，让他给我找到的！”牛魔王指着不远处被捆缚的土行孙说道。

　　那土行孙被捆缚而起，一脸骇然的看着牛魔王与唐僧对话。

　　唐僧看到土行孙，也是脸色一变：“快，放了土行孙，让他走！”

　　“呲吟！”

　　鹤祖一剑，斩断了土行孙深锁。

　　土行孙被放了出来，一脸愕然。

　　“唐僧，你居然要放我走？”土行孙惊讶道。

　　“你干嘛让他走？他现在是秋君、冬君的爪牙！”牛魔王一脸不解。

　　“走，快走！”唐僧瞪眼叫道。

　　这祸害，怎么可以留在身边。

　　“啊？”牛魔王一脸愕然。

　　土行孙愣了一下，忽然感动道：“唐僧，是我以前对不起你，我多次帮着异族大王们对付你，你还以德报怨，唐僧，是我不对，以后，我一定不再针对你，我一定……！”

　　土行孙被唐僧感动的真情流露，这这一真情流露，顿时让唐僧脸色一变。

　　“悟空，给我打，打的他半死！”唐僧叫道。

　　“哼！”孙悟空扭过头去。

　　“贺叔，快，你给我打土行孙，打个半死，打！”唐僧顿时叫道。

　　“好！”

　　鹤祖所化的白龙马顿时冲向土行孙。

　　“啊，唐僧，你干什么？”土行孙惊叫道。

　　牛魔王也是一脸懵逼。

　　“快，放了八戒和悟净！”唐僧顿时冲到牛魔王之处。

　　也不管牛魔王的态度，将八戒和沙悟净放了。

　　“给我打这龟孙，往死里打！只要不打死，给我打的他娘都不认得！”唐僧指着土行孙叫道。

　　“师父？”猪八戒、沙悟净一脸不解。

　　“我要你们去打，听到没有！”唐僧喝道。

　　“是！”两个徒弟瞬间扑向了土行孙之处。

　　“轰隆隆！”

　　远处顿时传来土行孙的一番凄厉的惨叫之声。

　　牛魔王一脸茫然的看着眼前这画面。

　　唐僧要放土行孙，又要打土行孙？那土行孙都如此感激你了，你为何还要下此毒手？

　　唐僧却轻呼口气，一脸嫌弃的看向远处的土行孙。

　　“好了，牛魔王，你现在没想通，我不怪你，你再想想，要不要遵守赌约，但，你应该查清楚了，我们连火焰山都没走，绕道而行的，就是不想被你误会，可惜啊，你还是没逃得过冬君、秋君的算计，不要说我挑拨的，他们两个的实力，我们还递不上话！”唐僧说道。

　　“哼，谁知道！”牛魔王冷哼道。

　　“你来找我，是想要与我们合作，报仇吧？”唐僧看向牛魔王道。

　　牛魔王皱眉看向唐僧。

　　“我也不和你废话，刚好，我们也要对付冬君、秋君，你来了，再好不过，你愿不愿意合作？”唐僧看向牛魔王道。

　　“合作？”牛魔王眯眼看向唐僧。

　　“别废话，别猜忌了，我没多少时间和你这研究什么心理博弈，爽快点，你什么时候变的如此婆婆妈妈了？”唐僧皱眉道。

　　“好，合作对付冬君、秋君！”牛魔王眼露一股凶色。

　　“行了，这不就简单了？你要有多么深谋远虑，也不会被冬君、秋君算计到如此地步！”唐僧不屑道。

　　“你不也一样？”牛魔王瞪眼不服气道。

　　“我？我现在要是有你实力，他们早就被我弄死了，你信不信？”唐僧瞪了眼牛魔王。

　　“哼！”牛魔王郁闷的一声冷哼。

　　没多久，土行孙被打的奄奄一息，这才被“允许”土遁而逃。

　　逃到一片林中，土行孙整个人都肿成了猪头，满脸怨恨：“唐僧，你等着，你等着，我找冬君、秋君，我不弄死你，我不叫土行孙！”

　　土行孙拖着一身伤，很快被一群异族找到了。

　　一群异族顿时将其送到了冬君之处。

　　却是冬君、秋君回狮驼洞，叫醒老三王鹏之后，忽然发现阴阳二气瓶有一个小洞，坏了。

　　顿时大惊，认为孙悟空跑了，于是快速出狮驼洞，分散四处搜寻了起来。

　　土行孙很快被送到了冬君面前。

　　向着冬君讲述被牛魔王抓捕，又见到唐僧的经过。

　　“你是说，你看到了牛魔王和唐僧见面了？”冬君眯眼道。

　　“是啊，大王，我说的句句属实，他们都在那边！”土行孙指着远处。

　　“大王，我去通知秋君大王，还有三大王！”一个异族马上说道。

　　“等一下！”冬君说道。

　　“冬君大王，有何吩咐？”一众异族不解道。

　　“吩咐，不，你们看我的嘴！”冬君冷笑道。

　　“啊？”一众异族不解道。

　　就看到冬君张口一吸。

　　“轰！”

　　一股恐怖的吸力，瞬间将四周所有异族全部吸入了口中。

　　“大王，不要啊！”一众异族惊叫道。

　　但，却被冬君一口吞吃而下。

　　一旁土行孙被吓得瑟瑟发抖。什么情况？冬君为什么吃这些将军？

　　扭头，冬君看向土行孙。

　　“大王，小人一直忠心耿耿啊！”土行孙顿时说道。

　　冬君看着土行孙，神色一阵复杂。

　　“他们都是背叛本王之人，本王给他们惩罚罢了，土行孙，你不会背叛本王吧？”冬君冷冷道。

　　“不会，不会！”土行孙顿时吓的瑟瑟发抖。

　　“你找唐僧的能力，的确是个神奇的本领，这也是本王不愿意吃你的原因，但，你若是找死！”冬君冷冷道。

　　“不，没有，没有！”土行孙顿时吓的语无伦次。

　　“没有最好，你记好了，你先前没有被牛魔王抓到，你没有见到唐僧，也没有见到牛魔王，你先前，什么也没见到！”冬君冷冷地说道。

　　“啊？为什么？”土行孙不解道。

　　可下一刻，看到冬君眼中的杀气，顿时磕头道：“大王说的是，我先前找唐僧，从山上摔下去，一直昏迷了，直到现在才醒来，什么都不知道！”

　　“嗯！”冬君冷冷道。

　　冬君故意隐瞒牛魔王与唐僧的消息不给秋君、王鹏知道？

　　土行孙不知道什么原因，但，也不敢忤逆。

　　……

　　唐僧师徒、牛魔王已经转移了地方，在另一处山林之中，找来了接引圣人、太上圣人，准备合计如何对付这群异族。

　　接引、太上此刻，都一脸戒备的看向牛魔王。

　　牛魔王也冷冷的看向二人，显然，彼此都不信任彼此。

　　“好了，大哥，牛魔王是我请来的，我相信他！”唐僧开口说道。

　　接引圣人神色复杂的看了看牛魔王，终究点了点头：“好！”

　　太上圣人依旧还有些顾虑：“唐僧，你可要确定了，这牛魔王……！”

　　“我怎么了？”牛魔王瞪了眼太上。

　　“太上圣人，我唐僧，用人不疑，我说他没问题，那就一定没问题！”唐僧却是语气坚决道。

　　听到唐僧坚定的语气，牛魔王心中微微一暖，虽然没有投过去感激的目光，但，这种被信任的感觉，还是让牛魔王心里无比舒服。


第六十二章 镇压冬君

　　狮驼岭！

　　“大王，西面发现了唐僧师徒！”一个异族顿时前来禀报。

　　“西面？”秋君脸色一沉。

　　“不错，就在西面！还有紫微大帝伴随左右，我们过去，没追到！”那异族气愤道。

　　“走！”秋君就要踏步跟去。

　　就在要离开的瞬间，又一个异族跑来。

　　“大王，东面，由勾陈大帝护送，我们看到了唐僧，他们跑的太快了，没追上！”那异族急切道。

　　“东面？”秋君脸色一变。

　　“大王，南面有报，出现了唐僧！”又一个异族前来。

　　一旁冬君神色一动。

　　“呵呵，二弟，看来，唐僧他们想要闯过狮驼岭，用假身骗我们？”冬君冷笑道。

　　“怕什么，我们三兄弟，一人带着一批人去，将唐僧搅了！”老三王鹏顿时趾高气扬道。

　　秋君还在皱眉，毕竟，唐僧师徒这次好像太高调了点，这是故意挑衅自己啊。

　　“好，就这么定了，分开行动！”冬君却一口应下。

　　“你怎么？”秋君皱眉的看向冬君。

　　“怎么？二弟，你怕什么？他们全部加在一起，都不是我们对手，我们还怕什么？只要不学夏君那蠢货，没头没脑的就闯入恒星子母炉，就没问题！”冬君顿时说道。

　　“也是，是我胆小了不少！”秋君皱眉道。

　　“走吧，要是有什么动静，我们相互长啸传信即可，到时快速汇合！”冬君说道。

　　“好！”

　　三大魔头，向着三个方向，急速射去。

　　冬君射向了东方。

　　此刻，狮驼岭四周，慢慢弥漫出一层淡淡的雾气。好似一场巨大的阴谋在此酝酿一般。

　　而牛魔王变化成了猪八戒的模样，与孙悟空一起，遇到了狮头老魔，冬君。

　　“孙悟空？猪八戒？你们居然自己撞上门来了，好，好，好，动手，给我拿下！”冬君一声大喝。

　　“动手！”一声断喝响起。

　　却看到，半空中接引圣人掌中佛国一开，顿时无数神佛直冲冬君而去。

　　太上圣人更是凝聚了一个大雾，将四周遮盖，更努力掩盖声音。

　　“轰隆隆！”

　　两方瞬间打了起来。

　　而远处，秋君也遇到了一些神佛，但，那些神佛只是不断逃窜，秋君越追越远，王鹏那里，也是如此。

　　只有冬君这里，聚集了主力，一时间两方打的难舍难分。

　　冬君看了一会，看不到属下胜利的希望，顿时张开大口。

　　“吼！”

　　一口，好似要将所有神佛全部吞吃一般。

　　“我来！”孙悟空一声大喝。

　　瞬间，孙悟空顺着冬君张开的大口钻入了其肚子里。

　　“吃孙悟空？还真是自找麻烦，孙悟空在夏君肚子里都无法炼化，你的肚子就厉害了？”接引圣人冷笑道。

　　丈六金身冲向冬君。

　　“轰！”

　　一声巨响，冬君脸色一变。

　　“我的肚子，孙悟空，你出来！”冬君惊叫道。

　　但是，孙悟空在冬君肚子里，顿时一番搅动，金箍棒不断变大，变小。

　　更重要的是，孙悟空将阴阳二气瓶带入冬君腹部，顿时在内部放出一颗颗恒星，痛的冬君手脚发软。

　　冬君眼见不妙，好似要逃一般。

　　“喝！”

　　猪八戒一钉耙打下。

　　“轰！”

　　冬君瞬间被打的倒退两步。

　　“你不是猪八戒，你是谁？”冬君脸色一变。

　　“我是你牛爷爷，冬君，老子本来没惹你们，你居然敢害我，找死！”牛魔王现了原形，大吼一声。

　　接引圣人丈六金身出击，牛魔王全力冲击。

　　恐怖的力量，鼓荡的四周虚空震荡不已。

　　太上圣人稳住虚空，不让此处震动影响到其它地方。

　　一时间，冬君饱受摧残。

　　一代绝世强者，此刻行动不便，饱受巨大的镇压。

　　无数神佛顿时露出大喜之色，这，这还是第一次遇到如此大的胜果啊。

　　以前见到异族，必须要逃，看到四君，更是不敢应战，如今，居然，居然将冬君压制了。

　　一时间，一群神佛斗志更加旺盛。

　　恐怖的冲击，一次次重击冬君。

　　“啊，孙悟空，你从我肚子里出来！”冬君吼叫着。

　　“大力牛魔拳！”

　　“丈六金身！”

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~~~！！”

　　众强者不断出手，冬君在巨大的冲击下，连连败退，谁知，在牛魔王、接引的引动下，快速向着星空深处而去。

　　而此刻，冬君带来的大批异族，自然四处逃窜啊，有些被镇压了，有些逃出去报信了。

　　这几十年来，从来未有的大捷让满天神佛不顾身死的冲杀。

　　终于，在整整一天之后，星空传来了好消息。

　　冬君，被镇压了！

　　听到这消息，无数神佛都露出惊愕之色。

　　“假的吧？”镇元大仙狂喜道。

　　要知道，镇压个夏君，费了多大的功夫，最后还出了纰漏，这冬君，说镇压就镇压了？

　　星空之中，此刻围着了大量的神佛。

　　却看到，冬君被镇压了，而且，被杀了一遍又一遍，此刻，虽然没有化为晶体模样，但，也虚弱到了极致。

　　被冻结在一个如冰山般的星辰之上。

　　冬君奄奄一息了，听说，肚子里更是被恒星烧的只剩下一些焦壳了，被废了修为，用锁链从肚子里穿过，被大量封印镇守星空之中！

　　牛魔王对着冬君吐了口口水。

　　孙悟空、接引、太上，此刻都露出一股大笑之色。

　　冬君的镇压，预示着，秋君也可以如法炮制。

　　这一场与异族的大战，算是彻底胜利了，唐僧与钟岳的赌约，也彻底赢定了。

　　“哈，哈哈哈哈哈！”无数强者仰天长啸。

　　“别顾着高兴，该趁热打铁，将秋君也拿下！”太上圣人说道。

　　“没错，秋君，秋君，将秋君镇压，那就万无一失了！”一众神佛大喜道。

　　“这里，消磨锁链，还在消磨着冬君残余的力量，不可妄动，留一批大罗金仙在此镇守，其他人，随我一起，去捉拿镇压秋君！”接引圣人沉声道。

　　“好~~~~~~~~~~~！”

　　众神佛顿时朗声喝道。

　　“牛魔王，劳烦了！”孙悟空看向牛魔王。

　　这一次，能顺利镇压冬君，最大的功臣，当然是牛魔王啊，若不是他的力量压制，就连接引圣人也不行。

　　“哈哈哈哈，报仇好，就要这样，走，我们去将秋君也拿下！”牛魔王大笑道。

　　最终，由镇元大仙、勾陈大帝、紫微大帝带着一批强者在此镇守。一群人浩浩荡荡，杀向了秋君所在。

　　……

　　狮驼岭中。

　　冬君遭遇算计的消息，已经传遍了异族群体之中。毕竟，逃回来的异族不少，一个个惊骇莫名。

　　一天时间下来了，冬君还没有发出信号，可见，冬君已经凶多吉少了。

　　一时间，异族大军纷纷露出惶恐之色。

　　异族昔日嚣张，因为有着春夏秋冬四君，可以力压天下，如今，四君还剩下秋君了，而且，对面的神佛还有了正面对敌的能力，这，这可如何是好？

　　狮驼洞？

　　“不好了，南面有大量天庭之兵！”

　　“不好了，东面无数仙人过来了！”

　　“北方无数神佛过来了，这可如何是好啊！”

　　……

　　……

　　……

　　恐慌的情绪弥漫。

　　秋君此刻也是脸色难看至极。

　　“二哥，大哥被抓了，不能这么算了！”王鹏顿时气愤道。

　　“不可能的啊，牛魔王虽然厉害，但，冬君不可能毫无反抗之力的啊，不可能的，他连给我们报信，传递位置都做不到？这怎么可能！牛魔王也就空有一身力气罢了！”秋君脸色难看道。

　　“二哥，大哥糟了算计，我们先去灵山，将灵山闹个天翻地覆，抓了如来佛祖，跟他们交换大哥！”王鹏顿时气愤道。

　　“不行，不行，就算抓了如来，他们也不可能换的。我不知道他们是何手段，居然能克制冬君，但，此刻没弄清情况，不能随意出手，先要做到保护自己！”秋君脸色难看道。

　　“保护？去我的狮驼国吧，这狮驼洞，根本不怎么样，狮驼国，我那里有很多你布置的阵法，最少能阻拦无数神佛！”王鹏劝道。

　　“好吧，走！”秋君点了点头，并没有拒绝。

　　顿时，滚滚异族，放弃了这狮驼洞，直奔狮驼国而去。

　　大量异族心中都是七上八下的，一时间焦躁不已。

　　入了狮驼国，顿时，开启了狮驼国的阵法，让苍蝇都无法靠近一分。

　　狮驼国皇宫，秋君脸色阴沉，不断派着下属打探情况。

　　“大王，神佛大军们，将我狮驼国外，慢慢包围了！”一个异族担心道。

　　“是啊，他们也不进攻，我们在城楼上设置了很多阵法，他们居然不上当！”

　　“越来越多的神佛围过来了，这下可如何是好啊？”

　　……

　　……

　　……

　　冬君被镇压，这份打击太巨大了，还没有与满天神佛交手，无数异族都露出了畏惧之色。秋君站在皇宫，脸色阴沉。

　　此刻，就好似一场心理上的压制，神佛越不动手，异族们越是畏惧。

　　“报！”一个异族顿时冲入了大殿。

　　“怎么了？”秋君瞪眼道。

　　“唐僧，扣城门，要入城！”那异族一脸茫然道。

　　“你说什么？再说一遍，谁要扣门进来？”秋君一脸惊愕道。

　　“唐僧，唐僧独自一人，在城南大门之外，要入城见二位大王！”那属下也是神色复杂道。

　　唐僧，一个凡人，要入这狮驼国？他疯了？


第六十三章 大魔王唐僧

　　狮驼国！

　　狮驼国皇城之外，大阵环绕，无数异族催动的一个阵法，自然散发着滔天之威。

　　冬君没了消息，很大机率被镇压，不仅仅秋君猜到了，无数异族也猜到了。

　　此刻，异族大军的士气受到了极大的打击，而神佛的士气得到了巨大的鼓舞。

　　好似要一鼓作气，将秋君连同所有异族全部镇压一般，神佛们气势汹汹，围攻而来。

　　而异族虽然士气大弱，但，同样也破釜沉舟一般，全力催动狮驼城大阵防守。

　　那阵法，远远望去，好似滚滚风暴环绕，风暴之中，隐隐有着无数魔头飞舞，凶煞异常。

　　本来，接引、太上圣人打算下令进攻的，却被唐僧拦了下来。

　　“胜利在望，可不能在眼前一个阵法大意了，异族昔日合力，以阵法破盘古世界外的护罩，其阵法肯定不同凡响！”唐僧沉声道。

　　“我也看出此阵法的恐怖，但，因为阵法就止步吗？难道就这么耗着？我们的士气好不容易攀升到了极致，可不能最后时候功亏一篑！”太上圣人沉声道。

　　“自然不能功亏一篑，让我来吧！我带大家进去！”唐僧开口道。

　　“你能进去？”接引神色一动。

　　毕竟，唐僧那梦境世界，可是如履平地啊。从梦境进入狮驼城，眼前局面就彻底解了啊。

　　唐僧摇了摇头。

　　梦境世界如履平地，那有个前提，就是有人睡觉做梦啊，而这做梦的人，对狮驼城布置清楚才行，也就是说，要里面的异族做梦，唐僧才能跨入，外面神佛对里面不了解，做梦也梦不到里面情况啊。

　　这时候，异族都战战兢兢，怎么可能睡觉？

　　“听我的，大哥！”唐僧郑重道。

　　说着，唐僧交代了一番。

　　太上、接引听了唐僧的交代，终究点了点头。

　　唐僧就独自前往狮驼国皇城了。

　　独自一人，踏步而来，自然吸引了无数异族的注意。

　　虽然唐僧只一人前来，可，就这一人前来，却让无数异族心中莫名的一颤。

　　天外之际，准提圣人，以一人之力，退异族大军的那一战，还历历在目。那一战，杀的无数异族心生惊恐。

　　后入此投影世界，原以为转世的唐僧只是凡人，所以一个个异族摩拳擦掌要报复唐僧，可，就这么一个凡人，从东胜神洲，一直走到了西牛贺州，即将抵达西天灵山。

　　这一路上，来抓唐僧的异族，全部被镇压了，全都没有善终，甚至春君、夏君、冬君，都付出了最惨烈的代价。

　　就这么一个凡人，将此地无数异族吓的困在狮驼城而不敢出城迎战。

　　这一刻，谁还敢再小觑这个凡人？

　　唐僧？凡人吗？就算是凡人，也是一个极为可怕的凡人。

　　凡人会发疯一个人前来？

　　肯定有诈，肯定有诈！

　　这一刻，居然没有异族想要杀唐僧立功，而是一个个在城中惊疑不定的看向城门口的唐僧。

　　“阿弥陀佛，狮驼岭的两位魔王？不是一直想要吃了贫僧吗？怎么，我来了，你们却不敢来见我？”唐僧看着城门头上，露出一丝冷笑道。

　　唐僧明白，自己一举一动，甚至每一句话，都会原封不动的传递到两大魔王之处，也并不着急。

　　而此刻，自然有小异族将消息快速传入皇宫深处。

　　“你说什么？再说一遍，谁要扣门进来？”秋君一脸惊愕道。

　　“唐僧，唐僧独自一人，在城南大门之外，要入城见二位大王！”那属下也是神色复杂道。

　　唐僧，一个凡人，要入这狮驼国？他疯了？

　　秋君、王鹏对视一眼。

　　“这唐僧，一个人来？不可能，肯定有诈！”秋君脸色一沉道。

　　王鹏的混不吝性格瞬间爆发：“哼，唐僧他这是找死，送上门来的，你们居然不敢让他入城？”

　　“三大王，我，我们！”几个异族顿时畏惧道。

　　“哼，他既然一个人来了，那就别想走了，我去将他拿来，二哥，你等我消息！”王鹏顿时眼睛一瞪道。

　　这唐僧太嚣张了，一个凡人，活到现在已经是奇迹了，他还敢来叫嚣，找死？

　　“也好，三弟，那唐僧狡诈，你前去小心！”秋君说道。

　　“等我的消息吧！”王鹏自信道。

　　踏步间，王鹏瞬间冲向城门口。

　　而秋君却是站在皇宫的高处，远远的看着王鹏前去对付唐僧。

　　秋君脸色阴沉，死死盯着远处城门口。

　　“开门！”王鹏到了城门口一声大喝。

　　守门异族看了眼远处秋君，秋君轻轻点了点头。

　　“是！”守门异族应声喝道。

　　继而，就看到城门缓缓的打开。

　　王鹏踏步间，向着城门口走去。

　　“唐僧？你来送死吗？你把我大哥，怎么样了？”王鹏踏步间，凶狠的走向城门外。

　　守城大阵是狂风环绕，大门一开，顿时掀起滔天烟尘。

　　“哼，唐僧，你们抓我大哥，我今天，就吃了你，我看看是不是和传说中一样，吃了能长生不老，修为暴涨！”王鹏周身散发一股滔天煞气而出。

　　而烟尘之中的唐僧，也缓缓踏步向前，向着王鹏走来。

　　“你刚才说什么？你要吃我？还要吃人？”唐僧语气中透着一股冷肃之气。

　　“没错，吃你怎么了，吃……！”嚣张的王鹏，忽然声音一顿，凶狠的话语戛然而止。

　　却是王鹏忽然感受到这声音多么的熟悉。

　　熟悉？唐僧的声音熟悉？为什么我感到熟悉？

　　待烟尘散开，王鹏看到了唐僧的面容。

　　那一看之下，王鹏瞬间如遭雷劈，全身汗毛炸竖而起。

　　“是你？”王鹏陡然惊叫道。

　　不久前，梦中被抽打的一幕幕，还历历在目，王鹏一辈子都无法忘记那恐怖的噩梦，那噩梦中，自己第一次遭遇如此的虐待啊。怎么可能有这种大魔王？

　　在梦中，傲气冲天的王鹏，居然被生生的抽屈服了。

　　是为奇耻大辱，也是恐怖噩梦。

　　此刻，那梦中的大魔王又出现了？

　　唐僧？是唐僧？

　　“你，你，你……！”王鹏惊叫道。

　　“吃人？哼，你居然还敢吃人？”唐僧脸上面露一股杀气。

　　“刷！”

　　那七宝妙树所变的藤条，瞬间再度在唐僧手中冒出，藤条一出，在风中一颤，带出一声刷风之声，听的王鹏顿时脸色一变，不自觉的惊恐的倒退了一步。

　　这忽然的一幕，看的无数神佛、无数异族都露出不解之色。

　　那唐僧，好像没表现出多大的威力啊，怎么，怎么可能，那王鹏怎么吓的倒退了？

　　一个凡人的气息而已，王鹏怎么被吓成那样了？

　　远处的秋君也瞪大眼睛，露出极度不解之色。

　　“我再问你一遍，你要吃人？”唐僧用藤条指着王鹏冷声问道。

　　“我，我，我……！”王鹏居然连连后退。

　　或许因为王鹏本体缘故，小孩子的心性，看到畏惧的东西，本能的就害怕了起来，哪怕眼前唐僧只是一个凡人。

　　唐僧面露杀气，一步一步走到城门之内，而王鹏居然一步一步的后退。

　　“老三，你干什么？他只是一个凡人，你怕什么？你到底怕什么？”远处的秋君顿时看不下去了，吼叫着。

　　王鹏听到二哥的怒吼，才回过神来，心有余悸的盯着唐僧看了一会。

　　眼皮一阵狂跳，最终咬了咬牙：“哼，你，你不要吓我，你只是一个凡人，你！”

　　王鹏鼓起胆子，正要上前。

　　却看到，唐僧身后远处，陡然飞出一个身影，不是鹤祖，又是谁？

　　看到鹤祖的一瞬间，梦中的记忆再度恢复，梦中，就是鹤祖，将自己困住，然后被唐僧不断抽打的。

　　梦中的画面历历在目，并且在王鹏心里留下了极大的阴影。

　　“哼，你等着，我找我二哥去！”王鹏吓的，调头就飞走了。

　　飞走了？

　　无论是城外的神佛们，还是城内的异族们，都无法相信，那狮驼岭，无法无天的三魔王，居然被唐僧一根藤条吓跑了？这，这不合理，这不可能啊。

　　这还是那无法无天的三魔王吗？

　　多少神佛面面相觑。多少异族一阵骇然。

　　就看到，王鹏飞到了秋君之处。

　　“二，二哥，他……！”王鹏有些惭愧的看向秋君。

　　“啪！”

　　秋君一巴掌，狠狠的抽在了王鹏的脸上。

　　四周无数异族一愣，秋君为何要打王鹏？

　　秋君脸色难看至极，秋君怎么也没想到，这关键时刻，王鹏如此的掉链子。

　　“废物！”秋君脸色难看道。

　　“二哥，你，你，你打我！”王鹏捂着脸上，不可思议的看向秋君。

　　那眼神之中，充满了委屈和不解，以前对自己无比宠溺的二哥，为什么要打我？为什么？

　　“打的就是你，废物，原以为你还能帮我对付这群神佛，哼，看到个唐僧，就吓成了这样，果然是废物！我和冬君，就不该培养你！”秋君冷声道。

　　“二，二哥，你，你为什么这样对我？”王鹏眼中闪过一股雾气。

　　“我这样对你怎么了？哼，本来，我和冬君都商量好了，等抓到唐僧之后，你的秘密要是还不能找出来，我和冬君就将你吃了，呵，可我没想到，你这么废！”秋君冷声道。

　　“吃，吃我？”王鹏脸色一变，倒退一步。

　　对自己最好的二哥，和大哥要合谋吃自己？为什么？怎么可能？

　　他们不是对我最好的人吗？为什么？

　　“不过，在吃你之前，你还是帮我试探一下这唐僧吧！”说着，秋君探手抓向王鹏。

　　“不！”王鹏顿时吓的倒退一步。

　　“现在想退？迟了！我和冬君，在你身上，早就下了诅咒之术，你现在的身体，属于我，咒起！”秋君眼中一冷，一挥手。

　　“嘭！”

　　王鹏身体，忽然冒出无数的黑烟。

　　“啊！”王鹏发出一声痛苦的惨叫之声。


第六十四章 如来擒大鹏

　　黑烟从王鹏体内冒出，带来了满身的疼痛，甚至，王鹏好似忽然间失去了身体的控制权一般。

　　“啊~~~~~~~~~~~！”

　　王鹏发出痛苦的叫声。

　　“住手！”远处城门口，孙悟空骤然出现，面露凶狠的吼着。

　　远处，秋君冷冷一笑，探手一点王鹏眉心。

　　“嗡！”

　　王鹏眉心陡然一颤，继而，就看到王鹏眼睛变成了血红之色，先前的反抗已经没有了，满眼都是滔天杀气，无比驯服的站在秋君面前。

　　“去吧，将唐僧师徒，都杀了！让我看看，你身上的盘古命盘气息的力量！”秋君冷声道。

　　“唳！”

　　王鹏瞬间化为一只巨大的金鹏，向着唐僧扑了过去。

　　金鹏周身散发着一股黑气，好似已经忘记了一切。

　　唐僧看到此刻的金鹏，顿时脸色一冷的看了眼远处秋君。

　　而另一边，孙悟空更是气愤无比，自己的外孙，被秋君控制了？

　　“金鹏，你睁大眼睛看看，不认识我了？我是你外公！”孙悟空焦急的叫着。

　　孙悟空说的是实话，可惜，在异族听起来，却是孙悟空在嘲讽金鹏，尼玛，你一个猴子，让大鹏喊外公？这不是占便宜是什么，你咋不说他是你孙子啊。

　　大鹏哪里管得了那么多，顿时撞向了孙悟空。

　　“轰！”

　　两人虚空猛地一撞。

　　“走，跟我走！”孙悟空顿时飞天而起，用金箍棒引大鹏飞天而起。

　　“唳！”

　　大鹏凶唳，还真的追了过去。

　　孙悟空的目的，是将大鹏引走，将其镇压，然后解开他身上的诅咒，不给秋君再控制大鹏的机会。

　　唐僧此刻也已经跨入了狮驼城中，冷冷的看了眼远处的秋君。

　　“秋君，你对王鹏下了什么诅咒？”唐僧喝道。

　　“什么诅咒？当然是被我控制的诅咒，你，难道还想让他清醒不成？哈哈哈哈！”远处秋君冷笑道。

　　“这是冷心血肉咒，我认识！”唐僧身旁，忽然响起牛魔王的声音。

　　牛魔王？

　　秋君等无数异族四处找着牛魔王，可，根本没有牛魔王的身影啊，他在哪？

　　“封城门！”秋君一声大喝。

　　“轰！”

　　顿时，城门轰然关合，只将唐僧关在了狮驼国内。

　　“冷心血肉咒？”唐僧皱眉问道。

　　“不错，冷心血肉咒，是用冰寒污噬了他的内心，让他的内心被冰封，继而控制其思想，成为自己的傀儡，此诅咒，需要被诅咒者极力配合，哪怕下咒时心脏疼痛，也要强忍着，不生忤逆之心，此法很少能成功的，因为被下咒者不配合，就成功不了，那王鹏，或许被冬君、秋君骗惨了，所以，即便被下了诅咒，都感激对方！”牛魔王沉声道。

　　“怎么还有牛魔王的声音？”秋君脸色一变惊叫道。

　　无数异族也四处查看，找着牛魔王身影。

　　“那有什么办法可以解开？”唐僧急切的看向牛魔王。

　　“他的心，被冰封了，暖他的心，化开冰封，就行了！”牛魔王说道。

　　“暖心？怎么暖？”唐僧看向牛魔王。

　　“不知道，我只听说，最好是中咒者至亲，方可暖心，具体怎么做，我也不知道！而且，冷心血肉咒，还需要不停的喂食血肉，否则诅咒钻心，痛苦难耐，直到生生疼死。下咒时吃的什么血肉，诅咒开始后，就要不停的喂食。”牛魔王说道。

　　“牛魔王？在哪？王雄，牛魔王在哪，来啊，给我将唐僧斩杀！”远处秋君惊怒道。

　　“是！”无数异族顿时扑向那唯一的唐僧。

　　唐僧脸色一冷，却是不急，探手一挥：“大哥，接下来，交给你们了！”

　　“嗡！”

　　却看到，金光一闪，接引圣人出现在了唐僧身旁，而接引圣人探手一挥，掌中佛光顿时打开。

　　“轰！”

　　唐僧四面八方，顿时出现无数的神佛。

　　城门关起来了，可是，满天神佛中的绝世强者，却全部进来了。

　　“什么？”无数异族脸色一变。

　　“牛魔王？”远处秋君瞳孔一缩。

　　却是神佛之中，居然夹杂这牛魔王。

　　“太上圣人，先破狮驼国大阵，牛魔王，你随我镇压秋君！”接引圣人一声大喝。

　　“好！”太上、牛魔王一声大喝。

　　太上圣人带着大批神佛冲向了无数异族。一场大战正式开始。

　　而牛魔王、接引却是瞬间扑向了秋君。

　　“轰！”

　　一声巨响，整个狮驼国都发生着滔天的大爆炸。

　　滚滚风暴席卷四面八方，就此一次巨大的冲撞，狮驼国的阵法就荡然无存了，甚至这狮驼城，更是瞬间夷为平地，满天碎石纷飞。

　　外界无数仙人、佛修快速杀来。

　　这一次爆炸，虽然有很多神佛死亡，但，谁也没有在乎一般，好似胜利在望，最后一战，一个个神佛斗志滔天。

　　而位于爆炸的中心，唐僧却是安然无恙。

　　因为唐僧四周，站着一群大雷音寺强者。

　　为首一个，端坐莲台，不是如来佛祖，又是谁？

　　“贺叔，你随我大哥一起去对付秋君吧，秋君拿下，这一局，就胜了！”唐僧说道。

　　“可是你……！”鹤祖有些担心道。

　　“我这里有老师在，老师的实力，比你想象的还要强大，放心吧！”唐僧说道。

　　“阿弥陀佛！”如来佛祖微微一笑。

　　“嗯！”

　　鹤祖点了点头，手中青铜长剑瞬间直冲远处的秋君而去。

　　“轰！”

　　秋君是强大，十六重绝世强者，动手间虚空都能撕裂出一片片黑洞。

　　但，牛魔王也是十六重绝世强者，虽然功法没有秋君玄妙，但，牛魔王的力量却更大一些。

　　接引圣人的丈六金身，鹤祖的青铜长剑，轰然间，将秋君逼上了星空。

　　狮驼国炸成了废墟，通天教主也不再隐瞒身形，太上圣人一气化三清，带领无数神佛，斗战异族大军之中。

　　如来佛祖带着一群人守着唐僧。

　　却在此刻，天边一声唳喝。

　　却是大鹏回来了，大鹏的爪子之上，居然握着孙悟空。

　　“大！”孙悟空郁闷的一声大喝。

　　大鹏的爪子松开一些。

　　“小！”孙悟空变小。

　　大鹏的爪子紧了一些。

　　如来佛祖和一众菩萨皱眉的看着回来的大鹏。

　　“孙悟空居然没有将王鹏引走？孙悟空的速度，可是……！”一个菩萨惊讶道。

　　“王鹏的速度，更快一点！”如来佛祖解释道。

　　“什么？”一众菩萨不可思议道。

　　“王鹏在速度上，天赋异禀，应该能和秋君相当了，孙悟空一个筋斗十万八千里，而王鹏双翅一拍，就是十八万里。至于孙悟空被抓住出不来，那是因为孙悟空不忍心伤害大鹏，所以，才没有爆发强大力量的！”如来佛祖解释道。

　　“吃，吃，我要吃了唐僧师徒！”大鹏发出一声唳喝。

　　抓着孙悟空回来，瞬间向着唐僧俯冲而现。

　　“呼！”

　　贴着地面，大鹏从唐僧身侧瞬间飞了过去。

　　不过，大鹏终究没有抓到唐僧，因为如来佛祖在此，怎么可能让自己的学生受到伤害？

　　顿时，如来佛祖翻手间，唐僧到了如来佛祖的头顶的光焰之上。

　　“唳！”凶唳的大鹏一声大喝，扭过身来。

　　顿时看到唐僧端坐如来佛祖的头顶光焰之上。

　　“血肉？我要吃，唐僧，我要吃，吼！”大鹏发疯了一般，再度向着唐僧俯冲而下。

　　唐僧眼中一冷，并不着急，因为唐僧知道如来佛祖的厉害。

　　如来佛祖头顶光焰如烈日炎炎，让唐僧在此，就是为了当诱饵吸引大鹏前来的，如来佛祖敢这么做，其必然有着天大的信心。

　　就看到，大鹏瞬间到了近前，利爪轰然抓向唐僧这块巨大的血肉。

　　“轰！”

　　就在大鹏利爪抓到唐僧的瞬间，如来头顶的光焰，好似冒出如数绳索一般，瞬间，将大鹏双爪缠绕。

　　孙悟空脱困了出来。

　　但，大鹏却是双脚被缠绕，无法离开了。

　　“唳！唳！唳！”

　　大鹏展翅，肆虐滔天。

　　“苦海无边，回头是岸！王鹏！”如来佛祖双手合十说道。

　　“轰隆隆！”

　　大鹏拼命拍动翅膀，可是双爪就是无法动弹，甚至，翅膀也被这光焰缠绕，无法舞动一般。

　　“唳！”

　　大鹏拼命挣扎，可是，越挣扎，越陷越深。

　　那诡异如烈日般的光焰，看的远处无数异族心中一阵发寒。

　　大鹏有多强，多少异族可是一清二楚啊，昔日，多少异族看不起如来佛祖，以为他一直如缩头乌龟一般躲在大雷音寺。

　　到了这一刻，所有异族才倒吸口寒气。

　　捉拿一个大罗金仙十二重的大鹏，根本没动手，就将其困住了？

　　这，这怎么可能？

　　那如来佛祖到底有多大的神威？

　　一些想要前来偷袭的异族，瞬间胆寒的连连后退。

　　“这是，佛道轮盘？”孙悟空神色一动，盯着那如烈日般的光焰。

　　佛道轮盘，和法道轮盘一般，是未来天道破碎之后，百家诸子，按照各自的学说，重新排列的一种各自学说的天道秩序。

　　王雄的属下，韩非，就有法道轮盘，法道轮盘能冒出秩序锁链，法定天地秩序。

　　而眼前的佛道轮盘，困一个大罗金仙十二重，居然如此容易？

　　“阿弥陀佛，王鹏，还不醒来！”如来佛祖一声冷喝。

　　佛音浩瀚，震荡心灵，大鹏浑身一颤。

　　但，身中冷心血肉咒，可不是一声佛音所能唤醒的。

　　“啊~~~~~~~~~~~~~！”

　　大鹏发出一阵阵痛苦的惨叫之声！


第六十五章 骨肉之情

　　“啊~~~~~~~~~~~~~！”

　　大鹏发出一阵阵痛苦的惨叫之声！

　　“如来，我外孙这是怎么了？怎么这么痛苦？是不是你的佛道轮盘，正在折磨他？”孙悟空顿时惊怒道。

　　如来佛祖轻轻摇了摇头。

　　“是他体内的诅咒发作了！”唐僧皱眉道。

　　“诅咒？”孙悟空脸色一变。

　　却看到，大鹏体内，冒出越来越多的黑气，随着黑气冒出，其庞大的身形好似在缓缓消瘦，痛苦不堪。

　　“我要吃肉，我要吃肉，唐僧，我要吃了你！给我吃，啊，我要吃！”大鹏发出凄厉的惨叫之声。

　　奈何，佛道轮盘将其困在其上，根本就动惮不得。

　　“诅咒？现在怎么办？他这要怎么办？”孙悟空瞪眼叫道。

　　“刚才牛魔王说了，这诅咒开始，需要进食，才能缓解痛苦！”唐僧脸色难看道。

　　“进食？他现在不断消瘦，是因为没有进食，自己在消化自己？”孙悟空脸色一变。

　　唐僧点了点头。

　　“那要进食什么？异族，我抓个异族来给他吃！”孙悟空瞪眼道。

　　说着，孙悟空就抓来了一个异族。

　　奈何，此刻的大鹏根本不看异族，而是死死盯着唐僧，可是，看到唐僧手中的藤条，莫名的一颤，继而看向了其他人。

　　神仙、佛陀、菩萨、只要是人族，此刻大鹏都两眼放光。痛苦中夹杂着一股强烈的渴求。

　　“他，要吃人？”孙悟空脸色一变。

　　唐僧脸色一阵难看。

　　“秋君、冬君，对王鹏下诅咒的时候，应该就是用的人肉作为咒引，想要缓解此刻诅咒的痛苦，恐怕，只有人肉才行！”如来佛祖皱眉道。

　　“人肉？人肉？他要吃人肉？”孙悟空脸色一阵难看。

　　“啊，呜呜呜呜呜，好痛，啊！”大鹏继续发着惨烈的声音。

　　这一刻，大鹏整个体型都缩小了一圈，在痛苦中，被折磨的死去活来。

　　孙悟空看着心疼无比，自己就这么一个外孙。让他如此痛苦下去吗？

　　“吼！”孙悟空露出狰狞之色。

　　扭头，孙悟空看向远处已经死在异族手中的几个仙人的尸体。

　　探手一挥，那几个仙人尸体被拉了过来。

　　“给我吃，给我吃！”大鹏激动的浑身发颤。

　　孙悟空咬了咬牙，虽然心中不甘心，但，还是要将那几具尸体送上去。

　　“住手！”唐僧眼睛一瞪。

　　孙悟空抬头看向唐僧。

　　“谁让你给我儿吃死人的？”唐僧瞪眼道。

　　“我外孙，都要痛死了，都要痛死了，你没看到吗？”孙悟空吼声道。

　　唐僧瞪眼道：“痛死，也不能吃人肉！更何况，他们还是为苍生而牺牲的烈士，烈士之躯，不容玷污！”

　　“畜生，他是你儿子！”孙悟空瞪眼吼叫道。

　　唐僧瞪了眼孙悟空：“你要我念紧箍咒吗？”

　　“你！”孙悟空瞪眼看向唐僧。

　　“给我吃，给我吃！”大鹏被痛苦折磨之中。

　　孙悟空捏着几具尸体，脸色难看至极。

　　“你要吃吗？我给你！”唐僧忽然一声冷喝。

　　唐僧说话间，大鹏再度看来。

　　但，看到唐僧手旁的那根藤条，不自觉的一哆嗦。

　　吃？大鹏虽然得秋君命令吃唐僧，可，藤条的威慑力太大，让大鹏也不敢吃一般。

　　却看到，唐僧缓缓露出左手手臂，将右手上的藤条一摇，藤条变成了一柄剔骨刀。

　　唐僧盯着眼前的大鹏，轻轻的用剔骨刀贴在自己左手臂上。

　　“撕拉！”

　　一刀下去，一大片血肉被剔了下来。

　　“啊！”四周的菩萨、佛陀顿时惊叫道。

　　孙悟空也瞪大了眼睛，露出惊骇之色。唐僧，唐僧这是削自己的肉？他这是，他这是……！

　　“你不是要吃吗？吃吧！”唐僧将那剔下来的一块肉，递到了大鹏的嘴巴之处。

　　一块肉剔下，手臂上鲜血直流，更能看到那森森白骨。

　　这画面，就是一众神佛都看之心寒的疼痛，而唐僧自然痛的额头冒出大量的汗水，这该有多疼啊，唐僧还是肉体凡胎。

　　孙悟空被唐僧的行为生生的震撼了，也为刚刚自己对其的喝骂一阵后悔。

　　割自己的肉给大鹏吃？

　　自己这外公，好像还真做不到。

　　或许只有其父亲，才有如此伟大的父爱吧。

　　以前都认为王雄是个抛妻弃子的无情之人，比起自己的有情有义差远了，可此刻，孙悟空才羞愧的无地自容。

　　大鹏看着递到面前来的一块血肉，一时愣了一下。

　　眼前之人，是自己最怕的人，他在自己痛苦的时候，割肉给自己吃？

　　大鹏虽然被诅咒控制，但，其本我还是有记忆的，只是本我的记忆无法控制此刻的肉躯，只能让本能控制罢了。

　　看着这一块血肉，王鹏忽然间心中一暖。

　　虽然很怕此人，但，同样也让自己感受到一股巨大的亲切，这一块肉，能减缓自己莫大的痛苦啊。

　　“啊呜！”

　　大鹏一口吃了唐僧的那块肉。

　　一旁如来佛祖看向唐僧，双手合十，面露大慈悲之色，并没有阻止。

　　一块肉吃下后，大鹏果然好出了很多，那体内喷涌而出的黑气，好似止了一些。

　　“撕拉！”

　　唐僧再度剔下一块血肉，递到大鹏口处。

　　“阿弥陀佛！”四周无数菩萨、佛陀，纷纷动容，双手合十，口诵经文。

　　割肉喂子？真正的父爱无边！

　　孙悟空在旁静立，不再发出一点声音。

　　吃了第一块肉，大鹏忽然间感受到了什么。

　　或许，这就是父子之间的感应，即便穿越而来，但，冥冥之中，那父子之间的关系纽带，让大鹏感受到了一股强烈的亲情，一种感动，一种暖心，正在大鹏心中滋生，正在不断融化冰山般的大鹏冷心。

　　看着唐僧，大鹏眼神之中，莫名的鼻头酸涩。

　　“吃吧，吃完这一块，我还有！”唐僧额头冒出大量冷汗，但脸上却极为慈祥。

　　那慈祥的神情，加上递来的血肉，让大鹏的痛苦得到了巨大的压制。

　　将第二块肉放在大鹏的口中。唐僧毫不犹豫的去剔第三块肉。

　　在第三块肉剔下来的时候，唐僧已经疼得嘴唇发紫了，而且因为失血过多，脸色一阵苍白。

　　即便如此，第三块血淋淋的肉，还是送到了大鹏的嘴巴之处。

　　“哇！”大鹏忽然间一声悲鸣。

　　“嘭！”

　　周身的黑气，好似被大鹏的一声悲鸣挣开了一般。一声莫名的长啸，响彻天地。

　　而在星空之中。

　　“噗！”

　　战斗中的秋君，忽然一口鲜血喷出。

　　“什么？不可能，诅咒的反噬？冷心血肉咒是无解的，就连死也解不开的，怎么可能被破了，怎么被破了，还反噬我？不可能，到底发生了什么？”秋君惊叫道。

　　秋君急切的想要下去一看究竟。

　　但是，牛魔王怎么可能容得了他离开？

　　鹤祖、接引圣人怎么可能让他走？

　　“轰隆隆！”

　　星空大战继续。

　　而在狮驼国废墟之中。

　　大鹏诅咒没了，并且从大鹏模样，变成了之前的人形。

　　王鹏的人形，眼中一片湿润，此刻不可思议的看着唐僧递来的第三块血肉。

　　唐僧再圆满的心道，那也是肉体凡胎啊。

　　一块肉、一块肉、第三块肉的割下，那流失的鲜血已经无数了，面部嘴唇发紫，面部苍白，好似随时昏死过去一般。

　　但，即便如此，还是要将第三块肉递到大鹏口中。

　　王鹏清醒了，无比的不可思议，这还是第一次有人主动割肉给自己，而且，一股莫大的亲近从眼前唐僧处涌入心中。

　　“为什么？你为什么？”王鹏茫然道。

　　“阿弥陀佛！”如来佛祖忽然开口道。

　　“如来？”王鹏捏紧拳头看向如来佛祖。

　　“王鹏，你看清了吗？看似对你好的秋君、冬君，并非真的对你好，其善良的外表下，隐藏着对你无边的邪恶，而眼前唐僧，虽然鞭打于你，其凶恶的外表之下，却隐藏着一颗对你无私的心！”如来佛祖开口道。

　　“为什么会这样？如来，为什么会这样？为什么我看到的，都是假的？”王鹏露出茫然之色。

　　“我记得，你小时候在灵山，几次下山，看到别人父子温情，好几次到我面前问我，问我你为什么没有父亲？”如来佛祖看向王鹏。

　　“你是说……！”王鹏忽然看向那失血过多，好似要昏死的唐僧。

　　如来佛祖点了点头：“这，就是你的父亲，为天下苍生而奔波不断，无法陪伴你身边的父亲，虽然没能常伴你身旁，但，他对你的爱护，不曾有一点减少！阿弥陀佛！”

　　说话间，唐僧忽然昏迷了起来。

　　王鹏顿时冲了上去。

　　可这一次，佛道轮盘却没有拖住王鹏。

　　王鹏一把托住了唐僧。

　　“肉！”

　　唐僧昏死前，将最后一块血肉递给了王鹏。

　　王鹏眼眶中的泪水，再也止不住滴落而下。

　　“爹！”王鹏哭道。

　　这一声哭喊，王鹏浑身一颤，好似要身体崩散了一般。

　　“王鹏，你，你怎么了？”孙悟空陡然惊叫道。

　　唐僧割肉喂子，孙悟空也不再纠结王鹏的名字了，叫王鹏，就叫王鹏吧。

　　可是，王鹏怎么忽然要崩散了？这不合理啊。

　　“王鹏要回去了！”如来佛祖说道。

　　“什么？”孙悟空不解道。

　　“王鹏终究是个幼儿，根本没有能力凝炼分身穿越而来，他能来，是因为苏青环给他的天道轮盘！让他将天道轮盘送来给王雄的！”如来佛祖解释道。

　　“青环推演的天道轮盘？青环要给王雄的轮盘？可是，那轮盘不是……？”孙悟空不解道。

　　“轮盘在王鹏体内，谁也不知道藏在何处，昔日眉心只是表象罢了，我看不透，你也找不到，甚至秋君、冬君在其身体里都找了好久，都没找到，因为这天道轮盘，一直藏在王鹏的泪里！”如来佛祖说道。

　　“泪？”孙悟空一愣。

　　“父子骨肉之情，才是真正的传递天道轮盘的桥梁，如今，桥梁已成，借泪入唐僧体内。王鹏没了天道轮盘，自然要回归了。苏青环？还真是用心良苦啊！阿弥陀佛！”如来佛祖双手合十感叹道。

　　“爹！”

　　“嘭！”

　　却看到，王鹏一声呼叫，化为阴阳二气，消散在了所有人前。

　　也只有孙悟空和如来佛祖知道，王鹏意识已经回归未来了。

　　而刚刚王鹏泪水滴落的唐僧左臂之处。

　　那左臂的血肉全部被剔了下来，此刻那一滴泪水落下，好似普露甘霖，其左臂之上冒出一圈圈光环，肉眼可见，其手臂上冒出一根根血管，一丝丝肌肉，一点点的皮肉组织，在快速修复着唐僧的左臂。

　　肉眼可见的，唐僧一点一点复原之中。


第六十六章 吞噬神通

　　星空之上，因为秋君的战斗，形成了一片恐怖的黑洞区域！

　　在这区域之中，一些大罗金仙都无法靠近了。

　　原以为，秋君和冬君一般好镇压的，没想到，秋君居然有着强大的法宝，星云风暴链，施展出来，炸碎无数星辰，撕碎大片虚空，更是形成一个巨大的黑洞带。

　　只有寥寥几个强者可以靠近。

　　“当初对付冬君，也没有这么麻烦！”牛魔王郁闷道。

　　随着牛魔王与秋君的比拼，二人此刻都身受重伤了。

　　但，虽然受伤，可二人斗战的越发凶残，就连鹤祖靠近都艰难了。

　　“牛魔王，秋君已经到了穷途末路，我们将力量借给你，你将他彻底解决！”接引圣人喝道。

　　“好！”牛魔王喝道。

　　“以我接引之圣人道果，请天地，将我之力量，借于牛魔王！”接引圣人一声大喝。

　　下方，太上圣人、通天教主也是一挥手，各自的天道力量都借给了牛魔王。

　　滚滚力量轰然涌入牛魔王。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　星空之上，黑洞带大爆炸，恐怖的力量，将接引、鹤祖等绝世强者，全部鼓荡而开，让人无法靠近分毫。

　　牛魔王拼尽全力，秋君也到了穷途末路一般，一时间，就等待星空之中，谁最先熬不住。

　　……

　　秋君、牛魔王大决战之际。

　　在另一片星空之中。

　　紫微大帝、镇元大仙等一众强者，一边看守冬君，一边看向远处的大战。

　　看到远处，牛魔王与秋君尽皆重创彼此，在黑洞中一次次穿梭之际，镇元大仙等人，尽皆露出兴奋之色。

　　“好，好，好，再拿下秋君，这一场大战，我们就赢了！”镇元大仙热血亢奋的捏着拳头。

　　紫微大帝、勾陈大帝等人也纷纷捏紧拳头，一个个盯着远处战斗的越发期待。

　　却谁也没有发现，那虚弱冻僵的冬君，昏死垂下的头颅处，露出一丝意味深长的邪笑。

　　冬君的肚子里，更是有着阴阳二气瓶中的一颗颗恒星焚烧。

　　但此刻，冬君的肚子里，忽然出现一个黑洞，一个吞噬一切的黑洞，将阴阳二气瓶，连同里面的恒星，居然全部吞食干净了。

　　冬君的体内，以一种诡异的速度，快速复原之中，仅仅一小会，就复原的差不多了。

　　冬君的脸上再度恢复了血色。体内的黑洞在吞食四周一切热量。

　　先前的冰山非但没有伤到冬君，相反，却在促成冬君恢复一般。

　　直到四周气氛慢慢变的不太对劲了，一众大罗金仙才悚然一惊，一起看向冬君。

　　“呼！”

　　冬君猛地一抬头，脸上露出一股邪笑，张开嘴巴，露出犹如锯齿般的獠牙。

　　……

　　狮驼国废墟四周，无论是神佛、异族，此刻目光都投向了星空黑洞带。

　　唐僧西行取经路上，得到了大量的异族法宝，阴阳二气瓶用在了冬君身上，但，还有其它大量法宝，却全部用在了秋君身上。

　　牛魔王更是得群圣人之力。

　　一时间，秋君好似到了穷途末路一般，牛魔王也近乎力竭了。

　　胜利也就在眼前，或许，下一刻，就能将秋君镇压了，所有人都捏起了拳头。

　　“轰！”

　　一声巨响，牛魔王、秋君再度两败俱伤，但依旧僵持的冲入了黑洞之中。

　　接引、鹤祖、太上等人耐心等候。

　　“说起来，这秋君比冬君可厉害多了！”太上圣人皱眉道。

　　“是啊，冬君又没有什么法宝，可这秋君的法宝，还真是恐怖！”鹤祖脸色难看道。

　　“好在胜利在望了，冬君那个弱一点的完蛋了，就差这秋君了，多费点事，就多费点吧！”孙悟空说道。

　　可说到一半，孙悟空、接引尽皆瞳孔一缩。

　　冬君弱，可也不至于差别这么大啊，秋君和牛魔王都大战三天三夜了，而当初的冬君，只用了半天，而且还只用了阴阳二气瓶而已！

　　一瞬间，孙悟空、接引尽皆脸色一变，抬头看向另一片星空，看向冬君被镇压之地。

　　一眼望去，那里空荡荡的一片。

　　“出，出事了？”接引脸色一变。

　　“呼！”

　　接引、太上、鹤祖、孙悟空以极快的速度到达了那片星空。

　　四周有着星辰遮挡，但，这里的所有人都没了。

　　没了？镇元大仙没了！紫微大帝没了！勾陈大帝没了！就连那被困守的冬君也没了。

　　“不，不可能，他们人呢？”太上脸色一变，惊叫道。

　　“这，这是血迹！”鹤祖瞬间在一处陨石上看到一些冒着灵气的血迹。

　　太上圣人探手捏起一些。

　　“这是紫微大帝的心头血，紫微大帝心脏不爆开，是不可能洒出来的！”太上圣人脸色狂变。

　　“这，这，这白色的是什么，还冒着热气！”鹤祖脸色一变的指着另一块陨石之上。

　　接引圣人捏起一点夹杂血丝的白色浆体。

　　“这是镇元大仙的脑浆！”接引圣人脸色狂变道。

　　“这是勾陈大帝的断剑？”鹤祖再度找到一个长剑碎片。

　　忽然间，所有人都头皮发麻了起来。

　　在此的所有强者，全死了？全死了吗？

　　那，那冬君哪去了？

　　一行人此刻，心中沉甸甸的，眼看胜利在望了，居然又出了如此幺蛾子。

　　冬君是自己脱困的吗？还是被其他人救走了？

　　不管哪个消息，都是一个噩耗。

　　“不对劲！”接引圣人皱眉道。

　　“怎么了？接引圣人，你有何发现？”太上圣人急切道。

　　“秋君、牛魔王这次进入黑洞带，时间太长了，他们居然还没有战斗中出来！”接引圣人皱眉道。

　　“嗯？”

　　众人一起看向远处那一大片的黑洞带，果然，那片星空居然慢慢平静了下来。

　　黑洞带，大批的黑洞，随着那里的平静，居然慢慢修复虚空的撕裂，黑洞越来越小，黑洞越来越少。

　　诡异的画面让所有人心中有种不好的预感。

　　正如他们所料的一样。

　　那片星空之中，的确出大事了。

　　牛魔王、秋君两败俱伤之际。

　　“呵，哈哈哈，先前冬君，他们不给我吃，这一次，秋君，你就去和夏君作伴吧，哈哈哈哈！”牛魔王大笑之中。

　　牛魔王此刻，身上千疮百孔，但，却笑到了最后，张口间，将秋君半个身子都吞了下去。

　　无论秋君如何挣扎，牛魔王都不撒口，要将秋君吞咽下去。

　　“牛魔王，你这个长生不死族的败类！”秋君绝望道。

　　“秋君，本来我都没有招惹你们，你们居然变化唐僧师徒，在火焰山，害我妻子，活该，活该！”牛魔王狰狞道。

　　“都是冬君想的办法！”秋君挣扎中。

　　“冬君？他也完了！哼！你们害我输给了唐僧，特么的！”牛魔王拼命吞着秋君。

　　却没有发现，牛魔王的后背之地，黑洞之中，露出一个血盆大口，血盆大口之上，犹如锯齿般的獠牙，狰狞的一口咬向了牛魔王。

　　“什么？”牛魔王脸色一变。

　　“轰！”

　　一口，将秋君、牛魔王一起吞入口中。

　　“谁？不可能，你是冬君？不可能！你不是受伤了吗？你更被寒冰冻结了，你怎么逃出来了！”牛魔王在冬君口中惊叫道。

　　“冬君？你逃出来了？太好了，快，快帮我压制牛魔王，让我先逃出来！”秋君顿时惊喜道。

　　狮头巨魔冬君，闭着嘴巴，露出一丝冷笑。

　　“古扎，古扎！”冬君咀嚼着嘴巴。

　　“不！”牛魔王、秋君惊叫道。

　　“知道吗？等这一刻，我等了很久了，一切终究是按照我的推算再走，哈，哈哈哈哈！”冬君冷笑道。

　　“什么？不，不可能，冬君，你想吃我？你敢！”秋君惊叫道。

　　“不止是你，还有春君！”冬君淡淡道。

　　“春君在宝象国一战后，就消失了，是被你吃了？”秋君在其咽喉之处惊叫道。

　　“还不算太蠢！”冬君淡淡道。

　　“春君有了，你秋君也有了，还差夏君，夏君虽然被牛魔王吃了，炼化了，但，没关系，夏君的一切精华，都在牛魔王体内，我吃了牛魔王，就集合夏君精华，春夏秋冬，尽在吾身了！”冬君冷笑道。

　　“盘古当年说过，只要我们参悟春夏秋冬本质，就能不比钟岳差，你，你是故意的！你为了成就十七重实力，你，你，你……！”秋君惊叫道。

　　冬君露出一股满意之色。

　　而秋君、牛魔王已经进入了冬君的腹部。

　　“不，我有吞噬神通，没人可以吞噬我，只有我吞噬别人，你不可能吞噬我的！”牛魔王惊吼道。

　　冬君露出一丝冷笑：“吞噬神通吗？呵，牛魔王，并不是罗刹族才有吞噬神通！”

　　“你，你说什么？”牛魔王脸色一变。

　　“吞噬他人，强化自己，这只是最基础的神通，刚刚好，我也有！哈哈哈！”冬君大笑道。

　　牛魔王脸色狂变：“不，不……！”

　　“而且，我的吞噬神通，比你的高级，你只能血肉吞噬，而我已经是黑洞吞噬了，你还是乖乖的将一切交给我吧，哈哈哈哈哈哈！”冬君大笑道。

　　牛魔王头皮一阵发麻。

　　因为，牛魔王在冬君腹部，已经感受到一股恐怖的黑洞绞杀之力，这绞杀之力，好似要将自己分解一般。

　　“不，不，不，就算我得不到，也不能便宜了你，爆！”牛魔王狰狞的一声大吼。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　牛魔王自爆了。

　　恐怖的力量，差点将冬君肉躯炸崩溃，四周黑洞更是大爆发了一次。

　　“噗！”冬君一口鲜血喷出。

　　“牛魔王？你这个蠢货，哼，你以为你自爆了，就能逃出我的腹内黑洞吗？做梦，你的命盘我要定了，还有夏君命盘的精华，我全要了。你炸死了秋君又如何？我还不是好好的？噗！”冬君又一口鲜血喷出。

　　远处，一道道流光直冲而来。

　　冬君带着一股郁闷，踏步消失了。显然要找个没人的地方，好好疗伤，同时炼化春君、夏君、秋君的命盘。

　　“呼、呼、呼……！”

　　太上、接引、鹤祖、孙悟空等人纷纷前来。

　　可惜，黑洞已经消失了，此处星空，冬君没了，秋君没了，牛魔王也没了，空空如也，什么也没有了。


第六十七章 功德圆满

　　唐僧醒了！

　　四周只剩下几个徒弟了。

　　左臂之上的肉，已经全部长了出来，唐僧轻轻摸了摸自己手臂。

　　顿时，一层层光圈，顺着手臂汇聚到了手掌之上。

　　一个两千层的光圈，犹如罗盘的一层一层，在缓缓旋转之中。

　　唐僧一眼就认了出来，这是未来诸子百家所研究的轮盘。佛家有佛道轮盘，法家有法道轮盘，眼前这个是苏青环自己凭借轮回感悟，排列的一个天道轮盘。

　　通过儿子之手，送到了自己掌心。

　　看着掌心的天道轮盘，唐僧心中一暖，小心的将左手握了起来，再展开左手的时候，那天道轮盘已经隐于唐僧体内了。

　　孙悟空、猪八戒、沙悟净都在等候之中。

　　“师父，你醒了？”孙悟空看向唐僧。

　　“王鹏呢？”唐僧看向孙悟空。

　　孙悟空也没隐瞒，将先前发生的事情说了一遍。

　　“回去了？回去了也好，这时代，太危险了！”唐僧点了点头。

　　对于王鹏意识回归未来，唐僧并没有担心，能安全就是最好的。

　　“只是，黑洞中，秋君、牛魔王都没了，而冬君……！”孙悟空将先前星空发生的一切都说了一遍。

　　“哦？”唐僧陡然瞳孔一缩。

　　“现在，对外宣称，牛魔王与秋君同归于尽了，至于冬君的消息，暂时压了下来，没有泄露出去！”孙悟空解释道。

　　唐僧眼皮一阵狂跳。

　　“异族得到消息，自然溃败而逃。满天神佛，只有一些顶级强者，此刻依旧忧心忡忡！大部分神佛，还不知情况！”孙悟空沉声道。

　　“这样做，是对的！冬君的消息，留待慢慢说吧！好不容易的胜利，可不能损了士气！”唐僧沉声道。

　　“接引圣人与我说，冬君若是还活着，接下来，恐怕还要对你动手，所以……！”孙悟空皱眉道。

　　“继续西行，继续吸引天下异族的目光？”唐僧郑重道。

　　“不错，不过，也有好消息，随着异族知道春夏秋冬四君全部消失，有些异族居然不在那么嘴硬，被抓到后，也知无不言了！”孙悟空笑道。

　　“找到钟岳位置，尽力！”唐僧凝重道。

　　“已经在找了，可惜，那钟岳太过狡猾，除了一些核心的心腹，没有异族知道他在哪！”孙悟空叹息道。

　　“先西行！”唐僧说道。

　　孙悟空点了点头。

　　唐僧师徒四人，稍作休息之后，就继续西行了。

　　接下来的西行，好似一切变的顺利了很多。

　　没了春夏秋冬四君，异族的一些王根本鼓不起勇气来对付唐僧，以至于，唐僧一行一直遇不到异族出手。

　　不得已，接引、太上居然故意给唐僧制造一些事端，希望能吸引异族前来。

　　比丘国，寿星的白鹿。无底洞，托塔天王李靖的义女老鼠精。灭法国国王杀僧人。隐雾山豹妖肆虐。凤仙郡求雨。玉华州狮精盗兵。金平府犀牛妖造孽。甚至到了天竺国，又遇到玉兔精招亲。铜台府，寇府冤案。

　　可惜，太上圣人、接引圣人，费尽了天大的手段，就是没有引来多么强大的异族，期间有普通异族出现，可，根本钓不到任何大鱼啊。

　　就这样，唐僧师徒四人，过关斩将一般，来到了西天灵山，大雷音寺。

　　大雷音寺中，取得了真经。

　　可是，却让一众顶级神佛一阵叹息。

　　冬君没有再出现，一点影子也没有了，天下异族，此刻一阵慌不择路，甚至有部分异族，居然吓的飞出了投影世界，前往天外，逃入剑灵门了。

　　唐僧站在大雄宝殿口，再度看了眼天下四方。

　　“将我的声音，传向天下各地！”唐僧沉声道。

　　“好！”接引圣人点了点头。

　　接引圣人，化为接引佛，在唐僧进入灵山的时候，一直陪伴左右。

　　“钟岳，我已经履行了约定，以肉体凡胎，从天下的东方，东胜神洲长安，一直步行、骑马，踏过万千山河，走到了天下的西方，大雷音寺，此刻，站在大雄宝殿广场之上。我完成了约定，我赢了！钟岳，你输了！从现在开始，履行约定，你，带着你的异族大军，立刻滚出我方天地，滚！”唐僧一声大喝。

　　“轰~~~~~~~~~~！”

　　接引圣人通过天道之力，瞬间将声音传递向了天下各处。

　　一瞬间，天下各地，无数仙人、佛陀，无数百姓、妖魔，都瞪大了眼睛。

　　不知道情况的，露出茫然之色，知道情况的，纷纷露出狂喜之色。

　　“吼，赢了！”无数强者欢呼之中。

　　而站在天下一处隐秘的大殿口。

　　钟岳冷冷的看着西方的天上。

　　“统帅，唐僧已经抵达大雷音寺了！我们输了！”一个下属面露苦笑道。

　　钟岳脸色一冷：“是春夏秋冬四君输了，不是我输了！”

　　“可是……！”那下属担心道。

　　“哼！”钟岳一声冷哼，没有理会一众下属。

　　另一处大殿口。

　　女儿国王，武珝，此刻咬着嘴唇，看着西方。

　　“哼！”武珝一声冷哼。

　　天下无数异族，在听到唐僧声音的时候，越来越多的感受到了危险，纷纷的飞出了天地，向天外逃去。

　　不是因为这些异族多么的守诺，而是他们怕了！

　　春夏秋冬被镇压了，钟岳又斗不过准提圣人，那我们留下来，继续被镇压吗？

　　逃，逃，逃！

　　越来越多的异族逃走。

　　可惜，唐僧想要找的人，并没有出现。

　　“来吧，我金乌身！”唐僧微微一叹。

　　……

　　天外之处，斗战台上。

　　鸿钧身后的盘古世界，已经淡化的快要看不清了，远处的投影世界清晰到了极致。

　　鸿钧手托造化玉碟，一直盯着投影世界。

　　而投影世界，一个个异族快速逃了出来，向着剑灵门逃去。

　　途中，自然也看到了鸿钧道祖。

　　但，这些异族们，好似已经被吓破了胆，根本不敢找鸿钧的麻烦，只想快速逃跑。

　　最多有些异族，带了一批盘古世界的生灵，带回去繁殖生长。

　　鸿钧看着投影世界的画面，眼中闪过一股叹息：“准提圣人？呵，你是个君子，完美的遵守了赌约，但，你确定钟岳会遵守赌约？”

　　“嗡嗡嗡……！”

　　就在此刻，剑灵门外，钟岳的肉身，准提的肉身，一阵强烈颤鸣。

　　颤鸣中化作两道流光，瞬间直射投影世界而去。

　　“咻！”

　　两道身影入了投影世界，一闪，消失不见了。

　　下一刻，准提圣人的肉身，出现在了大雷音寺口，到了唐僧面前，与唐僧的肉身忽然相融了起来。

　　“唳！”

　　唐僧肉身被大火环绕，却是大火中一只金乌绽放出耀眼的光华，与唐僧融为一体了。

　　“嘭！”

　　准提、唐僧相融，顿时灵魂意识合一。

　　一股强横的大罗金仙气息散发而出，唐僧一挥手，三千天道环绕体表。

　　唐僧恢复了准提圣人时期的一切。唐僧就是准提，准提就是唐僧。

　　也就此刻，天空忽然降下了大量功德之光。

　　好似天地一直关注着这场西行取经的路程，唐僧从东走到西，赢得了赌约，天赐巨大功德。

　　而孙悟空功劳其次，也获得了巨大功德。

　　猪八戒、沙悟净、白龙马，相对少了一点，但，各自都有天地功德涌入体内。

　　这其中，孙悟空脑后，陡然因为这天地功德，冒出一阵阵佛光。

　　“阿弥陀佛，恭喜你，孙悟空，得天地厚赐，容你佛心！斗战异族无数，本尊赐佛号，斗战胜佛！”如来佛祖说道。

　　“谢佛祖！”孙悟空点头道。

　　“唐僧，你此西行功绩最大，天降大功德于你之体，当为功德之佛，我赐佛号，旃檀功德佛！”如来佛祖开口道。

　　“谢老师！”唐僧恭敬一礼。

　　“猪八戒，本尊封你为净坛使者！”

　　“沙悟净，本尊封你为金身罗汉！”

　　“白龙马，本尊封你为八部天龙！”

　　“谢佛祖！”众徒弟纷纷对着如来佛祖一礼。

　　唐僧师徒四人，得了新的佛号，可惜，这并非唐僧想要的。

　　如今，钟岳隐而不出，却让唐僧分外懊恼。

　　“大哥，我准备回东土大唐一趟！”唐僧看向接引圣人。

　　“回去？”

　　“钟岳的肉身，更是回归其如今身体，想必钟岳也恢复了巅峰实力，可是，他还是隐而不出，需要大哥、太上，发动一切力量，尽快找出来！而我，需要了结一份因果，将经书给大唐皇帝送去吧！”唐僧说道。

　　“好吧！你如今已经恢复修为，我也放心不小！一路小心，有任何事，尽快通知我，我一有钟岳消息，定会马上告知你的！”接引圣人郑重道。

　　唐僧点了点头。

　　与如来佛祖告别了一番，唐僧师徒就驾云回归大唐了。

　　天下看似安定了，但，钟岳一日不走，天地间的顶级强者终究心神难安。

　　唐僧师徒回去的途中，又故意坠落通天河，湿了经书，可惜，依旧没有引来任何异族。

　　师徒四人，只能带着一股无奈，回到了大唐长安。

　　“玄奘法师回来了！”

　　“陛下，玄奘法师取经回来了！”

　　“玄奘法师去西天取经，回来了！”

　　……

　　……

　　……

　　长安城中，顿时传来无数惊呼之声，而大唐天下，无数僧人得到消息，也蜂拥向了长安。


第六十八章 钟岳之身

　　东土大唐，长安，皇宫之中！

　　唐僧给大唐皇帝，李世民介绍了一番自己的徒弟，解释了一番此次西行的艰难。当然，为了避免引起李世民恐慌，省去了对异族的解释，简略说了一些妖魔阻拦之事。

　　若王雄的臣子商恨在此，就会听出来，这一路取经，唐僧口中根本没有什么异族，分明就是地球上的那部《西游记》内容嘛。

　　待讲完一切，最终取出如来佛祖赐下的大批经书。

　　“御弟啊，此次西行，辛苦你了！”李世民感叹道。

　　唐僧这一去，就是十几年，十几年下来，李世民也苍老了很多。

　　“为东土苍生，贫僧应该的，此次回来传经，等完成陛下未完成的水陆大会，我也要告辞回我佛如来之处了！”唐僧微微一叹。

　　“你这是得了正果，长生不老了？”李世民神色一动，惊讶的看向唐僧。

　　唐僧点了点头。

　　李世民瞬间两眼放光：“那，可否我也……！”

　　“陛下为人帝，人帝自有天命加持，你们的使命不是长生，而是引领苍生强盛，如今的大唐，陛下若是一味修行，耽误了治理天下百姓，才是最大的罪责！若是陛下放弃江山，我到是可以教你修行之法！如此，不耽搁天下子民，你我也不用背负天地谴责！”唐僧解释道。

　　“放弃大唐江山？你肯教我长生不老之法？”李世民脸色一沉。

　　帝王想要长生不死，就是因为自己有锦绣江山的啊。可，你让我放弃江山？我这些年打下的江山不要了？开什么玩笑？

　　哼，你不肯教我，自然会有人教我！

　　李世民瞬间对唐僧观感不好了。

　　却不知道，唐僧说的是实话，昔日三皇五帝时期，黄帝之子孙，颛顼、帝喾、唐尧之人，都是黄帝子孙呢，准提、接引，都没有教授其长生之法。

　　如今，李世民还嫌弃唐僧敝帚自珍？

　　“如此，那你准备水陆大会去吧！”李世民淡淡道。

　　语气之中，好似有了一股对唐僧的疏远。

　　“阿弥陀佛！”唐僧点了点头。

　　李世民的疏远，唐僧也不以为意，本来就没想在大唐多待，此次回来传经，续开水陆大会，已经给李世民天大的面子了，他不领情便罢了。

　　唐僧带着一众徒弟正要告退。

　　“父皇，孩儿回来了！”忽然一个声音从大殿外传来。

　　听到这声音，唐僧陡然瞳孔一缩。

　　却看到，一个身穿华袍的年轻男子从大殿外走来。

　　看到那男子的瞬间，无论是唐僧，还是几个徒弟，尽皆瞳孔一缩，瞪大了眼睛。

　　“钟，钟岳？”猪八戒头皮发麻，惊叫道。

　　那走来之人，不就是满天神佛找而不得的影王钟岳吗？在大唐？

　　一直在大唐？

　　“儿臣拜见父皇！”年轻男子对着李世民一礼。

　　“治儿，你回来了？”李世民顿时笑道。

　　“幸不辱命，父皇，孩儿终于找到了！”年轻男子笑道。

　　“好，好，好！”李世民顿时兴奋道。

　　“这几位是……？”年轻男子看向唐僧师徒四人。

　　此刻，笑容温和，看的唐僧师徒脸色极为阴沉。到现在，居然装着不认识自己？

　　“这几位就是朕跟你说的玄奘法师！还有他的几个徒弟，受朕之命，去西天取经的！”李世民解释道。

　　“大唐皇子，李治，见过诸位！”年轻男子微微一笑。

　　准提投胎成了唐僧，而钟岳投胎的却是李治。

　　“李治？久仰！”唐僧微微一丝轻笑。但心中却是极为戒备。

　　“好了，玄奘，你去筹备水陆大会吧，明天就开水陆大会，早点开！反正天下僧人已经得到消息，纷纷来了长安，由你讲经说法！”李世民却是开口道。

　　李世民似想让唐僧师徒快点离开，有话对儿子说一般。

　　“好！”唐僧看了看李治，终究点了点头。

　　西行取经，终究多亏了李世民指引，虽然都是满天神佛谋划的一切，但，李世民也起到了一定作用，水陆大会之后，算是和李世民两不相欠了。

　　唐僧带着一众徒弟离开。至于钟岳的消息，必须立刻让大哥他们都知道。

　　而皇宫大殿之内。

　　李世民屏退了一众属下，看向儿子李治。

　　“你找到了？”李世民急切道。

　　“不错，虽然很多仙人不肯传授长生之术，但，孩儿终究还是遇到了一个仙人，为父皇求来了仙丹，吃了仙丹，父皇就能长生不老，永远做帝王了！”李治笑道。

　　“好，好，好，朕这一生，儿子不少，但，他们野心都不小，想要学朕来一个玄武门之变，夺我江山，以为朕看不出来吗？还是治儿你最乖！懂得孝顺！”李世民眼中闪过一股感叹。

　　“孩儿是父皇一手养大的，自然孝顺父皇，况且，我排老九，上面有八个哥哥，就算想也不可能啊，所以，孩儿才不会对父皇的江山有一点心思，只要父皇长生不老，那孩儿就有享不尽的荣华！”李治笑道。

　　“好，好，好！哼，那玄奘法师？可笑的东西，要不是朕，他能成就正果？如今得了长生之法，却不肯告知朕，真不是东西，没有你们，朕就不能长生吗？”李世民露出一丝冷笑。

　　“父皇，此仙丹，不能打开太长时间，还请父皇早日吞服，成就长生不老之身！”李治马上说道。

　　“好，好！”

　　李世民马上吞服了仙丹，对眼前的儿子，百般的满意。

　　……

　　大唐僧人，汇聚长安。等待唐僧的水陆大会。

　　果然，唐僧也没让大家失望，水陆大会很快就召开了。

　　而且，唐僧还将无数经书，留在了长安的一所寺庙，供天下僧人前来学习。

　　水陆大会，李世民并没有前来观看。

　　因为，李世民吞服了“仙丹”，此刻，整个人都处于一种飘飘欲仙的状态，好似要成仙了一般的体验，这时候，谁还在乎什么水陆大会啊。

　　水陆大会的目的是超度被自己杀死的怨灵，阴间无数被自己杀死的怨灵在等着自己，那滔天的怨念，无边的罪孽，等自己死后，肯定会被那些怨灵报仇的。

　　昔日，水陆大会是为了身后之事，如今，自己都长生不老了，不用去阴间了，还在乎什么水陆大会啊。

　　李世民没来，却是巨大的损失。

　　因为，此刻无数僧人前来听讲，就看到唐僧开口间，虚空冒出一道道佛光金莲虚影。

　　这不是卖弄法术，而是实实在在的以佛法引动了天道。形成的天道气相。

　　在这气相之下，一股股佛音入脑，无数听讲之僧人，顿时纷纷开悟。

　　甚至有着一两个得道高僧，居然周身冒出了一道道金光，达到了金身罗汉之境界。

　　唐僧可是恢复了准提的一切修为，佛法之高，当今天下，也就如来佛祖和接引圣人能和他一比。

　　此刻讲经，何等的福缘。今日听讲之僧人，哪怕听的不明白，也必将洗净全身罪孽。增进寿元，也不是不可能的。

　　唐僧也如约，帮李世民超度了阴间的那些仇家冤魂，化去了滔天罪孽，让他们好去投胎了。

　　唐僧不知道，此刻李世民不再关注水陆大会。

　　长安城中，却有着几人一直关注的。

　　这其中，就有钟岳，还有一个宫殿之中的美丽女子。

　　女子不是旁人，正是武珝！

　　武珝站在大殿口，看着远处水陆大会方向，咬着嘴唇。

　　一旁站着一人，不是将臣又是谁？

　　“珝儿，算了！”将臣微微一叹。

　　“算了？凭什么算了？将臣，我被盘古镇压的时候，你在哪里？你早就来了盘古世界，为什么对我被镇压，一直置若罔闻？”武珝瞪了眼将臣。

　　将臣微微苦笑：“盘古的意思，谁敢忤逆？”

　　“哼，你就是盘古的走狗！”武珝恨声道。

　　将臣眉头微皱，最终沉声道：“珝儿，你忘记，你是如何成长起来的吗？没有盘古，你能活到今天！”

　　“可是，他将我镇压了！”武珝恨声道。

　　“你只记得仇吗？”将臣沉声道。

　　武珝红着眼睛看向将臣。

　　“盘古将你当子女看待，你这样说他，却是让人寒心了！”将臣叹息道。

　　“哼！”武珝一声冷哼。

　　“我知道你被镇压这些年，心有怨念，但，那钟岳可不是什么好东西，与虎谋皮，大多没有善终啊，你和他虚与委蛇，可能最终受骗的，还是你！”将臣皱眉道。

　　“要你管！”武珝冷声道。

　　将臣微微苦笑。

　　而此刻，钟岳投胎的李治却踏步而来。

　　“倾致！我先前跟你说的，你想的怎么样了？”李治顿时笑着迎了上来。

　　武珝瞪了眼李治：“想要我的幽蓝海珠，你做梦！”

　　“不是，我们不都说好了吗？我帮你恢复记忆了，你还要什么？”李治笑道。

　　武珝冷眼道：“那让我也恢复修为吧？”

　　“恢复修为？不仅仅恢复修为，你要这全天下，我都给你！如何？”李治笑道。

　　“就你？哼！”武珝一声冷哼。

　　“我怎么了？满天神佛对付春夏秋冬四君，一些跟着他们的长生不死族，哪怕被吓走了，也才六成，我还有四千万长生不死族追随，这满天神佛算得了什么？”李治笑道。

　　“哼，你还是照顾好你自己吧，你已经暴露给唐僧知道了，我看你还能活多久！”武珝冷笑道。

　　“唐僧太迂腐了！而且，我还记得，唐僧好像无情的抛弃过你，不是吗？你不觉得，跟我合作，可以报复唐僧吗？”李治笑道。

　　武珝冷冷的看向李治。

　　“你再想想吧！”李治微微一笑。


第六十九章 武则天

　　水陆大会开的很成功！

　　唐僧讲经结束了，无数僧人听的如痴如醉，哪怕唐僧飞走了，无数僧人都还没有从听经入定中醒来。

　　飞上高空，对着大唐又看了眼。

　　“阿弥陀佛，李世民，你我因果，就此了结，你不愿受我经文之惠，为你选择，待我下次再来时，就是驱逐钟岳之时！”唐僧沉声道。

　　说着，与半空中的孙悟空等人汇合，快速飞向了西方大雷音寺。

　　在大雷音寺，接引圣人、如来佛祖、太上圣人尽皆皱眉的看着刚刚得到的资料。

　　“大唐皇子，李治？”接引圣人皱眉道。

　　“钟岳出尔反尔！”太上圣人脸色难看道。

　　“不，我猜想，钟岳从一开始接受赌约的目的，就是在拖时间！”唐僧眯眼道。

　　“嗯？”众人看向唐僧。

　　“否则，春夏秋冬没了，六成异族没了，他一点也不着急？”唐僧郑重道。

　　“他不是要靠异族大军，崩碎天地？”接引也瞬间想到了缘由。

　　“不错，我们在拖时间镇压异族，钟岳其实也在拖时间，他在做他的事情，而具体他要做什么……！”唐僧眯眼道。

　　“钟岳在找倾致神女？”接引圣人陡然眉头一挑。

　　“倾致神女的那枚幽蓝海珠？”太上圣人也凝重道。

　　唐僧脸色阴沉了下来。

　　“我们已经去女儿国看过了，女儿国人去楼空了，钟岳不知道将倾致藏于何处了，而且，将臣也没了消息！”接引沉声道。

　　“应该在大唐，大哥，劳烦你们，尽快帮我找到她！”唐僧苦笑道。

　　“你自己为何不去？”接引皱眉道。

　　唐僧微微一叹。

　　“你在躲避女儿国王？”接引皱眉道。

　　“有些事，断了就断了，别留新的念想了，况且，当初也没什么！”唐僧摇了摇头。

　　“你躲就能躲得过去吗？早晚还是要面对的！”接引叹息道。

　　“大哥，大唐的事情，就交给你了，接下来，我全力剿灭残余异族，钟岳不顾他们的生死，那再好不过，那就让他们变成我们的力量！”唐僧眼中一冷。

　　“好吧！”接引点了点头。

　　“对了，通天教主知道吗？”唐僧看向太上。

　　“西行结束了，土行孙也畏惧的不敢再见异族了，通天也没有再勉强，毕竟，他做的已经够多了，我让通天将土行孙送回土圣寺了！”太上圣人解释道。

　　“不管如何，此次西行成功，土行孙功不可没！我也备了一份礼，送往土圣寺！”唐僧点了点头。

　　“土行孙的事情，暂时不管了，你负责剿灭异族，还有女娲那边……！”接引看向唐僧。

　　“女娲娘娘那边，我很快去找她！”唐僧说道。

　　“好吧！”

　　……

　　唐僧离开了大唐。开始带领无数神佛，四处寻找异族进行剿灭。

　　但，大唐却发生了一件天大的事情。

　　大唐皇帝李世民，追求长生之道，吞服仙丹，导致中毒身殒。

　　一场王朝更替在大唐开始。

　　众皇子争夺皇位。可惜，钟岳在此，一众肉体凡胎，怎么可能夺得过钟岳？

　　最终由李治继承了皇位，成为了大唐皇帝。

　　大唐皇帝？对于神佛来说，并不算什么，可是，此刻接引、太上等人却并没有对钟岳出手。

　　因为，钟岳太强了，十七重！此刻就连唐僧也没动手，万一动手后，暴露自己虚弱，怎么办？

　　大唐皇帝李治，在成就皇位之后，再度找到了武珝。

　　“你想好了吗？我帮你获得一切，你给我幽蓝海珠，如何？”李治死死盯着武珝。

　　“我的幽蓝海珠，可不是那么好拿的！”武珝盯着李治。

　　“你开条件吧！”李治眼睛一亮。

　　“我要恢复巅峰，我要掌控天下，还要你的分身镜，如何？”武珝盯着李治道。

　　武珝以为这些条件苛刻的能吓走李治，但，李治却眼睛一亮：“好！”

　　“好？”武珝眉头微皱。

　　“我即刻传位给你，并且帮你出兵天下各国，让你坐拥天下江山！盘古虽然镇压了你，但，以他对你的宠溺，你若为君，天道必定认可，待你集合天下百姓之力，可助你一举突破体内业障，直冲巅峰！”李治顿时说道。

　　武珝微微皱眉。

　　“珝儿，你有幽蓝海珠，就可以不让任何人靠近，你为何如此疯狂，还要与他合作？”将臣担心道。

　　“因为，我要让他后悔！”武珝眼中闪过一股怨愤之色。

　　“他？”将臣眉头一挑。

　　钟岳却是露出一丝计谋得逞的轻笑。

　　“既如此，那就开始了，大唐王朝？马上奉你为主！我会帮你压制所有不服者，为你开疆辟土，鞍前马后！”李治眼中闪过一股期待。

　　“大唐？不，我观这天道之上刻录的人国之名，属‘周’！”武珝看了看天。

　　“周？”李治微微一愣。

　　“盘古世界中，人间界，天下共奉周天子！天地赐运于周！天道刻录下，功德只赐于周！”将臣解释道。

　　“难怪，如今的天下人国，一个像样的也没有！”李治露出一丝恍然。

　　“我的天下，就叫大周！”武珝一声冷喝。

　　“拜见陛下！”李治对着武珝微微一礼。

　　“珝儿，你这样，让唐僧知道……！”将臣担心道。

　　“不要叫我珝儿，他都不肯叫我一声，那我也不叫珝儿了，我没必要等他回心转意，他不是要救难苍生吗？我要让他知道，他当年的选择，是多么的错误。我要让他后悔，宁可放弃我也要去拯救苍生！哈，哈哈哈，我要这苍生从此都对我俯首称臣，我要有一天，他也再度臣服在我的脚下，为当年的抛弃而后悔，日月当空，唯我独尊！从现在开始，我叫武瞾！”武珝面露恨色道。

　　一股凶唳之气爆发，让将臣无法再进言一句。而李治却露出大喜之色。

　　李治主持的一个大唐国，对于将江山交给一个女人，的确引起了无数反对，但，这些反对在高压屠杀下，根本阻拦不住。

　　日月当空，女帝至此名动东胜神洲。

　　大周之名，更是响彻环宇。

　　隐于暗处的异族，也不再隐瞒了，而是彻底暴露出来。

　　化为一个个大周的将军，随着女帝一声令下，开疆辟土，征战天下。

　　没多久，东胜神洲就一统天下了，大军继续向着另外三大部洲进发。

　　这期间，唐僧自然四处捉拿镇压异族，一次次屠杀，大量的力量通过命轮，传递去了未来，增强着未来王雄的力量。

　　武瞾的消息，自然传到了唐僧耳中。

　　可惜，唐僧此刻心态复杂，并未理会。可唐僧不知道，因为自己的一时的不处理，导致了天下大变。

　　……

　　一年之后，南天门外。

　　女帝武瞾，带领大军，踏空而来，看着南天门外聚集的无数天兵天将，脸色一阵阴沉。

　　“朕昨日听说，天庭之中，有人设谋，想要灭朕之长安？”武瞾冷冷的看着眼前的天兵天将。

　　为首的二郎神、托塔天王、哪吒、巨灵神等尽皆面露凶相。

　　“是朕说的！”玉皇大帝冷冷的开口道。

　　“玉皇大帝？”武瞾冷冷的看向玉皇大帝。

　　“不错，朕为三界之主，代表了天，大周不服管教，肆虐人间各国，各国君主死后，前来告状，要朕定你之罪！”玉皇大帝冷声道。

　　“钟岳！”武瞾冷冷开口道。

　　“在！”钟岳郑重道。

　　“他刚才说，谁为三界之主？谁代表了天？”武瞾淡淡道。

　　“他说他自己！”钟岳郑重道。

　　“斩了！”武瞾冷声道。

　　“什么？”远处天兵天将还没反应过来什么事。

　　“轰~~~~~~~~~~~！”

　　就看到，一道血光撕破虚空，就看到钟岳出手，那玉皇大帝被一劈两半了。

　　“不！”

　　“陛下！”

　　无数天兵天将惊叫道。

　　“天宫之中，一个不留，斩！”武瞾冷声道。

　　“是！”无数异族大军，瞬间冲撞向天宫。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　恐怖的重击，让天宫无数大阵轰然崩碎而开，无数天兵天将瞬间被无数异族强者追杀而起。

　　钟岳成为武瞾手下的头号大将，更是凶猛无敌，所到之处，一死一大片。

　　“三界之主？玉皇大帝？哼，我才是天下之主，日月当空，唯我独尊！”武瞾冷冷的看着四周的屠杀。

　　“玉皇大帝，代表天？不需要你代表，从现在开始，我叫武则天！我则是天！天就是我！”武瞾一甩袖子冷声道。

　　“轰！”

　　大屠杀响彻天地。

　　天宫瞬间，沦为一片废墟。

　　武则天霸道之路，看的天下各地神佛尽皆倒吸口寒气。

　　原以为钟岳已经够恐怖了，如今，这武则天貌似更加霸道啊。

　　天下地下，唯我独尊吗？

　　维持三界秩序的天宫，就这么灭了？

　　堂堂十七重的钟岳，此刻沦为武则天面前的一个大将？这，这谁还拦得住？

　　天宫平灭，武则天领兵，征战东海，无数强者看的清楚。

　　一日之间，血染东海，东海龙王敖广不服武则天的君临，被武则天一道圣旨，下令屠了个干净。东海四亿海军，一个不留，尸飘东海。

　　武则天大军，攻取南瞻部洲、北俱芦洲，所有人国得到消息，无不俯首称臣。所有仙山洞天，要不逃往西天灵山，要不跪拜迎接，因为反抗者，一个不留，全部被大军斩杀！

　　惶惶大周军，所向无敌，横扫天下！


第七十章 通天之死

　　阴间，唐僧手执掌中佛国，内部困着三百万异族，踏着一条黄泉路进入了阴间！

　　“呲吟！”

　　在唐僧踏入阴间的瞬间，大量刀剑罡气急速而来。

　　但，在斩到唐僧之际，骤然被一声断喝喊停了。

　　“停下，是我叔叔！”一声断喝响起。

　　“呼！”

　　顿时，大量刀剑罡气倒射而回。

　　却看到，此地是阴间一个巨大的山谷，四周阵法环绕，强者林立，随着陆压道君布置了重重杀阵。

　　陆压的呼喊，让四周强者停止了一切动作。

　　陆压快速到了唐僧面前。

　　“叔叔，听说你取经结束了？”陆压道君顿时欢喜地叫道。

　　唐僧看了看四周，露出一丝轻笑：“做的不错！”

　　“我们都是按照叔叔要求的，守护所有通往阴间的黄泉路，非我族类，杀无赦！”陆压道君说道。

　　“十八路黄泉，没有什么问题吧？”唐僧问道。

　　“是，零散的黄泉路，已经被我们全部收了起来，只剩下这十八路无法移动的黄泉路，我负责此地一路，孔宣负责南面的一路，我去叫孔宣过来？”陆压道君问道。

　　“不必了，看守黄泉路要紧，阴间布置，不能让异族知晓！”唐僧郑重道。

　　“是！”陆压道君应声道。

　　“女娲娘娘呢？”唐僧问道。

　　“女娲娘娘此刻，应该坐镇阎罗殿！”陆压道君想了想道。

　　“你继续守在这里，我去见见女娲娘娘！”唐僧郑重道。

　　“好！”陆压点了点头。

　　唐僧却踏步直奔地府而去。

　　投影世界的地府，与盘古世界的地府格局基本一样，唯一不同，就是十殿阎王对太一的记忆模糊了。

　　不过，对于一众圣人的记忆还是有的。

　　女娲娘娘前来阴间，地府十殿阎王自然全力辅助，是为天地苍生，十殿阎王义不容辞，甚至此刻的十殿阎王，更加的悲天悯人，更加的大公无私，为天地苍生，愿赴汤蹈火。

　　唐僧抵达阎罗殿外。

　　顿时看到，阎罗殿外锁着无数的异族，这些异族被铁链锁着，一股股力量不断被抽离而出。

　　“啊！”

　　痛苦之声不绝于耳，十八层地狱，此刻都关满了异族。

　　在阎罗殿外，却是有着八座山川，浩瀚无比，延绵到了八个方向，这八大山川散发着丝丝金光，而且随着时间的推移，好似还在一点一点的增长一般。

　　就在唐僧看八大山脉之际。

　　阎罗殿不远处一个华丽的宫殿，传来女娲的声音：“太一，你的赌约，好像没什么用啊！”

　　女娲的一声冷笑传来，唐僧扭头望去。

　　却看到，那宫殿高处的一个凉亭之中，女娲惬意的坐着，面前放着酒杯，自斟自饮之中。

　　“女娲娘娘，你做的不错！”唐僧却是笑了起来。

　　踏步，唐僧到了凉亭之中。

　　也不用女娲招待，唐僧端起酒杯，站在这高处，再度看向了八座山脉。

　　“这八座山脉，已经壮大了！”唐僧郑重道。

　　“我这些年，可是为你在这里忙个不停啊！”女娲看了眼唐僧。

　　“不是为我，是为天下苍生！”唐僧摇了摇头。

　　女娲露出一丝冷笑：“这还不是你的手段？将异族抓捕送来我这里，再由我不断剥离他们的力量，将这些力量，利用山川大地之规律，凝缩成八条龙脉！”

　　“是啊，八条龙脉！真不容易啊！”唐僧眼中闪过一股期待。

　　昔日三山世界，内部有祖龙留下的九条龙脉，给了准提圣人滔天之力，甚至其中一条还让准提施展了定点还原神通，可见龙脉之力之大。

　　“太一，你可要想好了，八条龙脉虽然庞大，但，想要引动，却是不那么容易！”女娲盯着唐僧说道。

　　却看到，唐僧轻轻一挥手。

　　“昂！”

　　八条龙脉忽然一起发出一声龙吟之声。

　　“咦？”女娲惊讶道。

　　“女娲娘娘，接下来，你就放心吧！”唐僧笑道。

　　女娲眯眼看了看唐僧，终究点了点头。

　　“这里还有三百万异族，刚刚抓捕的，继续凝聚龙脉，女娲娘娘，此刻阳间越发的凶险了！”唐僧将掌中佛国的三百万异族递给女娲。

　　不是唐僧不想增强未来王雄的力量，而是增加过了，投影世界、天外，几重隔绝下，杀了大批异族，能传递给王雄的力量实在有限。

　　与其浪费在时空传递中，不如化为如今的力量。

　　待打退异族，回归盘古世界，再全部送给未来的王雄本体，那样才能达到力量的最大化。

　　女娲接过三百万异族，皱眉道：“我可听说，如今阳间造孽者，是你新的女人？”

　　武则天？显然消息已经传到阴间了。

　　唐僧微微苦笑：“她只是被利用了，真正肆虐阳间的，还是那钟岳！而且，她不是我的女人，你不要瞎说！”

　　“是不是，你自己心里清楚，我只是要告诉你，如今，好不容易有了今天的局面，别因为一个女人，功亏一篑！”女娲娘娘沉声道。

　　“她？不会的！”唐僧摇了摇头。

　　“但愿如此！”女娲不依不饶道。

　　“另外，我让你按照伏羲八卦布阵的，你做了吗？”唐僧看向女娲。

　　女娲却眉头微皱：“那么狠的办法，你还要实行？如今你都有八条龙脉了！”

　　“以防万一，娘娘，如今天机混淆，你推算不了未来，但，我知道一丝未来，大势不可逆，我只希望让损失达到最小！”唐僧郑重道。

　　女娲看了看唐僧，终究点了点头：“罢了，我已经按照你说的去做了，十殿阎王，负责八卦大阵的阵基！不会有问题！”

　　“辛苦女娲娘娘了！”唐僧点了点头。

　　“哼！”女娲一声冷哼。

　　就在二人说话之际。

　　“轰咔~~~~~~~~~~~~~！”

　　天地陡然一声巨响，继而一股巨大的悲鸣响彻天地四方，无论阳间、阴间，都是悲鸣之声，同时，滚滚血雨倾盆而落，地上更是升腾起无数的血雾。

　　“这是！”女娲陡然惊的站起身来。

　　“圣人殒落，天地同悲？有圣人死了？”唐僧也是脸色一变。

　　……

　　阳间！

　　一片星空之中。

　　通天教主被一剑洞穿了眉心，瞪眼不可思议的看着对面的元始天尊。

　　“二，二师兄，你叫我来，说有重要的事情商量，就是与钟岳勾结，杀死我？杀死我？”通天教主好似死不瞑目一般，瞪着眼睛看着对面的元始天尊。

　　通天教主身后，正是钟岳，一剑偷袭通天教主，让其连反抗都来不及。

　　元始天尊站在通天教主面前，平静的一笑，并没有解释。

　　“轰咔！”

　　圣人殒落，天降血雨，地腾血雾，天地同悲，巨大的异象，响彻天地各处。

　　堂堂通天教主，居然如此窝囊的死了，死的毫无价值，死在了元始天尊的背叛之下。

　　此刻，天下各地，无数神佛都惊的四处打探，任谁也想不到，元始天尊与钟岳合谋，将通天教主弄死了啊。

　　“呲啦！”

　　钟岳手中血剑一挥，顿时，通天教主化为一堆碎片，跌落在地。

　　诛仙四剑也跌落在地，颤鸣不已，好似为其主人之死不甘一般。

　　“元始天尊，你做的不错！”钟岳露出一丝满意道。

　　“钟岳，我说过的话，自然会做到的，我知道，其实以前，你一直怀疑我，不过，没关系，我会向你证明的，这通天教主，只是开始！”元始天尊笑道。

　　钟岳盯着元始天尊看了一会，终究露出一股满意之色。

　　“好了，这里交给我，你去武则天处继续吧！通天教主已经死了，你杀死的，应该没人能救的活！”元始天尊淡淡道。

　　“嗯！”钟岳点了点头，踏步离去。

　　就在钟岳离去没多久，又一道白光出现在元始天尊面前。

　　“元始天尊，你还真下得去手啊！”白光中，一个声音冷嘲热讽道。

　　“冬君，我让你躲在一旁看了，现在，你相信了吧，我和这满天神佛，根本不是一路的！”元始天尊看向白光中的冬君。

　　“哼，算便宜你了！你要不杀通天，我也会杀了你！”冬君冷笑道。

　　“另外，再告诉你一个消息！”元始天尊说道。

　　“哦？”

　　“你知道，为何唐僧一路西行，一直成功吗？还有，你的属下们不断被镇压的原因，你知道吗？除了唐僧师徒和满天神佛跟着，还有一个人混在你们之中，给你们一次次造成灭顶的打击！他才是你们一直失败的关键！”元始天尊沉声道。

　　“谁？”冬君皱眉道。

　　“土行孙！”元始天尊说道。

　　“土行孙？”冬君陡然惊讶道，无比的不理解。

　　“不错，土行孙，他的运道，叫着仿主！效忠谁，谁就要倒霉！黑风王、春君、夏君、秋君、各路长生不死之王被镇压时，呵，你回忆一下，是不是每次都有忠心耿耿的土行孙啊！”元始天尊笑道。

　　“土行孙？土行孙？”冬君回忆起一切，忽然间倒吸口寒气，声音中透着一股大凶怒。

　　“此事很少人知道，通天教主只负责保护土行孙，你觉得呢？”元始天尊笑道。

　　“哼，土行孙，我杀了他！”冬君一声冷哼，瞬间射入大地之上。

　　目送两大强者离去，元始天尊这才看向通天教主的碎尸。

　　“嗡！”

　　诛仙四剑好似还在戒备元始一般，向着元始射来。

　　但，没了通天教主操控，诛仙四剑怎么可能伤到元始天尊？

　　看着一地碎尸，元始天尊露出一丝轻笑：“通天，你不要怪我！很快，你就要感激我了！异族？满天神佛？呵，都在我的股掌之间！”

　　说话间，元始天尊翻手取出一个火焰环绕的光轮。

　　“这叫‘涅槃重生轮’，是我用三山世界的消息，向玄女换来的凤凰一族至宝！现在，我帮你涅槃重生！”元始天尊笑道。

　　将涅槃重生轮放在通天教主碎尸之上。

　　“嗡！”

　　就看到那碎尸，化为一阵阵血雾分解开来，继而从光轮上空化为一个个涅槃凤凰之形状蒸腾而出。

　　元始天尊瞬间站到其上方。

　　“唳！”

　　一声声凤鸣之下，血雾融入元始天尊体内，就看到，元始天尊的后脑勺的头发，慢慢散去，化为了一张新的面孔，一张通天教主的面孔。

　　并且，元始天尊后背居然还长出了又两根手臂。

　　好似此刻的元始天尊，正面还是元始天尊，但，反面却变成了通天教主一般。

　　双面四臂人？

　　“呼！这是……？”通天教主的脸部双眼一开，长长的吸了口气。

　　“我们三清，本来就是一体，现在，你我又融合了，就差太上了！”元始天尊那一面笑道。

　　“我控制不了自己了？”通天那一面皱眉道。

　　“无所谓，我控制就行了，通天，你是不记得我们三清原来是什么了吧，你好好想想，好好想想！哈哈哈哈哈！”元始天尊大笑道。

　　说话间，白色的天尊长袍一套，通天教主那一面就被隐藏了起来，只露出元始天尊这一面。

　　元始天尊一招手，诛仙四剑也收入袖子之中。

　　小心收起涅槃重生轮，元始天尊踏步离开了此地。

　　而就在元始天尊离开没多久。

　　接引圣人、太上圣人纷纷感应天道气息，找到了这里。

　　“没了？”接引圣人皱眉道。

　　“是通天死了，是通天！”太上圣人脸色狂变。


第七十一章 兵临灵山

　　东胜神洲，土圣寺！

　　武则天大军，攻伐天下，造成无边杀戮，但，那只对各地上层人士和军队有影响，当然，军人家属也有影响，但，对于普通人关系不大，因为，武则天大军的速度太快了。

　　土行孙灰溜溜的归来了，躲在土圣寺，根本不敢提自己在唐僧西行取经途中遇到了什么，因为此刻，整个东胜神洲的僧人，都在为唐僧歌功颂德。要是暴露自己处处与唐僧作对，土行孙可以想象自己的下场。

　　是以，土行孙在土圣寺极为低调。

　　“土长老，有你的信！”一个和尚递来一封信给土行孙。

　　土行孙脸色一变：“我，我都躲到这里来了，还有人知道我？”

　　土行孙此次躲到土圣寺，以为瞒过了所有人，无论异族还是神佛，都不知道自己所在的啊，而且，自己也没什么朋友。怎么，怎么……！

　　土行孙怀着一股忐忑的心情回到自己的屋中，打开信件。

　　信件之上，有着两张纸，一张纸上，有着两个字，“生、死”，生死二字，透着一股诡异的黑气，让土行孙脸色一阵难看。

　　而另一张纸上，却写出了缘由。

　　……

　　土行孙，唐僧西行一路，你功劳颇多，此生死符文，吞之，可保你死入轮回，无外力可灭！

　　……

　　“神经病，让我吞了这张纸？准我入轮回？这是咒我死啊！我躲在这里，谁知道啊！”土行孙露出一丝冷笑。

　　就在土行孙冷笑之际，陡然外界传来一声冷喝。

　　“土行孙？你躲在这里，是吗？”冬君冰冷的声音从外面传来。

　　土行孙脸色一变，瞬间将两张纸一起吞了下去。

　　“妖魔？”

　　“我土圣寺从来不招惹任何人，大仙来我土圣寺干什么？”

　　“大仙，你要找土行孙，在那个屋中！”

　　“冤有头债有主，土行孙在那！”

　　……

　　……

　　……

　　外界，土圣寺僧人在冬君恐怖的气息下，纷纷指向土行孙房屋。

　　还不待土行孙踏出房中。

　　“轰！”

　　整个土圣寺轰然爆炸而开，四周夷为平地。内部一切全部蒸发干净。

　　所有土圣寺僧人一个不留，全部蒸发气化了。

　　而土行孙，也彻底蒸发了。

　　“哼！”冬君面部冰寒的一声冷哼。

　　虽然土行孙造就了春夏秋三君的重创，但，追随冬君的无数强者也全部被镇压了，这让冬君分外懊恼。

　　土行孙？绝不能留！虽然隔着房屋，但，冬君的眼力，还是一眼洞穿了土行孙，直到土行孙气化身死，冬君才出了口恶气。

　　……

　　大周，得天道认可。

　　武则天大军，更是所向披靡。

　　顺我者昌逆我者亡！

　　东胜神洲一统没多久，南瞻部洲彻底成为大周疆土，北俱芦洲很快也彻底成为大周疆土。

　　所到之处，有反抗者，杀无赦。

　　北俱芦洲，真武大帝反抗武则天，被屠戮一空，南海龙宫不服大周，血染大海。

　　战争惨烈。

　　但，大周军队依旧凶猛无敌。

　　三大部洲一统之际，无数势力的神佛强者，纷纷逃往大雷音寺避难。可纵是如此，大周军队也没有丝毫停下了的意思，继续出兵西牛贺洲。

　　天上地下，武则天要唯我独尊。

　　长安，一间大殿之中。

　　一些异族之王前来与钟岳禀报。

　　“统帅，我们虽然征战天下，夺取了无数疆土，可是，我们损耗也大啊！”一个异族之王苦笑道。

　　“是啊，春夏秋冬四君，就不提了，他们的属下早就跑光了，我们跟随统帅您，可，也不能如此折腾啊！”

　　“四千万大军，如今，如今不足一千五百万了，都被神佛镇压了！”

　　“统帅，等我们打到大雷音寺，肯定所剩无几了啊！”

　　……

　　……

　　……

　　一群属下前来诉苦。

　　但，钟岳却脸色冰冷道：“都到了这个时候，谁敢退后一步，我让他永世不得翻身！”

　　“我们……！”众王脸色一变。

　　“哼，放心，你等被镇压了又如何？等以后，我会将你们全部解救的！”钟岳冷声道。

　　“是！”众王苦笑道。

　　“武则天，得天道认可，随着国势越来越强，越来越多的力量助他冲破盘古封印，冲破她体内的业障，等她冲破一切桎梏，恢复十七重之力时，就是我目的达成之日！”钟岳冷声道。

　　“是！”众王无奈道。

　　“加紧开疆辟土，我们要尽快，一统天地！”钟岳沉声道。

　　“是！”

　　……

　　长安，皇宫之中。

　　武则天在太极殿来回走着。自有臣子将各处战报快速汇聚而来。

　　除了无数异族大军，天地间也有一些修仙者前来投靠的，自然帮武则天整理着各处消息。

　　“钟岳他是发疯了，不断消耗他的属下，在拼命帮你一统天下！”将臣皱眉道。

　　武则天眯眼看着远处：“他想要我的幽蓝海珠，所以，不顾一切了！”

　　“珝儿！”将臣皱眉道。

　　“不要叫我珝儿，这世上再无武珝！”武则天冷声道。

　　“你和他置气，这样下去，只会让你们越来越疏远！”将臣劝道。

　　武则天眉头皱了皱，咬了咬嘴唇，沉默了一会。

　　“我不需要和他有什么关系，我要的就是他向我低头！”武则天冷冷道。

　　“可是，再这么打下去，就要打到西天大雷音寺了，大周和灵山，就要大决战了！”将臣皱眉道。

　　“那就大决战吧！灵山又如何？他在乎什么，我就灭了什么，我要让灵山无佛！”武则天冷声道。

　　“可是，你既然对佛陀如此痛恨，为何自己天天还在念着佛经？这些佛经，是唐僧教你的吗？”将臣好奇的看向武则天。

　　“呼！”

　　武则天陡然扭头看向将臣。

　　这一刻，武则天眼神透着一股杀气，一股灭杀一切的戾气，大殿之中，无数仙道强者无不被这充满杀气的眼神冲击的匍匐在地，个个瑟瑟发抖。

　　只有将臣依旧保持坦然，好似还在劝着武则天。

　　“我的事，你少管！若不是看你一直守护着我，就凭你和盘古的关系，我就能镇压你永世不得翻身！”武则天冷冷道。

　　将臣也不恼，只是微微一叹，不再开口。

　　……

　　面对大周的惶惶大军。

　　接引圣人、太上圣人不是不愿意抵抗，而是根本抵抗不了啊。

　　这一次，由钟岳为大统帅的大周军队，和春夏秋冬四君的下属们根本不同，春夏秋冬四君下属，各个怕死，各个心怀小心思，被满天神佛能各个击破。

　　但，钟岳管理的大军不一样啊。

　　他们不怕死，不怕被镇压，在钟岳命令下，有进无退，完全硬碰硬，直冲满天神佛。

　　钟岳大军哪怕有着大半被镇压了，可是，他们依旧不惧，因为他们相信，钟岳一定能救自己，一支不怕死、不怕被镇压的军队，才是最可怕的。

　　接引圣人、太上圣人、孙悟空、鹤祖，不断出手，的确镇压的异族越来越多，送往阴间。

　　可是，随着大战，天地间死亡的神佛也越来越多啊。

　　西天，大雷音寺。

　　“报！黎山老母于狮驼岭战死沙场，临死前，领大军与异族同归于尽。后赶到之普贤菩萨，将重创之异族镇压。”

　　“报，长生大帝于比丘国外，战死！”

　　“报，弥勒佛，于朱紫国与异族同归于尽！”

　　“报，宝瞳佛，于凤仙郡与异族同归于尽！”

　　“报，文殊菩萨战死……！”

　　“报，二十八星宿，全部战死！”

　　“报……”

　　……

　　……

　　……

　　每一日，都有大量神佛战死前线。

　　三清、四御、五老、六司、七元、八极、九耀，这群天地间昔日的天威者，每日都有死亡的消息传来。

　　大雄宝殿之中，佛陀、菩萨、罗汉，越来越少。

　　接引、太上圣人还在前线。

　　只剩下唐僧和如来佛祖听着一个个消息传来。

　　“猪八戒战死前线了，沙悟净，也就是哮天犬，被不知名的谁杀死了，你还不愿前去见武则天吗？”如来佛祖看向唐僧。

　　唐僧面露一丝复杂：“老师，其实你也知道，此战争，看似武则天发起的，但，都是钟岳领兵，我见武则天，只会刺激于她，让她更加暴戾的发兵，那样两方死亡的更快！”

　　“我知道，只是……唉！”如来佛祖微微一叹。

　　“老师，这段时间大战，虽然神佛不断殒落，但，异族被镇压的越来越多，阴间之中，已经凝聚第九条龙脉了！”唐僧看向如来佛祖。

　　如来佛祖皱眉了一会，终究点了点头：“罢了，满天神佛，昔日受苍生供奉，享受了无边的尊崇，此时天难当前，他们当有义务挡在最前面。”

　　“至于那些投靠异族，背叛天地的神佛，老师你放心，他们的大名，已经被我记录在生死簿上，待异族退后，他们将受永世之苦！”唐僧沉声道。

　　如来佛祖点了点头。

　　“报，西牛贺州，四方失守，大周军队，离灵山，已经不足千里了！”一个菩萨前来禀报。

　　“终于要打到灵山了！”如来佛祖皱眉道。

　　“报，长安急报，大周女帝，武则天，御驾亲征，率领大周各路大军，向我灵山而来！已经在路上了，最多不出三日，兵临灵山脚下！”又一道流光激射而来。

　　“武则天，御驾亲征？这是要最后大决战了？”如来佛祖神色一凝。

　　唐僧目视远方，面露冰冷之色。


第七十二章 决战灵山

　　三天后，灵山，大雷音寺！

　　大周国，得将领拼死冲杀天下，至此，阳间天下，近乎一统。

　　普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣！天上地下，唯我独尊！

　　这天下，除了眼前的灵山圣地，尽归大周所有。天下共尊大周。武则天更是御驾亲征，抵达了灵山之外。

　　一座高台之上，武则天身穿龙袍，面露冰冷，看着远处的灵山，大雄宝殿口！

　　武则天身后站着两人，一左一右，分别是将臣与钟岳。

　　将臣脸上极为冰冷，而钟岳脸上却带着一股期待。

　　武则天踏步之间，身后出现一根光柱，上冲天，下入地，浩大无比，神威无限，这光柱之上，似乎有着一条金龙盘旋，带有滔天气息，惶惶大势，势不可挡。

　　“那是，天道认可，人帝气相吗？当年三皇五帝也没有如此夸张啊！”太上圣人惊讶道。

　　“得天地之独宠！三千天道供其差遣？仅仅这人帝气相，就比之我们一众圣人只强不弱了？天地为何如此宠他！”接引圣人也露出不可思议道。

　　人帝气相光柱之后，是密密麻麻，无尽的将士。

　　这些将士，有些是异族，更多居然是一些神佛。

　　那些神佛，昔日受太上、接引调遣，保唐僧西天取经，一路上镇压多少异族，可此刻，在武则天强势之下，居然背叛了原先阵营，全部投降了武则天，更将刀兵指向了灵山。

　　武则天挥一挥衣袖，带出一丝丝风声，如此细微的风声，居然能传入了所有人耳中，盖因为大周的将士对武则天太过恭敬，以至于此刻针落可闻，无人发出一丝声音。

　　惶惶大势，向着灵山压来。

　　灵山的神佛，其实已经不多了，因为大部分有德神佛已经身死在了战场之上。

　　大雄宝殿口，唐僧站在最前面。身后有接引、太上、孙悟空、鹤祖与如来佛祖。

　　两方对峙，冷冷的看着彼此。

　　大周军队蓄势待发，只待武则天一声令下，即将血洗灵山。

　　但，武则天此刻，死死的盯着唐僧，却并没有急着下令。

　　“武珝！”唐僧盯着远处的武则天。

　　唐僧现在回忆起西天取经的一路，四处斩妖除魔，一路风餐露宿，可是真正让自己快乐的一段旅程，就是那一段和武珝朝夕相处的过程。

　　知音难求，每次唐僧奔波一天，最累的时候，也是最快乐的时候，因为那时可以休息，可以在梦境中给武珝讲经。

　　此刻，唐僧眼中闪过一股复杂之色，昔日女儿国，武珝是那么的柔情似水，一声声“御弟哥哥”还历历在耳，而梦中的武珝，更是书卷气极为浓厚，一口一口的“御弟哥哥”，期盼听着自己讲经。

　　可现在，一代女帝，好似成了天地霸主，以其雷霆手段，称霸天下，走到自己面前。

　　“武珝？武珝早在被她御弟哥哥抛弃的那一刻，就已经死了！站在你面前的，只有武则天！”武则天红着眼睛看向对面唐僧。

　　“武则天？”唐僧皱眉，神色中闪过一股难受之色。

　　“哼，好一个为天下苍生的圣僧，好一个宁为天下而不要美色的负心人，今天，你看到了吗？你所谓的天下，就是我的臣民，在我面前，一切都要俯首称臣，天上地下，唯我独尊！我，比这全天下的苍生，都要重要，你看到了吗？是我重要，还是天下苍生重要？”武则天盯着唐僧，声音中透着一股凄凉的怨念。

　　“阿弥陀佛！”唐僧双手合十。

　　“回答我，是我重要，还是天下苍生重要！”武则天红着眼睛，倔强的再度对着唐僧质问道。

　　此刻的质问，好似当着天下人的面，指责唐僧有眼无珠，指责唐僧不分轻重一般。

　　四周，谁也没有发出声音，只有唐僧和武则天对峙之声。

　　“你的大周，的确称霸了天下，但，你的大周，只是压迫了苍生，并不能代表天下苍生！你只是得一时之顺，却不知苍生疾苦！天地苍生之重，岂是你大周可比？你很重要，但，在我眼里，你也只是苍生一员！一个独特的苍生，却代表不了全部苍生！阿弥陀佛！”唐僧双手合十震声道。

　　“你！”武则天指着唐僧，眼中通红一片。

　　武则天咬着嘴唇，死死盯着唐僧，武则天为何要一统天下，为的就是向唐僧证明自己，证明自己才是唐僧最重要的。在内心之中，武则天对唐僧充满了怨恨。

　　可是，怨恨也代表了爱意，恨得越多，爱的越多。

　　自己做到了如今的程度，可是，在唐僧眼里，居然还是一无是处吗？

　　一无是处？

　　武则天内心在难受，在暴躁。

　　一旁将臣露出焦急之色，却知道，武则天已经恢复了倾致神女的记忆，自然不可能被自己左右。

　　若王鹏是王雄被惯坏的孩儿，那倾致，就是被盘古惯坏的孩儿。

　　虽然倾致只是盘古的养女，但，其嚣张跋扈已经响彻长生不死族，盘古镇压倾致，提炼她体内的生生之气，可，也同样是困住倾致，不让其他长生不死族伤害啊。

　　昔日的倾致，脾气暴躁无比，性格霸道无双，却偏偏心系了唐僧，对将臣来说，却是一个好消息，可惜，终究爱得深，狠的深。

　　唐僧好似不敢看武则天那爱、怨、恨交缠的眼神，而是看向武则天身后的钟岳。

　　“影王钟岳，你可是与我打赌了，输了之后，滚入剑灵门，滚离盘古世界的，呵呵，这一年多，你滚得好远，还是说，你的赌约，都是放屁不成？”唐僧冷冷的看向对面的钟岳。

　　此刻唐僧心中也是充满恼怒，以至于说话一点也不客气。

　　钟岳皱眉的看向唐僧，露出一丝冷笑：“准提，我是和你打赌了，可是，那又如何？谁说我一定要遵守约定的？”

　　唐僧眯眼看向钟岳，冷笑道：“果然和将臣说的一样，影王做事，很不讲究！”

　　“哼，不讲究？成王败寇罢了，唐僧，我当年就是被你骗了罢了，你若是真有能耐，你还会陪我说这些？你早就对我动手了吧，哼，装模作样！”钟岳冷眼道。

　　唐僧冷眼看向钟岳道：“你想要得到盘古的命盘，呵，钟岳，你可知道，盘古根本看不起你！”

　　“看不起我又如何？他如今，还不是任凭宰割了？”钟岳却不以为耻。

　　“盘古看不起你，不是因为你的实力，而是你的信誉，我盘古世界信奉一句话，言而无信，必遭天谴！”唐僧冷冷地说道。

　　“哈哈哈哈哈，必遭天谴？那来啊，我就言而无信了，你能奈我何？天谴？狗屁的天谴，谁的拳头大，谁就是天谴！谁拳头小，才要遭天谴！”钟岳冷冷的看向唐僧。

　　“你不信？待会有你信的时候！”唐僧冷冷地说道。

　　“我等着你给我信，唐僧，你要真有本事，让我信奉了你的思想，让我相信言而无信必遭天谴，让我相信做人要守信，要讲究，我就臣服你，如何？”钟岳冷笑道。

　　钟岳意志坚定，世界观，价值观，是不可能因为唐僧而改变的，所以，此刻极力讽刺唐僧。

　　“这是盘古教会我们苍生的，不是不报，只是时候未到，比起你的想法，我更相信盘古！”唐僧冷冷地说道。

　　“哼！”钟岳对着唐僧冷冷一笑。

　　扭头，钟岳看向武则天。

　　“陛下，你看见了吗？唐僧为何一直于你针锋相对，那是因为，你的意志离盖压天下意志，还差最后一步，一旦你的意志，压服了天下，你的话，才能彻底的言出法随，你的意志，才能代表天地意志！”钟岳盯着武则天蛊惑道。

　　武则天眉头微锁。

　　“钟岳，你适口而止吧，你的邪恶思想，不要再蛊惑倾致了！”将臣瞪眼道。

　　但，钟岳却冷冷看了眼将臣：“将臣？其实我一直不明白，你和盘古，到底什么关系，为何如狗腿子一般，对他唯命是从，不惜耗尽全族之力，只为给盘古世界送来你的剑道，盘古认倾致为义女也就罢了，你呢？你算什么东西，也好意思认倾致为义女？”

　　“嗯？”将臣冷冷道。

　　“别用这样的眼神看着我，要是你巅峰时刻，我还要给你点脸面，现在……呵！”钟岳一声冷笑。

　　钟岳不理会将臣，再度看向武则天道：“陛下，灭灵山，擒唐僧，当唐僧再无牵挂的时候，你就可以用你的权威，让唐僧明白，你才是这天下，最重要的人，最伟大的人！你一人，而重天下！”

　　武则天听到钟岳的话，陡然间拳头一捏，刚刚的怨恨之色，瞬间化为一股决绝。

　　“出兵，灭灵山！”武则天探手一挥，指着灵山圣地。

　　“喝~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　身后大周军队，顿时一声齐吼，声震九霄，天地变色。

　　滚滚乌云向着灵山席卷而去，灵山的万丈金光，都刺不透那滚滚遮天乌云。

　　大周军队更是举起各自兵器，轰然斩向灵山的所有神佛。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　灵山陷入了一股巨大的撕杀之中，如天地大冲撞一般，毁灭从灵山爆发，黑暗天地的最后一缕烛火，即将熄灭。


第七十三章 如来神掌VS如来神掌

　　“轰咔！”

　　虽然灵山有着无数的阵法，奈何，这一群强者的冲击太强了，特别是钟岳轰然出手，瞬间粉碎了灵山最强大阵！

　　在没了阵法守护，灵山的无数建筑瞬间崩碎而开，灵山四周环绕的山体，更是化为无数碎石炸射星空。

　　钟岳出手一击后，就不再动手，钟岳十七重实力，何等霸道，寻常人谁是敌手？

　　钟岳唯一不确定的就是唐僧。

　　所以，钟岳想要仔细看看这唐僧，到底几斤几两。

　　此刻，唯一完好的就是大雄宝殿了。

　　大雄宝殿之口，唐僧站立其上，皱眉的看向对面的武则天。

　　“动手，将臣，动手，给我将他们全部拿下！”武则天叫道。

　　将臣皱眉看了看武则天。显然只想护在武则天身侧。

　　但，看到武则天那通红双目，和癫狂的神情，将臣微微一叹。

　　探手间，将臣拔出一柄长剑，踏步冲向了大雄宝殿。

　　“将臣？你还要继续看着倾致越陷越深吗？”接引圣人皱眉道。

　　“抱歉！”将臣摇了摇头，一剑斩下。

　　“丈六金身！”

　　“轰~~~~~~~~~~~~~！”

　　一声巨响，接引圣人与将臣战斗在了一起。

　　将臣就算剑道被鸿钧剥夺了，但，此刻的水晶肉身却也是剑灵族的集合，依旧有着强大剑道。

　　一剑化三人！太上的一气化三清，就是和将臣学的。

　　顿时，四个将臣犹如围攻一般，将接引圣人围了起来。

　　恐怖的将臣，虽然只是十四重，但，其剑道实在太强了，一时间，接引圣人居然奈何不了。

　　“接引圣人，我来助你，青莲剑道！”鹤祖一声大喝。

　　“轰！”

　　鹤祖恐怖的剑道爆发。

　　以鹤祖、接引两人，才堪堪与将臣的剑道持平。

　　太上看了看星空，终究没有前去，因为此地异族太多了，根本走不开。

　　“钟岳，是你杀了通天？”太上一声断喝。

　　四周一些异族之王围了过来，太上一气化三清与之相斗，顿时也极为艰难了起来。

　　“大师兄，我来助你！”元始天尊骤然出现。

　　与太上背贴着背，抵挡四周异族之王的冲击。

　　四周大战冲天，已然成为一片废墟。

　　唐僧身后只剩下如来佛祖与孙悟空了，而武则天身后也只剩下了钟岳。

　　武则天死死盯着大雄宝殿口三人，沉声道：“钟岳，给我拿下他们！”

　　“陛下，你如今，已经恢复到大罗金仙十六重之威了，为何不自己动手？自己动手，才能更加的快意，不是吗？而且，一旦大破灵山，镇压如来，你也就彻底扫清了天下一切障碍，人帝气相，也必将影响天道，帮你冲刷了所有业障，让你恢复巅峰十七重之威！”钟岳说道。

　　武则天扭头，冷冷的看了眼钟岳。

　　武则天知道钟岳的心思，但，此刻也已经没有必要去争论了。

　　“灵山？大雷音寺？哼！这就是你最后守护的灵山吗？玄奘！今天，我就将它破了！”武则天冷声中探手一掌。

　　“呼！”

　　一个遮天蔽日的金色手掌从天而降。

　　“如来神掌？”孙悟空看着天空那金色手掌惊讶道。

　　这，这不是如来佛祖的招式吗？

　　如来神掌，这是一个佛法之掌印，天下所有如来佛祖的雕塑，伸掌的，都是如来神掌的佛印，是以，天下僧人都认识。如来神掌也不是秘密。

　　此刻，倾致用如来神掌灭灵山圣地？

　　这一刻，就连如来佛祖也是眉头微皱。

　　“阿弥陀佛！”

　　念了句佛号，如来佛祖也以如来神掌迎向了天空那巨大的如来神掌。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　一声巨响，佛祖与武则天两人的如来神掌在虚空相撞，顿时鼓荡出滔天风暴。

　　武则天可是十六重的绝世强者，何等威力啊。

　　这一刻，如来佛祖的神掌，都好似挡不住了一般。

　　四周一些战斗中的菩萨、罗汉都露出不可思议之色。

　　正宗的如来神掌，不敌武则天的如来神掌吗？这怎么会这样？

　　“咔咔咔咔！”

　　佛祖的神掌颤动中，好似随时崩碎一般。

　　“佛道轮盘！”如来佛祖脸色一沉喝道。

　　“轰！”

　　如来佛祖身后的光焰，瞬间旋转而起，好似形成一股股天道力量，涌入佛祖的神掌一般。

　　“天道之力？”不远处钟岳微微一顿。

　　在佛道轮盘之中，居然有一股特殊的天道气息，这一瞬间，让近乎所有强者都瞪大了眼睛。

　　“天道之力？你这只是不全的天道之力！朕以人帝气象，可调动三千天道！起！”武则天一声冷喝。

　　滚滚三千天道之力得到调令，瞬间涌入武则天的神掌。

　　“不好！”孙悟空脸色一变，顿时探手贴住如来佛祖的后背，将自己的力量全部借给如来佛祖。

　　“轰！”

　　一声巨响，武则天的如来神掌，轰然将整个大雄宝殿碾碎了。

　　武则天神掌之强大，比如来佛祖正宗的如来神掌威力还大。

　　一切碾为碎末，一切碾为齑粉。

　　大雄宝殿、孙悟空、唐僧，瞬间全部捏碎在了如来神掌之下。

　　“不~~~~~~~~~~~~~！”

　　无数神佛露出绝望之色。

　　“不！”武则天也陡然一个踉跄。

　　“你，你怎么不躲，你怎么不躲啊！”武则天红着眼睛，忽然悲痛的哭吼着。

　　唐僧死了？被自己杀死了？

　　如来佛祖、唐僧、孙悟空全部死了，灵山彻底崩塌，所有气数散尽，天下所有势力全部瓦解，只剩下大周，为天地至尊，唯一至尊！滚滚天地气运，直冲武则天的人帝气象光柱，继而直冲武则天而来。

　　好似，受天地所赐，天道之力，全部供武则天使用，瞬间集聚无尽力量，贯通武则天体内的一切业障。

　　强大的气息在武则天体内爆发，可武则天却没有一丝的开心，而是看着自己如来神掌松开后的几摊肉泥。

　　“御弟哥哥~~~~~~~~~~~~~~~！”武则天撕心裂肺的哭吼而起。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　武则天体表爆发出一股叠荡整个天地的气息。

　　原先战斗中的强者，全部扭头望来。

　　“十七重！”将臣惊讶道。

　　“怎么会这样？”太上圣人惊叫道。

　　太上惊叫之际，那一霎那的分神。

　　“呲！”

　　一柄诛仙剑瞬间刺入太上圣人后背，穿膛而过。

　　而太上的后背是元始天尊，本该最信任的师弟啊，怎么？

　　太上不可思议的看着胸口冒出的诛仙剑。

　　“通天，是你杀的？噗！”太上面露一股恨色的扭头看向元始天尊。

　　但，太上扭过头来时，看到的，却是元始天尊后背，后背的帽子掀开了，露出了通天教主的脸，双面人。元始、通天。

　　另一处。

　　武则天撕心裂肺的哭吼下，周身修为冲击到了十七重。

　　与此同时，武则天眉心，幽蓝海珠缓缓脱离了武则天，浮上了高空。

　　“不，幽蓝海珠怎么脱离了倾致？”将臣惊叫道。

　　天外之地，鸿钧也时刻盯着战场，看到武则天头顶飞出的幽蓝海珠，双眼微眯的看了眼钟岳。

　　“所有人都以为，幽蓝海珠是死物，你钟岳倒是清楚，幽蓝海珠是活的，你与武则天达成口头约定，一旦帮武则天达到十七重，幽蓝海珠就归你钟岳，呵呵，你还真是利用了他们的无知啊，既然答应了，作为活物的幽蓝海珠感受到武则天对自己的随意，自然如约而逃！不用再履行当年对盘古的约定，不用再守护倾致神女了。钟岳，你还真是好算计，你和唐僧赌约，都是在拖延时间，你为的就是这幽蓝海珠吧！”鸿钧冷冷的看着画面中钟岳亢奋的脸庞。

　　而武则天看着唐僧的那摊血肉，忽然间哭的撕心裂肺。

　　往日一幕幕，忽然充斥心中，唐僧自始至终，都没有反抗自己的绝杀，临死前，对自己还露出了期待的微笑。

　　一瞬间，武则天发现自己错了。强势并不能挽回爱情，只会失去的更加彻底。比起怨恨唐僧，武则天更深爱着唐僧。

　　“御弟哥哥，我错了，我错了，你活过来，御弟哥哥！”武则天哭着要跑向唐僧那摊烂泥。

　　就在武则天六神无主，心慌失措要跑向唐僧之际。

　　“轰！”

　　钟岳一掌轰击在了武则天的后背之上。

　　“噗！”

　　武则天一口鲜血喷出，在六神无主毫无防备之下，被一个十七重的强者重击，那该有多大的伤害，瞬间炸飞了。内俯炸裂，神魂惧碎，虚弱至极。

　　“钟岳，你找死！”远处将臣惊叫道。

　　将臣瞬间激射而来，而此刻，鹤祖、接引却没有阻拦。

　　可惜，钟岳太快了，以至于将臣根本来不及抵达。

　　钟岳再度一剑斩向重创的武则天。好似要将其一剑斩成碎末一般。

　　“不！”将臣在远处惊叫道。

　　“阿弥陀佛！”忽然间，在钟岳面前响起一声佛号。

　　那本该已经拍成肉泥的唐僧，忽然出现在了钟岳面前。

　　“什么？唐僧没死？”无数强者顿时惊叫道。

　　就连天外的鸿钧，也陡然神色一凝。

　　“又是定点还原神通？爆！”钟岳凶狠的一剑斩下。

　　“轰！”

　　唐僧忽然爆炸而开。

　　而远处的武则天，却是逃过了钟岳的斩爆，但，依旧虚弱无比的跌落远方。

　　“嘭！”

　　武则天虚弱的跌入一个人的怀里。

　　虚弱、悲凉、绝望的抬起头，却发现，抱着自己的，居然是本该已经死了的唐僧。

　　“御弟哥哥，我在做梦吗？”武则天不理全身伤痛，眼中闪着泪光，颤抖道。


第七十四章 黄雀在后

　　唐僧还活着？不，不仅唐僧，如来佛祖、孙悟空都还活着！

　　他们三个，刚才不是被拍成了肉泥吗？

　　“定点还原，神通？”钟岳脸色一阵阴沉。

　　“钟岳，你敢杀倾致！”将臣陡然一声怒吼，一剑斩来。

　　钟岳眼中一冷，手中血剑斩去。

　　“轰！”

　　一声巨响，虚空爆出滔天剑气，将臣瞬间倒退而回，身上被刺满了剑洞。

　　“哼，将臣，你以为还是巅峰时刻吗？你巅峰时刻，没错，我剑道比你差远了，可是，现在，我在巅峰，你才是十四重，这是一条鸿沟，一条你永远无法跨越的鸿沟！”钟岳冷笑道。

　　“你！”将臣擦了擦嘴角鲜血，面露凶怒。

　　“呵，现在，这里，我最强，准提？我已经试探出来了，他只是拥有神通罢了，他自身实力，并不强，我说对吧，准提？”钟岳邪笑的看向唐僧。

　　唐僧脸色阴冷道看向钟岳。

　　“哈哈哈哈哈，不要这样看着我，你若不是为了救倾致，也不会暴露了，让我确定了你具体力量，可笑，可笑，我当年居然被你骗的如此团团转，哼！”钟岳露出一股狰狞之色。

　　“咳咳咳，钟岳，你骗我，噗！”倾致吐了口鲜血。

　　“倾致，你最好少说点话，虽然最后一剑，唐僧帮你挡下了，但，我先前的一掌，可是直奔你的命盘去的，你的命盘被我打碎了吧，还有你的心脉也全部断了吧，省省力气吧！”钟岳冷笑道。

　　“钟岳，为什么你要打倾致？你不是对她……！”将臣恨声道。

　　“对她？你以为我真的喜欢她啊？可笑，我钟岳永远不可能有感情的，感情，只是累赘，为她？不，我是为了这幽蓝海珠，如今，幽蓝海珠如约入我手了，我为何还要陪你们演戏？”钟岳冷笑道。

　　“果然都是演戏！”将臣恼恨道。

　　“哼，只怪你们有眼无珠了，将臣，以你和盘古的关系，居然不知道这幽蓝海珠是何物？哈哈哈，那就怪不得我了！”钟岳冷笑道。

　　“幽蓝海珠，能是什么？噗！”武则天吐了口血冷声道。

　　“幽蓝海珠？你们都以为这是盘古找给倾致的防身之物？不，这幽蓝海珠，本身就是盘古的一部分，为何能挡住十七重？因为，它本身就是十九重盘古身上割下来的力量，一股盘古的邪神力！”钟岳冷笑道。

　　“盘古的力量？”武则天露出愕然之色。

　　“邪神力？盘古割舍出的邪力？”将臣也是脸色一变。

　　“正好，让你们看看这邪神力的威力，哈哈哈哈哈，空有重宝，不懂使用，如今，这属于我了！幽蓝海珠，力如蓝海，出！”钟岳探手点出一道黑光，直射幽蓝海珠。

　　另一边。

　　“太上圣人！”无数神佛顿时惊呼而起。

　　神佛们的惊呼下，唐僧等人扭头望去。

　　却看到，元始天尊，背对着太上圣人，但，元始天尊的后背，却是通天教主？双面四臂人？

　　更诡异的是，通天教主那一面，以诛仙剑，刺透了太上圣人的心脏。

　　“元始天尊！”接引圣人怒吼道。

　　元始天尊拖着没有力气的太上瞬间遁逃入了钟岳身后的异族大军之处。

　　“通天教主，是你杀的？”太上虚弱道。

　　虽然看着眼前通天教主的面容，但，太上知道，眼前这通天教主面容的意识，还是元始天尊控制的。

　　“杀？呵，你、我、通天，本来就三位一体，何来杀？只是重新相融了，回归本我了！通天已经回归本我了，如今，你也回归本我吧！”元始天尊平静的看向太上。

　　太上此刻已经无法动弹，但，眼神之中，却透着一股苦涩。

　　“老聃曾经劝过我，让我不要离你太近，阳极阴生，在你正气的外表下，隐藏着一颗至邪之心，我不相信，哈，哈哈哈，我自诩看透一切，甚至能看透老师的布置，但，我还是被感情左右了，老聃，我不如你！”太上苦涩的一叹。

　　“轰！”

　　元始天尊一剑，轰然将太上圣人斩成了两半。

　　“太上圣人！”无数神佛顿时哭喊而起。

　　“元始天尊，你找死！你背叛盘古世界！”接引圣人也惊吼道。

　　“轰咔！”

　　天空顿时降下滚滚血雨，一股悲鸣在天地响起。

　　圣人殒落，天地同悲。

　　但，这天相刚刚开始，就被打断了。

　　却看到，钟岳的那一缕黑光射到了幽蓝海珠之上，幽蓝海珠瞬间绽放出一股蓝光。

　　“嗡！”

　　这一股蓝光，瞬间照透了整个天地。整个天下到处都是这蓝色光芒。

　　接引、唐僧尽皆脸色一沉，因为二人发现，自己对天道的掌握忽然小出了无数。

　　“不可能，这蓝光在剥夺我们对天道的控制力？”接引圣人脸色一变。

　　探手，接引圣人想要催动三千天道，但，三千天道之力好似都不听使唤了一般。

　　“天道，在这里，哈哈哈哈哈！”钟岳大笑道。

　　“轰！”

　　在幽蓝海珠四周，瞬间冒出三千天道虚影，一时间，好似天地间的所有灵气，都在蜂拥汇聚幽蓝海珠的三千天道。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~！”

　　幽蓝海珠引动的三千天道猛地一震，大地一声巨响，忽然间，从灵山圣地之处，无数大地龟裂，如蛛网一般射向天下各地。

　　“这是！”唐僧脸色一变。

　　“这是强取盘古命盘？剥夺盘古天道一切力量！引天下力量聚集而来，崩碎天地？”将臣脸色一变。

　　“轰咔咔咔咔！”

　　大地在炸裂，就看到远处一座座山，瞬间崩碎。

　　此刻的西牛贺州，瞬间裂出了无数地沟。不仅仅西牛贺州，还有东胜神洲，南瞻部洲，北俱芦洲。

　　一时间，四大部洲都在龟裂，似天地都要崩碎了。

　　天下苍生顿时在这巨大的震荡中发出惨叫之声。

　　一场天地浩劫，席卷整个天下各处。

　　“这是天崩地裂了！”孙悟空惊叫道。

　　“天地崩碎了！”如来佛祖也是脸色一阵难看。

　　“我明白了，钟岳要崩碎天地，夺盘古命盘，不是靠的异族大军全力冲击，而是自始至终，为的就是这幽蓝海珠，幽蓝海珠是盘古的邪神力，以盘古之力，才能崩碎整个天地，才能将盘古命盘抽离出来！”接引圣人脸色一变。

　　“嗡！”

　　三千天道汇聚幽蓝海珠之地，好似受幽蓝海珠调动一般，缓缓旋转。

　　钟岳一步一步走向幽蓝海珠。

　　“盘古命盘的关键，在幽蓝海珠，得到幽蓝海珠，就能掌控盘古命盘！”如来佛祖神色一动。

　　“动手！”唐僧一声大喝。

　　一群强者顿时全部冲了上去。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~！”

　　钟岳全身猛地一震，鼓荡出一股凶猛的冲击波，将所有冲来的强者全部鼓荡了出去。

　　这一刻，没人可以阻拦钟岳，天上地下，钟岳最为无敌。

　　眼前就是幽蓝海珠，眼前就是盘古命盘，眼前就是成就十九重的希望，到了这一刻，钟岳怎么可能再让其他人抢到自己这么多年的谋划？

　　不可能，这是我的，谁也拿不走！

　　强大霸道的钟岳踏步走到幽蓝海珠面前。没人可以靠近。

　　就在钟岳探手要握住幽蓝海珠的瞬间。

　　在钟岳身后的虚空，微微一颤，好似一个空间门一般，一个血盆大口忽然张开。

　　“那是？”无数强者惊叫道。

　　“啊呜！”

　　那血盆大口，一口，将钟岳吞了下去。

　　将钟岳吞了？

　　无数神佛，无数异族无法接受这忽然的诡异变化。

　　“这不可能！”

　　“谁能吃统帅，统帅是十七重！”

　　“没人可以吃统帅的，假的！”

　　……

　　……

　　……

　　无数惊呼响起，谁都不相信眼前是真的。天地间，还有能吞下钟岳的强者？

　　待那虚空慢慢平静，所有人才看清楚那血盆大口的主人。

　　“冬君？”鹤祖惊叫道。

　　“冬君？”无数异族一激灵。

　　这不可能啊，冬君不是被神佛们镇压了吗？怎么出现在这？

　　而且，这周身的气息，还如此雄壮，一点不比钟岳的要差，甚至，冬君的周身，还鼓荡着一股圆转的气息？这气息极为古怪，分为四种，冷热交替。

　　一阵风围绕冬君旋转，所过之处，草木快速生长，继而草木枝叶茂盛，再而草木枯败腐朽，最后被层层冷霜冰雪覆盖，周而复始，似经历着春夏秋冬四季一般。

　　“十七重？”将臣瞳孔一缩。

　　“什么？冬君是十七重，你没看错吧？”鹤祖惊讶道。

　　“冬君这形态，叫着年！年态！他应该融合了春君、夏君、秋君、冬君的所有神力，所有命盘之效！”将臣脸色难看道。

　　“年？很强吗？”接引问道。

　　“很强，属于圆满十七重，毫无敌手的十七重！我当年巅峰时刻，也不过如此，此刻的冬君，就算不偷袭钟岳，钟岳也不是其敌手，他，是十七重巅峰！”将臣脸色难看道。

　　“年？年？比钟岳还要强横？”唐僧脸色难看道。

　　冬君吞了钟岳，看着面前的幽蓝海珠还有四周的三千天道，露出一股满意之色：“钟岳啊钟岳，果然，开启幽蓝海珠的秘密，只有你知道，哼，我等的好辛苦，才等到你开启幽蓝海珠，哈，哈哈哈哈，可惜啊，你谋划的一切，都将是我的了！”


第七十五章 螳螂捕雀

　　冬君周身的气息风暴，叫着年轮！

　　这是十七重巅峰才能达到的一种圆满气息风暴，强大至极，唐僧、如来佛祖、接引圣人、孙悟空，谁也靠近不得。

　　太强大了，将臣此刻，眼中只有一股颓然。

　　武则天倒在唐僧怀中，虚弱至极，吐着血，眼中闪过一股后悔。

　　“御弟哥哥，对不起~~~~~~~~~~！”武则天难受道。

　　唐僧拍了拍武则天后背。眼神却一直死死盯着冬君。

　　“元始天尊，你做的不错，哈哈哈哈！”冬君看着不远处的元始天尊大笑道。

　　元始天尊却是已经杀死了太上，拿出了“涅槃重生轮”帮太上圣人重生。

　　“元始天尊，你这贼人，你居然杀了太上圣人，杀了通天圣人，你不得好死！”一个仙人悲恨的叫着。

　　“元始天尊，你背叛统帅，也不得好死！”一个异族说道。

　　但，元始天尊根本没有理会，在冬君的保护下，继续熔炼着太上圣人的尸体。

　　就看到，通过涅槃重生轮，太上圣人也复活了起来。不过，复活在了元始天尊的身上。

　　就看到，元始天尊好似长出了第三张脸。

　　太上、通天的两张脸，一左一右，分别在元始天尊脸的两边。

　　不仅仅如此，元始天尊的手臂，也变成了六个手臂。

　　六个手臂之上抓着混沌幡、诛仙四剑还有一团团的阴阳之气。

　　“元始天尊！”太上圣人的脸，忽然发出愤怒的声音。

　　“大师兄，你看，我不是将你复活了？”元始天尊笑道。

　　“你、我、通天，本身就是一体，三清一体，如今重新复原了！这是一件好事！”元始天尊笑道。

　　“你，你到底要做什么？”太上圣人惊怒道。

　　“不是我要做什么，而是你不明白我们是什么，大师兄，你再用心感受一下，自己是什么，通天已经明悟了，你还执迷不悟吗？”元始天尊劝道。

　　“你，你……！”

　　“还有，其实我们三清的情况，老师也知道，他只是不说罢了，你好生体悟吧！”元始天尊说道。

　　“我不管你什么体悟，元始，你这是背叛天地，背叛盘古世界，你将永世遭报应的！”太上圣人恶狠狠道。

　　“不，你错了，我没背叛盘古世界，你好生感悟，可以问问通天，你先弄明白，你自己是什么！”元始天尊说道。

　　“你！”太上圣人惊怒道。

　　不管太上圣人如何愤怒，可此刻的肉躯，都是元始天尊控制，太上圣人、通天教主，只能成为其身体上的一部分，无法动弹分毫。

　　当然，此刻所有人的目光，更多的关注的是冬君。

　　冬君周身，年轮气息一出，所有人都无法靠近，就看到，冬君探手抓向了幽蓝海珠。

　　取幽蓝海珠，掌控整个盘古命盘，操纵三千天道。

　　“元始天尊，哈哈哈哈哈，你放心，此次过后，我一定大奖于你，钟岳知道一切秘密，却从来不透露？那又如何？不透露也没关系，只要帮我做到这最后一步，就足够了！蠢货，钟岳，到头来，还不是给我做嫁衣，哈哈哈哈哈！”冬君大笑道。

　　探手，冬君忽然握住了幽蓝海珠。

　　“轰！”

　　幽蓝海珠好似在反抗冬君一般，一股毁灭的蓝色能量瞬间充斥冬君全身。

　　恐怖的力量之大，让冬君浑身颤抖不已，甚至，大部分地方，都在碎裂，复原。

　　“这是？”孙悟空瞪眼道。

　　“幽蓝海珠是盘古的邪神力，邪神力巨大，可不是那么好驾驭的，昔日倾致能得幽蓝海珠保护，是盘古之命令，如今，没了盘古命令，冬君必须以自己的力量，压制邪神力的意志，方可收服幽蓝海珠！”将臣解释道。

　　“邪神力？很强吗？”孙悟空看向冬君。

　　“很强，十八重之力，邪意滔天，不仅仅在冲击冬君的肉身，跟在冲击冬君的灵魂，邪意冲脑，冬君要是承受不了，就会发疯的！”将臣解释道。

　　“啊~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　果然，冬君发出一声痛苦的大吼，周身冒出滚滚幽蓝邪气，全身不断分解，又不断修复，一时间，冬君消耗到了最大，周身的年轮气息都慢慢减弱一般。

　　“等冬君与幽蓝海珠的邪神力拼的力竭的时候，全部出手，只有一次机会，错过了，就永远错过了！”将臣说道。

　　“好！”一众强者顿时应声道。

　　“元始天尊，给我守护好四周！”冬君痛苦地叫道。

　　“好！”元始天尊点了点头。

　　“啊~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　冬君发出歇斯底里的吼叫声，那声音充满了悲痛，充满的不甘。

　　邪神力与冬君年轮之力相冲撞，一时间，虚空都撕碎无数了。

　　四周的三千天道都在颤动不已。

　　眼看，冬君已经虚弱到了极致。

　　“准备动手！”将臣说道。

　　可，就在将臣的话说完，所有神佛，所有异族全部定住了一般。

　　因为，在冬君身后，居然又出现一个身影。

　　那，那不是本该被冬君吞吃了的钟岳吗？

　　“这，这，这怎么可能？”鹤祖惊叫道。

　　“钟岳？”无数神佛惊叫而起。

　　“统帅！”无数异族大军惊喜的大叫着。

　　就连冬君也发现了不对劲，蓦然回头，顿时看到，钟岳正平静的站在不远处，那眼神之中，闪过一股冷笑。

　　“不，不，不可能，钟岳，我已经将你吃了，我已经将你吃了！”冬君惊叫道。

　　“你吃的，只是我的一个影分身罢了！”钟岳淡淡地说道。

　　“什么？”冬君脸色一变。

　　“冬君，盘古的邪神力，不那么好对付吧，就这一会功夫，如惊涛骇浪，冲击你的肉身、灵魂、命盘，想必，你已经没有多大的力气了吧？”钟岳轻笑道。

　　“你，你，你是故意的，刚才是为了骗我？”冬君惊叫道。

　　说话间，冬君探手要从幽蓝海珠上撤出。

　　“什么？”冬君脸色一变。

　　“手拔不下来了吧？”钟岳冷笑道。

　　“不可能，为什么，为什么！”冬君惊叫的拔着自己的手，可是，怎么也无法拔出来，好似被粘在了幽蓝海珠之上。

　　“双臂，断！”冬君一声大喝。

　　“咔嚓！”

　　就看到，冬君的双臂忽然断开，鲜血四溅，但，那断开之处，忽然蓝色的邪神力笼罩，再度粘在了一起，让冬君更加无法离开了。

　　“这不可能，这不可能，我连脱手都做不到了？”冬君惊叫道。

　　“幽蓝海珠，盘古的邪神力？呵呵，你知道什么是邪神力吗？是盘古当年的邪恶神力。你忘记，盘古称霸长生不死族的凶性了吗？不死不休，你不杀了他，他就要杀了你，这邪神力，就是盘古当年的凶邪之神力。认定你了，就不会停手的，直到你彻底湮灭为止！”钟岳冷笑道。

　　“不可能，不可能，钟岳，你早就知道了对不对，你早就知道了，故意引我上当的？”冬君惊恐的叫着。

　　“没错，我早就知道了，所以，幽蓝海珠出现，我都隔着一段距离催动幽蓝海珠，让其收拢盘古命盘的，这样才能吸引你来啊，吸引你帮我消耗邪神力啊，你没看我，去抓幽蓝海珠的时候，慢吞吞的吗？就是在等你，等你抢在我前面，帮我去填坑，你没看出来吗？哈哈哈哈哈！”钟岳大笑之中。

　　大笑之中，钟岳一步一步走向冬君。

　　此刻的钟岳，笑到了最后，犹如一个绝世大魔王一般，压制了四方全场，恐怖的气息放出，虽然不如冬君年轮的霸道，但，终究是十七重气息。

　　气息一出，依旧没人能靠近。

　　而且，这一刻的反转，已经让所有人都头皮一阵发麻了。

　　谁也阻止不了钟岳，眼看，钟岳就要给冬君致命一击了。

　　“不，我不甘心，元始天尊，快，帮我拦住钟岳，马上，我就可以脱离幽蓝海珠了，我是十七重巅峰，只要我脱离幽蓝海珠的邪神力，钟岳也不是我的对手，快，帮我拦住他，拦住他！”冬君无比希冀的看向远处的元始天尊。

　　但，元始天尊并没有上前，相反，无比平静的看了眼冬君，继而对着钟岳微微一礼。

　　“钟岳，答应你的全做到了，希望你遵守承诺！”元始天尊郑重道。

　　忽然，四周无数强者倒吸口寒气。

　　这，这元始天尊到底效忠的是冬君，还是钟岳啊，为什么，我们都看不明白了呢？

　　“你，你，你背叛我？你背叛我？”冬君看着元始天尊，好似看傻了一般。

　　钟岳冷冷一笑：“你才看出来吗？若不是元始天尊给我提醒，我会想到利用你来消耗幽蓝海珠的邪神力吗？你所准备的一切，元始天尊都告诉了我，呵，你还真以为元始天尊效忠你？”

　　“不，不，你杀通天教主的时候，元始天尊和我在旁观看的，他，他是两面间谍，他也不是好人，他也出卖你了！”冬君顿时叫道。

　　冬君此刻，恨死元始天尊了。即便要遭到钟岳的打击，也要将元始天尊拖下水。

　　“杀通天教主那一次吗？呵，元始天尊早就告诉我了，并且是我让他继续骗你的，哈哈哈哈！”钟岳大笑道。

　　“不，不！”冬君惊叫道。

　　元始天尊的目光依旧冰冷，看冬君，好似看死人一般。

　　钟岳大笑中探手压在了冬君的后脑勺处：“好了，冬君，你已经没有利用价值了，已经没有留下的必要了，哼！”

　　“等一下，不~~~~~~~~~~~！”

　　“轰！”


第七十六章 笑到最后

　　“轰！”

　　钟岳一掌拍进了冬君的脑袋里！就这样诡异的拍进去了。

　　没有打破冬君的脑壳，就这么诡异的穿透进去了一般。

　　下一刻，钟岳猛地一拉，那完好的冬君脑壳之上，居然被钟岳拉出了一些脑浆碎肉和灵魂碎片。

　　恐怖的画面下，冬君瞬间瞳孔一阵扩散。

　　“啊呜！”

　　在冬君没有反抗之力后，钟岳更是张开大口，一口，将冬君又吞了下去。

　　“忽隆！”

　　冬君被吞下之际，也终于和幽蓝海珠分开来一般。

　　好似，幽蓝海珠上的邪神力，已经被冬君消耗快光了，残余的邪神力，已经不能影响钟岳了一般。

　　“吞噬神通？呵呵，这只是最基础的神通，太过低级，我当年只是没有强化罢了，不代表我不会！”钟岳冷笑道。

　　显然，钟岳的肚子，在快速吞噬炼化冬君一般。

　　扭头，钟岳看向不远处的元始天尊。

　　“元始天尊，你做的不错，虽然我知道，你也是两面押注，谁能笑到最后，你站在哪一边，但，你终究最后选择了我，将冬君一切布置告诉了我，所以，你赢得了我的信任！以后，你就跟着我吧！”钟岳满意道。

　　“你答应我的……！”元始天尊看向钟岳。

　　“跟着我，你就会有……！”钟岳沉声道。

　　元始天尊点了点头。

　　钟岳这才露出一股满意，杀死通天教主、杀死太上圣人，并且将他们炼化成自己身体的一部分，这元始天尊已然与整个盘古世界决裂了，以后只能听自己的，任凭自己摆布了。

　　扭头，钟岳看了武则天与唐僧，钟岳露出一股不屑。

　　探手去抓幽蓝海珠。

　　可，就在要抓到幽蓝海珠的瞬间，幽蓝海珠再度冒出一股火焰。

　　“轰！”

　　那火焰将钟岳的手一荡，撞开了。

　　“哦？幽蓝海珠，你的邪神力，都已经被冬君消耗掉了，你还反抗我？居然调动三千天道之力，反抗我？”钟岳冷眼看向幽蓝海珠。

　　“嗡嗡嗡！”

　　幽蓝海珠冒出阵阵蓝色火焰，好似不让钟岳靠近一般。

　　“反抗我？没用的，你最强的是邪神力，没了邪神力，天道之力，还不足以反抗我，最多让我多费些时间罢了，再说了，你忘记了吗？倾致神女，已经将你给我了，你当如约听我调令！”钟岳瞪眼看向幽蓝海珠。

　　“如约？呵，自己就是一个视赌约于无物之小人，自己言而无信，还希望别人来信守约定？可笑！”唐僧不远处一声冷笑。

　　“嗡！”钟岳扭头看向唐僧，那一眼神，充满了一股滔天杀气。

　　“怎么？我说错了吗？言而无信，必遭天谴的！不是吗？”唐僧冷冷地说道。

　　“呵，言而无信，必遭天谴？唐僧，你在说着幽蓝海珠吗？本来，我还没想起来，现在我想起来了，只要用倾致神女的血，就能让幽蓝海珠屈服，天谴？我来告诉你，什么是天谴！你，还不够格！”钟岳一声冷喝。

　　冷喝中，钟岳瞬间探手抓向唐僧。

　　“放开我，御弟哥哥！你不要有事！”武则天顿时绝望的叫着。

　　钟岳冲着自己来的，自己根本抵挡不了，与其让他伤害御弟哥哥，不如自己冲出去。

　　“住手！”将臣等人也拦向钟岳。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~！”

　　十七重的余波，何等巨大，瞬间，冲开了将臣。

　　钟岳的手，犹如一个滔天巨掌，瞬间到了唐僧面前，要将唐僧连同武则天一起捏成肉泥一般。

　　“这，就是天谴！”钟岳一声霸道的冷喝。

　　“昂！”

　　“轰~~~~~~~~~~！”

　　随着一声龙吟从唐僧身后响起，一头巨大的金色巨龙，忽然挡在了唐僧面前，悍然撞向了钟岳的手掌。

　　一声轰鸣，钟岳掌罡轰然崩碎。

　　“什么？”钟岳脸色一变，惊叫道。

　　却看到，那金色巨龙的龙头轰然撞向了钟岳。

　　“不可能，破！”钟岳一声大喝。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　钟岳拳头与金色龙头虚空相撞，顿时，虚空炸裂出一片黑洞。鼓荡出滔天之力，无数神佛、异族，瞬间被恐怖的力量炸飞了出去。

　　金龙勉勉强强挡住了钟岳仓促的一击。

　　钟岳也不可思议的看着这数万里长的金龙。

　　浩大，无比的浩大！

　　“这是……！”钟岳惊讶道。

　　“龙脉！”唐僧沉声道。

　　“龙脉？”钟岳露出一股强烈的不解。

　　不过，瞬间钟岳反应了过来。

　　“哼，我说你到现在还没露出恐慌呢，原来是这里有了依仗啊，就这龙脉？就是你最强的力量了？哈哈哈哈，可笑，我看你这龙脉，已经拼尽全力了吧，也就勉强达到我仓促一拳之力罢了！”钟岳冷笑道。

　　“能挡住你，就够了！”唐僧冷声道。

　　“十六重之力吗？没用的，一个十六重的龙脉之力，根本不是我对手，这就是你们的底牌吗？那你们注定没有希望了！”钟岳冷笑道。

　　“不，不是一个！”唐僧摇了摇头。

　　“嗯？”钟岳疑惑道。

　　“起！”接引圣人一挥手。

　　“昂！”

　　接引圣人挥手间，又是一条龙脉骤然出现，轰然向着钟岳咆哮而去。

　　“轰！轰！”

　　钟岳双拳，一拳对着一条龙脉，轰然挡了下来。

　　“两条？不过如此！”钟岳冷笑道。

　　“昂！”“昂！”“昂！”

　　孙悟空、如来佛祖、鹤祖，近乎同时，一人也操纵了一条龙脉。

　　顿时，五条龙脉向着钟岳冲撞而去。

　　相当于五个十六重之力，何等霸道，所到之处，天地尽是巨龙身影，咆哮响彻整个天地。

　　“轰、轰、轰……！”

　　钟岳顿时被五条巨龙的力量冲击的后退了一步。

　　钟岳瞪大了眼睛。

　　却是没想到，唐僧一行，居然还藏有如此隐秘的力量。

　　五条龙脉？他从哪找来的？

　　“将所有异族全部拿下！”接引圣人喝道。

　　“喝！”无数神佛一声怒吼。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　灵山之外，虽然风暴无数，但，大战再度开启了。

　　唐僧、接引、鹤祖、孙悟空、如来佛祖，五大绝世强者，操纵五条龙脉，轰然冲向了钟岳。

　　钟岳瞬间棘手了起来，但，钟岳并没有露出一点畏惧。

　　“哼，龙脉？我算是看清楚了，什么龙脉啊，这是一种消耗性的力量，用一次，力量弱一次，我看你们能坚持多久！”钟岳冷笑道。

　　说话间，探手一挥。

　　“轰！”

　　幽蓝海珠四周，瞬间形成一个巨大的结界，保护幽蓝海珠，不让任何人靠近。这结界，就算以将臣的实力，都无法破开。

　　将臣此刻也没闲着，自然也向着钟岳攻击而去。

　　“轰、轰、轰~~~~~~~~！”

　　五条龙脉，一众绝世强者，轰然与钟岳大战而起。

　　一群人，渐渐战斗到了高空之中，钟岳自信，自己肯定能赢到最后，因为，龙脉的力量是消耗的，越来越少，他们只会越来越弱，只要再坚持一会，他们就全完蛋了。

　　“五条龙脉？哼，我看你们能坚持多久！”钟岳冷笑道。

　　“第六条龙脉！”唐僧一声冷喝。

　　“昂~~~~~~~~~~~！”

　　唐僧挥手间，瞬间冒出第六条龙脉。

　　“什么？”钟岳脸色一变。

　　“第七条龙脉！”唐僧再度一声高喝。

　　“轰、轰、轰~~~~~~~~~~~~~！”

　　整个西方的天空，都被打碎了无数，浑浊无比。

　　而下方，神佛与异族的大战还在继续。

　　天崩地裂之中，幽蓝海珠浮在半空之中，周围三千天道环绕，天地崩碎在即，此刻，谁也无法靠近幽蓝海珠，因为，在幽蓝海珠之外，有着一个钟岳留下的结界。

　　不！所有强者忽略了一个人！

　　元始天尊！

　　元始天尊此刻，赢得了钟岳的信任，却被包裹在这结界之中。

　　钟岳对元始天尊也没有在意，因为，此刻的幽蓝海珠不愿任何人收取，连钟岳都一时奈何不得，何况元始天尊呢？

　　钟岳看不起元始天尊，却给了元始天尊最大的便利。

　　就看到，元始天尊周身忽然冒出一阵阵蓝色火焰，蓝色火焰充满了邪恶之力，渐渐的，元始天尊周身的蓝色火焰，居然与幽蓝海珠冒出的蓝色火焰，变的一模一样了。

　　元始天尊慢慢靠近幽蓝海珠，探手去抓幽蓝海珠，同样的火焰下，幽蓝海珠居然没有丝毫的抵触，就这样被元始天尊握在了手中。

　　元始天尊脸上也透出一股滔天邪力。

　　“看到了吗？大师兄、二师兄，这就是我们，我们三清，和这幽蓝海珠的力量，是同源的！幽蓝海珠，是盘古的邪神力！而我们三个，是盘古的邪念碎片，如今，我们三人合体，就是盘古的邪念灵魂碎片。我们是盘古的邪神念，这是盘古的邪神力，所以说，这幽蓝海珠的力量，本来就是我们的，我们的！”元始天尊探手，将幽蓝海珠吞了下去。

　　“不要！”远处的钟岳顿时惊叫道。

　　钟岳怎么可能想到，自己做了这么久的准备，结果被元始天尊摘了果子。眼睁睁看着元始天尊吞了幽蓝海珠。

　　这，这怎么可能？

　　“轰！”

　　就看到，元始天尊周身冒出一股熊熊大火，蓝色火焰，好似将这里的一片天地都燃烧了一般，四周无数的异族、神佛，被蓝色火焰沾染，瞬间化为飞灰湮灭。

　　元始天尊脸上露出一股滔天邪气，头部两边太上、通天的面容，尽皆露出悲哭的表情。

　　“喝~~~~~~~~~~~~！”

　　元始天尊一声大喝，忽然间，整个天地都摇颤而起，三千天道也在欢悦的颤动而起，好似在臣服元始天尊一般。

　　天摇地晃，三千天道臣服，元始天尊周身蓝色火焰好似要将天地点燃一般，恐怖的动静，让战斗中的所有人都是猛地一颤。

　　与此同时，天外，斗战台处。

　　鸿钧看着投影世界满脸邪气的元始天尊，露出一丝轻笑。

　　“盘古的邪神念，三清？现在元始天尊掌控了意志，这应该叫你什么呢？元始天魔？呵！”鸿钧眼中闪过一股冰冷之色。


第七十七章 元始天魔

　　钟岳怎么可能想到，那自己看不起的元始天尊，居然最终吃了自己的果实？

　　而且，吃的那么容易，那么轻而易举，这还是那个在自己面前跑腿的小人吗？

　　在以前，钟岳很看不起元始天尊，虽然钟岳也言而无信，可，或许就因为自己言而无信，才更看不起别人言而不信，更看不起元始这种吃里扒外的人。

　　纵然元始天尊四处挑拨，帮了自己，可，看不起，就是看不起，在钟岳眼里，这只是一条用起来比较顺手的狗而已。

　　可，钟岳怎么也没想到，这条狗，最终吃了自己谋划已久的一块肥肉。

　　而且，从一开始，他做的一切都是为了放松自己的警惕，为的就是此刻，独吞所有果实，好似一切，都在其掌握之中一般。

　　自己反而成了他手中的一枚棋子。

　　“元始天尊？你敢！”钟岳悲愤的一声大吼，轰然冲向元始天尊。

　　不过这一刻，唐僧、接引等人都被眼前一幕惊呆了，谁也没有阻拦钟岳。

　　在这之前，所有人都以为元始天尊和大家一样，为了盘古世界而不断努力，可，他居然杀了通天教主，又杀了太上圣人。

　　原以为，元始天尊背叛盘古世界了，与其他那些背叛的神佛一样，为众人所不齿。

　　可此刻，元始天尊居然摆了钟岳一道，却让众人有些看不懂了。

　　元始天尊周身蓝色火焰焚烧天地，面露邪邪的笑容，两旁的太上、通天的面容，却发出悲哭的表情。

　　巨大的反差，让元始天尊看上去更加的邪恶无比。

　　三千天道环绕元始天尊，好似在极度认可他一般。

　　“三千天道，怎么会对元始天尊如此青睐？”孙悟空脸色一变。

　　“因为，元始天尊以前就是盘古一部分，如今吞了幽蓝海珠，三千天道更是将元始天尊错认成盘古了吧！”唐僧脸色难看道。

　　这瞬息之间，钟岳已经到了元始天尊的面前，探手一掌，轰然打向元始天尊，好似要将这背叛自己之人，瞬间拍死一般。

　　“元始天尊，你找死！”钟岳吼声道。

　　元始天尊抬头，自然看到钟岳的那灭世一掌，一掌之强，将四周虚空都撕碎了，压顶而来。

　　元始天尊并没有露出丝毫恐惧，相反，露出一丝邪笑，伸出握起的右手，仅以食指中指并拢，放出一道蓝光，点向钟岳的手掌。

　　三千天道顿时颤鸣无比，好似聚集无尽力量给元始天尊一般，瞬间指头与掌相撞。

　　“嗡！”

　　蓝光大放，撕碎整个虚空，就看到钟岳浑身好似被蓝色火焰瞬间点燃了一般，一指相撞，钟岳浑身一僵。

　　“轰！”

　　钟岳瞬间炸飞冲天。一口鲜血喷出。

　　“噗！”

　　钟岳被炸向了高空，吐血中，身上的蓝色火焰好似要将钟岳都烧蓝了一般。好不容易才稳住身形。

　　看了看自己右手手掌，手掌上一个血洞，血洞边缘，蓝色火焰焚烧，好似不许血洞复原一般。

　　钟岳瞪着眼睛看着手上的血洞，不可思议的看向下方那蓝色火焰环绕的元始天尊。

　　“咳咳，你，你，元始天尊，你……！”钟岳张口，几次都不知自己想要说什么。

　　太夸张了吧，自己在元始天尊面前，一个回合也走不了？

　　瞬间让自己重创了？这，这不可能，这还是自己先前看不起的小人吗？

　　“元始天尊？嘿，我还是喜欢有人叫我魔头，就好像盘古当年镇压整个长生不死族，所到之处，无不称他魔头一样，还是叫我魔头吧，或者叫我‘元始天魔’，如何？”元始天尊邪笑道。

　　“元始天魔？”钟岳倒吸口寒气。

　　“你找回了盘古当年遗留的记忆？”将臣瞪眼看向元始天尊。

　　“没有找回全部，但，有一些，足够了！将臣？呵，数万年前，你可是镇压整个盘古世界啊，哈哈哈，将臣？”元始天尊露出一股轻蔑之色。

　　说话之间，元始天魔面露邪光，探手对着将臣一指。好似一道蓝色激光射去。

　　将臣脸色一变，手中长剑顿时迎了上来。

　　“轰！”

　　将臣的长剑轰然崩碎而开，蓝色激光瞬间洞穿将臣的胸膛。

　　“噗！”

　　将臣一口鲜血喷出，倒飞而出，而其胸膛之上，果然被射出了一个大洞，大洞边缘，蓝色火焰熊熊燃烧，好似不许大洞复原一般。

　　“元始天尊！”接引圣人顿时叫道。

　　“哼，接引，我的话没听到吗？叫我元始天魔！”元始天魔冷声道。

　　“你要干什么，这天地震荡，似要崩碎了，你要干什么！你想要盘古世界毁灭吗？你可是盘古的一部分！”接引圣人惊怒的叫着。

　　此刻，元始天魔吞了幽蓝海珠后，就掌控了天道，天道颤动，好似真的要崩碎天地一般。

　　元始天魔盯着接引，露出一丝冷笑：“怎么，接引？帝俊！你不是自诩聪明吗？怎么没看出来我要干什么？”

　　“你要干什么？”唐僧瞪眼看向元始天魔。

　　“我要干什么？哼，我元始天魔是盘古的一部分？但，盘古的意志已经彻底崩碎了，所以说，我就是盘古！盘古太傻了，开天辟地，身化世界？哈，哈哈哈，真是愚蠢，他已经宇宙第一了，为什么要去自寻死路？蠢，蠢，蠢！”元始天魔冷笑道。

　　“你想倒行逆施？”唐僧倒吸口寒气。

　　“倒行逆施？这个词用的好！哈哈哈，没错，我就是要倒行逆施，让一切回归。盘古身化世界？不，我要让世界重回盘古，重新变回昔日盘古状态。而这一次，复活了的就不是盘古了，而是我，元始天魔！是我！”元始天魔眼中闪过一股亢奋之色。

　　“你引动三千天道，崩碎天地，让天地重归混沌，碾为碎末，然后借三千天道之力，重新凝聚恢复盘古肉身形态？你想让盘古身化天地的世界，重新回归盘古昔日形态？而这强大的肉身，由你掌控？你元始天魔掌控？”接引圣人脸色阴沉道。

　　“还不算愚蠢，呵呵，钟岳、冬君他们，想要得到盘古的一切？不可能，给他们也是浪费，他们也不可能成就圆满十九重的，我，元始天魔，我可以！我可以！”元始天魔声若洪钟道。

　　这一刻，所有强者都露出惊悚之色。

　　元始天尊，要毁灭天地一切，重新凝聚出盘古来。而这次凝聚的盘古，是有盘古的邪念操纵的。凝聚一个邪恶的盘古？

　　没人可以见证邪恶盘古的诞生，因为，一旦邪恶盘古诞生了，证明天地苍生都已经毁了。

　　“钟岳，我说的吧，言而无信者，必遭天谴！”唐僧恼恨的看向另一边重创的钟岳。

　　钟岳此刻虽然重伤，但，眼睛已经气得通红了，言而无信者，必遭天谴？自己这是功亏一篑了吗？

　　不，我不甘心！

　　唐僧好似看出钟岳心中的呐喊，再度说道：“不甘心，就随我一起动手，将元始天尊扼杀在成魔的摇篮之中！”

　　“动手！”唐僧一声大吼。

　　“昂、昂、昂、昂~~~~~~~~！”

　　七条龙脉，近乎同时一声咆哮，向着元始天尊直冲而去。

　　“七宝妙树，十八臂空间金身！”唐僧探手一挥。

　　“丈六金身！”

　　“如来神掌！”

　　“青莲剑道！”

　　“定海神针！”

　　“上善若水，水利万物而不争！”

　　所有强者，近乎同时对着元始天魔出手了起来。

　　一时间，一股股恐怖的力量，似能将天地都冲撞破碎一般，这一刻，谁也没有留手，拼尽一切力量。

　　钟岳面露凶狠，居然顺应了唐僧的号召，也开始动手了起来。

　　“影分身！”钟岳一声大吼。

　　“哗啦！”

　　瞬间，钟岳身后出现了百个钟岳，每个钟岳力量更不相同，但，瞬间飞散四方，挥出了各自的神剑，向着元始天魔斩去。

　　“轰！”

　　近乎集合了天地所有强者，集合了异族的绝世力量，全部冲向了元始天魔。

　　但，元始天魔并没有一丝畏惧，而是露出一丝冷笑。

　　“不自量力，你们知道什么是盘古力量吗？”元始天魔冷笑道。

　　“盘古力量，就是无论你们多少人，无论你们多么强大，无论你们如何合作，在盘古力量面前，都是垃圾！”元始的六个手掌同时对着六个方向挥拳。

　　东南西北上下。

　　好似以元始天魔为中心，六个拳头打出了亿万拳头光影，向着所有强者撞去。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　拳拳到肉。

　　无数拳头穿透了时空，出现在所有强者身上，每个强者身上都中了不下上百个拳头。

　　“噗！”

　　所有人的招式，所有人的力量，瞬间土崩瓦解。一个个好似瞬间被打的粉身碎骨一般，吐血中，倒飞而出。

　　同时，每个拳头打到的地方，纷纷留下了蓝色火焰。

　　一时间，满天拳头光影全部消失了，只剩下一众强者，犹如一个个蓝色火球射向四面八方，而七条龙脉，更是瞬间千疮百孔，被蓝色火焰洞穿之际熊熊燃烧了起来。

　　所有神佛，所有圣人，包括钟岳，在元始天魔面前，都不堪一击一般，那无敌的形象，让所有人都忽然间生出一股无力的绝望。

　　元始天魔，调动了盘古之力，太强大了！


第七十八章 寂灭

　　天外，斗战台上！

　　鸿钧托着造化玉碟，一直死死盯着投影世界的战斗。

　　元始天魔引动三千天道，导致整个天地大崩溃，恐怖的力量下，无人可敌，钟岳也不是其一合之敌，恐怖之处，以一人而斗全天下。

　　“元始天魔？盘古之力？呵呵，你还没成就盘古之身的，如今的力量，已经达到十八重了，的确，没人是你对手！”鸿钧眯眼看了眼元始天魔。

　　转而，鸿钧又看向接引、唐僧二人。

　　“当年，我找到盘古邪念分化的三清，将其带走，传授天道大法。盘古意志可能感到邪念终究会破坏天地，于是，盘古意志集天地之正念，以大阳刚之气，在太阳星上，诞生了两只金乌，至阳至正，用以克制三清至邪！帝俊、太一，至邪已经掌盘古之力，你们两，还能再抗至邪吗？”鸿钧语气平静道。

　　……

　　投影世界。

　　元始天魔一出手，可谓石破天惊，无论满天神佛，还是七大龙脉，甚至钟岳，此刻都重创倒飞而出，一个个被蓝色的火焰焚烧的痛苦不已。

　　唐僧也被打飞了，全身也是被蓝色火焰凶猛焚烧，但，即便被打飞，唐僧还是背对元始天魔，怀中死死抱着倾致神女，不让倾致神女再受伤害。

　　唐僧怀中，倾致看着唐僧脸色的苍白，顿时露出一股后悔之色：“御弟哥哥，对不起！”

　　“咳！”唐僧咳出一口血。

　　但，此刻唐僧已经没有多少心思安慰倾致了，扭头看向四方。

　　刚刚那一次，多少神佛死于元始天魔手下啊，近乎普通强者死了个遍，就连无数异族，也瞬间被打成了晶体碎片，耗尽了所有力量。

　　元始天魔站在三千天道中心，冷笑的看了看四周。

　　“钟岳？异族统帅？还真是弱啊！”元始天魔冷笑道。

　　“噗！”

　　远处钟岳又是一口鲜血喷出，不仅仅是伤势，更是气的。

　　自己找到盘古世界时，何等意气风发，一百零八路长生不死族大军，浩浩荡荡，何等风光霸气，如今，在元始天魔面前，居然是“还真是弱啊！”这一句评价？

　　“原来，都是我的，都是我的！”钟岳不甘道。

　　“你的？不，你也是我的！”元始天魔忽然双眼一眯说道。

　　“你说什么？”钟岳瞳孔一缩。

　　“盘古身化天地，其实损耗了太多太多力量，就算我倒行逆施，也很难恢复当初盘古肉身，不过，你们来了，就不一样了，刚好补全了盘古身化天地的能量缺失，你们的一切，从现在，都是我的！”元始天魔说道。

　　“你……！”钟岳惊叫道。

　　“我什么？碎！”元始天魔一声断喝。

　　“轰！”

　　虚空无尽力量直冲钟岳与其的一众分身，就看到，钟岳的所有分身，瞬间爆炸而开，化为熊熊蓝色火焰，焚烧天地之中。

　　而钟岳也好似被困在虚空，滚滚蓝色火焰燃烧，好似将钟岳当做燃油，要将其体内的所有力量全部烧出来，化为天地的一部分一般。

　　“不，不~~~！”钟岳挣扎中想要逃出去。

　　奈何，元始天魔此刻掌盘古之力，何等庞大，岂是钟岳可比？钟岳只能眼睁睁看着自己在燃烧。

　　“昂！”

　　就在此刻，七条燃烧中的龙脉轰然撞向了钟岳。

　　“轰~~~~~~~~~~！”

　　巨大的力量下，勉强将钟岳从元始天魔的掌控中撞了出来。

　　“嗯？”元始天魔眼中一冷，看向操纵七条龙脉的唐僧。

　　钟岳也不可思议的看着唐僧。

　　“呵呵，钟岳都不是我对手，太一，你也想拦我？”元始天魔不屑道。

　　“快逃！”一些残余的异族，惊恐的向着天外逃去。

　　“逃？现在，谁也别想逃！”元始天魔一挥手。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　似乎蓝色的滔天大火，将整个天地都覆盖了。

　　整个天地都成了一个封闭的世界，谁也出不去。

　　“钟岳，看到了吗？你已经无路可逃了！”唐僧忽然一声断喝。

　　“哼，你说我，你也好不到哪里去！”钟岳瞪了眼唐僧。

　　“我说了，言而无信，必遭天谴，你要是言而有信，愿赌服输，你早就自由了，如今，可是连逃都没机会了！”唐僧说道。

　　“是啊，统帅，当初，你就该言而有信，我们……！”一些残余的异族，顿时露出绝望之色。

　　钟岳脸色难看至极。

　　“说我？你不是一样，你也逃不出去！”钟岳瞪了眼唐僧。

　　“好了，愿赌服输，你们既然已经逃不掉了，那就听我的，合我等之众力，镇压元始天魔！”唐僧喝道。

　　“呃？”钟岳一愣。

　　所有异族也是一愣。

　　什么情况？你唐僧还有能力对抗元始天魔？你疯了不成？刚才元始天魔的一拳，你忘记了，所有人都不堪一击啊。

　　就连元始天魔也露出一副可笑之色：“太一，镇压我？我现在掌握盘古之力，真正的三千天道为我调遣，就凭你，也想镇压我？”

　　“老师！”唐僧一声大喝。

　　“南无阿弥陀佛！”一声佛号响彻天地之间。

　　如来佛祖双手合十，周身忽然绽放出耀眼的金光。

　　“哼，如来佛祖吗？也不过如此，你能做什么？”元始天魔露出一股不屑。

　　“十八路黄泉！聚！”如来佛祖一声断喝。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~！”

　　忽然间，十八道黄光从四面八方汇聚而来，以如来佛祖为中心，顿时形成一个金色的巨池。

　　不仅仅如此，如来佛祖探手一个钵盂，钵盂中，无数黄泉水汇聚而来。

　　全天下的黄泉水汇聚，形成一个巨大的黄泉海。

　　黄泉海浩瀚，直通阴间。

　　“阴间？”元始天魔眉头微皱。

　　“灵山残余佛陀、菩萨、罗汉！”如来佛祖一声断喝。

　　“阿弥陀佛！”残余之人纷纷靠近如来佛祖。

　　“我佛本师一直疑惑，为何我等能跨越时空来此时代。本尊明白了，是为天地之大义，是为天地之慈悲，容我等寂灭为天下苍生，阿弥陀佛！”如来佛祖说道。

　　说话间，如来佛祖与所有佛修全部周身冒出阵阵金光，金光巨大，融入黄泉海水，却看到，黄泉海水缓缓旋转，形成一个漩涡，甚至形成一股巨大的吸力，在快速的吸纳着元始天魔。

　　“这是……！”钟岳惊讶道。

　　“将元始天魔引入阴间，我自有办法治他！”唐僧对着钟岳喝道。

　　“可是！”钟岳露出不信之色。

　　“动手！”唐僧再度喝道。

　　“昂！”

　　一众龙脉再度冲向元始天魔。

　　钟岳脸上露出一股狞色，领无数异族一起出手。

　　“还看着什么？动手！”接引圣人对着无数仙人一声断喝。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　再一次，集合天地所有强者力量，轰然向着元始天魔打去。

　　“哼，不自量力！”元始天魔一声断喝，一拳拳头再度打出。

　　“轰！”

　　所有人好似被大火焚烧一般，受到毁灭之拳罡。

　　但这一次，所有人宁可全身再度粉身碎骨，也拼着命顶着元始天尊。

　　而下方黄泉海中，滚滚吸力拉扯着元始天魔，但，这吸力太小了。

　　“寂灭吧！”如来佛祖开口道。

　　瞬间，如来佛祖连同所有佛修，忽然间全身化为一阵阵金光，将自己的全部力量、肉身焚烧，化为寂灭之力，引动黄泉海，产生更加强大的吸力。

　　这其中，孙悟空化为斗战胜佛，也入了黄泉海。

　　“阿弥陀佛！”孙悟空双手合十。

　　斗战胜佛随着如来佛祖，随着无数佛修，化为阵阵金光点点，阵阵寂灭之力，引动黄泉海，产生一股吞天噬地之力。

　　这吸力对着元始天魔，顿时让元始天魔脚下一空，半个身子塌陷了下去。

　　整个天地都呈现一股大悲壮的气氛，佛修，以如来佛祖为首，尽数为天地寂灭牺牲了。

　　“吼，一群蝼蚁，也想让我动，都给我化为蓝炎邪力，给我烧！”元始天尊一声大吼。

　　伸出的无数拳头再度蓝色火焰焚烧不止。

　　“啊~~~~~~~~~~~~~~！”

　　所有仙人都受不了焚烧待死了，但，所有人都挡在前面，谁也没有后退。

　　所有异族也拼命推着元始天魔。

　　虽然不知道唐僧还有何打算，但，知道，这是唯一希望了。

　　唐僧已经遭受巨大的焚烧，终究，唐僧修为弱了一些，要遭到巨创了，元始天魔也恼恨唐僧，自然更多的力量重击在唐僧身上。

　　无尽力量倾斜，眼看唐僧就要被冲击毁灭。这一刻，鹤祖忽然挡在其面前，展开翅膀，以全力帮唐僧挡下了这致命的一击。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~！”

　　鹤祖瞬间被全力冲击的焚烧一空，烟消云散了。

　　鹤祖也死了，但，唐僧此刻已经无暇关注，因为，元始天尊在所有力量冲击下，终于被压入了阴间。

　　按道理说，众人的力量，不足以逼的元始天魔倒退的，关键是元始天魔脚下没了立足力，被如来佛祖、孙悟空等人以牺牲自己引动的黄泉海产生了一股拖拽之力。

　　对无数强者来说，这是倾尽了全部力量，才将元始天魔压入阴间的，可对于元始天魔来说，只是一个踉跄，不小心失足入的阴间。

　　而为了将元始天魔逼入阴间，牺牲那是巨大的。

　　如来佛祖、孙悟空寂灭了，鹤祖殒落了，满天神佛近乎死光了，异族也近乎全部化为了晶体。七大龙脉更是消耗一空。

　　只剩下将臣、接引、唐僧和钟岳了。还有那虚弱的被护在唐僧身后的倾致神女。

　　钟岳此刻惨不忍睹，全身力量近乎耗尽，满身的千疮百孔。

　　“唐僧，元始天魔被引入了阴间，我们也没力量了，现在只能等死、等镇压了？”钟岳埋怨的看向唐僧。

　　“不，我们赢了！”唐僧露出一股惨烈之色。

　　“赢？哈哈，太一，我的力量一点没减少，你们却死光了，你们赢了？”元始天魔在阴间站稳脚步冷笑道。

　　“元始天魔，你不是一直好奇，我让女娲娘娘来阴间干什么吗？”唐僧面露一股凶狠之色。

　　“干什么？女娲实力也就和你相当吧！”元始天魔不屑道。

　　“来要你命！”唐僧面露一股凶狠之色！


第七十九章 八卦锁天阵

　　女娲娘娘在阴间已经等候多时了！

　　阳间的画面，阴间的鬼王们看不见，但，作为圣人的女娲娘娘，岂会看不见？

　　女娲看着阳间的画面，拳头捏的紧紧的。

　　“娘娘，三清如今如何了？”阎罗王问道。

　　“三清？全死了！”女娲恨声道。

　　太上、通天死了，元始天尊化为元始天魔，与死无疑了。

　　“灵山呢？”卞城王面露急切的问道。

　　“灵山也灭了！”女娲娘娘叹息道。

　　“灵山也没了？这异族，就如此厉害吗？阳间全完了吗？”秦广王悲痛道。

　　“全死了，哈哈哈哈，全死光了！”女娲也露出一股悲痛之色。

　　十殿阎王以为是异族逞凶，女娲娘娘也没有解释阳间的变化，阳间变化太快了。快到来不及解释。

　　十殿阎罗此刻都露出一股绝望之色。

　　“虽然阳间现在天崩地裂，但，只要有人活着，就有希望！”女娲安慰道。

　　十殿阎罗纷纷点了点头。

　　“如来佛祖，与一众佛修，牺牲自我，以大寂灭之力，引动黄泉路，要将那魔头引入阴间，十殿阎罗，成败在此一举，一切就拜托你们了！”女娲娘娘看向十殿阎罗。

　　十殿阎罗纷纷对着女娲一礼：“为天下苍生，我等义不容辞！”

　　十殿阎罗快速飞向各地。

　　女娲却是抬头看着虚空那越来越大的黄泉海通道。

　　元始天魔，被阳间的所有强者，彻底拉扯入了阴间。

　　但，阳间强者付出的代价，太巨大了。

　　“太一，一切比你想象的都要惨烈啊！”女娲叹息道。

　　“轰~~~~！”

　　似一声滔天巨响，元始天魔坠落阴间。

　　坠落阴间的瞬间，阴间大地轰然崩碎无数，阴间到处都是炸飞而出的碎石，多少阴间鬼魂，瞬间飞灰湮灭。

　　而三千天道，居然还伴随在元始天魔周彻。

　　“元始天魔，你不是一直好奇，我让女娲娘娘来阴间干什么吗？”唐僧面露一股凶狠之色。

　　“干什么？女娲实力也就和你相当吧！”元始天魔不屑道。

　　“来要你命！”唐僧面露一股凶狠之色！

　　“你说什么？”元始天魔露出一股不信之色，并且一眼看到了远处的女娲娘娘。

　　就看到女娲娘娘探手一挥：“八卦锁天大阵！”

　　“轰！”

　　就看到，整个阴间天地，忽然冒出无数的八卦图形，弥漫了阴间所有角落，无数八卦图形似冒出一条条金色能量锁链，向着元始天尊涌来，滚滚金色锁链海涌来，铺天盖地，瞬间充斥了元始天魔的脚下。

　　“什么东西，伏羲的八卦阵吗？可笑，伏羲也能拦我？”元始天魔露出一股不屑，探手一挥。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　锁链海放出万千金光，呈八卦之状态，从四方扑面而来，要将元始天尊淹没。

　　“嗯？八卦大阵，也就弄了这么个锁链海？”元始天魔露出一股不屑。

　　身形猛地一扭，好似要从锁链海里出来一般，但，八卦锁天大阵自有一股玄妙之威力，顿时让元始天魔行动迟缓了起来。

　　“天道，为我所用！”元始天尊一挥手。

　　“轰！”

　　三千天道顿时环绕元始天尊，一股股恐怖的力量，好似要将这八卦锁链海逼迫而开一般。

　　“镇！”唐僧、接引顿时出手。

　　阴间的，地藏王菩萨、孔宣、陆鸦纷纷动手了起来。

　　奈何，元始天魔太强了，锁链海根本来不及包裹元始天魔。

　　“女娲娘娘，你这八卦锁天大阵，怎么不行啊？”唐僧惊怒的看向远处女娲。

　　女娲脸色难看至极：“什么不行，我布置了几十年，八卦锁天阵聚集了整个阴间的时空之力，若是十七重修为，早就困住动惮不得了啊，谁知道元始天魔如此庞大的力量，我这八卦锁天阵，根本无法靠近他，更无法锁他啊！”

　　不远处，吐血中的钟岳，惊讶的看着这八卦锁天阵，这是原先准备用来对付自己的？

　　猛地，钟岳看向唐僧。

　　这唐僧果然留了不少底牌，就算没有元始天魔，自己恐怕也讨不了好。

　　“元始天魔的邪神力，太过强大了！”接引脸色难看道。

　　“不过如此，帝俊、太一，接下来，就是你们重归混沌，化为我的血肉力量了！”元始大笑道。

　　元始天魔不顾脚下陷入锁链海，探手一挥。

　　“轰！”

　　三千天道凝聚的力量，好似全部被转换成了蓝色火焰，向着唐僧席卷而来。

　　这一次，没了龙脉防护，没了无数强者保护，唐僧顿时脸色一变。

　　就在唐僧要拉着倾致神女躲开的时候，一抓一个空。

　　“倾致！”唐僧脸色一变。

　　却看到，原本虚弱的倾致，却忽然间投入了蓝色火焰之中，直冲元始天魔而去。

　　“倾致，你干什么？”将臣也惊叫道。

　　就看到，倾致飞过去之际，体表冒出一个巨大的光轮，却是倾致的命盘，那命盘被钟岳重创，有所损坏，好似在自我修复之中。

　　但，此刻倾致命盘却瞬间被蓝色火焰包裹。

　　“嗡！”

　　蓝色火焰顿时一敛，好似被压制了下去一般。

　　“什么？”元始天魔脸色一变。

　　“幽蓝海珠是盘古的邪神力，盘古昔日对幽蓝海珠下了一道命令，邪神力，不得伤害我，必须要保护我！呵，你的邪神力，对我无用！”倾致神女虚弱道。

　　元始天魔不相信的操纵更多的蓝色火焰焚烧倾致神女，可惜，依旧没用。

　　“哼，倾致神女，邪神力对你没用，那其他力量呢？你以为三千天道，只有这点力量？”元始天魔一声大喝。

　　“呲吟！”

　　诛仙剑瞬间刺入倾致神女体内，将其刺了个透心凉。

　　“倾致！”唐僧、将臣尽皆惊呼的扑了过去。

　　“轰！”

　　邪神力轰然将两人冲开。

　　邪神力对倾致没用，不代表对其他人没用，其他人依旧无法靠近元始天魔。

　　倾致离元始越来越近，对于身中诛仙剑，都不在乎了一般。

　　“你这个疯女人，你都这样了，还敢冲上来，找死！”元始天魔一声冷喝。

　　“轰！”

　　诛仙四剑一起插入了倾致体内。

　　“噗！”

　　倾致一口鲜血喷出，同时，命盘瞬间飞出，直冲元始天尊而去。

　　元始天尊一掌拍向命盘。

　　但，那命盘却是瞬间化为一股猩红的能量，融入了元始天尊体内。

　　“咔！”

　　四周无数蓝色火焰，瞬间消失了。

　　“什么？我，我的邪神力？为何，用天道之力，无法再转化成邪神力了？”元始天尊惊叫道。

　　“用我的命盘，锁住了幽蓝海珠！”倾致神女笑道。

　　“你这个疯女人，你找死！”元始天尊探手一掌。

　　“轰！”

　　倾致神女轰然爆炸而开，化为无尽的血雾。

　　“你，你剥离了自己的命盘？你放弃了长生不死之身？你不要了？”元始天尊惊叫道。

　　大量的血雾之中，倾致神女的灵魂飘飘荡荡的看着元始天尊。

　　“是啊，不要了！长生不死，我已经过够了，你杀了我，又能如何？我的命盘锁住了幽蓝海珠，你被禁锢了！三千天道，不再受你调动了！我御弟哥哥，又能使用天道之力了！”倾致灵魂摇摇晃晃。

　　“不！不可能！”元始天魔吼叫着操纵三千天道。

　　但，三千天道只是艰难的动了动，并没有被调出太多的力量。

　　倾致神女的灵魂扭头来，看向唐僧。

　　远处，唐僧眼中浸满了泪水，好似忽然哑了一般，看着那只剩下灵魂体的倾致神女。

　　“御弟哥哥，我想再听你讲经！”倾致凄然地说道。

　　说话间，倾致灵魂缓缓散去，不知是轮回转世去了，还是烟消云散。

　　“啊~~~~~~~~~~~~~~！”唐僧一声悲鸣。

　　“女娲，你还愣着干什么，快点啊！”接引也一声吼道。

　　“轰！”

　　女娲快速招手，无数金色锁链将元始天尊覆盖而起。从脚下，覆盖到了其颈部。

　　一瞬间，元始天魔彻底被八卦锁天阵锁住了。

　　唐僧更是到了近前，七宝妙树狠狠的向着元始天尊打去。

　　“轰！”

　　元始天魔仓促间用诛仙剑抵挡。

　　瞬间，诛仙剑断裂而开。

　　“死！”钟岳也瞬间到了其头顶，轰然重击元始天魔的脑袋。

　　“吼！”

　　元始天魔一声断吼。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~！”

　　钟岳、唐僧瞬间炸飞了出去，再度被汹汹蓝色火焰焚烧而起。

　　“嗡！”三千天道再度颤动而起。

　　“什么，你怎么又能使用邪神力了？”将臣惊叫道。

　　“倾致神女？她以为她的命盘能锁住我？不，只能锁住我一小会罢了，她的命盘，已经被我震碎了，现在，谁也别想拦我！”元始天魔吼叫着。

　　一时间，阴间天地一阵强烈摇晃。

　　“锁紧他！”唐僧吼着。

　　这一刻，八卦锁天阵的金色锁链不断勒紧，瞬间让元始天魔行动艰难了。

　　“这才是真正的八卦锁天阵，八卦锁天阵，勾连整个阴间，阴间不灭，八卦锁天阵就不破。倾致神女虽然死了，但，却为我争取了宝贵的时间，让我将你捆缚住了！”女娲娘娘吼叫道。

　　“不自量力，八卦阵，乃是盘古世界创出来的，比得过盘古之力？给我破！”元始天魔吼叫着。

　　一时间，三千天道快速摇颤，激发着滔天之力，此刻元始天魔拼尽一切的消耗天道之力，就看到，天道光柱之上，忽然出现了一道道裂纹。

　　“天道要破碎了？”女娲陡然脸色一变。

　　而那无数金色锁链也要炸开了。

　　“不行，一旦让元始天魔逃出来，我们所有人都要完蛋！”钟岳惊叫道。

　　“钟岳，我出来，第一个就要吃了你，弥补天道损耗，吼！”元始天魔看向钟岳。

　　钟岳此刻身受重伤，也知道元始天魔一旦逃出，自己自然就要完蛋了。

　　“随我一起催动八卦锁天阵，我来引导，你们催动自己力量！”女娲叫道。

　　“好！”一群强者，包括钟岳一声大喝。

　　群雄出手，巨大的镇压之力，让差点要爆开的八卦锁天阵微微稳住。

　　“轰、轰、轰……！”

　　就看到，一条条天道，轰然间龟裂崩散而开。

　　“天道崩了？”女娲惊叫道。

　　“天道崩了？只要有我在，天道碎片，我会重新拼接的，我到要看看，你们这锁链，能坚持到何时！我催爆了三千天道，你这锁链崩不崩！”元始天魔狰狞道。

　　“噗！”

　　天道不断崩碎，每崩碎的更小一些，众人承受的力量更大，吐血也更多一分。

　　“爹，孩儿受不了了，啊！”孔宣远处一声大吼。

　　“轰！”

　　孔宣被强大的力量震爆了。

　　“爹！”陆压道君哭着大喊一声，被元始天魔的反震之力爆成了碎片。

　　“太一，若能镇压元始天魔，我服你了！”地藏王菩萨苦涩道。

　　“轰~~~~~~~~~~！”

　　天道崩碎的反震力下，一个接着一个身死当场。

　　钟岳吐血不止，其命盘，更是出现无数龟裂，好似随时崩碎一般。

　　女娲、接引尽皆露出一股苦涩。

　　“十殿阎罗！”唐僧一声断喝。

　　“是！”阴间响起十殿阎罗的声音。

　　“十殿阎罗？哈哈哈，太一，你到现在还在指望十殿阎罗？他们能做什么？”元始天魔不屑道。

　　秦广殿处传来一声爆炸，忽然，整个阴间一暗。

　　“嗡！”

　　却看到，那些在崩碎中的天道，忽然间一顿，停了下来。

　　“怎么回事？为什么有着五百天道忽然没了？”元始天魔脸色一顿，惊讶道。

　　“轰！”楚江殿轰然爆炸而开。

　　“嗡！”

　　又是五百天道碎片忽然消失了。

　　“天道怎么忽然没了？怎么又没了？”元始天魔惊叫道。

　　“分~~~~~~~~~！”女娲、接引、唐僧，近乎同时一声大吼。

　　“轰隆隆！”

　　整个阴间都在颤抖！

　　元始天魔发现，随着阎罗十殿的不断爆炸，越来越多的天道没了，没了，就这么没了？

　　“我掌控的天道，全部没了？你们做了什么？”元始天魔惊叫道。

　　阴间的鬼魂也在消失，阴间的一切也在消失，只剩下黑暗，无边的黑暗笼罩过来。

　　那快要力竭的钟岳却瞪大了眼睛。

　　“你们，你们将整个阴间，从盘古世界，不，从这投影世界全部剥离了，你们要以毁了整个阴间，剥离元始天魔对天道的掌控？”钟岳惊讶道。

　　与此同时，天外斗战台上。

　　鸿钧也瞳孔一缩的看着投影世界。

　　就看到，投影世界中，此刻已经乱成一锅粥了，崩碎的天道，回归阳间天地。而阴间，却从投影世界分离了出来。一个世界，分成了两个？而且越离越远？

　　分离出的阴间，再无什么天道的力量了。只是一个普普通通的黑暗空间。

　　投影世界，再无阴间。

　　“难怪女娲说你的计策太狠了，的确太狠了，为了保全天地苍生，你连整个阴间都不要了？让其随着元始天魔一起毁灭？太一，你还真是好大的手笔啊！”鸿钧感叹道。


第八十章 贪心的鸿钧

　　阎罗殿口。

　　从阎罗殿口看向外界，一片混沌，好似天崩地裂了一般。

　　此刻，随着四方一处处的大爆炸响起，整个世界都在崩碎。

　　在阎罗殿口站着两个人，分别为阎罗王与卞城王。

　　二人操纵着阎罗殿口的大阵，一个事关天下苍生的超级大阵，一旦催动，就是同归于尽，可此刻，二人面对死亡，却毫不犹豫，毫不退缩。

　　“卞城王，马上要死了，你怕吗？”阎罗王看着天上朗声道。

　　“阎罗王，你都不怕，我会怕？”卞城王大笑道。

　　“紫霄宫崩碎了，灵山也灭了，三清殒落了，四御神魂俱灭了、五老也全死了，六司、七元、八极、九耀全死光了，哈哈哈，现在轮到我们十都了！”卞城王悲笑道。

　　“秦广王死了、楚江王死了、宋帝王、五官王都死了，他们全都死了，十殿阎罗，还剩下你我二人！”阎罗王看着天空面露恨色道。

　　“现在轮到我们了，哈哈哈，阴间，阴间天道都被杀了，阴间大地也崩碎了。阴间的鬼魂全部灭了，哈哈哈，还剩下这里，还剩下我们这里！”卞城王声音中带着一股悲呛。

　　“卞城王，他们灭得了我们的天，灭得了我们的地，灭得了我们的天道，但，还没灭得了我们的人，只要有人活着，我们就还没有输，人法地，地法天，天法道。道灭了，天灭了，地也灭了，但，还有人，人身就藏有天道万象，只要还有一个人活着，我人道就不灭！人道不灭，就能再创天地，就能再创天道。人法地，地法天，天法道！人不灭，道永存！用你我之死，换众生一劫之时，不亏，哈哈哈！”阎罗王大笑道。

　　“人不灭，道永存！阎罗王，今天我就随你一起，用你我之死，换我苍生，再证凌霄！”卞城王红着眼睛吼道。

　　“走！”阎罗王一声大喝。

　　就看到二人周身冒出滔天气势，迎天而上，催动滔天大阵。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　十殿阎罗以大无畏的牺牲精神，彻底引动大阵，将阴间从天地剥离了出来，飞入了虚空之中。

　　元始天魔瞬间没了天道之力。

　　一丝也没有了，全部没了。

　　此刻，从斗战台看来，投影世界之旁，就是一个黑暗空间，里面一众圣人还在压制着元始天魔。

　　“现在，没了天道，元始天魔，死吧！”钟岳一声大喝。

　　“吼！”

　　元始天魔一声大吼，悍然扭头撞去。

　　“嘭！”

　　钟岳再度重创而回，吐血之中。

　　“你，你……！”钟岳惊叫道。

　　“呸！”

　　“你们剥离了天道之力，以为我就输定了吗？我现在是被这什么八卦锁天阵锁住，但，你们敢靠近我吗？等我挣破这八卦锁天阵，就是你们死期！”元始天魔吼叫道。

　　“他的力量，怎么还……！”女娲惊叫道。

　　“应该是三清的圣人道果，刚刚被元始天魔储存了太多天道之力，虽然天道已经回归了阳间，但，还是被他截余了一股力量！这股力量，让他在力量中依旧和钟岳巅峰时候相当！”接引圣人脸色难看道。

　　“岂不是还有十七重之力？”女娲惊叫道。

　　“是啊！”接引脸色难看道。

　　众强者全力镇压元始天魔，虽然让元始天魔的力量，从十八重无敌之力，降到了十七重，可如今，依旧棘手。

　　钟岳也重创，更不可能是他对手了。

　　“你们等死吧，你们根本伤不了我，等我，等我挣破了这八卦锁天阵，我回到先前的阳间，我就能重新执掌崩碎的天道，你们就等死吧！”元始天魔狰狞地吼道。

　　“噗！”

　　众强者被元始冲击的一口鲜血喷出。

　　“如今这八卦锁天阵，越来越弱。锁链随时崩碎。元始天魔随时能逃出来！”女娲焦急道。

　　“我们镇压着呢！”唐僧恨声道。

　　唐僧等人随着女娲指引，站在大阵的一众节点之上，催动着八卦锁天阵。

　　“困不住我的，只是时间问题！”元始天魔露出一股邪笑。

　　众强者露出一股绝望之色。正如元始天魔所说，拖下去，八卦锁天阵越来越弱，元始天魔一旦脱困，所有人都要完蛋了，所做的一切都要功亏一篑了。

　　“唐僧，你们还想要救苍生吗？”将臣忽然露出一丝叹息的苦涩。

　　“天下苍生，不可以因为元始天魔一己之私，重归混沌！”唐僧沉声道。

　　“我有一个办法！只是，这个办法下，你们可能都……！”将臣沉声道。

　　“什么办法？”众人看向将臣。

　　“流放元始天魔！”将臣说道。

　　“流放？”众人不解道。

　　“对，流放，这宇宙，太大太大了，其它长生不死族为什么找不到这里？就是因为，没有星路，他们会迷路，而我的剑灵门，这空间跳跃点，也是在跳跃时发现了很多时空岔路，一旦走错一条，可能就迷失在了星空！”将臣说道。

　　“你的意思，我们一起拖着元始天魔，进入剑灵门，空间跳跃，然后走一条岔路，一条不知哪里的岔路，进入宇宙深处的另一个地方，让元始天魔找不到回来的路？”唐僧看向将臣追问道。

　　将臣点了点头：“不错，你们愿意吗？”

　　“好，将臣，拜托你了！”唐僧、接引、女娲同时点头道。

　　“你们可想清楚了，一旦迷失在宇宙之中，你们可能永远回不来了！”将臣看着三大圣人。

　　“回不来就回不来，流放就流放吧！我们享天地之大恩，是回报天地之时了！”接引圣人郑重道。

　　“好！”唐僧点了点头。

　　女娲眼中闪过一股不舍，但，终究点了点头。

　　“那，我们操纵这八卦锁天阵，就走吧！”将臣说道。

　　“走！”

　　“不，你们要流放这宇宙？你们疯了，你们不要，给我开！”元始天魔疯狂的挣扎八卦锁天阵。

　　“噗！”一个个强者不断被反震的吐血，但，这一刻，谁也没松手。

　　一行人操纵那黑暗空间，向着剑灵门而去。

　　剑灵门口，鸿钧站在斗战台处，好似等候多时了。

　　“钟岳，你已经败了，将投影世界，逆流而回，还我盘古世界！”鸿钧冷声道。

　　接引、女娲、唐僧、将臣一起看向钟岳。

　　钟岳脸色一阵难看。钟岳此刻也不敢松手，一旦钟岳停止催动八卦锁天阵，元始天魔就脱困了，那时，元始天魔肯定会让钟岳不得好死的。

　　“唐僧，呵呵，还真如你说的，言而无信，必遭天谴！”钟岳悲恨道。

　　因为自己的言而无信，出尔反尔，这次自己损失大了，损失太过惨烈了。若是再来一次，钟岳恨不得在输了赌约时，就立刻带着属下离开。

　　可是，此刻后悔根本没用了。

　　看着鸿钧咄咄逼人。

　　钟岳一边催动八卦锁天阵，一边探手一点。

　　“叮！”

　　就看到，那剑灵门之处，分身镜忽然冒了出来。

　　“轰咔咔咔！”

　　一瞬间，投影世界的一切，好似逆流而回一般，向着那虚幻到极致的盘古世界逆流而去。

　　虚幻变成了真实，真实变成了虚幻？此刻，一切都回归了。

　　在分身镜取出的瞬间，盘古世界在疯狂的恢复之中。

　　就在投影世界逆流而回之际，鸿钧道祖探手，将造化玉碟一抛，投入那逆流而回的世界洪流之中。

　　“嗡！”

　　造化玉碟犹如世界洪流中央的一个隔网，无数造化之气冒出，凡是通过这隔网逆流而回的世界，好似瞬间有了新的秩序，那破碎的天道也在一点一点重新塑造之中。

　　“鸿钧，你在干什么？”唐僧惊叫道。

　　鸿钧道祖扭头看向黑暗空间里的唐僧，露出一丝轻笑：“太一，不用大惊小怪，盘古世界的三千天道，被你们大战崩碎了，投影世界逆流而回的时候，盘古世界将乱作一团，我这造化玉碟，本身就是盘古的东西，可以用来重塑天道，上有盘古修行之法，以造化玉碟，再补天地，形成九脉天道，九大天脉，引动重新拼接的天道，给天地新的秩序！”

　　“九脉天道？”唐僧陡然瞳孔一缩。

　　这不是后来的天下格局？

　　“你们此去放逐元始天魔，我会告知天下苍生，让天下苍生永远记住你们的！”鸿钧道祖说道。

　　“你！”接引脸色一变。

　　接引这时候才骤然一惊，此次过后，鸿钧道祖，才是最大的赢家，所有圣人都放逐天外了，只有鸿钧一个人回去了，那天地间还有谁能压制鸿钧？

　　待盘古世界重归宁静，岂不是成为鸿钧一个人的天下？这鸿钧成了此次大战的最大的赢家？

　　“你！”女娲、唐僧尽皆眼中一瞪。

　　鸿钧微微一礼。非常惬意的，好似收取了最终一切果实一般。

　　就在众人郁闷鸿钧摘了胜利果实，又无奈的只能干看着的时候，却看到鸿钧的手忽然伸向了钟岳。

　　钟岳抓住了分身镜，正要收起来。

　　“啪！”鸿钧也抓住了分身镜。

　　“你干什么？”钟岳瞪眼看向鸿钧。

　　“钟岳，这分身镜，还是我替你保管吧，你的那些异族属下，化为晶体，一些居然也入了盘古世界，刚好我帮你照看，这分身镜，你带着也没用，不是吗？当做我帮你照看他们的报酬吧！”鸿钧探手一捏。

　　“啪！”分身镜被鸿钧摘取了下来。

　　同时，鸿钧手中拂尘一甩，将众人所在的黑暗空间，甩入了剑灵门之中。

　　“帝俊、太一、女娲，接下来劳烦你们了，你们放心，你们的所有亲人，我保证他们各个无碍，绝对无人敢伤害他们分毫！”鸿钧甩了甩拂尘承诺道。


第八十一章 贪心的代价

　　鸿钧的拂尘一甩，将众人甩入了剑灵门，却在最后一刻，扣住了钟岳分身镜！

　　钟岳陡然脸色一变：“鸿钧，还我分身镜！”

　　鸿钧却是甩着拂尘，面露冰冷，显然，到手的东西，自然不可能再还给钟岳。

　　分身镜，钟岳的重宝，其影族的关键，为何能分身万千？就因为有此分身镜，可以拥有无限分身。

　　鸿钧势在必得。

　　鸿钧为什么敢在这关键时刻，夺分身镜？

　　是因为此刻黑暗空间的格局，钟岳不是帮女娲他们镇压元始天魔，而是，钟岳不得不帮众圣人压制元始天魔。

　　因为，钟岳的命盘，对元始天魔极为重要。元始天魔一旦出困，第一个要吃的，就是钟岳。

　　钟岳腾不开手，鸿钧自然趁火打劫了。

　　“去吧！以后若想要，再找我来取！”鸿钧平静道。

　　钟岳眼睛气的通红。

　　唐僧、接引、女娲也脸色难看至极，虽然现在怪不到鸿钧头上，但，终究看着自己倾尽一切，而鸿钧却摘取所有果实而极度不甘心。

　　可，不甘心，又不能怪鸿钧！

　　唐僧看着那气的浑身颤抖的钟岳，忽然神色一动。

　　“呵，钟岳，你看到了吗？现在，你可相信了？言而无信，必遭天谴！”唐僧笑道。

　　“你！”钟岳恼恨唐僧落井下石，气势汹汹的瞪了一眼。

　　剑灵门外的鸿钧眉头一挑的看向唐僧。

　　这个时候，唐僧在故意激怒钟岳？

　　“分身镜，你也不要想了，就留给鸿钧吧，毕竟，这次你造的孽，当留点东西下来，更何况，你还有命盘，你还能长生不死，你损失也不大啊！”唐僧继续刺激道。

　　钟岳早已悔的肠子都青了。

　　“算了，钟岳，还是先帮鸿钧和我们放逐了元始天魔吧！”一旁接引自然也适时开口。

　　瞬间，钟岳都气炸了！

　　自己帮你鸿钧放逐元始天魔，你还抢我分身镜？还要我算了？

　　做梦！

　　“吼！鸿钧，还我分身镜！”钟岳一声大吼，似乎要冲出剑灵门。

　　但，随着钟岳一动，其命盘一颤之际，元始天魔好似随时逃出来一般。

　　“哼，这命盘？长生不死？断！”钟岳一声大喝。

　　“轰！”

　　就看到，钟岳肉身与其命盘断开了，并且留下大量能量在命盘之中。

　　“嗡！”

　　八卦锁天阵瞬间一阵摇晃。

　　“帝俊、太一，你们刺激钟岳干什么！”女娲惊叫道。

　　但，接引、唐僧却没理会。

　　死死盯着钟岳拖着虚弱的身体，轰然冲入了外界，一把抓住了自己的分身镜。与鸿钧一起，握在分身镜的两边。

　　“钟岳，你不要命了！”鸿钧瞪眼道。

　　“不要命的是你，鸿钧，我的东西，不是那么好拿的！”钟岳顿时催动分身镜。

　　“轰！”

　　就看到，鸿钧的拂尘，瞬间拍在钟岳身上。

　　“噗！”

　　一口鲜血喷出，钟岳本来已经虚弱至极了，大部分力量，都留在了命盘之中，此刻，根本不是鸿钧之敌。

　　“你，是十六重？”钟岳吐血惊叫道。

　　“是造化玉碟，得了天道之力给我，钟岳，还是回你命盘处吧，你不想要长生不死了？去！”鸿钧拂尘再度一用力。

　　钟岳根本无法阻拦，就眼睁睁的看着鸿钧将分身镜夺取，即将要藏入衣袖之中。

　　没了？不，不，我不甘心！

　　“鸿钧，是你逼我的，分身镜是我的至宝，我就是要不回来，也不可能给你，血神祭！”钟岳一声冷喝。

　　就看到，钟岳全身顿时冒出无数鲜血，一瞬间周身气息快速暴涨。

　　“你疯了，你和命盘已经断开了，你用血神祭，刺激全部潜能、力量，你这是会死的！”鸿钧惊叫道。

　　化成一个血色魔头，钟岳面露狰狞的冲向了鸿钧。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　两人在斗战台一声凶猛碰撞，顿时，钟岳死死抓住了分身镜。

　　“滚！”鸿钧探手一拍。

　　“吼！”血肉模糊的钟岳咆哮的一声大喝。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　就看到，两人力量作用下，分身镜轰然爆碎而开。

　　“碎了？”鸿钧脸色一变。

　　不仅仅分身镜碎了，钟岳也因为用了血神祭，周身炸了开来，化为一团血雾，裹着分身镜，宁死都要护着自己的分身镜。

　　可惜，分身镜也碎了。

　　“你这个疯子，自杀也不肯松手？分身镜还不是碎了？你还为之付出了生命！”鸿钧瞪眼惊怒道。

　　血雾之中，隐约有着钟岳虚弱的灵魂，裹着血雾，裹着分身镜碎片，看了眼剑灵门中的唐僧。

　　“唐僧，你说的没错，言而无信，必遭天谴，哈哈哈，我这天谴，还真是大啊，我愿投身盘古世界，化为盘古之尘埃，我等你回来！”钟岳残魂惨笑道。

　　“呼！”

　　就看到，那一团血雾，瞬间射入盘古世界。

　　血雾在坠落盘古世界之际，也已经越来越淡了，连同分身镜一起，慢慢消失不见了，包括钟岳的灵魂，慢慢散入了盘古世界，就这么没了。

　　鸿钧脸色一阵难看。

　　“鸿钧道祖，如今钟岳被你杀了，他的命盘可坚持不了多少时间，还需要你来，帮我们稳住钟岳命盘，继续镇压元始天魔啊，否则，元始天魔一旦脱困，我们根本压制不住啊，盘古世界，也必将再度遭其毒手！”接引圣人却是大笑道。

　　“你们！”鸿钧冷眼看向接引、唐僧。

　　若不是二人刚才刺激钟岳，钟岳也不可能撂挑子冲向自己，害的自己没有得到分身镜，甚至害的自己需要去替补钟岳的位置。

　　“钟岳死了，如今必须要有一个绝世强者替补其位置，为天下苍生，我猜想，鸿钧道祖，应该义不容辞吧！”唐僧开口说道。

　　“鸿钧道祖，请！”女娲也开口道。

　　这一刻，看着鸿钧也要跟着放逐天外，众人心中终究舒坦了。

　　最少，不是坐看鸿钧不劳而获。

　　算计？你越算计的深，众人越是不甘心。

　　鸿钧看着那即将脱困的元始天魔，脸色一阵难看。

　　深吸了口气，踏步，跨入了剑灵门。

　　“嗡！”

　　鸿钧道祖探手压在钟岳的命盘之上：“罢了，没了分身镜，有钟岳的命盘，也算不错！”

　　鸿钧催动命盘之中。

　　唐僧淡淡道：“这命盘可还不是你的，钟岳归来，肯定还会找你要的！”

　　“钟岳已死！”鸿钧淡淡道。

　　“不，他只是投胎去了，化为盘古世界尘埃，转世轮回去了！”唐僧笑道。

　　鸿钧陡然瞳孔一缩。

　　扭头，鸿钧对着外界的造化玉碟开口道：“钟岳会转世，其分身镜碎片，肯定会投入苍生体内，让少部分苍生拥有分身的能力，全力寻找拥有分身神通之族群，钟岳肯定转世成其中一员，找到转世之钟岳，灭其即将诞生的影族！”

　　鸿钧一开口，女娲、接引、唐僧尽皆眉头一挑。

　　鸿钧这是在对谁说话？那造化玉碟吗？难道造化玉碟还是一个活物？

　　就看到，那造化玉碟之上，忽然出现一只眼睛，同时，九条天道出现在造化玉碟四周。

　　“这是，刚刚造化玉碟凝聚的九脉天道之首？”女娲眉头一挑。

　　就看到，那九脉天道之中，缓缓凝聚出九个身影，九个一模一样的鸿钧，手执拂尘，站在九条天道之中。

　　“谨遵道祖之令！”九个一模一样的鸿钧虚影恭敬道。

　　“你，你的意志，掌控了九脉天道？”女娲脸色一变。

　　鸿钧虽然来了，但，造化玉碟好似成了鸿钧的分身一般，操纵九脉天道，依旧在操纵整个盘古世界？

　　“为天下苍生，尽快理顺新的秩序！”鸿钧淡淡地说道。

　　就在鸿钧话刚刚说完，唐僧掌心顿时射出一道金光，直冲造化玉碟而去。

　　“我之造化玉碟，如今有天道加持，太一，你这金光……！”鸿钧露出一丝不屑。

　　就看到，金光到了造化玉碟之处，忽然冒出两千条天道虚影，与造化玉碟四周的九脉天道轰然相撞。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　一声巨响，两千条天道与九脉天道轰然爆炸而开，那造化玉碟，也瞬间被炸的四分五裂。

　　“什么？”鸿钧脸色一变。

　　“天道轮盘？”接引圣人神色一动。

　　这就是王雄的小儿子，王鹏，带来给唐僧的，那个后土推演的不全的天道轮盘。

　　天道轮盘威力不大，但，乃是昔日三千天道的残破体，遇到九脉天道时，以其法则震慑了九脉天道，力量不大，却瞬间崩碎了鸿钧留在上面的一切印记，甚至造化玉碟都崩碎了。

　　造化玉碟崩碎，鸿钧留在上面的印记消失，但，炸碎的九脉天道，居然慢慢复原了。

　　只不过，此刻的九脉天道之上，再无一丝鸿钧印记，先前其中九个鸿钧虚影，也消散一空了。

　　唐僧打乱了鸿钧的布置，毁了鸿钧对新天道的控制。

　　“你！”鸿钧眼中闪过一股似要杀人般的眼神。

　　“鸿钧道祖，我觉得，盘古世界，破而后立。秩序如何，还是留给众生自己建立吧！我们还是不要插手的好！我相信，众生不需要我们，也能做的很好，盘古世界，不是没了谁就不行了！我们，还是继续放逐元始天魔吧！”唐僧微微笑道。

　　鸿钧面露森寒的看着唐僧。但终究，鸿钧没有发作。

　　一行人，押着元始天魔，向着剑灵门深处而去。越来越远，越走越远。


第八十二章 扎头绳

　　将臣引路，女娲主持八卦锁天阵，接引、唐僧、鸿钧随女娲催动大阵，困缚元始天魔，引整个阴间空壳所化的黑暗空间，向着剑灵门深处而去！

　　剑灵门之外，投影世界快速向着盘古世界回归。

　　昔日的三千天道已经崩碎，通过破碎的造化玉碟，却是将崩碎的天道重新凝聚，凝聚出了九脉天道。

　　一脉三十六条，共三百二十四条天道。

　　没过多久，投影世界就彻彻底底的没了，全部彻底的回归了盘古世界。

　　而造化玉碟在完成了一切，也投入了盘古世界消失不见了。

　　只是此刻，盘古世界早已天翻地覆，连阴间也没有了。

　　一场毁天灭地的危机，就此化解了。一众圣人，谁也没有回去。

　　剑灵门四周，瞬间变的空荡荡一片，再度回归了宁静。

　　剑灵门的深处，一群圣人也陷入了死寂。

　　众人穿过剑灵门这空间跳跃点。

　　忽然间，跳跃到一个五光十色的空间，在这里，四周好像有着无数光路一般。

　　其中一条最为宽阔，好像通往一个很遥远的地方。

　　“那条路，就是我们来的地方！”将臣指着那个方向。

　　“那条路？正对着盘古世界？那岂不是，再有异族从那边过来，还能找到盘古世界？”女娲脸色一变。

　　“我来帮你们拨乱了！”将臣一挥手。

　　“轰！”

　　五光十色的空间，忽然扭曲旋转而起，一瞬间，找不到前往盘古世界的路了。

　　“这是？”接引圣人眉头一挑。

　　“这里有无数岔路，想要找到具体哪条前往盘古世界的路，可不容易，一切靠运气了！”将臣说道。

　　“这都是空间跳跃点？的确，以后不排除还有异族去盘古世界，但，这无数岔路，就可以帮我们阻拦大量的异族了！”女娲感叹道。

　　“走吧，我们随便挑一条路，放逐宇宙之中！”将臣说道。

　　鸿钧眉头微皱：“放逐宇宙空间？这路都乱了，我们是不是无法再找回来了？”

　　“一切看运气吧！”将臣说道。

　　“运气？”鸿钧皱眉道。

　　“不错，运气！这剑灵门星路，只有我知道如何走，其他人，谁也不知道！”将臣自信道。

　　“大哥，将臣、女娲、鸿钧，我快不行了，接下来，要拜托靠你们了！”唐僧忽然一阵眩晕。

　　“怎么了？”接引脸色一变。

　　“太一，你故意装什么？”鸿钧脸色难看道。

　　“太一，你怎么了？头疼？不应该啊，我们都没事！”女娲也惊讶道。

　　唐僧微微苦笑的看向将臣：“拜托了，我要昏迷了，或许，这一昏死，就醒不来了！”

　　进入此地，唐僧就发现了自己头疼，不是真的头疼，而是本体王雄的意识，和这金乌分身，又要掐断了。

　　命轮让自己穿越而来，可惜，命轮也不是无敌的，在盘古世界附近，还勉强能通连未来王雄本体，如今进入宇宙深处，怎么可能还有联系？

　　“是洛书的缘故吧！此地离盘古世界越来越远，洛书让你穿越的能力，减弱了。”将臣忽然开口道。

　　“嗯？”接引脸色一变的看向将臣。

　　女娲露出不解之色，只有鸿钧双眼微眯，好似猜到了什么。

　　“你知道？”唐僧惊讶道。

　　将臣点了点头。

　　“你怎么知道洛书的秘密？”接引脸色难看道。

　　“我为什么知道？我为什么要不惜耗费全族之力，也要把剑道送到盘古世界？我为何对倾致那般的关注？你们以为呢？”将臣苦笑道。

　　“为什么？”众人一起看向将臣。

　　“因为，我是盘古后裔！”将臣叹息道。

　　“你也盘古世界的生灵？不可能！”接引瞪眼道。

　　将臣摇了摇头：“我是盘古的后裔，不是盘古世界的生灵！”

　　“什么意思？”女娲皱眉道。

　　“你是盘古开天辟地之前，分裂出来的一个后裔？就像异族那般分裂出来的？”鸿钧瞪眼惊讶道。

　　“没错，我是盘古心血来潮分裂出来的，盘古的剑道我也有一份，所以，我来传道了，我答应了盘古，自然一定要做到，盘古爱护倾致，我也会爱护倾致，盘古的一些秘密，我也知道！”将臣说道。

　　“你居然是盘古身化天地前，分裂的后裔？”唐僧露出一股惊奇。

　　“所以，我知道河图洛书，太一，你即将昏死，除非回到盘古世界，就好像你入投影世界会失忆一样，你会断了命轮的联系！”将臣说道。

　　唐僧皱眉看了看将臣，点了点头。

　　“我猜想，你肯定有很多东西，想要交代给谁吧！”将臣说道。

　　“都已经到了这里，马上放逐宇宙深处了，来不及了！而且，我这金乌之身，也快要感应不到命轮，回不去了！”唐僧摇了摇头。

　　“不，还有一次机会！”将臣说道。

　　“什么？”

　　“你昔日从鸿钧手中，要来了我的灵魂，又将剑灵族灵魂之体给了我，现在，我还你一次人情！”将臣盯着唐僧道。

　　“还我什么？”

　　“剑灵族灵魂，是我分裂出去的。我是盘古分裂出来的，所以，我这水晶肉身，属于盘古灵魂能量，我知道，你还扣了一条龙脉在手。用你的龙脉力量刺激我这水晶肉身，可以带你的意识穿梭时空，将你某个重要的东西，送到谁的手中，但，时间不长，最多一炷香时间！”将臣说道。

　　说着，将臣灵魂忽然从水晶肉身出来，其水晶肉身忽然化为一个球体，落在了唐僧手中。

　　唐僧抓着那水晶球体一愣，惊讶的看着一旁将臣灵魂。

　　“吼！”

　　没了将臣压制，元始天魔又是一阵暴躁。

　　“将臣，你干什么，元始天魔要冲破我们的镇压了！”鸿钧冷声道。

　　将臣灵魂冷冷的看向鸿钧：“鸿钧，你剥夺了我的剑道，呵，没关系，但我同样也知道，你对三清有着一种压制，只是一直不肯使出来罢了！”

　　“你说什么？”鸿钧脸色一冷。

　　“你给他们吃过什么红丸吧？对，你那红丸，根本不是凤凰一族的红丸，呵，你真是好算计啊，算计了我们所有人，其实，对付元始天魔，你能起到关键作用的，但，你没做，你只是坐收渔利，哼，别以为我不知道！”将臣灵魂冷笑道。

　　“你！”鸿钧眼睛一瞪。

　　“其实这八卦锁天阵，没有我，没有太一，也没多大关系，就看你愿不愿意催动你那什么红丸了！”将臣淡淡道。

　　说着，就不理会鸿钧了。

　　“你！”鸿钧瞪眼愤怒的看向将臣。

　　“吼！”元始天魔好似随时挣破八卦锁天阵。

　　鸿钧只能气恼的一点元始天魔。

　　“啊！”元始天魔顿时痛苦的扭动身体。

　　当然，这痛苦，仅仅让元始天魔转移注意力罢了，此刻的元始天魔，根本不可能被那什么红丸彻底控制。

　　但，此刻足够了，就算没有唐僧、将臣，一行人还算能压制元始天魔。

　　“既然能如此，你怎么不早说？”女娲瞪眼看向将臣。

　　“我早说了，鸿钧也就撂挑子了，盘古世界，鸿钧只有确定我们都得不到好处，他才会施展红丸威力，如今，我们全来了，他才敢放心！”将臣说道。

　　“哼！”女娲郁闷的一声冷哼。

　　“多谢将臣，我的确越来越迷糊了，不多说了，我将东西送过去！”唐僧说道。

　　“等一下！”将臣忽然叫道。

　　“嗯？”唐僧看向将臣。

　　“倾致虽死，但，她如钟岳一般，入了轮回，你若还能见她，请善待她！”将臣郑重道。

　　唐僧神色复杂的看了眼将臣，终究点了点头，继而探手一挥。

　　眉心的血灵珠冒了出来，同时，还有其破损的圣人道果也被摘了出来。

　　摘出来的瞬间，唐僧瞬间一阵虚弱。

　　唐僧将二者融合。

　　“昂！”

　　血灵珠和唐僧的圣人道果瞬间融合成了一条血龙模样。

　　“嗡！”

　　血龙慢慢缩小，被唐僧握在手掌心。

　　“这血龙还真是细长啊，就和扎头绳一样？”女娲看着那融合的小东西。

　　“圣人道果，离了太一，很快就会消散，用血灵珠融合，相互封锁彼此，的确是个好办法！”接引圣人点头道。

　　就看到唐僧另一只手引动最后一条龙脉，瞬间刺激将臣水晶肉身所化的珠子。

　　“嗡！”

　　珠子陡然冒出一阵柔和的光芒笼罩唐僧，瞬间，唐僧一颤，一动不动了。就看到，其手中扎头绳模样的血龙忽然消失了。

　　唐僧还在这里，灵魂也在，但，意识却进入了一个诡异的流光通道。

　　唐僧感觉，自己的意识到了盘古世界，在穿越时间。

　　“去未来，东秦仙庭，天宫界，兜率宫，我的本体之处，去我本体之处！”唐僧意识穿越之中。

　　穿越了一会，好似龙脉之力不够，来不及到未来本体时代一般。

　　“来不及吗？”唐僧一阵焦急。

　　意识无法再前进一分，一扭头，好似看到一片冰天雪地。

　　冰天雪地之中，一头白虎，从一堆尸山血海中爬了出来。后背插满了箭羽和刀剑，穿膛而过，虚弱至极。

　　“那是！”唐僧惊讶道。

　　白虎虚弱至极，向前走着，地上全是尸体，没有一个活人。

　　就在此刻，天边好似飞来一支军队，为首的，不是姚姬，又是谁？

　　“帝君，我带兵，帮你杀了这诬蔑你的魔窟！”白虎虚弱的看着天边飞来的军队。

　　唐僧意识一看，瞬间明白了，这是王雄前世，虎王尊？不，还是弱小时候的虎王尊？

　　唐僧顿时大喜，意识瞬间进入白虎体内。

　　“嗡！”

　　白虎一颤，刚刚要昏死过去的眼睛再度睁开，只是此刻，已经不是白虎先前的眼神了，而是唐僧的眼神。

　　此刻白虎手中抓着一根扎头绳，浑身是血，好似随时倒下一般。

　　“嘭！”

　　一身皇袍的姚姬，一把抱住白虎。

　　“老虎，老虎，你不要吓我，老虎！”姚姬顿时惊恐无比。

　　这还是王雄第一次见到姚姬露出如此惊恐的眼神。

　　“来人，来人！御医，御医呢！快给我治老虎，要是救不活，我诛你九族！”姚姬哭吼之中。

　　姚姬一边拼命将力量灌入白虎体内，一边哭吼不止。

　　四周将士顿时将此地围了起来，御医也战战兢兢来给白虎治伤。

　　“老虎，你不要死，你不要死，只要你活着，我什么都答应你，我什么都答应你！”姚姬颤抖中抱着白虎脑袋。

　　白虎看着那害怕中浑身发抖的姚姬，忽然间，昔日对姚姬眼睁睁看着自己死的怨气，全部消散了。

　　“帝君，这个给你保管！”白虎将手中的扎头绳，颤颤悠悠的放在了姚姬手心。

　　看到那个扎头绳，姚姬顿时悲从心来。

　　“救好他，御医，救好他，一定要救好他！求你！”姚姬颤抖中满面泪水。

　　而唐僧的时间也到了，白虎缓缓闭上了眼睛。

　　“老虎！”姚姬惊恐的哭吼着。

　　姚姬不知道，刚才那一霎那的白虎，意识却是唐僧的一小会。此刻，唐僧的意识再度回归将臣之处了。

　　同样，唐僧也不知道，从这一天开始，这根扎头绳一直扎在姚姬的头上，直到姚姬诈死前，才将扎头绳还给白虎，以至于白虎死后转世成王雄，一直伴随左右！

　　……

　　剑灵门深处。

　　“呼！”

　　唐僧意识归来。

　　“一炷香，我知道，你未必将东西交给你想要交的人，但，总好过浪费在这天外！”将臣灵魂叹息道。

　　“多谢，已经给了想要给的人了！”唐僧叹息道。

　　“那走吧！”将臣点了点头。

　　“轰！”

　　一行人进入一个星空通道，自我放逐到了不知何处去了，而唐僧也彻底切断了与本体王雄的联系，意识重归混沌，昏死了过去。


第八十三章 混沌磁海

　　经历了一场滔天浩劫，盘古世界彻底宁静了下来！

　　此刻，也进入了第四元会。

　　盘古世界，已经没了阴间，只剩下阳间，还有轮回在运转着生灵转世。

　　三千天道崩碎，如今变成了九脉天道。

　　天下无数洞府重开，一些强者缓缓走出了各自的洞府，看到的天下，却发生了天翻地覆的变化。

　　大地龟裂成了无数碎片，形成一条条大河，不仅仅如此，河流还在不断变宽，好似，龟裂的大地，开始化为一个个巨大的海底浮岛，在向着天下各地扩散一般。

　　此刻，人帝殿，还竖着一面大旗，上有一个大大的“周”字。

　　人帝姬发，统帅人族。

　　“启禀陛下，人族好像忽然消失了一半！”

　　“启禀陛下，天宫天庭没了！”

　　“启禀陛下，阴间没有了！”

　　“启禀陛下，斗战台传来消息，斗战台上，空荡荡一片，所有异族都没了！但，天外却有着无数战斗痕迹，极为恐怖！”

　　……

　　……

　　……

　　一场滔天之战后。天地发生了天翻地覆的变化。

　　姬发看着天地变化，还有空荡荡的天外，也是好一阵沉默。

　　“这一场浩劫，看来，圣人与众异族，还来了盘古世界战斗的啊！”姬发叹息道。

　　“是啊，多少人死了！谁也不知道他们怎么死的，好像烟消云散了一般！”臣子叹息道。

　　姬发微微感叹。

　　如今，天下共尊自己这周天子。好似一瞬间，所有仙门都消失了一般。

　　姬发充满了疑惑，来到大周朝都的藏书阁。

　　藏书阁中，汇聚天下所有书籍。一个老者在整理之中。

　　老者不是旁人，正是老聃。

　　“先生！”姬发恭敬的对着老聃一礼。

　　老聃看了看姬发：“为天外之事而来？”

　　“是，天外之战，迷惑太多，如今天下无数人一朝全部消失，多少人王前来向我询问，我不知如何向天下人解释！”姬发叹息道。

　　“一众圣人，御敌于天外，大战之激烈，不是你所能想象的，异族凶猛，众圣人不得已将战场引入这天地，但，终究结果是好的，不是吗？异族被暂时镇压了！”老聃解释道。

　　“可是，圣人们呢？”姬发好奇道。

　　“想必你的人，已经传来消息了，在天外，有一个剑灵门，异族就是从剑灵门前来盘古世界的，一众圣人，牺牲自己，将异族逼回了剑灵门，并且以身体在剑灵门深处形成屏障，为护天下苍生，他们牺牲自己，尽可能的以肉身挡住最强之异族，但，普通异族，恐怕还会陆续前来！”老聃想了想道。

　　“原来如此，一众圣人，如此伟大！不，不仅仅一众圣人，还有一众赴天外战场的那近三十个绝世强者！”姬发感叹道。

　　老聃看了看姬发，终究没有太过多说。

　　“多谢先生！”姬发踏步而回。

　　老聃看了看姬发的背影，微微一叹，抬头看向天空。

　　“太上，你防备了鸿钧，终究没有防备元始啊！我向你一再强调的，可惜，你不听！唉！你放心，我们的道，我会传向天下的！”老聃微微一叹。

　　姬发离开了老聃的藏书阁，引领文武百官，前来天外斗战台上。

　　就看到，姬发指挥下，一些强者在剑灵门口，竖起了一块巨碑。巨碑之上，有着八个大字。

　　“天地丰碑，永垂不朽！”

　　天地丰碑之下，用小字刻录了三十六个名字。

　　鸿钧道祖，紫霄宫之主，天地圣人，御敌天外，盘古众生永记其恩，天下共尊，永垂不朽！

　　接引圣人，西方教主，天地圣人，御敌天外，盘古众生永记其恩，天下共尊，永垂不朽！

　　准提圣人，西方教主，天地圣人……！

　　……

　　……

　　孔宣，三山关总兵，天地烈士，御敌天外……！

　　……

　　……

　　……

　　一个个名字写在这天地丰碑之上。

　　“拜！”姬发对着天地丰碑郑重一礼。

　　“呼！”

　　姬发身后，数千官员，顿时以周礼，共拜天地丰碑，感激三十六绝世强者为天地做的贡献，同时也在不断鞭策后人，永记这群烈士。

　　……

　　宇宙深处。

　　通过剑灵门的星路，一群人押着元始天魔抵达了一片星域。而众人身后的时间跳跃点，骤然消失了。

　　唐僧躺在了一口棺材之中，被接引圣人带在身边，唐僧已经没有意识了，好似一个活死人一样。

　　鸿钧、女娲、接引操纵八卦锁天大阵，锁着元始天魔。

　　本来，元始天魔还在挣扎，可是，到了这里，元始天魔忽然不挣扎了。

　　而是一起看着远处一道道蓝色光线，蓝色光线，好似从远处一片星云笼罩之地传来，那一道道蓝色光线，好似一道道有型的光波，向着四面八方扩散，扩散到了众人身上，瞬间让众人有种触电般的酥麻感。

　　“这，这什么地方？”女娲看向将臣的灵魂。

　　将臣的灵魂在蓝色光波进入身体后，好似灵魂忽然壮大了一分。

　　“我也不知道这是宇宙哪里，刚才那条星路，是随机的，也许在宇宙的某个角落，只是这光波，这光波好诡异，在改造我？”将臣惊讶的感受着这一缕缕蓝色光波。

　　“这，这……！”鸿钧却是忽然露出一股惊喜之色。

　　“鸿钧，你认识这地方？”女娲娘娘好奇道。

　　“我不确定，我们可能，可能到了一个了不得的地方！”鸿钧露出一股不可思议之色。

　　“了不得的地方？什么了不得的地方？”接引皱眉道。

　　“混沌磁海！”鸿钧捏紧拳头，眼露一股激动之色。

　　“混沌磁海？”将臣也陡然惊叫道。

　　“我不知道，但，有可能，有可能，那星云深处，才是磁源，走，我们去那深处，那深处！”鸿钧有些迫不及待道。

　　“混沌磁海？将臣，你知道对不对！”接引看向将臣。

　　“盘古诞生之地！”将臣眼中一阵惊疑不定道。

　　“盘古诞生之地？混沌磁海？”女娲惊愕道。

　　“混沌磁海，只是听盘古提过，我这个盘古后裔，都不知道真相，但，盘古说过，混沌磁海，他诞生的地方，这是他诞生的地方，好像隐藏着惊世之密，以至于盘古谁也不可能告诉具体位置何在，昔日，盘古还不是很强大的时候，每次战斗中重伤，然后回归混沌磁海，本来要上亿年才能恢复的伤势，盘古用不了半年，就全部恢复了，所以，在长生不死族中，都流传着一个传说，混沌磁海，蕴含滔天之密，无数长生不死族不断找寻，都找之不到！”将臣深吸口气道。

　　“你也找过？”接引看向将臣道。

　　“找过，可昔日，我怎么也找不到，我找了一亿年，哈，哈哈哈，哈哈哈！”将臣发出不知是哭还是笑的声音。

　　昔日求而不得的混沌磁海，居然出现在了眼前？

　　一行人自我放逐到了这片星域，自然一起向着混沌磁海而去。

　　接引抚摸着唐僧的棺材。

　　“太一，有我的，就有你的！我们走！”接引笑道。

　　呼！

　　一转眼，一群人消失在了远处星云之中。内部蓝色光波越来越多，转眼将众人全部淹没了。

　　众人以为自己是唯一前来之人。

　　却没有发现，在星云的另一端，居然还有着一支军队踏在虚空之中。

　　军队训练极为有素，极为恭敬的站在一辆龙辇之后。龙辇，真正的龙辇，九条巨龙拉着的辇车，看上去有着一股滔天霸气。

　　此刻，一个身穿盔甲，手执长刀的将军，单膝跪地，拜向龙辇。

　　“启禀主上，所有人已经聚集齐了！”执刀将军恭敬道。

　　“白起，出来有多久了？”龙辇内，传来一声威严的声音。

　　“两个元会了，我主！”执刀将军白起，单膝跪地，恭敬道。

　　“两个元会了？该回盘古世界了！”龙辇内的声音平静中好像自言自语。

　　“是！”白起恭敬道。

　　“那就开星路，回去吧！”龙辇内的声音依旧平静道。

　　“是！”白起恭敬一礼，这才站起身来。

　　扭头，看了看四周宇宙空间，忽然，瞄准了一个方向，白起脸色一狞，举起手中的长刀对着虚空一刀斩去。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　一条长达千里的刀罡出现，将虚空狠狠的斩出一个黑洞，一条恐怖的星空通道，被白起生生的斩了出来。四周空间叠叠荡荡，却无法修复此刀气环绕的时空跳跃点黑洞一般。

　　“起驾！”白起一声大喝。

　　“昂~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　九条巨龙顿时一声齐吼，拉着龙辇，随着大军快速涌入了黑洞之中。

　　“轰隆隆！”

　　一支训练有素的大军，很快全部跨入了黑洞。

　　在全部跨入黑洞的瞬间，黑洞四周刀气散去，慢慢复原了起来。

　　好似原先根本没有这个时空跳跃点一般。一行军队消失在了这混沌磁海附近。

　　……

　　盘古世界，一个极为偏僻的山谷之中。

　　山谷之中，尸气环绕，却有着各种僵尸在此行走。

　　没了阴间，尸土好似转移到了阳间此地一般。而在尸气环绕的最中心处，却是一枚蛋体。那尸源蛋体到了这里。

　　“咔咔咔咔咔咔！”

　　一声声脆响响起，却看到，那蛋体上的蛋壳快速碎裂，好似里面的东西终于彻底成熟了，要出来了一般。

　　一片片蛋壳碎片快速剥离坠落而下。


第八十四章 子女归来

　　未来，天外！

　　七大圣人于天外牺牲自己，斗战异族的剑灵门时刻，是第四元会开始。

　　而王雄时代，是第四元会快结束的时候。

　　此刻，天外已经有了大量的星辰聚集而来，各方势力在此混居，有盘古世界生灵，同样也有着异族势力聚集，在天外，形成了一个诡异的平衡局面。

　　此刻，从天外对盘古世界望去，却能看到，盘古世界外的十九彩护罩，却是千疮百孔，不知道遭受了什么打击。

　　而每一个千疮百孔之处，有着一些星辰环绕，也被用大法力修补了一番。看上去好似补好了一个个窟窿。但，补好的窟窿，终究有着一个个异族，居然还能穿梭。

　　若是王雄在此，就会明白了。

　　为什么昔日白狂地洲的古战场，看起来像一个小恒星系，里面为什么有小太阳，就是因为，那古战场位置，就是一个十九彩护罩的破洞之地，被补了起来，犹如一个小世界。所谓的两界通道，其实，只是从盘古世界抵达这天外罢了。

　　异族偶尔从这漏洞闯入盘古天地。

　　这天外之地，庞大至极，居然不比盘古世界要小，强者也众多。

　　在这片天外之地，一群狼妖，以余烬为首，在凶猛的冲杀着一个个异族势力，吞噬凶杀之中。

　　而在剑灵门所在，也围绕着一群强大的势力，偶尔进进出出。

　　此刻，一群白衣男女从剑灵门回来。一个个脸上都透着一股疲惫。

　　“找到了吗？”一个白衣人迎了上去。

　　“星路太多了，不好找，不好找！”一群白衣男女叹息道。

　　其中，一名蓝衣女子，最为疲惫，此刻出来，心力脆弱的差点跌倒，顿时一名女子迎了上去，一把扶住了她，此女子不是旁人，正是贺剑之朝思暮想的蓝田玉。

　　而被扶住的女子，正是蓝离焰。

　　“阿离，你不用这么辛苦的！”蓝田玉苦笑道。

　　蓝离焰摇了摇头，露出一丝轻笑：“姑姑，我没事，老君山救了王雄，我答应他们的，自然一定做到，早点找到星路，我也能早点回去与王雄团聚。”

　　“你，唉，就是倔，你没看出来，他们是在利用你吗？也不知他们从哪得到的消息，你得了将臣的剑道传承，只有你能利用将臣剑道找到星路！”蓝田玉皱眉道。

　　“算了，龙吉呢？怎么没看她来啊？”蓝离焰好奇道。

　　“龙吉？前段时间我们找了个命轮，给她用了，她说去见见他哥哥姬念念，就是天地丰碑上写的那个孔宣，我猜想，他肯定是去看王雄之身了，等她从命轮回归，就一个人闷在了房中，都好些日子了，你去劝劝她吧！”蓝田玉叹息道。

　　“哦？”蓝离焰顿时脸色一变。

　　随着蓝田玉，快速去一片宫殿群，找到了龙吉公主所在的屋子。

　　“娘！”龙吉看到蓝离焰，眼中闪过一丝喜悦，但，更有一丝悲伤。

　　蓝离焰顿时抱住了龙吉。

　　“怎么了？”蓝离焰顿时皱眉道。

　　眼前的龙吉，虽然情绪不是太好，但，眼神却让蓝离焰微微惊喜，因为，龙吉的眼神不再是那么的自闭，也不再是那么的怨恨了。

　　龙吉的眼神平和了很多。

　　“娘，你知道我去那个时代了……？”龙吉一愣。

　　“遇到你爹了？他对你好吗？”蓝离焰柔声问道。

　　“嗯！”龙吉低声道。

　　蓝离焰却是露出一股惊喜之色，要知道，龙吉昔日可是无比怨恨王雄的啊，怨恨这个爹不管自己，蓝离焰怎么劝都没用，可，龙吉此刻，却承认了王雄？

　　“我见到爹了，爹对我很好，还有大哥，大哥也对我很好！”龙吉柔声道。

　　听到龙吉的话，蓝离焰眼中闪过一股慈爱的欣慰，轻轻抚了抚龙吉的秀发。

　　“那你告诉娘，你为什么难过？”蓝离焰柔声问道。

　　“我……！”龙吉好似羞于齿口。

　　“你爹虽然会保护你，但，终究是你爹，你爹是做大事的，而且，你爹属木头的，感情的事情，就是根木头，来，跟娘说，是不是遇到喜欢的男孩子了？娘帮你分析分析！”蓝离焰柔声道。

　　龙吉被蓝离焰搂在怀里，点了点头，将遇到洪锦，再遭遇洪锦背叛的事情说了一遍。

　　蓝离焰一直静静的听着，也不打扰，直到龙吉说完，蓝离焰才宠溺的摸了摸龙吉的脑袋。

　　“其实，这也是好事！”蓝离焰劝道。

　　洪锦那边，王雄肯定会去教训的，蓝离焰也就不针对其数落了。

　　“好事？”龙吉茫然的看着蓝离焰。

　　“是啊，不是好事吗？最少你没有嫁给洪锦啊，要不然，你的人生才毁了！”蓝离焰笑道。

　　“我！”龙吉一顿。

　　“虽然让你难过了，但，这也是擦亮了眼睛，最少以后再看男人的时候，不会被其表面所迷惑，不是长得好看的，就一定是好人！”蓝离焰笑道。

　　“我，我没说他好看！”龙吉顿时气红了脸。

　　“当然，好看的男人，也未必不好，就好像你爹！”蓝离焰笑道。

　　“我爹又不好看！”龙吉顿时被母亲气笑了。

　　“那是你审美有问题！”蓝离焰笑道。

　　“我才没有！”龙吉顿时气愤道。

　　转眼之间，母女二人的话就跑偏了，原本龙吉郁郁寡欢的，在蓝离焰一番连消带打下，顿时破涕为笑。

　　或许，这就是父母对子女相处方式的不同，王雄就算对龙吉说再多的大道理，龙吉依旧对洪锦念念不忘，耿耿于怀，可蓝离焰几句私密之语，就让龙吉忘记了烦恼。

　　母女俩一番嬉闹。早已将那洪锦不知忘哪里去了。

　　“娘，下次你再去剑灵门，我陪你去！”龙吉顿时说道。

　　“你？”蓝离焰惊奇道。

　　“嗯，娘，你有将臣剑道，我也不差啊，我可是有着‘吉’之令呢，遇事逢凶化吉，幸运附体，我陪你一起去，肯定能帮你找到星路！”龙吉顿时拍拍胸脯道。

　　“可是……！”蓝离焰有些担心。

　　“娘，你别担心我了，你在找圣人尸身，说明，爹穿越的那准提圣人尸身，也在里面啊，我要帮你找到爹的圣人尸身，给爹一个惊喜！”龙吉顿时捏着小拳头道。

　　蓝离焰看了看龙吉，终究露出一股慈爱的微笑。

　　……

　　盘古世界，西天境。一间大殿之中。

　　妊霓不断取来灵石，布阵涌入姬念念体内。

　　“轰！”

　　姬念念吸收庞大的灵力身体猛地一震，修为再度上升了一重。

　　“大罗金仙，第九重了？”妊霓惊讶道。

　　这段时间，就看到姬念念修为不断提升，妊霓无比好奇，姬念念在上古经历了什么，这修为增加的也太快了吧！

　　“嗡！”

　　就看到，姬念念双目一开，醒了过来，大口大口的吸着气。

　　“夫君，你怎么样了？”妊霓顿时上前扶住姬念念。

　　姬念念大口大口的吸了几口气，才缓缓平静下来。最后大决战，元始天魔那一战，太恐怖了。

　　在妊霓搀扶下，姬念念踏步走出了大殿，看向晴朗的天空。姬念念露出一股满意的笑容。

　　扭头看向东方，姬念念露出一股轻笑：“爹，你一直没让人失望过，此刻盘古世界依旧，说明，你们解决元始天魔了，真不容易啊！”

　　“夫君，你说什么啊？我怎么都听不懂？还有，你终于不生公公的气了？”妊霓惊讶道。

　　姬念念看了看妊霓，将妊霓搂在怀里。

　　“娘和爹的恩怨，不是我所能插手的，他们应该彼此心里还有着彼此吧，至于过去发生了什么，我也不想追究了，我只知道，爹是我爹，娘是我娘，就行了，他们的事情，不是我有资格参乎的！”姬念念搂着妊霓轻笑道。

　　“我不知道你在说什么，但，我听你的！”妊霓幸福地笑道。

　　“我闭关这段时间，凤凰老祖有没有找你麻烦？”姬念念温柔道。

　　“没有！好像听说，老祖要破解凤凰山秘密了，这段时间她闭关，谁也不见！我也不知道是什么！”妊霓想了想道。

　　“破解凤凰山秘密？”姬念念瞳孔一缩。

　　凤凰山的秘密，姬念念可是知道啊，在穿越孔宣期间，自己可是得到了姬脉传承，而此刻，姬念念也明白，好好的昆仑秘境，怎么变成了凤凰山，原来是凤凰老祖将凤凰山整体搬走了，那三山世界，也落在了凤凰老祖手上。

　　“嗯，我也不知道是什么，要我去打探一下吗？”妊霓柔声问道。

　　“不用了，我们马上离开这里！”姬念念说道。

　　“离开这里？去哪？去上次你说的东秦仙庭吗？”妊霓惊奇道。

　　姬念念摇了摇头：“我爹的本领，举世无双！他那里应该不需要我帮忙！我们去西秦仙庭！”

　　“西秦仙庭，假姚姬那里？”妊霓惊讶道。

　　姚姬死在了凤凰山，此事很少有人知晓，但，妊霓却是为数不多知道的人，既然姚姬死了，那西秦仙帝自然是假姚姬了。

　　妊霓还不知道假姚姬是周天音，但，姬念念从王雄那可是知道了这秘辛，那假姚姬，自然就是自己的娘，周天音！

　　周天音骤然执掌西秦仙庭，肯定有很多不熟悉的地方。

　　准提那时告诉孔宣，其实目的，也是想要让姬念念去帮周天音，虽然没有明说，但，姬念念还是能领悟的。

　　此刻，爹那边不需要自己帮忙，但，娘却需要啊！


第八十五章 王雄归来

　　武秦仙庭！

　　苏定方从入定中清醒过来，如姬念念一般，跨出大殿看向那阳光灿烂的天空。

　　“呼，你们成功了！”苏定方露出一股满意之色。

　　“阿弥陀佛！”一声佛号在一旁响起。

　　苏定方扭头望去，却看到释迦佛依旧在旁为自己护法。

　　“师伯，你是不是早就知道了？”苏定方皱眉的看向释迦佛。

　　释迦佛摇了摇头：“你不是也早就知道？”

　　“是啊，早就知道，可我们去不去过去，根本没有关系啊，还有老师，你的法相，如来佛祖穿越古代，又是何必呢？明明已经是历史了！”苏定方皱眉道。

　　释迦佛摇了摇头：“不一样！”

　　“有什么不一样的？”苏定方皱眉道。

　　“王雄已经悟了，你怎么没有明白？”释迦佛看向苏定方。

　　“你是说，真实历史，与天下传说的历史，未必相同？”苏定方皱眉道。

　　“不错，天下共知的历史，未必就是真实的历史，就拿此次来说，假如，没有我们穿越过去，会如何？”释迦佛看向苏定方。

　　“没有我们穿越过去？还请师伯指教！”苏定方皱起了眉头。

　　“没有我们穿越过去，那谁也不敌元始天魔，圣人尽皆殒落，异族尽皆殒落，到时谁能制服元始天魔？以至于继续到如今的平静！”释迦佛看向苏定方。

　　“若是接引、准提、女娲都败了，若是钟岳也败了，那唯一可能对元始天魔有威胁的，就是鸿钧道祖吧，因为他从一开始教授三清，肯定对三清知根知底，而且，我对鸿钧也看不透！”苏定方皱眉道。

　　“是啊，若最终，由鸿钧制服了元始天魔，呵呵，此刻的天地，已经彻底沦为鸿钧掌控了，从此他不露面，但这天下隐藏着鸿钧的威胁！”释迦佛解释道。

　　“嘶！”苏定方倒吸口寒气。

　　“具体细节，你去问王雄吧，他应该知道的最为清楚，好了，我也该带着王鹏回心门了！”释迦佛起身道。

　　不远处，王鹏依旧是个小童的模样，但，此刻，却是哭哭啼啼。

　　“王鹏！”苏定方顿时眼睛一亮的走了过去。

　　“哼！”王鹏对着苏定方一声冷哼。

　　可惜，一个看起来三四岁的小童，哼唧一声，看上去无比的可爱。

　　“王鹏，我们走吧！”释迦佛说道。

　　“走什么走，我外公在我这里，走什么？”苏定方顿时不许道。

　　“我要回去见我娘！告诉我娘，除了我爹，你们全是坏人！哼！”王鹏噘着嘴道。

　　全是坏人？

　　“王鹏，我们哪里坏了！”苏定方顿时苦笑道。

　　自己可是对着外孙宠的不行啊，在投影世界，也对如来佛祖做了多少交代，一定要好好照顾好王鹏，可，谁想到将王鹏惯坏了呢？

　　“反正，就我爹是好人！我把东西给我爹了，我要去找我娘，我娘一定会奖励我好吃的！”王鹏顿时期待道。

　　苏定方：“……！”

　　“好了，你想看王鹏，到心门来即可，反正又不远，王鹏出来有些日子了，苏青环应该也该想念他了！”释迦佛说道。

　　苏定方带着一股郁闷，只能点了点头。

　　……

　　天外，一间幽暗的大殿之中。

　　牛魔王抓着命轮闭关之中，旁边站着一名女子，正是罗刹公主，却是穿越到投影世界的铁扇公主，在投影世界，嫁给了牛魔王。

　　可，罗刹公主，怎么也无法忘记，其父亲蚩尤，是怎么被牛魔王吃的。

　　自己嫁给了一个杀父仇人？

　　罗刹公主不知哭了多少次，可惜自己根本什么也做不了，更无法反抗。

　　此刻，罗刹公主抓着一柄长剑，指着牛魔王，眼中含着泪，好似随时一剑刺下，将牛魔王斩杀一般。

　　可是，剑抓在手中，罗刹公主怎么也下不了手。

　　“嗡！”

　　牛魔王忽然睁开了双目。

　　罗刹公主顿时手中一抖，但，还是狠心的刺了下来。

　　“叮！”

　　牛魔王的肉身，刀枪不入，根本刺不破。

　　“铁扇！”牛魔王惊讶的看向妻子铁扇。

　　铁扇在杀自己？牛魔王顿时露出愤怒之色。

　　“呜呜呜呜，我杀不了你，那我就杀了我自己！”铁扇公主举剑忽然抹向了自己的脖子。

　　“不要！”牛魔王一把抢过铁扇公主的长剑。

　　“放开我，放开我，让我死！”铁扇公主悲声道。

　　牛魔王可不敢松手，长生不死族，长生不死，那是因为其有强大的求生意志，可若一心求死，却能够化为一块化石的。

　　“铁扇，你这是何苦呢？”牛魔王顿时难受道。

　　昔日，铁扇就是想要自杀，牛魔王将其带着穿越到了投影世界，生下了红孩儿，铁扇公主才好出一些。

　　可如今，回来了，铁扇公主又不想活了。

　　这是一份孽缘啊，以前，铁扇喜欢牛魔王，可是，牛魔王不加以颜色，可在投影世界，牛魔王才发现，自己对铁扇无比的深爱。深爱到，皇图霸业，只为了保护自己的家庭。

　　眼前，自己这家庭又要生死相对了？这比支离破碎还要让人痛苦啊。

　　牛魔王忽然发现，好心累！

　　“牛魔王，我不自杀了，你让我走，你让我走！”铁扇红着眼睛道。

　　牛魔王看着铁扇公主的眼睛，那是冰冷绝望，撕心裂肺的眼神啊。

　　“铁扇，我不会放你走的，永远不会，你不要难受了，我们还有孩子，我们有孩子，你忘了吗？红孩儿，喊你娘的时候，你忘了吗？你给他喂奶的时候，你忘了吗？”牛魔王搂着铁扇公主不放。

　　提到红孩儿，铁扇忽然一颤，眼神之中闪过一股温柔。但，下一刻，铁扇公主眼神变的晦暗起来。

　　“那都是梦，只是一个梦，根本没有红孩儿，根本没有，你放了我！”铁扇公主挣扎的再度哭了起来。

　　“不，不是梦，我们有孩儿的，有红孩儿的，唐僧，不，王雄，王雄答应我的，他说会保护好红孩儿的，他答应我的！他答应我的！”牛魔王忽然激动了起来。

　　“真的不是梦吗？”铁扇公主浑身一颤的看向牛魔王。

　　牛魔王忽然间欣喜若狂，铁扇公主的这一希冀的眼神，让牛魔王看到了家庭和睦的希望，看到了铁扇公主回心转意的希望。

　　这一刻，什么玉面狐狸，在牛魔王眼里，都是罪孽，只有眼前爱人的一抹微笑，才是自己努力奋斗的一切。

　　“不是梦，我带你去找王雄，他肯定帮我们看护好了红孩儿，我们去东秦仙庭，以后，我们就住在东秦仙庭，只要王雄给我保护好了红孩儿，我这条命，也卖给他了，走，走，我带你去找我们的孩儿，我们的孩儿！”牛魔王激动的颤抖道。

　　……

　　西天境，凤凰山，一座大殿之中。

　　蛇藤二郎，缓缓走出自己的大殿。抬头看向东方。

　　此刻的蛇藤二郎复活了，可惜，命盘也没有了，而且意识也换成了大祭司的意识，空留一个肉身。

　　此刻，一个凤凰侍女恭立一旁。

　　“杨大人，我主正在闭关参演凤凰山奥秘，暂时无法见你！”那侍女恭敬道。

　　杨戬？不，此刻已经是大祭司了。

　　大祭司挥了挥手，让侍女下去，继续看着东方，最终露出一股苦笑之色。

　　“王雄，这次是我不好，本来你一切都布置好了，我只要按照约定，就能够吞了鸿钧，取代鸿钧，你们甚至为此付出了惊天的努力，可惜，因为最终我一丝贪恋，贪恋那什么麒麟族传承，最终功亏一篑！哈哈哈哈，我真是蠢货，还真是鬼迷心窍啊！”大祭司露出一股苦笑之色。

　　“我如今得了这蛇藤二郎的身体，也对其记忆有了一定了解！在你东天境，有鸿钧留下的布置，专门搜捕天下影族！东天境那个蛇藤王，不简单啊，一个鸿钧的后裔，如今却成圣做祖了，就连蛇藤二郎都不敢轻易招惹，并且根据蛇藤二郎的记忆，他们的目光已经锁定了你！在万仙大阵，我欠你的，这一次，我还你吧！”大祭司微微一叹。

　　说话间，大祭司踏步冲天，向着东方而去，路过凤凰山入口的时候，再度遇到了凤凰侍卫们。

　　凤凰侍卫们并不知道这蛇藤二郎已经变成了大祭司，还以为是凤凰老祖的面首呢，自然不敢阻拦。

　　“呼！”

　　大祭司向着东天境激射而去。

　　……

　　东天境，东秦仙庭，兜率宫。

　　兜率宫是王雄闭关场所，任何人不得打扰。

　　此刻，兜率宫中，王雄双目一开。

　　“嗡！”

　　王雄醒了，眼中闪过一股庞大的凶气，冲击的兜率宫中的摆设一阵散落。

　　深吸了一口气，过了好一会，王雄才缓缓从命轮穿越中回来。

　　手中握着那穿越的命轮，王雄露出一丝苦笑：“如此说来，我那金乌分身，就这么丢了？”

　　准提圣人就是王雄的金乌分身，金乌分身穿越到了过去，可惜，此刻金乌分身押解元始天魔去了宇宙深处，却是再也联系不上了。

　　“罢了，能挽回天地，丢了就丢了吧，再说了，七大圣人于天外牺牲，这段历史能如此发展，我该满足了！”王雄微微一叹。

　　翻手间，掌心出现了那扎头绳，也是被王雄名为为“天条”的那血龙。

　　看着血龙，王雄露出一股苦笑：“闹了半天，这不断帮我吸血，不断帮我炼化别人力量提供我修炼的天条，是我自己的啊？血灵珠，加上我的圣人道果。杀敌之后，鲜血被血灵珠吸收，用以滋养我的圣人道果，而我的圣人道果对我自己最为熟悉，自然将别人的仙元剥夺入我自己体内，哈，哈哈哈，我自己的东西？”

　　以前不知道这天条怎么用，如今，还能不知道吗？这本来就是自己的东西！

　　以力证道的圣人道果，还有能开辟梦境世界的血灵珠。


第八十六章 七胜道域

　　天条乃是由血灵珠与圣人道果融合而成。

　　与元始天魔那一战，死了多少异族、多少神佛。

　　别人看不到，但王雄知道，血灵珠有吸纳鲜血、能量的能力，那一战死亡之生灵、异族其实很多都被血灵珠吸收了能量，那是何等庞大的力量。

　　更何况，唐僧一路西行，除了被镇压的异族，那些当场被杀死的异族、神佛，其一身鲜血、能量，也悄无声息的被血灵珠吸收了。

　　王雄小心的催动。

　　“嗡！”

　　天条瞬间冒出一股封存已久的庞大力量直冲王雄体内。

　　天顶轮，太极图微微一转动，快速将其转化成王雄需要的力量，滚滚力量灌入王雄体内。

　　一个时辰过后。

　　“轰~~~~~~~~轰~~~~~~~~~！”

　　王雄体表，一连传来两声巨响，一股巨大的能量冲击，席卷整个天宫。

　　“大罗金仙第五重，大罗金仙第六重！”

　　王雄更是被强大的力量冲击的一口鲜血喷出。

　　释放了一部分血灵珠的力量，王雄修为连升两重，巨大的力量充斥，忽然间无法适应，还吐了一口血。

　　王雄立马停止了吸收。

　　君临天下真龙图这功法，到了大罗金仙这个修为，每一股升级的力量，都是恐怖滔天的，王雄还能再吸收，可是，刚刚连升了两重，肉身已经有些负担沉重了，必须要好好消化一段时间，否则，力量太过庞大，王雄也受不了。

　　王雄暂时停止了吸收，而血灵珠与圣人道果，也没有拆开，因为二者相互纠缠，圣人道果也在帮着压制血灵珠内庞大的力量。

　　王雄小心收起天条，这才长呼口气，整理了一番衣服，踏步走出了兜率宫。

　　“匡！”

　　兜率宫大门，轰然打开。

　　此刻，张濡、南宫浪、韩非、吕杨、王忠全尽皆在大殿外等候。

　　“陛下终于出关了！”吕杨轻呼口气道。

　　“我就知道，贺先生也出关了，我就猜到陛下也要出关了！”南宫浪笑道。

　　“陛下每次闭关，这修为突破的都惊天动地，这一次更是连续两次冲击，肯定会出关，还用你猜？”张濡笑道。

　　“陛下，你出关，就好了！”韩非也郑重一礼。

　　“恭迎陛下出关！”文武百官顿时随着四人对着王雄一礼。

　　王雄看了看张濡、南宫浪、吕杨、韩非四人，四人能一起出现，虽说是来迎接自己，但，因为一次突破就一起来，恐怕这次闭关，东秦仙庭又出什么事情了。

　　“去上书房！”王雄沉声道。

　　“是！”一众官员长呼口气。

　　……

　　上书房中。

　　王雄是傍晚时分出关的，在上书房中，众重臣自然挑出一些重大事项奏章给王雄。

　　这一场上书房会议，就开了一整夜。

　　毕竟，王雄这次闭关时间太久了，东秦仙庭积压了太多太多的事情。

　　“笃笃笃……！”

　　书桌上堆放着大量的奏章，王雄却闭目思索，指头轻轻敲击书桌。

　　这一次穿越过去，待的时间太长了，需要时间放缓一下圣人时期的记忆，努力适应一番如今东秦仙庭的事务。

　　“上次，因为鬼谷净土，夏司命的设局，我们抓住了七大地洲中各仙庭、圣域的把柄，在七大地洲割让到了一些城池，用作我东秦仙庭的驻地，我们城池刚刚发展起来，那些仙庭、圣域，就对我们出手了？”王雄看向一众重臣。

　　吕杨点了点头：“是，陛下，工部前去布置的阵法，已经遭遇多次重创，已经从阵基到阵骨，换过三次了！消耗巨大！”

　　“臣也以礼部名义，多次派人出使一众仙庭、圣域，极力声讨他们不守信诺，可是，他们却置之不理！”张濡皱眉道。

　　“他们还鼓动、威胁割让给我东秦城池中的商户，拒绝配合我户部在各城池的一应动作，是极力在排斥我东秦！”南宫浪皱眉道。

　　“陛下，他们出兵极为激进，大罗金仙都成了先锋，天尸团主奢比尸、天箭营主后羿，尽数前去支援，但，都没取到成效，甚至遭遇偷袭，还受了一定的伤势！”韩非皱眉道。

　　王雄微微皱眉，沉思了片刻道：“商恨昔日所说，围点打援？”

　　“对！”一众重臣沉声道。

　　“七大地洲，数十个仙庭、圣域，忽然间抱团了？如此默契的合作，专门对付我东秦仙庭？呵，可不是什么默契！”王雄脸色阴沉道。

　　“陛下英明！”南宫浪苦笑道。

　　“查出来了？”王雄看向南宫浪。

　　“青衣卫查出了点蛛丝马迹！”南宫浪看向一旁的王忠全。

　　王忠全出列，恭敬道：“陛下，青衣卫打探到一个消息，七大地洲，各方势力，却是由一个叫着‘圣使’之人牵头，一场针对我东秦仙庭的预谋！”

　　“圣使？”王雄眉头一挑。

　　“是，根据我们得来消息，这圣使来自‘七胜道域’！”王忠全脸色难看道。

　　“道域？宗门分为三个等级，圣地、圣域、道域！与王朝对应的人国、仙庭、天庭！是一样的，道域，相当于天庭一个级别了！道域之中，有道祖坐镇，威动天下！”韩非在一旁也是脸色难看道。

　　“也就是说，有一个道域，在和我东秦仙庭作对？”王雄脸色一阵难看。

　　要知道，天庭才能和道域是一个对等的量级，如今仙庭，在体量上可是矮道域一个等级的啊。

　　“是，七胜道域，东天境三大绝世势力之一！我东秦仙庭，在东天境最大的威胁之一！”吕杨点了点头，叹息道。

　　“七胜道域？他们派出的使者，又叫圣使，呵，七胜道域？传说七胜道域，有七大巅峰强者，神秘莫测，甚至，很少有人知道他们的身份？”王雄看向韩非。

　　韩非毕竟从中古时期活到的现在，应该知道不少秘辛。

　　韩非微微苦笑：“陛下，这七胜道域的道祖，我也不知道是谁，这七胜道域，是这两百年忽然冒出来的，一冒出来，就称霸一方，昔日，可能一直隐于暗处！”

　　“哦？”王雄微微皱眉。

　　“不过，要说这七胜道域，也是奇怪，他们一出现，就灭了东天境一个极为神秘的种族！”韩非回忆道。

　　“灭了一个种族？”

　　“是，而且，极力追杀这个种族的余孽，满天下追杀，然后带着尸体回去，更悬赏天下，找到这种余孽，七胜道域，重重有赏！最低赏大罗金仙修为！”韩非说道。

　　“七胜道域的仇家吗？什么种族？”王雄好奇道。

　　“影族！”韩非解释道。

　　“影族？”王雄陡然瞳孔一缩。

　　“陛下，不是异族那个影族，而是我盘古世界的生灵，从上一次量劫过后，我盘古世界有些生灵，不知如何忽然得到了影分身的能力，他们聚在一起，自成一族，在这天下，行刺杀一业，一度让无数强者闻风丧胆，可是，好景不长，七胜道域的绝杀令一出，影族近乎灭族！”韩非解释道。

　　“影族？盘古世界的生灵？”王雄神色一动。

　　忽然，王雄明白了，是分身镜，钟岳的分身镜化为碎片，融入盘古世界，肯定融入了一些人的血脉之中，让他们拥有了钟岳的能力，虽然不是长生不死族，但，却有了影分身之能，自成影族。

　　可影族遭到了灭族？七胜道域更是灭影族的主力军？

　　王雄有一事没说，自己的母亲，舅舅，当年就是遭到灭族，逃到白狂地洲的，影分身？舅舅也能影分身。

　　舅舅也是影族？

　　自己母亲应该也是，那自己恐怕也有这个血脉传承？

　　王雄骤然神色一动，明白了，明白七胜道域为何会盯上自己这东秦仙庭了。是因为自己体内有影族血脉！

　　“七胜道域？哼！”王雄露出一丝冷哼。

　　若是寻常仙庭，听到道域针对，早就吓的惶恐不安了，可王雄何人，上古时期，可一直雄霸天下，怎么可能被一个区区道域吓到了？

　　众官员看到王雄那不在意的神情，顿时轻呼口气。

　　因为，这段时间得知是一个道域针对自己，大家还是挺压抑的。见到陛下的自信，众官员才好受很多。

　　“其实，七胜道域，也不算什么，陛下，我东秦仙庭，为秦之九脉之一，如今，秦之九脉，分天下九天境，已经有一天境，问鼎天庭了！”南宫浪笑道。

　　“嗯？天庭？”王雄看向南宫浪。

　　“一个月前，中天境，大秦仙庭，正式晋升为大秦天庭，嬴四海，晋为大秦天帝！中天境的罗天上神前去闹事，被嬴四海的一个臣子，一刀斩杀！威动天下！”南宫浪解释道。

　　“大秦天庭？嬴四海？”王雄眉头一挑。

　　这嬴四海，又走到前面去了？

　　“陛下，大秦先走一步，我东秦……！”韩非好似想要安慰王雄。

　　“天庭罢了，朕已有晋级之法，等解决这次危机，我东秦也晋级天庭！”王雄淡淡道。

　　“啊？”众官员顿时惊喜的看向王雄。

　　天庭啊！自从昔日大狂天庭消失后，多少年了，天庭都不见天下，都是道域称霸天地，如今，除了嬴四海，我东秦也可以了？

　　韩非、张濡更是捏紧拳头，二人其实也与大秦的某些官员憋着劲呢，此刻被他们走先了一步，一直耿耿于怀，如今陛下说，我们也可以？

　　“对于七胜道域的事情，朕已经知道了，继续打探他们具体情况，尔等好生研究一番，各自呈上一份应对之可行策略！”王雄下令道。

　　“臣等遵旨！”一众官员顿时应声道。

　　此刻，众官员还沉浸在王雄刚刚的话语中，自然要回去好好消化一番。

　　众官员纷纷退去，只有王忠全留了下来。

　　“陛下，至尊叶赫奉天，前段时间回来过一趟，看你在闭关，也就没有打扰你！”王忠全恭敬道。

　　“哦？”

　　“叶赫奉天带来了大量的虎族强者，留在天宫界，这也是那什么圣使没敢硬攻天宫界的原因！”王忠全解释道。

　　王雄点了点头。

　　“对了，那个叶赫赤赤一直想要见你，等了好多天了，先前陛下出关的消息，她应该知道了，想必早就迫不及待想要见陛下了，臣安排人接待，应该在瑶池吧！”王忠全笑道。

　　“赤赤？哈哈，这小家伙，也来了？走，我们去看看！”王雄顿时笑了起来。

　　对于小红老虎，赤赤，王雄可是欢喜无比的。

　　“赤赤小主，已经能化成人形了，可是漂亮至极呢！”王忠全笑道。

　　“是吗？走！”王雄笑道。

　　踏步，王雄出了上书房，就到了瑶池。

　　瑶池外，叶赫连江，叶赫连河好似在等待一般。

　　看到王雄过来，叶赫连河露出笑容，而叶赫连江却一脸嫉妒的板着脸，因为叶赫连江实在无法接受，王雄闭关一次，这闭门造车，也能修为提升如此之快。

　　“陛下！”叶赫连河上前道。

　　“陛下！”叶赫连江也无比郁闷道。

　　“是王雄来了吗？”忽然一个女子的声音从瑶池雾气中传来。

　　顿时，一身火红衣裳的女子，一脸惊喜的扑了过啦。

　　“赤赤，矜持点！你是女孩子！”叶赫连江顿时皱眉道。

　　但，叶赫赤赤根本不管，好久没看到王雄了，骤然见到，顿时惊喜的瞬间扑了过来。

　　“王雄，我想死你了！”叶赫赤赤欢喜的一把扑入了王雄怀里，搂着王雄，一脸兴奋。

　　而王雄却是忽然顿在了那里，一脸的不可思议，因为，王雄看清了叶赫赤赤的脸。

　　“倾致？”王雄声音有些颤抖的不可思议道。

　　叶赫赤赤化形了，容貌与倾致神女一模一样，一模一样？这，这，这……！


第十六卷 东秦天庭


第一章 杀鸡儆猴

　　真武地洲！真玄圣域！

　　真武地洲，是紧靠于天宫界北方的一个地洲。也是东秦仙庭征伐七大洲之一。

　　真玄圣域，昔日应夏司命之邀，合谋算计王雄，结果被王雄反制，割让城池土地给东秦仙庭，更由真玄教主之子，作为质子，留在了东秦仙庭学习。

　　并且，被张濡等东秦官员要挟，与东秦军队一起，出兵真武地洲其它势力。

　　东秦出大义，即真武地洲各大势力算计王雄的证据，以大义出兵，携正道之讨债，而真玄圣域负责出兵力，然后瓜分扩大之疆土。

　　本来，双方受益的事情，随着七胜道域的出现，变的棘手了起来。

　　此刻，真玄圣殿之中。

　　真玄教主带着一众圣域长老，看向面前两个人男子。

　　其一为真玄教主的儿子，那个在东秦仙庭做质子的儿子，另一个，却是抱着青铜长剑的贺剑之。

　　上古一战，鹤祖为保唐僧身死，但，贺剑之却无碍，虽然修为不如那鹤祖之身，但，剑道依旧在身，离恢复鹤祖之实力，只是时间问题。

　　贺剑之抱剑站在一旁，并不说话，相反，说话的却是那真玄少主。

　　“少主，你能回来，我们都为你高兴，可是，你怎么向着东秦啊，你可是我真玄圣域的少主啊！”一个长老郁闷的看向真玄少主。

　　真玄少主却是对着那长老微微一礼：“长老，我此次能回来，是因为受了老师所托，按道理，我是无法离开东秦的，但，东秦陛下仁慈，老师更是向陛下作保，才准许我代替其礼部官员，前来劝说爹和各位长老的！”

　　“哈哈，你就跟张濡一段时间，就成他学生了？连我这个爹，都不认了？”真玄教主眼睛一瞪。

　　“爹，孩儿永远是你的孩儿，你能听我说完吗？我是从真玄圣域出来的，难道我真的想真玄圣域毁灭吗？”少主说道。

　　“哼！”真玄教主一声冷哼。

　　“爹，这真武地洲，传闻乃是上古真武大帝的道场，也可以说，其实，我们真玄圣域，甚至四周的其它势力，都是真武大帝的徒子徒孙。孩儿的确是作为质子留在东秦了，可是，孩儿在那里，无比的自由，东秦并没有虐待孩儿，更何况，老师的那个仆从，还给了爹你一份真武龟蛇令，里面有真武大帝传承，让爹，还有诸位长老实力飙升一大截吧？”少主说道。

　　“那……！”众人微微皱眉。

　　“东秦是取了我们十座城池，可，也是当初爹你们要杀东秦陛下，东秦陛下扣了我宗大罗金仙长老，才换取的，十座城池，换一个大罗金仙，东秦并没有要求太过分啊！到底谁欠谁啦？”少主说道。

　　“你！”真玄教主瞪眼道。

　　“没错，东秦和我真玄圣域一起出兵了，可是，疆土也是平分了啊，这段时间，我真玄圣域扩大了多少。真要说起来，是东秦仙庭，给了我们天大的好处啊，又是真武大帝的功法，又是扩大我们疆土，而东秦背负所有仇恨，还教导孩儿无数知识，到头来，到头来，爹，你们怎么能翻脸不认人呢？”少主郁闷道。

　　“孽子，你说谁翻脸不认人了？”真玄教主瞪眼道。

　　“我就觉得爹，你们做的不对！”少主瞪着眼睛道。

　　“我抽死你这个孽子！”真玄教主要冲上去。

　　“教主息怒，教主息怒！”一众长老顿时拦了起来。

　　少主却是依旧气势汹汹。

　　一个长老叹息道：“少主，其实，你说的，我们都明白啊，我们也不想和东秦仙庭作对啊，只是，这次牵头的是七胜圣使啊，我们，我们不敢反抗啊！”

　　“七胜道域，又怎么了？七胜道域，就能让我们背信弃义了吗？一个圣使，就把你们吓成这样？”少主瞪眼道。

　　“你！”真玄教主瞪眼道。

　　“你不懂，少主……！”那长老说道。

　　“我不懂？爹，你们怕七胜道域的怒火，就不怕东秦仙庭的怒火吗？背信弃义，东秦可从来没手软过啊！”少主焦急道。

　　“我！”真玄教主脸色一沉。

　　众长老也看向一旁静立的贺剑之！

　　“爹，你们想想，仔细想想，东秦一路走来，可怕过谁？想要害东秦的势力，可有成功过？道域，又如何？一个圣使怕什么？我们既然已经和东秦绑在一起了，现在背信弃义，那道域会接纳我们吗？会保护我们吗？”少主劝道。

　　少主一劝，众长老都露出苦涩。

　　“教主，少主说的也不无道理啊，因为我们先前和东秦一起讨伐各方势力，如今，真武地洲的各方势力，对我们一直排斥！我们在圣使那也说不上话，甚至，那些势力，借着灭东秦的城池，还在不断对我们的疆土出兵，我们，我们……！”一个长老苦笑道。

　　“爹，你看到了吗？我们已经与整个真武地洲为敌了，他们以前对我们不敢放肆，那是因为有东秦作为依仗，一旦我们没了东秦做依靠，他们必定对我们群起而攻，爹，你看不透吗？”少主说道。

　　一众长老纷纷露出叹息之色。

　　教主更是脸色难看至极，明白少主说的句句属实。

　　“可是，我们，我们能抵挡他们吗？我们……！”真玄教主发出一声不自信。

　　“只要爹不再反复，一定能！”少主郑重地说道。

　　真玄教主眼中一阵阴晴变幻。

　　“教主，我一直说的也是这个意思，不可反复，少主的话在理，我愿继续协助东秦，抵挡各方压力！”一个长老说道。

　　“我也愿意！少主此言不虚！”

　　“我也愿意！”

　　……

　　……

　　……

　　顿时，一大半长老纷纷响应少主的说法，与东秦同盟。只有少部分，此刻依旧拿不定主意。

　　真玄教主沉吟了片刻，才叹息道：“好吧，希望此次的决定，不要出错，否则，将愧对历代祖师啊！”

　　“爹，你答应了！”少主惊喜道。

　　真玄教主微微苦笑的点了点头。

　　这决定，比起在东秦栽跟头，可是不一样，那时的决定，若是失败，最多让真玄圣域损失一些城池，一个少主。可此刻的决定，一旦失败，就是灭宗啊。

　　那七胜道域，可是出了名的斩草除根啊！

　　真玄教主虽然答应站在了东秦仙庭一方，但，心中却依旧忐忑不安。

　　“这位是东秦的贺剑之吧，先前东秦在真武地洲的城池遭到攻击，我们迫于七胜圣使的身份，没敢出手援助，接下来，我们如何配合你们？”真玄教主看向贺剑之。

　　贺剑之看了眼真玄教主，眼神柔和了很多：“临走前，陛下交代，真武地洲的东秦驻地遭到攻击，你们没有落井下石，当为无罪！既然你继续与东秦同盟，一切过错，也既往不咎！现在，你们指出一个对东秦城池出兵最凶猛的势力！”

　　“龟齿魔域！”一个长老说道。

　　“没错，龟齿魔域，他们得到七胜圣使之令，对冲杀东秦城池最为积极，甚至还屠了一城，杀了多少东秦将士和百姓！”另一个长老说道。

　　“龟齿魔域？也是和你们一样的圣域吗？”贺剑之皱眉道。

　　“不错，只不过，真武地洲上的势力，都有真武大帝或多或少的传承，以龟蛇为尊，这龟齿魔域，里面集合的全是一些魔头，修炼的都是一些采阴补阳、采阳补阴的功法，抓了多少百姓过去用作鼎炉修炼，最后百姓被抽取了一切精华，化为了干尸！”又一个长老说道。

　　“龟齿魔域，臭名昭著，但，魔修强大，在真武地洲，还没什么势力愿意招惹！”真玄教主苦笑道。

　　“好，就龟齿魔域了，你们给我带路！”贺剑之淡淡道。

　　“带路？干什么？”一众强者不解道。

　　两个时辰之后。龟齿魔域。

　　“啊，救命啊！”

　　“不要，不要，我养了很多鼎炉美人，我给你！”

　　“不要杀我！我可以服侍你！”

　　“啊~~~~~~~~~~~~~~！”

　　……

　　……

　　……

　　龟齿魔域之外，一朵朵青色剑莲，将此地外围全部包裹了起来。

　　恐怖的剑气风暴在其中凶猛爆炸。

　　贺剑之，一人一剑，就在这庞大的剑莲领域之中，犹如绝世魔神，杀进杀出，所到之处，无不人头落地。

　　剑气与人头抛飞的场面，看的外界的真玄教主等人无不从脚底生出了一股凉气直冲脑袋。

　　“一人一剑，将整个龟齿魔域总部困住了？这是剑之领域吗？”一个长老倒吸口寒气。

　　“那是龟齿教主啊，那可是大罗金仙第六重的绝世巅峰强者啊！人头抛飞，死不瞑目？”

　　“贺剑之修为好像只是大罗金仙第三重，不，刚才好像冲到第四重了？他、他、他是越战斗，越强大吗？”

　　“一个人，灭一个圣域？”

　　“贺剑之让我们配合收尾，原来，原来我们此来，真的仅仅只需要收尾就行了啊！”

　　……

　　……

　　……

　　一群真玄圣域的长老惊悚的看着那强大的贺剑之，一人之剑，斩尽无尽头颅，这一会功夫，最少有数十万头颅抛飞了。

　　视大罗金仙于无物，这是何等恐怖霸道的剑道。

　　“少主，贺剑之这是杀鸡儆猴，是杀给我们看的吗？”一个长老惊悚中看向少主。

　　众长老一起看向少主，包括真玄教主，也看向自己的儿子。

　　少主看了看自己的父亲，微微苦笑道：“杀鸡儆猴，爹，你认为，贺剑之如此剑道，需要吓我们吗？”

　　“呃？”众人微微一愣。

　　“你是说，若不是先前我答应站在了东秦仙庭一方，贺剑之先前就要拿我真玄圣域来杀鸡儆猴，震慑真武地洲其他势力了？”真玄教主倒吸口寒气。

　　众长老一阵头皮发麻。真的是这样吗？

　　“我不知道！但，爹，你觉得我们能挡住贺剑之吗？”少主摇了摇头。

　　能挡住吗？所有人一起看向被剑之领域包裹的龟齿魔域。那满天抛飞的头颅，好似已经让众人看到，今天过后，龟齿魔域，就要从真武地洲除名了。

　　想想之前，若是依旧背弃与东秦的盟约。真武教主与一众长老瞬间的不寒而栗，一个个浑身打了个冷颤的继续看着眼前的屠杀场。


第二章 黑袍圣使

　　真武地洲，龟齿魔域总坛，一朝全灭。

　　消息一出，瞬间惊动了整个真武地洲的各大势力。

　　“不可能，贺剑之，一个人？他一个人，不可能那么强大的！龟齿魔域修为比他高的有好几个，怎么全被他杀了？你们怎么打探消息的！”

　　“龟齿魔君，也是剑道凶人，他在贺剑之面前，走不了两个回合？”

　　“半日，屠宗？”

　　“真玄圣域，自始至终都没有插手，等贺剑之杀光了龟齿魔域总坛后，才收拾残局？”

　　……

　　……

　　……

　　龟齿魔域四周，也有各种探子，在贺剑之出手之际，谁也不敢冒头，一个个被吓傻了一般。

　　匆匆回去禀报，更是将真武地洲的一众强者纷纷吓到了。

　　一大圣域啊，全灭？整个真武地洲也就几个圣域罢了，这，这还怎么打？

　　“教主，龟齿魔域，对东秦城池出兵最为凶猛，才……！”

　　“教主，我们出击东秦城池的大军，还要继续进攻吗？”

　　“快，撤回来了，前往东秦城池的军队，全部撤回来，快！”

　　……

　　……

　　……

　　一时间，真武地洲的东秦城池，所有压力全消了。

　　不是各大势力胆小，关键是贺剑之这一战，太吓人了，吓的人毛骨悚然啊。

　　灭宗啊，与自己同等级的龟齿魔域，一朝就没了？

　　听说贺剑之屠完龟齿魔域后，分毫未伤，这修为还有所增进，要是，贺剑之一宗一宗的屠，自己能挡得住吗？

　　一时间，真武地洲各大势力噤若寒蝉，纷纷联系七胜圣使去了。

　　而龟齿魔域之地。

　　真玄圣域之人负责扫尾，将所有被杀之魔修的宝物、灵石、空间法器等，全部收拢了起来。

　　“查清楚了，可有弟子手脚不干净的？”真玄教主问道。

　　众长老微微苦笑道：“教主，你又不是没看到，贺剑之出手前下令，龟齿魔域好多人退出来了，那些，可都是东秦潜伏入内的青衣卫探子啊，他们就算在龟齿魔域没有大身份，但，对于一些龟齿魔域强者的宝物，多少还是知道啊！”

　　“是啊，青衣卫如今在清点这些宝物，你说，我们的弟子有几个胆子，这时候还敢手脚不干净啊！”又一个长老苦笑道。

　　真玄教主露出一股苦涩，看向不远处的真玄少主。

　　“这一次，还真是多亏了臭小子！”真玄教主苦笑道。

　　“当然多亏了少主，若不是少主极力劝阻我们，恐怕……！”一个长老一阵胆寒。

　　“不过也好，少主得东秦礼部尚书张濡信任，派来全权负责扫尾行动，这龟齿魔域总坛灭了，接下来一些分舵，一些城池，我们少不得要出力了！”又一个长老说道。

　　“必须要出力啊，我们先前摇摆不定，现在还不表决心，等待贺剑之归来吗？”真玄教主沉声道。

　　提到贺剑之，众强者尽皆一颤。

　　同样是大罗金仙，为何贺剑之如此恐怖，这，这剑道是要逆天了啊。

　　“你们说，那贺剑之去哪了？”真玄教主皱眉道。

　　“少主先前不是说了吗？贺剑之前来，只是帮我们当一次先锋，真武地洲解决了，他还要去下一个地洲，杀鸡儆猴！”一个长老说道。

　　“嘶！”一众强者倒吸口寒气。

　　……

　　真武地洲只是开始。

　　贺剑之急切想要恢复上古鹤祖之身的巅峰，因此，急需要战斗来提升，贺剑之是越战越强，越战越凶猛。

　　虽然，贺剑之此刻无比迫切的想要去天外找蓝田玉，但贺剑之也知道此刻天外危险，一方面要尽快提高修为，另一方面，也要为东秦化解此次危机。

　　真武地洲之后，马不停蹄，直冲下一个地洲。

　　如真玄少主一般，另一个地洲也有一个圣域的少主等候之中，那少主也已经如真玄少主一般，劝服了自己的父亲，劝服了整个宗门。

　　只要挑一个十恶不赦的圣域或者仙庭，请此少主的圣域前来观摩，贺剑之再一次展示剑道。

　　此地洲，瞬间如真武地洲一般，变的安静了不少。而对东秦城池的出兵，瞬间消失了。

　　围魏救赵！杀鸡儆猴！

　　不管如何说，贺剑之以其强大的剑道，瞬间名动了两大地洲。

　　而此刻，随着两大地洲的接连安静，消息也快速传向剩下的五大地洲。

　　虽然另外五大地洲还没遭到贺剑之的血洗，但，此刻对各地洲东秦城池的攻击，也瞬间放缓了好多。

　　毕竟，那传来的消息太骇人了，贺剑之更好似悬在众强者头上的剑，不知什么时候斩下。

　　一间大殿之中，数十个大罗金仙汇聚而来。

　　一起看向大殿正北的一个黑袍人。

　　“圣使，王雄出关了，东秦仙庭，开始反击了！”一个大罗金仙看向黑袍圣使。

　　黑袍圣使坐在宝座之上，指头轻轻敲击扶手。

　　“两大圣域，都拦不住贺剑之？任凭贺剑之屠杀？”黑袍圣使沉声道。

　　“是，那贺剑之的修为，好似大罗金仙第四重，可是，他的剑道太强了，越战越猛，龟齿魔君，大罗金仙第六重的高手啊，也不敌贺剑之！”一个大罗金仙担心道。

　　“废物！”黑袍圣使冷声道。

　　“不是他们废物，是贺剑之，真的强大，剑道之凶猛，或许是得了古剑修的传承！”那大罗金仙皱眉道。

　　“嗯？”黑袍圣使沉声道。

　　“圣使，你是知道的，中古时期，百家争鸣时，天下出了一批巅峰剑修，各个剑道惊天动地，以一人屠一宗，时常有之，更在那个时期，诞生了中古十大圣剑，剑道繁盛到了历代之巅峰，虽然不知道后来发生了什么，导致没落了，但，终究有传承在世，或者有隐世家族，他们的剑，出则血流成河！中古时期的剑修，都称为古剑修！”一个大罗金仙说道。

　　“贺剑之得到了古剑修传承？”黑袍圣使皱眉道。

　　“是，我们也这么想的，圣使你看，当初对付东秦的，有八大地洲，为何东秦单单放过鱼水地洲不追究？只针对我们七大地洲？而且，鱼水地洲还直接打到了当时的东秦朝都，做的更过分啊，就因为鱼水地洲那神秘的鱼水谷？鱼水谷的四公子，后来被南宫浪用落宝金钱打败，发现其是一个小丫头，凭什么东秦不去追究？就因为鱼水谷，鱼水谷就是一个古剑修的隐世家族，就连诛仙剑的剑刃，都能随意拿出，所以东秦才不敢招惹！”那大罗金仙说道。

　　“古剑修？”黑袍圣使微微沉吟。

　　显然，黑袍圣使还是有些忌惮古剑修的。

　　“圣使，现在我们如何是好？割地赔偿？”一个大罗金仙苦笑道。

　　看到黑袍圣使迟疑，众大罗金仙心中凉了半截。

　　“可笑，割地赔偿？你们怎么想的！”黑袍圣使冷声道。

　　“那……！”

　　“得古剑修传承，算不得什么，那鱼水谷之类的古剑修隐世家族，对我七胜道域来说，也根本算不了什么，我刚才只是猜测这贺剑之得了谁的传承罢了，只要不是盖聂、荆轲之流的传承，什么都不算！”黑袍圣使冷声道。

　　“呼！”一众大罗金仙轻呼口气。

　　“贺剑之？有古剑修传承，也好，他既然四处炫耀自己的剑道，那就让他炫耀吧，下一个地洲，我等着他！”黑袍圣使冷声道。

　　“是！”一众大罗金仙顿时惊喜道。

　　黑袍圣使亲自出手了？那贺剑之算是彻底完蛋了。

　　……

　　东秦仙庭，皇宫之中。瑶池！

　　“王雄，你看，你传我的白虎炼阳图，我修炼的怎么样？”叶赫赤赤对着王雄献宝道。

　　王雄看着眼前模样和倾致神女一模一样的叶赫赤赤，王雄微微苦笑，却是已经猜到了，眼前的叶赫赤赤，就是倾致的转世。

　　有时，缘分还真是如此奇妙。

　　不过，叶赫赤赤并没有前世记忆，王雄也没有对其解释。王雄不想再介入赤赤的人生，可赤赤对王雄却极为依恋一般。

　　“白虎炼阳图？我不清楚，好像你修炼的与我有了分歧，我当初凝炼太阳之精，你却炼出了月亮？”王雄露出一股好奇之色。

　　王雄炼出了金乌分身，可叶赫赤赤这是什么？一个太阳，一个月亮？

　　“日月当空，才完美啊，不然只有太阳，他也太无趣了，爷爷以前教我，凡是阴阳互补的好，所以，我就在太阳里，练出了一个月亮！”叶赫赤赤献宝道。

　　“日月当空？”王雄神色一阵古怪。

　　日月当空，这是武瞾当初的傲气理想啊，这傲气理想如此顽强，转世之身，都如此念念不忘？

　　“是啊，你觉得怎么样？”叶赫赤赤期待道。

　　“很，很好！”王雄微微笑道。

　　“我就知道！”叶赫赤赤顿时美滋滋道。

　　“陛下！”却是王忠全踏步走来。

　　叶赫赤赤翻了翻白眼，好似不喜王忠全打扰自己和王雄的独处时间一般。

　　王雄和叶赫赤赤又说了几句，陪着王忠全离开了。

　　“嗯？”王雄看了过去。

　　“刚刚得来的消息，那黑袍圣使，被引出来了，预备在西面那个地洲的一个宗门，埋伏贺先生！”王忠全笑道。

　　“哦？那就好，朕倒要看看，这七胜道域，有多大的能耐！一个圣使，居然集合了七洲强者！”王雄眼中一冷。

　　“是，老奴马上去准备！”王忠全恭敬道。

　　王雄点了点头：“去牛魔殿，叫上牛魔王，想必，他们一家已经团圆差不多了！”

　　“是！”王忠全应声道。

　　牛魔王是前两天抵达天宫界的，而王雄这边，还真是凑巧了。

　　当初牛魔王背叛夏君，其儿子红孩儿被异族攻击，肉身重创，只剩下灵魂与命盘缓缓修复，昏死过去，王雄就将其放在血灵珠开辟的梦境世界了。

　　没想到，前些天牛魔王找来的时候，王雄看了下血灵珠，居然，找到了红孩儿命盘残魂，交由牛魔王，居然将红孩儿复活了。顿时，牛魔王感激涕零，留在了东秦。


第三章 血魔谷口

　　贺剑之杀鸡儆猴！所到之处，血流成河，一大圣域，顷刻垮落！

　　当抵达第四大地洲的时候，也终于遇到了七大洲各大势力的反扑！

　　却在一个叫着“血魔谷”的地方，一大批的大罗金仙等候之中。

　　“贺先生，他们，他们有备而来！”一个臣服贺剑之的教主心惊胆战的看着远处。

　　血魔谷广场之上，数十个大罗金仙，围着中心一个黑袍男子。此刻黑袍男子坐在一张宝座之上，看向对面的贺剑之与一个圣域的强者们。

　　“哦？是蓝云教主啊？我若记得不错，一个月前，你可是亲口答应我，不插手我与东秦仙庭之事的，怎么？今天又和东秦仙庭结盟了？”宝座上的黑袍圣使诞生道。

　　贺剑之身后，那蓝云教主脸色一阵难看。

　　虽说已经选择了站在东秦一方，可面对七胜圣使，依旧心中一阵畏惧。

　　“既然来了，选择和我做对了，那就不要走了！这地洲，多你一个不多，少你一个不少！围起来！”黑袍圣使诞生道。

　　“好！”众大罗金仙一声大喝。

　　“呼！”一群大罗金仙顿时将蓝云教主带来的人围了起来。

　　“贺先生！”蓝云教主焦急的看向贺剑之。

　　这群大罗金仙，可是来自七大洲各大势力啊，群起而攻，自己的蓝云圣域根本挡不住啊。如今，可如何是好。

　　贺剑之却不在意，而是死死盯着对面的黑袍圣使。

　　“你就是他们口中的七胜圣使？”贺剑之冷冷的看向对面的黑袍圣使。

　　“你在找我？”黑袍圣使不屑道。

　　“就你一个人？”贺剑之皱眉道。

　　“怎么？我一人，让你很失望？”黑袍圣使诞生道。

　　“你一个人，不够杀啊！”贺剑之淡淡道。

　　“嗯？”黑袍圣使陡然冷声道。

　　“我不管你以何种目的与我东秦为敌，但，犯我东秦者，我必杀之！”贺剑之冷声道。

　　“哈，哈哈哈，狂妄！”黑袍圣使冷笑道。

　　“狂不狂妄无所谓，你自来找死，也休怪于我！”贺剑之眼中一冷。

　　“咻！”

　　贺剑之瞬间化作一道流光直冲黑袍圣使而去。

　　“大胆！”

　　“放肆！”

　　“找死！”

　　……

　　……

　　……

　　顿时，一群大罗金仙惊怒道。

　　但，众大罗金仙就算拦截也来不及了，因为贺剑之的速度太快了，剑修之速度，仅仅只是一道剑光，就到了黑袍圣使面前。

　　“轰！”

　　贺剑之的青铜长剑轰然斩向黑袍圣使，但，黑袍圣使也速度惊人，袖子之中，瞬间冒出一柄血剑。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~！”

　　一声巨响，虚空猛地一荡，两大强者居然一触而分。

　　贺剑之的剑，居然没能斩了黑袍圣使，甚至，黑袍圣使的力量好似比贺剑之的力量还大。

　　“好个贺剑之！短短几十年，你居然成长到这高度了？古剑修的传承吗？”黑袍圣使惊喜道。

　　“大罗金仙第十重？你，你怎么可能！”贺剑之也惊叫道。

　　一次碰撞，贺剑之试探出了黑袍圣使的力量，大罗金仙第十重，这在上古，可是大罗金仙大圆满之威啊，可如今，怎么出现在一个普通圣使身上？

　　要知道，黑袍圣使，在七胜道域，只是一个使者，还不是巅峰啊。

　　“大罗金仙第四重，能挡我之剑，你也足够骄傲了，今天，就你一人来吗？刚好，用你的首级，刺激一下王雄，我看他，还是不是一直做缩头乌龟！”黑袍圣使冷声道。

　　说话间，提着血剑瞬间到了贺剑之面前。

　　“轰！”

　　两人虚空再度碰撞而去，贺剑之吃亏在修为之上，差了整整六重之多，顿时在力量上被对方压制了。

　　但，贺剑之并不气恼，相反，露出一股兴奋之色，因为，贺剑之的剑道，越战越强。

　　“轰隆隆！”

　　两大绝世大罗金仙，在虚空一次次冲撞，鼓荡出一股股滔天波纹。

　　而四周的其它大罗金仙，却是一阵惊悚。

　　同样是大罗金仙，为何差距这么大呢？那贺剑之只是大罗金仙第四重啊。

　　黑袍圣使，大罗金仙第十重？这怎么可能，一个使者就如此恐怖，那七胜道域之主呢？

　　蓝云教主眼中闪过一股惊悚的担心，不知道自己这次的选择，会不会是错误的。

　　四周大罗金仙没有战斗，因为，贺剑之与圣使的战斗，根本插不上手。

　　“轰隆隆！”

　　一连战斗了半个时辰，虽然黑袍圣使一直占据上风，可，一直没能拿下贺剑之，也让黑袍圣使无比气恼。

　　“轰！”

　　战斗中，贺剑之周身陡然鼓荡出一股风暴。

　　“我说的吧，这贺剑之，就是剑修妖孽，压力越大，提升越快！”

　　“他，战斗中突破了？这怎么可能！”

　　“几天前，不是刚突破的吗？怎么又突破了？”

　　……

　　……

　　……

　　众大罗金仙惊悚的看向贺剑之。为贺剑之的突破而惊惧。

　　却没人知道，贺剑之这可不是寻常的突破，贺剑之的鹤祖之身，早就大罗金仙十二重巅峰了，此刻贺剑之背靠东秦，在灵石能量上根本不缺，贺剑之的突破，也没有桎梏，有的只是对身体的熟悉。

　　随着战斗越多，压力越大，对身体的开发越发细致，贺剑之的突破，水到渠成。

　　瞬间大罗金仙第五重，一时间，虚空剑莲，不断绽放而开，逼的四周大罗金仙都不敢靠近了。

　　“又突破了？好一个古剑修之法，哼，留在你身上，还真是浪费了！”黑袍圣使冷笑道。

　　“现在的你，还能压制我吗？”贺剑之冷笑道。

　　一重修为一重天，此刻贺剑之能施展的剑道可是更强了，黑袍圣使不可能在压制了。

　　“没错，你是更棘手了，不过，那又如何？”黑袍圣使冷笑道。

　　说话间，黑袍圣使轻轻一晃。

　　“呼！”

　　一个黑袍圣使忽然变成了两个，两个一模一样的黑袍圣使。

　　下一刻，两个黑袍圣使再度一晃，化为了四个黑袍圣使。

　　“影分身？”贺剑之陡然瞳孔一缩惊讶道。

　　“哦？你果然认识，看来，王雄并没有和你隐瞒啊！”黑袍圣使冷笑道。

　　“不对，不对，影族才有影分身之能，你七胜道域，不是四处追杀影族吗？为什么你……！”贺剑之瞪眼惊讶道。

　　“你知道的倒是不少，不过，你不知道，影族的神通，是可以剥夺的！”黑袍圣使冷笑道。

　　“剥夺？”贺剑之陡然脸色一冷。

　　“怎么，你知道？”黑袍圣使微微意外。

　　“你们四处追杀影族，剥夺他们影分身的神通？我明白了，呵，哈哈哈，蛇藤族？”贺剑之陡然眼中一冷。

　　“嗯？”黑袍圣使好似意外贺剑之居然知道自己底细一般。

　　“蛇藤族，剥夺，鸿钧的分支？那就来吧，我的剑道，看你能不能剥夺，哼！”贺剑之一声冷哼。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~！”

　　一声巨响，贺剑之以一敌四，顿时与四个黑袍圣使战斗起来。

　　四个黑袍圣使，只有一个是大罗金仙第十重，其它三个是大罗金仙第九重，也是实力滔天啊。

　　鹤祖以第五重修为，却生生的与众黑袍圣使战了个平手。

　　一时间，四周大罗金仙尽皆倒吸口寒气，露出惊慌之色。

　　而在众强者不远处，一座山峰之巅，此刻也站着两个身影。

　　其中，自然是王雄，不过，是王雄的投影，踏在山峰之巅，负手看着远处战斗。

　　在王雄投影一旁，却是牛魔王。

　　牛魔王此刻，红光满面，显然这些天过的都不错。

　　“黑袍圣使？他的声音，好熟悉啊？是谁？”王雄自语中皱眉思索。

　　“陛下，可要我出手？”牛魔王摩拳擦掌道。

　　王雄看了眼牛魔王：“怎么，你想好了？”

　　“想好了，我牛魔王以前的确反复，但，这一次，请陛下相信我，不仅仅是当初的赌约，我赌输给了你，更重要的是，我感激也珍惜如今的家庭，请陛下成全！”牛魔王对着王雄郑重一礼。

　　王雄看了眼牛魔王：“本来，以你之罪孽，朕不会轻易答应的，但，念在你如今诞生的人性，朕暂准你入东秦仙庭天机处，设一营‘天罗营’！你为营主，约束好你的罗刹族，不许生乱，为东秦仙庭征战，遇敌者可吃！但，若是让朕知道你的部下敢伤朕子民……！”

　　“陛下放心，从此以后，天罗营必以东秦仙庭为家，谁敢伤东秦子民，我吃了他！”牛魔王兴奋道。

　　王雄看了眼牛魔王，露出一丝满意，点了点头：“好！”

　　“臣，天罗营主，牛魔王，拜见陛下！”牛魔王郑重宣誓道。

　　“嗯！”王雄点了点头。

　　“陛下，这黑袍圣使，居然是鸿钧的后裔，要不要我去将他吃了？”牛魔王期待道。

　　王雄看了眼牛魔王，淡淡道：“暂时不用，贺叔一个人足够！你看好其他人，谁动手，你就动手！”

　　“是！”

　　“你的上古身被冬君吃了，如今修为如何？”王雄淡淡道。

　　“我虽然被冬君吃了，但，我及时意识回来了啊，冬君吃的我的命盘，最多是夏君的命盘，我的命盘，有所损耗，但不大，我如今只有大罗金仙第八重，但，我的命盘法则已经达到十六重的高度了，只要给我吃，给我足够的强者吃，我很快就能恢复十六重！”牛魔王期待道。

　　王雄看了眼牛魔王，诞生道：“别急，会有你吃个够的时候！”

　　“是！”牛魔王兴奋的期待道。


第四章 快到我嘴里来

　　血魔谷口！

　　贺剑之一柄长剑，独斗黑袍圣使的四个身体，两人战斗的越发凶猛，虚空炸裂无数。

　　“咦？”牛魔王皱眉道。

　　“看出来了？”王雄淡声道。

　　“是啊，这黑袍圣使，修为和实力，有些不对称啊！”牛魔王皱眉道。

　　“哦？”

　　“按道理说，大罗金仙第十重，战斗力可不止这么点，应该更凶悍才对啊，可是他，让臣有种感觉，他不熟悉自己的身体！好像那身体不是他的！战斗意识太弱，以超越贺先生五重的修为，居然只和贺先生战了个平手？他是夺舍别人身体的吗？”牛魔王皱眉道。

　　“他不是夺舍别人的身体，而是，骤然得到了庞大力量，还没有适应罢了！”王雄沉声道。

　　“骤然得到庞大力量？大罗金仙第十重？”牛魔王不解道。

　　远处，以超越贺剑之五重修为，并且还有三个强大分身的情况下，居然只与贺剑之战斗成了平手，让黑袍圣使分外的恼怒。

　　“你们还傻站着干什么？还不过来帮我？一起将贺剑之斩杀！”黑袍圣使一声断喝。

　　“是！”众大罗金仙咽了咽口水道。

　　顿时，有着几个大罗金仙冲天而上，想要去帮助黑袍圣使。

　　就在最前面一个大罗金仙，手执一柄长剑，面露凶狠之色冲到贺剑之战场，即将冲进去之际，陡然，在其后方出现一个黑影。

　　“大地狱鬼王，小心！”一声呼喊传来。

　　“什么？”那叫大地狱鬼王的大罗金仙疑惑的一扭头。

　　“啊呜！”

　　瞬间，大地狱鬼王消失了，在其位置之地，是一个身材魁梧的强者，那强者不是牛魔王是谁？

　　牛魔王的脑袋极大，就在刚刚，一口将大地狱鬼王吞了下去。

　　“古扎、古扎、古扎！”

　　牛魔王不断咀嚼之中，那大地狱鬼王在牛魔王的口中，被咀嚼成了肉泥，吞了下去。

　　大地狱鬼王啊，可不是普通大罗金仙，虽然不是这里最强的，但，第一个冲到战场口，并且面对贺剑之的剑道领域，居然怡然不惧，可见其实力强大。

　　可，就这么一个绝世强者，被眼前之人一口吞了？

　　咀嚼之声？似比贺剑之用剑杀的还要让人惊悚啊。

　　众大罗金仙顿时身形一顿。

　　“怎么？还有人要与我东秦为敌？来来来，快到我嘴里来，哈哈哈哈！”牛魔王张狂的大笑道。

　　众大罗金仙面面相觑。

　　原以为，东秦之中，除了那王雄，最强的就是贺剑之了，就连后羿、奢比尸也只是一般而已，可，这怎么又冒出个怪物了啊？

　　“哼，大地狱鬼王是被他偷袭的，不要怕他，将他斩了！”一个大罗金仙喝道。

　　“好！”

　　顿时一群大罗金仙扑了过去。

　　“轰！”

　　为首一个大罗金仙一剑轰然斩在牛魔王肉身之上。

　　“当！”

　　牛魔王那刀枪不入的肉身，顿时将那大罗金仙的一剑挡了下来，那大罗金仙不可思议的看了看手中宝剑，还以为这是今早吃一个村落时，某个村童丢弃的玩具剑拿错了呢。

　　“你，你，你！”那大罗金仙顿时头皮发麻的眼露惊恐。

　　“啊呜！”牛魔王一口将那大罗金仙吞吃了下去。

　　“古扎、古扎、古扎！”

　　在黑袍圣使与贺剑之战斗的轰鸣声中，牛魔王咀嚼的声音不大，却无比刺耳。

　　“怎么？你们刚才不是要一起上的吗？怎么停下了？来来来，继续，快到我嘴里来……！”牛魔王拍了拍肚皮，一脸期待道。

　　几个大罗金仙脸色一僵，顿时停了下来。

　　几个大罗金仙不怕牛魔王，但，也不想再动手了。

　　与东秦仙庭为敌，是受了七胜道域之令，七胜圣使说过，他要杀王雄，而天宫界的所有宝物，任凭自己一行瓜分，因为利益，才去对付王雄的，不代表面对大危险时，一定要与圣使患难与共。

　　一个贺剑之，已经让众强者心中迟疑不定了，如今，又来一个诡异的牛魔王，这牛魔王不会和贺剑之一样吧？

　　众人迟疑了，不愿意为圣使拼死。

　　远处圣使也焦急不已：“我还在这里呢，你们怕什么，你们若是死了一个大罗金仙，我七胜道域赔你们两个，还不动手，你们几十个大罗金仙，都傻了不成？”

　　几十个大罗金仙，被一个牛魔王吓到了？这些大罗金仙傻了不成？群起而攻，肯定能打败牛魔王的啊。

　　圣使想的挺对的，但，却忽略了这些大罗金仙并非一个整体，而是一群乌合之众，凡事以自己利益为中心，根本不可能拼死去做一件事。

　　死一个大罗金仙，你七胜道域赔两个？可我若是死了，你赔一百个有个屁用？

　　“哈哈哈哈哈哈，原来，都是一群胆小鬼啊！欺软怕硬之辈，也想与我东秦为敌，可笑！”牛魔王嘲讽的大笑道。

　　牛魔王的嘲讽下，众大罗金仙尽皆眼中一瞪，但，并没有选择这个时候上去战斗。一个看着一个，大家都不动，我动什么？

　　“来啊，来啊，我在这里，你们来啊！”牛魔王叫道。

　　牛魔王也是挺郁闷的，牛魔王需要吃大罗金仙来尽快恢复巅峰修为，可，刚吃了两个，你们就怂了？特么，自己如何吃？

　　“一群怂货！刚才我吃的两个大罗金仙是哪个宗门的，你们不要给他们报仇了？快来啊，带个头，这一次，我保证不吃的太快了！”牛魔王期待的看向一众大罗金仙。

　　牛魔王已经认识到刚才自己莽撞了，自己吃的那么干脆，别人再上当才会有鬼，特么的，牛魔王已经后悔死了，这群人就是不肯上前。

　　“你们几个，是来杀我的吗？来啊，我让你们三招！”牛魔王期待的看着慢慢飞近的几个大罗金仙。

　　“不，不，不，我是蓝云教主，犬子是东秦礼部尚书的学生，我们是和贺先生一路的，东秦的盟友，我是来帮你忙的！”那几个大罗金仙中，为首一个顿时急切道。

　　“盟友？谁要你们过来的！”牛魔王一脸嫌弃。

　　本来，他们都不敢上前，你这盟友一来，我怎么骗他们来送死啊？

　　那嫌弃的表情，看的四周大罗金仙脸色一僵，一个个恶狠狠的看向牛魔王，若不是为了不做不必要的损耗，早就前来将你干掉了。

　　但，众大罗金仙修炼到如今，没有伤及切身利益，不可能被牛魔王三言两语激怒的。

　　“好了，别废话了，去帮贺叔，早点将这黑袍圣使拿下，别给他跑了！”一声冷喝从不远处山峰传来。

　　声音传来，所有人悚然一惊，一起扭头望去。

　　却看到，王雄投影踏步站在山峰之巅，虽然只是投影，但，与真人无异。

　　“王雄？”一个大罗金仙眼睛一亮。

　　“拿下他，快，拿下他！拿下他，赏十个大罗金仙！”高空中的黑袍圣使兴奋道。

　　黑袍圣使一声大喝，众大罗金仙眼中一亮，似摩拳擦掌想要冲向王雄一般。

　　但，王雄对这群大罗金仙看都不看一眼，而是盯着牛魔王冷声道：“还愣着干什么？还以为他们能伤到朕不成？”

　　王雄自信的语气，听的一众大罗金仙一愣，这王雄，好大的口气啊。

　　再一看牛魔王，牛魔王居然点了点头：“也对，这群臭鸟蛋要是能伤到陛下，臣当初也不会在陛下手中一再栽跟头了！”

　　说话间，牛魔王不理众人，顿时冲向了贺剑之的战场。

　　“轰！”

　　牛魔王冲到一个圣使的影分身之处，一拳悍然打出。

　　影分身大罗金仙第九重，牛魔王才第八重，二人拳剑相撞。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~！”

　　一声巨响，虚空猛地一阵炸裂，滚滚叠荡的虚空风暴中，牛魔王纹丝不动的站在虚空，而圣使的影分身，手中长剑却是骤然崩碎，甚至，被一拳打的倒飞而出，狼狈不堪。

　　“什么？”一众大罗金仙惊叫道。

　　“果然，和陛下说的一样，你这是初得力量吧？也太不会用了，哈哈哈！”牛魔王大笑的瞬时扑了过去。

　　那影分身一声大吼，一拳打来。

　　“啪！”

　　牛魔王掌和其拳相撞，一把抓紧，猛地一拉。

　　“什么！”那影分身一个踉跄。

　　“啊呜！”

　　半个身子被牛魔王吞了下去。

　　“咔嚓！”

　　影分身被牛魔王强大的牙齿一咬两断，鲜血四溅。

　　四周要冲向王雄的大罗金仙顿时一哆嗦，那牛魔王如此恐怖吗？王雄让牛魔王一再栽跟头，岂不是王雄也……！

　　众强者一阵迟疑，也就这迟疑的一小会，牛魔王将另外半个身子也吃了下去。扑向了另一个影分身。

　　“牛魔王，我不需要你帮忙！”贺剑之一声怒喝。

　　“轰！”

　　贺剑之的一剑之下，又一个影分身被一斩两断，万千剑气将其绞碎。

　　“贺剑之，你这个败家子，你赢了，也不要这么糟蹋粮食啊，可以给我吃啊！”牛魔王扑向最后一个影分身，对着贺剑之吼叫道。

　　贺剑之根本不理会牛魔王，而是扑向吐血中的圣使本体。

　　随着三个影分身遭到毁灭性的打击，圣使也受到牵连，心神剧颤。

　　“不可能，不可能，你们怎么可能是我对手，我可是……！”圣使惊叫道。

　　“轰！”

　　数百个剑莲在圣使周身炸开，狠狠的将其罡罩炸碎了，圣使也在贺剑之凶猛一剑下，炸的倒飞而出，一身华丽的黑袍，瞬间四分五裂，炸碎而开，露出其惊恐而不可置信的面容。

　　“姬曹？”王雄陡然瞳孔一缩，惊讶的看向那黑袍圣使面容。

　　“大周太子，姬曹？”贺剑之也惊讶道。

　　“姬曹是谁？”牛魔王吃了第二个影分身，好奇的看向那黑袍圣使。


第五章 胜女娲

　　姬曹，原白狂地洲中南方大周仙庭之主，奈何，白狂地洲的大周仙庭只是外界南天境大周仙庭的分支，天下真正的大周仙庭之主，叫着姬祝融。姬曹是姬祝融之子。

　　姬曹昔日被派遣入白狂地洲与大秦九君争夺大狂天庭造化，可惜，最终与李神仙合谋，败的一败涂地，以至于只剩下一个魂体被一个重创的属下保护。

　　若不是因为吕杨欠了祝融一份人情，当时就被王雄消灭了，也就因为那份人情，才被王雄放走。

　　那时，巅峰的姬曹，也不过真仙修为，真仙之上还有金仙，还有大罗金仙。

　　这才短短十年吧，居然修为被灌顶到大罗金仙第十重？而且还有诡异的影分身神通？

　　这忽然的真相，打的王雄、贺剑之尽皆措手不及。

　　“姬曹？是你？昔日朕看在吕杨的面子，放你一条生路，你居然成了什么七胜圣使？还敢来朕东秦放肆！”王雄的投影冷冷的看着对面的姬曹。

　　牛魔王疑惑的看了眼王雄，贺剑之也停下了用剑，也冷冷的看向姬曹。

　　姬曹此刻被贺剑之重创，吐了口血，满身狼狈，但，看向王雄之时，还是一脸的凶狠。

　　“王雄？我成为七胜圣使？哼，还不是拜你所赐，若不是你与那什么大狂天帝、李神仙、夏司命，一起设局框我，我会肉身尽毁吗？我爹会对我失望？会将我发配到这七胜道域？”姬曹瞪眼道。

　　王雄却是双眼一眯，王雄听出了姬曹用了“发配”二字，在姬曹眼里，大周仙庭，难道比七胜道域还要强大？不可能，若是如此，当初姬祝融修为也不至于那么差！

　　眼前姬曹的出现，让王雄发现了其中或有天大的秘密。

　　“好了，别和他废话了，拿下，带回去慢慢审！”王雄冷冷地说道。

　　“是！”牛魔王一声应喝。

　　贺剑之也长剑舞动出一条颤鸣。

　　“你？口气倒不小，王雄，你以为你奈何的了我？”姬曹瞪眼惊怒道。

　　同时愤怒道：“你们都傻了不成，还不给我将王雄拿下！”

　　四周一众大罗金仙相互看了看，一时间踌躇不定。

　　一咬牙，有着一个大罗金仙顿时扑向了王雄。

　　有了第一个，就会有第二个，远处战斗中的姬曹轻呼口气。

　　就看到那大罗金仙在冲向王雄之际，王雄陡然扭过头来。

　　没有多大的凶怒，只有一个冷漠的眼神，一个好似看死人一般的眼神，眼神那样的冰冷，那般的压抑。让那大罗金仙陡然浑身一激灵。

　　刚刚激起的战斗火气，瞬间全部熄灭了，一个激灵，停了下来。

　　好似有了连锁反应，随着最前面的大罗金仙停下了，其它大罗金仙也一激灵中停了下来。立功是好事，但，不能去送死啊。

　　王雄，死在他手中的大罗金仙貌似已经有好多了。

　　“你们，废物！”姬曹被贺剑之的剑炸飞，一口鲜血喷出，喝骂道。

　　众大罗金仙面色一阵尴尬。

　　而此刻，姬曹也自顾不暇了。

　　先前四个姬曹只能和贺剑之战个平手，如今一个姬曹自然落了下风，更何况贺剑之越战越强。

　　不仅如此，还有一个强大无敌的牛魔王。

　　姬曹只能在二人重击下，不断被炸飞。

　　姬曹的失利，也是一众大罗金仙不敢往死里得罪王雄的原因，若姬曹大胜，众大罗金仙早就对王雄出手了。

　　“哈哈哈哈，姬什么曹？你也不怎么样啊！快，到我嘴里来！”牛魔王大笑道。

　　“一剑飞仙！”贺剑之一声冷喝。

　　两大绝世强者将姬曹夹在了中央，都挥出了各自致命的一击，好似一击就将姬曹废了一般。

　　眼看，姬曹已经被两大强者的气势压制，要在此刻彻底被废了。

　　却看到姬曹脸色一冷，探手间，袖中飞出两个画卷。

　　“画卷？”一众大罗金仙露出不解道。

　　两幅画卷展开，一卷冲向了贺剑之，一卷冲向了牛魔王。

　　两大强者并没将画卷当一回事，强大一击，似乎要将这画卷瞬间冲碎一般。

　　“这两幅画，怎么会是……山河社稷图？”远处王雄陡然瞳孔一缩。

　　山河社稷图，女娲娘娘的先天灵宝，在封神一战，女娲娘娘将山河社稷图借给杨戬，困住了袁洪，为女娲娘娘先天灵宝之一，强大无敌。

　　可，怎么忽然出现在了这里，不仅仅出现了，还出现了两幅？

　　“小心！”王雄叫道。

　　“忽隆！”

　　瞬间，牛魔王的一拳，贺剑之的一剑，好似冲入了两个空间，两人用力之大，以至于身形前冲之际，被两个山河社稷图一吸，吸了进去。

　　“嗡！”

　　高空中的战斗猛地一顿，贺剑之、牛魔王忽然没了，只剩下姬曹站在两幅山河社稷图中央。

　　“这，这什么法宝？如此厉害！”

　　“那可是大罗金仙啊！”

　　“贺剑之、牛魔王？没了？”

　　……

　　……

　　……

　　众大罗金仙擦了擦眼睛，不可思议的看着眼前一幕。

　　姬曹想要去收取两幅山河社稷图。却看到，两幅图中，牛魔王、贺剑之在图里拼命冲击，显然也知道自己中了圈套。

　　两大强者凶猛冲击，让两幅山河社稷图震荡不已，让姬曹一时也无法收取。

　　“哼，入了山河社稷图中，就别想跑了，等吧，再等一会，你们就被炼化成血水了！”姬曹一声冷喝道。

　　扭头，姬曹看向一众大罗金仙：“废物！”

　　“圣使！”众大罗金仙顿时一阵苦笑。

　　你要是有如此宝物，你早点拿出来啊，何必等到现在，要是早知道你有此宝物，我们还踌躇什么。

　　姬曹却不理一众大罗金仙，擦了擦嘴角鲜血冷笑道：“王雄，看到没有，你的这群属下在我的山河社稷图前面，根本什么都不算！”

　　“山河社稷图，女娲娘娘至宝，怎么会在你手中？而且，还是两幅？”王雄眯眼道。

　　“哼，也有你不知道的事情？”姬曹冷笑道。

　　“不对，这两个山河社稷图，好像欠缺点什么，哼，反正也无所谓，等跟朕回去，再好好说吧！”王雄冷声道。

　　“跟你回去？哈哈哈，以为抱上了叶赫奉天的大腿，你就真的无敌了？骗了两个强者跟着你，还真以为我不知道，你才大罗金仙第六重，哼，王雄，昔日白狂地洲之耻，今日我一并奉还，当知道你是影族余孽的时候，我可是和道祖好一番请求，道祖才答应让我亲自来报仇的，哼，看我将你打成肉泥！”姬曹瞬间扑向王雄。

　　“仅是杀我？”王雄冷笑道。

　　“杀了你，我需要的东西，从你肉泥中也能提炼，看我八凤拳！”姬曹瞬间到了王雄面前。

　　一拳打出，虚空陡然凝聚八只巨大的凤凰，在各自一声凤鸣之下，蜂拥冲向王雄。

　　“鸣！”

　　声撕九霄，气势滔天，大罗金仙第十重之力，浩大无比，似要将王雄撕成碎片一般。

　　“死！”姬曹面露狰狞。

　　“哼，真龙拳！”王雄脸色一冷。

　　脚下一踏，整个山峰都是一抖，王雄一拳赢了过去。

　　“昂~~~~~~~~~~~~~！”

　　随着血色拳罡打出，一条血龙狰狞咆哮一声，压过了八凤齐鸣，撞向了八凤拳。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　一声巨响，整个大地龟裂无数，地动山摇之际，卷起滔天风暴，两个拳头之处更是冲撞出一个不大的黑洞。

　　四周大罗金仙顿时被强大的空间叠浪冲击的倒飞而出。

　　吐血中，一个个大罗金仙看来，却看到，战斗中心，王雄全身微微透明，纹丝不动，而姬曹却是口吐鲜血，倒飞而出。

　　“轰！”

　　如炮弹一样射出去的姬曹，吐血中不可思议地吼道：“你，你只是一个投影？”

　　一个投影之身，就将姬曹炸飞了？

　　不自觉的，所有大罗金仙好一番庆幸，还好自己先前没有找死，否则，现在就犹如姬曹一样了。

　　一拳啊，姬曹不仅仅败了，甚至，其右臂更是炸碎，碎肉纷飞，血肉模糊，骨头也全部粉碎了。

　　多么霸道的一击真龙拳啊。

　　姬曹可是大罗金仙第十重的绝世之力啊，一击就败了？这，这王雄不是大罗金仙第六重吗？怎么可能有如此霸道的力量？

　　当然，众强者不会明白，君临天下真龙图，是何等霸道的力量。

　　姬曹败了，败的惨不忍睹，可还有更令姬曹绝望的。

　　“轰！”“轰！”

　　两个山河社稷图忽然爆炸而开，却是里面的鹤祖、牛魔王终于在一番冲击下，炸碎了山河社稷图。

　　出来的二人，此刻也分外狼狈，显然，山河社稷图中，给了他们二人巨大的重创，二人浑身都有了鲜血。

　　可此刻二人都是一脸凶相，根本不管身上的伤势，一剑、一拳轰然重击向重伤的姬曹。

　　“不！”姬曹露出一股绝望之色。

　　姬曹明白，以自己的伤势，二人一击，自己就完了。

　　就在姬曹露出绝望，牛魔王、贺剑之杀出火气来的时候，那炸碎的山河社稷图瞬间重新拼接在姬曹的周彻，形成了一个空间护罩。

　　“轰！”

　　护罩在牛魔王、贺剑之冲击下，猛地一阵抖荡，但，堪堪保护好了姬曹。

　　慢慢的，那护罩缓缓拼凑成了一个人形虚影，将姬曹护在了身后。

　　看到那人形虚影的瞬间，贺剑之、王雄尽皆再度瞪大了眼睛。

　　“道祖，道祖救我！”姬曹顿时露出狂喜之色。

　　“这是残念投影？七胜道域的七大道祖之一吗？”牛魔王惊讶道。

　　却看到，那道祖虚影，是一名女子形象，人首蛇身，浩大无比，自带一股滔天威严，惶惶气息压得所有强者有一种顶礼膜拜的冲动，吓的众大罗金仙一阵心颤。

　　“女娲娘娘？你，你，你怎么……！”贺剑之惊愕的看着这虚影。

　　“不对，她不是女娲，只是容貌和女娲一模一样！你是谁！”王雄瞪眼惊怒道。

　　王雄可以确定，女娲已经去了天外，放逐宇宙了，眼前这虚影是谁？

　　那女子虚影露出一丝冷笑的看向王雄：“影族余孽吗？居然毁了本尊的道器！”

　　“你是谁！”王雄瞪眼喝道。

　　“七胜道域，我叫‘胜女娲’！”女子说道。

　　“胜女娲？你想超越女娲？哈？”王雄露出一丝冷笑。


第六章 诡异的七胜道域

　　女娲何人？纵然太一昔日与女娲有仇，但，也不敢抹去她与天地的诺大功绩！

　　不说天外之战，女娲为天下苍生，放弃对挚爱伏羲等待的伟大，就其创造了人族，也不是后世这些修者可以侮辱的。

　　眼前此人，大言不惭的模仿女娲，更喊出自己胜过女娲的话语，王雄自然心生恼怒。

　　女娲虽然离开了天地，但，王雄觉得，自己有义务帮女娲捍卫声誉。

　　“超越女娲？呵，女娲只是在上古威名卓著罢了，要是在现在，她岂能比得过我？”那胜女娲虚影冷笑道。

　　说着，低头冷眼看向远处王雄虚影：“你就是东秦的王雄？”

　　胜女娲看来之时，所有大罗金仙尽皆落在了地上，不敢多嘴，但，也明白，这是七胜道域与东秦仙庭的一次争锋，好奇的看了看远处王雄。

　　“不错！正是你们追杀的影族余孽！呵，追杀影族？也就在现在这个时代，你们才敢四处招摇吧！”王雄冷冷道。

　　胜女娲看了眼王雄，冷笑道：“若在那个时代，我七胜道域也不惧异族大军！”

　　“呵！”王雄不屑的一笑。

　　“你不相信？”胜女娲盯着王雄道。

　　“传闻，七胜道域，有七大巅峰强者，被外人称为七大道祖，你叫胜女娲，剩下六个，不会是胜接引、胜准提、胜太上、胜元始、胜通天、胜鸿钧吧！”王雄死死盯着胜女娲。

　　“你怎么知道？”姬曹在旁惊讶的看向王雄。

　　胜女娲脸色一沉：“有你说话的地方？”

　　“我，我，道祖，我只是……！”姬曹顿时苦笑道。

　　“一件事都办不好，滚回去吧！”胜女娲冷声道。

　　“我，我……！”姬曹脸色一僵。

　　显然，胜女娲并不是好脾气，无奈之下，姬曹只能点头，调头飞离。

　　“嗯？”贺剑之、牛魔王顿时想要阻拦。

　　“让他走！”王雄沉声道。

　　“是！”牛魔王一顿，停了下来。

　　“可是……！”贺剑之一阵担心。

　　“贺叔，我知道，眼前这胜女娲的残念投影，只是虚张声势罢了！”王雄摇了摇头。

　　“啊？”刚要走的姬曹顿时一激灵。

　　虚张声势？什么意思？

　　“姬曹，你听好了，朕放你回去，是让你给七胜道域七大道祖带句话！”王雄沉声道。

　　“什么？”姬曹看向王雄。

　　“上古七圣，不是他们的踏脚石，一月之内，若还不改其名，东秦仙庭，将正式向七胜道域宣战！”王雄冷冷地说道。

　　“什，什么？”姬曹瞪眼不可思议的看向王雄。

　　四周一众大罗金仙也露出不可思议之色，这王雄，什么口气，他要逼着人家道祖改名字？他这是疯了吧？

　　“无知小儿，不知死活！”胜女娲眼睛一瞪。

　　扭头，王雄看了眼胜女娲，冷笑道：“牛魔王！”

　　“臣在！”牛魔王应声道。

　　“此由两幅破碎山河社稷图拼凑而成的残念投影，准你吞吃！”王雄冷声道。

　　“是！”牛魔王一声断喝。

　　“贺叔，协助牛魔王！”王雄冷声道。

　　“好！”二人应声道。

　　“可笑，就凭你们？”胜女娲残念投影一声冷喝。

　　“轰！”

　　虚空之中，三大绝世强者瞬间强烈碰撞而起。

　　胜女娲的残念虚影也是厉害，顿时挥洒出超越姬曹无数力量，瞬间在虚空中炸裂出了一个黑洞，贺剑之、牛魔王顿时被其冲撞而开。

　　但，那是因为贺剑之、牛魔王还不再巅峰，二人自有傲气，顿时不顾一切的冲撞了起来，越战越勇。

　　“轰、轰、轰……！”

　　虚空炸裂无数。

　　不远处，姬曹几次想要前来帮忙，但，看到王雄冰冷的眼神，终究脸色一僵。

　　“咻！”

　　姬曹化作一道流光射远了，反正，胜女娲的残念投影，也让自己走了。

　　独留下一群大罗金仙此刻面面相觑。

　　原以为王雄见到道祖，会露出惊恐的模样，可这算什么？

　　这王雄怎会如此狂妄？居然威胁道祖，逼道祖改名字？你怎么不上天啊！

　　更夸张的是，眼前一个道祖残念投影，你还要臣子将其吃了？

　　你有没有将道祖放在眼里？

　　道祖啊，那可是天下最顶级的一批人啊，你疯了吧？

　　众大罗金仙心惊胆战。

　　“轰！”

　　却看到，贺剑之周身鼓荡出一股剑气风暴。

　　“大罗金仙第六重？贺剑之又突破了？”有人惊叫道。

　　那贺剑之是妖孽吗？

　　“轰隆隆！”

　　虚空战斗越来越激烈，渐渐的战斗到了星空之上，一时间，星空之上大量星辰炸裂，无数光芒照亮一方天地。

　　终于在战斗一个时辰之后。一切平静了下来。

　　却是那投影，终于不敌二人，瞬间射远遁逃了。

　　逃了？

　　下方的大罗金仙脸色一僵，一个个心乱如麻的看向王雄。

　　“呼！”

　　贺剑之、牛魔王飞落王雄之地。

　　“陛下，臣，臣……！”牛魔王一脸遗憾。

　　贺剑之也微微一叹：“差一点！”

　　“罢了，贺叔，你不用自责，你们还没有恢复！”王雄说道。

　　二人无奈的点了点头。

　　“走吧，回去吧！”王雄再度道。

　　“好！”二人应声道。

　　就在王雄投影要离开之际，王雄脚下一顿，扭头看了眼四周的几十个大罗金仙。

　　这一眼，看的众大罗金仙顿时一阵汗毛炸竖。

　　“蓝云教主！”王雄淡淡道。

　　“在！”一个大罗金仙顿时迎了上来。

　　此蓝云教主，正是先前陪同贺剑之一起来，与东秦同盟的圣域教主。此刻，看到王雄的强势，顿时庆幸无比。

　　“将这里，所有准备埋伏贺叔的人记下来，来日，贺叔将一一登门请教！”王雄冷冷地说道。

　　“是！”蓝云教主顿时应声道。

　　而在此的一众大罗金仙却如遭雷劈。

　　贺剑之一一登门请教？那，那是要去灭宗啊！

　　“东秦仙帝，我们不是埋伏贺剑之的！”

　　“贺先生，我们是被逼的！”

　　“贺先生，是七胜圣使逼迫我们的，不关我们的事！”

　　……

　　……

　　……

　　一众大罗金仙拼命想要解释。

　　可，王雄、贺剑之、牛魔王哪里有时间听众人解释？扭头，踏步射向了远方，回天宫界去了。

　　留下一群大罗金仙，顿时面面相觑，一个个心中七上八下的。

　　这，七胜圣使，也太坑人了吧！

　　众人欲哭无泪，同时，对蓝云教主，也不敢得罪，这一刻对蓝云教主动手，众大罗金仙可以保证，贺剑之必定第一个就去自己处灭宗。

　　眼前，唯一能做的，就是尽快去东秦赔罪吧，并且割让城池吧！

　　众大罗金仙一脸郁闷。

　　……

　　天宫界，瑶池。

　　王雄本体此刻，迎来了一位客人。

　　客人不是旁人，却是昔日周天音的弟弟，周池！那周共工的儿子！

　　“舜帝？妫重华？”王雄盯着眼前的周池，神色复杂道。

　　周池微微笑了笑，摇了摇头，没承认，也没有反对。

　　王雄也适时不再多说。

　　“姐夫？不，算了，我还是叫你王雄吧！”周池叹息道。

　　“你怎么来了？”王雄皱眉道。

　　“听说，你和七胜道域，要打起来了？”周池皱眉道。

　　“是他们先来惹我的！”王雄摇了摇头。转而好奇道：“怎么，你想要为七胜道域说情？”

　　王雄一脸好奇，要知道，姬曹在七胜道域，已经让王雄非常惊奇了，这周池怎么也和七胜道域有关联？

　　姬曹和周池，不是一对彼此有仇的堂兄弟吗？姬祝融、周共工，与七胜道域都有关联？

　　“说情？呵！”周池微微苦笑。

　　“怎么了？”王雄好奇道。

　　“我来提醒你一句，十年之约，到期了！”周池苦笑道。

　　“十年之约？”王雄神色一动。

　　“秦之九君，十年之内，不许相互征伐，十年之后，允开国战！”周池郑重道。

　　王雄眉头一挑。这是当年神都之中，嬴四海召集大秦九君，开的一个闭门会议，大秦九君，订此盟约的。

　　十年之后，允相互国战！彼此征伐，只为攀升至唯一！

　　“你爹让你来提醒我的？”王雄皱眉道。

　　“不，是我姐告诉我的，虽然没让我来提醒你，但，告诉我的意思，就知道我要来告知你！”周池解释道。

　　“此事，我知道！”王雄点了点头。

　　大秦九君，允相互征伐，王雄自然记得，时间刚刚到了，只是各方还未称霸，王雄还以为还有些时间缓冲，可周池前来点名日子，难道出了什么变故？

　　“前不久，七胜道域之主，传信给我爹，请我爹，灭了你东秦仙庭！”周池凝重道。

　　“让周共工，来杀我？呵，哈哈哈，这七胜道域之主，好大的面子啊！”王雄露出一股不屑。

　　或许，在王雄眼里，自己和周共工的关系，就算不是翁婿，但，也是守望同盟，怎么可能被七胜道域之主的许诺弄的自相残杀？

　　这七胜道域之主，还真是可笑！手伸的太长了！

　　“我爹答应了！”周池再度说道。

　　“嗯？”王雄瞳孔一缩。


第七章 七洲军机营

　　“周共工答应了？”王雄盯着周池，眼中尤显得有些不信！

　　“是，按照我爹原来的心思，怎么可能与你为敌？他天天盼着你有一日娶了我姐，虽不是翁婿，但，根本就是把你当女婿看了，可，这一次……！”周池苦笑道。

　　“周共工是不是遭遇了什么？”王雄皱眉道。

　　周池摇了摇头：“放心，是我爹！没有被人替换，也没有改变他的思想，就是我爹！而且，我爹要杀你之决心，恐怕也不是故意做样子的！”

　　“可……！”王雄依旧有些不敢相信。

　　“七胜道域之主，就一封信，我不知道信里是什么，反正，我爹看过信后，一个人躲在屋里大哭了一场！然后出来之后，就对你起了杀心！”周池回忆道。

　　王雄眉头微皱。

　　“我姐随即告诉我大秦九君之十年之约，我猜想，恐怕是我姐让我偷偷告诉你，可她又不好意思对你明说，所以……！”周池说道。

　　王雄神色一阵难看，那封信，到底什么意思？

　　“话已至此，你心里有数就行了，我先回去了，不然我爹知道我来你这，可就……！”周池苦笑道。

　　“你如今的实力，应该不比你爹……！”王雄好奇道。

　　周池还会被周共工抽打吗？应该不会吧，得了妫重华记忆，周池应该不怕周共工了啊。

　　周池微微苦笑：“你、我都得了造化，我爹应该也有自己的机缘，我爹也变强了！”

　　“嗯？像姬曹那样？”王雄好奇道。

　　“差不多吧，我也不知道我爹怎么变强的！”周池露出一股茫然之色。

　　王雄点了点头：“多谢了！”

　　周池微微笑了笑，踏步离去了。

　　周池走了，留给王雄的疑惑越来越大了，眼前的七胜道域，变的越发朴素迷离了。

　　“通知六部，呈上应对七大地洲之策略！”王雄冷声道。

　　“是！”王忠全应声道。

　　傍晚时分。

　　上书房中，再度聚集了一众重臣。

　　王雄坐在书桌前，看着张濡、吕杨、韩非、南宫浪分别送上的一众奏章，当看完之后，沉默了一会，将奏章放了下来。

　　“礼部，欲以外交手段，游说各大圣域、仙庭，臣服东秦，待拉拢一批，打压一批，杀一批，最后，等大势一成，再彻底一统七大洲？这就是你的策略？”王雄看向张濡。

　　“是！”张濡恭敬道。

　　“户部，欲以商货流通，对七大地洲各大城池之货物，进行垄断、抬价、操控物资、制定规则，引各势力官员、长老入坑，与民争利，夺民之脂，用以激起民变，再纵民为匪，冲撞各大势力各机构，以民间之乱，推翻各大势力？这是你的策略？”王雄看向南宫浪。

　　“是！”南宫浪恭敬道。

　　“刑部，以各势力之法律，挑出法律之漏洞，找出权贵之践踏法律之不公，挑起民愤，冲撞各大势力。引民乱法，引军乱法，引官乱法，以诸乱崩各势力之统治权威，挑起各势力内部大战，最终推翻各大势力？这是你的策略？”王雄看向韩非。

　　“是！”韩非说道。

　　“工部，找各势力内部之嫡庶之争，给其弱之一方，提供工部锻造之强大法宝，引他们内耗，不断补充两方之杀器，坐看两方相互残杀，直至同归于尽？你之策略？”王雄看向吕杨。

　　“是！”吕杨恭敬道。

　　“尔等策略，拿下七大地洲，需要多久！”王雄看向四大重臣。

　　至于兵部、吏部，策略并不没有惊艳的亮点，王雄也懒得细说。

　　“以臣礼部之法，不出五年！七洲一统！”张濡郑重道。

　　“以臣户部之法，不出五年！七洲一统！”南宫浪也郑重道。

　　“以臣刑部之法，也需五年！”韩非说道。

　　“以臣工部之法，也需五年！”吕杨深吸口气道。

　　四人开口，让王雄微微皱眉。

　　若在其它地方，五年赢七大洲，已经够惊天动地了！要知道，东秦一统天宫界，也要了好些年啊。

　　王雄指头轻轻敲击书桌。

　　“陛下，可是所需时间太长了？”韩非皱眉道。

　　韩非可是知道，不久前，陛下让姬曹传信七胜道域，一个月后，七胜道域道祖不改名字，就向七胜道域宣战的。

　　一个月？离一统七大地洲，迫在眉睫啊！

　　“陛下，我等各部，若是以各自策略合并，能让速度变得更快的！”吕杨也说道。

　　“不错，六部协同出兵，若都能达到各部策略上效果，或许只用三年，就能一统七大地洲！”南宫浪想了想道。

　　“贺先生、牛魔王随同陛下在血魔谷震慑一众大罗金仙，想必，他们现在更是诚惶诚恐，或许速度还能更快！”张濡也看向王雄。

　　众人都想为王雄分忧，所以，不断压缩着时间。想要尽快让东秦强大起来。

　　王雄却是摇了摇头：“朕不是嫌弃时间长了！”

　　“哦？”众官员不解道。

　　“朕只是发现，以你等之策略，七大地洲之百姓，恐怕都要随着各势力破灭，有着一股巨大的死伤！”王雄沉声道。

　　“我们……？”四人一愣，一时不知如何去说。

　　“你们的策略是惊艳，但，朕需要你们，最大程度的保护好百姓，你们做到吗？”王雄看向众官员。

　　“陛下，非我东秦之百姓，何须……！”韩非苦笑道。

　　“他们，马上就是东秦子民了！”王雄沉声道。

　　“是！”众官员顿时神色一肃。

　　王雄看了眼一众官员，明白一众官员心里，可能还责怪自己何必对一些非国内之百姓仁慈。

　　却是众人不明白王雄此刻的心态。

　　昔日东华帝君的时候，三界六道，都归自己管，也就是说，从那一刻开始，在东华帝君心里，整个天下百姓都是自己的了，何来哪些百姓该死，哪些百姓不该死？在王雄心里，他们都是东秦的百姓。都是我的！

　　更何况，经历了准提圣人的过程，早已心怀苍生。

　　不说见不得人死，只是，没必要的人死，尽量不要产生！

　　“此刻起，设立七洲军机营，由工部侍郎吕杨为营帅，统筹各部之策略，各部全力配合，制定针对七大洲之战略部署！与三日后呈上，朕批示后，立刻执行！”王雄吩咐道。

　　众官员一起看向吕杨。由吕杨统筹？

　　“是！臣定以陛下之护民为宗旨，全力以赴！”吕杨郑重道。

　　王雄这是要当甩手掌柜了？一场浩大的战争啊，蛇吞象之战争啊，以一个天宫界，斗战七倍的军力，如此浩大的战争，王雄居然不管了？

　　众官员诚惶诚恐，同样也为王雄之气魄震撼。

　　“当然，若是遇到一些棘手之人物，择其恶行，吕杨也可以拟一份名单，由天机处、死神殿、青衣卫去解决！”王雄看了眼吕杨。

　　吕杨微微一愣，天机处，青衣卫，吕杨知道，如今，天机处的一众强者，比如牛魔王、后羿、奢比尸、余烬，早已名动天下，青衣卫更是无孔不入，这死神殿，这些年可一直没听说啊。难道是当年那个刺杀组织？死神殿？

　　“是！”吕杨点了点头。

　　“一个月后，东秦晋级天庭！礼部尚书，张濡全权负责封禅大典之相关筹备事宜！”王雄开口道。

　　“是！”张濡陡然浑身一震，惊喜道。

　　……

　　封禅大典由礼部筹备，顿时，东秦即将晋级天庭的消息，快速传遍了天下。

　　天庭？那可是天庭啊！

　　无数东秦官员都有种做梦的感觉，这才十年不到吧，刚刚晋级仙庭，又要晋级天庭了？这太快，太夸张了吧！

　　当然，没人怀疑王雄的决心，因为王雄在这种大事之上，从来没有让人失望过。

　　顿时，多少官员也激动不已的按照命令去筹备各处事宜了。

　　消息也如长了翅膀异象，从天宫界，向着四面八方扩散而去。

　　还有一个月，日子没到，天下已然开始沸腾，但，这所有人关注东秦一月后的封禅大典之际。

　　七洲军机营，也彻底运转起来。

　　由六部配合，一场针对七大洲的战略制定好，得王雄认可，御玺落印之后，正式执行，一张大网拉开，一场旷世决战即将拉开。

　　张濡、南宫浪、韩非、吕杨，也这几日废寝忘食，与各自属下，制定了一些人的名单。

　　“吕大人，名单递上去了？”张濡好奇道。

　　“递上去了，陛下同意了，并且答应，由死神殿对这些十恶不赦之人进行刺杀！这些人，对七胜道域也极为亲近，昔日对影族的追杀也不遗余力，不知此次……！”吕杨好奇道。

　　“死神殿？我也只是听你们说过，在东秦，从来没见过什么死神殿的死神啊！”韩非好奇道。

　　“这应该，是一支，只有陛下才掌握的秘密队伍，具体实力如何，还需要等些天，看结果！”南宫浪说道。

　　“不管结果如何，我们就当这名单上的人已经死了，张大人，礼部官员，已经开始出发，去吓唬，不，去游说各大势力了吗？”吕杨郑重道。

　　“吕大人放心，已经在路上了！”张濡点了点头。

　　……

　　一间大殿之处，大殿之上书有“女娲殿”三个大字。

　　姬曹来回踱着步子。

　　“蛇君，道祖还闭关吗？”姬曹看向一个女娲殿男子焦急道。

　　男子脸上有些地方好似被腐蚀过了一般，看上去颇为吓人。

　　“跟你说了，道祖在闭关！”蛇君不耐烦道。

　　“唉，七大道祖，怎么都在闭关啊！”姬曹一阵郁闷。

　　“道祖闭关，需要向你报备不成？没事，就别在这瞎转悠！”蛇君露出一股不屑道。

　　“蛇君，你我都是七胜圣使，但，你知道我的来历，你用这种口气对我说话？”姬曹冷声道。

　　“呵，姬曹，这里是七胜道域！”蛇君冷笑道。

　　“哼！”姬曹一阵冷哼，显然不太想与蛇君多费唇舌。

　　“外面那群披麻戴孝的什么人？一个个跪在女娲殿口，手中捧着一个个盒子！哭哭啼啼的！”姬曹看向殿外跪着的数十人说道。

　　“你招惹来的，你不知道？”蛇君看向姬曹。

　　“怎么我招来的？我刚才从其他几个道祖殿出来，都看到了一些这种人，抱着什么盒子！里面是什么？”姬曹皱眉道。

　　“人头！”蛇君沉声道。

　　“什么人头？”姬曹不解道。

　　“你刚刚去的七大洲，各道祖派去，潜伏在重要位置的潜伏者，这些天，接连被刺杀，刺杀过后，只留下一颗头颅！每天都有被刺杀的，一直不间断！这些都是他们的家属，来请道祖们做主的！”蛇君脸色难看道。

　　“什么？”姬曹惊讶道。

　　“你此次前往七大洲，为何一开始那般顺风顺水，各势力对你都极为尊重，都是这些潜伏者的功劳，可，谁想到……！他们的死的如此突然！”蛇君凝重道。

　　“王雄干的？”姬曹头皮一阵发麻。

　　“不知道，但，这手段，应该是影族手段！”蛇君神色复杂道。


第八章 胜姒殿

　　天宫界，凌霄城，上书房！

　　王雄看着奏章！

　　“陛下，血魔谷，陛下携牛魔王、贺先生一战，让一众大罗金仙心惊胆战，纷纷前来赔罪，想要割地赔偿，臣领礼部一些官员，成功说服四个宗门臣服我东秦！其它势力不愿，臣自然最大化的割地之中！只不过，他们现在还没松口！”张濡说道。

　　“贺先生是陛下派去的，算是钦差，代表的陛下，那些势力埋伏钦差，就是埋伏陛下，若不是贺先生实力强大，此刻恐怕已经……再大的割地赔偿，他们也该都受着！”一旁王忠全冷声道。

　　张濡微微苦笑：“王指挥使，只是此次，我要了他们半数疆土！”

　　半数疆土，做割地赔偿？

　　王忠全这才点了点头。

　　“陛下，七大洲各势力，臣随同吕大人，重新商量了一下，将原先的律法漏洞，从平民身上剥离，转移到贵族恩怨。使各城池中军队、官员之间的矛盾不断激化，促其内乱！”韩非说道。

　　“陛下，七大洲各势力中，找到六个圣域、五个仙庭，存在继承关系，其中先教主、先皇子嗣众多，找其不服者，已为其谋朝篡位提供天大便利，只待他们相互内耗！今天早上，已经有两个仙庭传来消息，清君侧一战，正式开始！”吕杨笑道。

　　“陛下，七大洲之战，国库还能再拨一批款项！”南宫浪说道。

　　王雄放下奏章，看了看一众官员：“吕先生，七洲军机营，针对七大地洲，可有难处？”

　　“有一些，七大地洲的各势力，并非顶尖，但，却有大量的外来势力渗透，让局势越发复杂，但，陛下请放心，臣都有应对之法，而且，如今看来，一切都颇为顺利！七地洲四十大势力，如今，选择归顺臣服我东秦的已经有六个之多。而且还在继续，我东秦仙庭，先礼后兵，掌道义，先将外交之力发挥到极致，再以大势出击，最后才出兵，尽量做到最小的战争冲突，最大的利益收获！”吕杨解释道。

　　“可！”王雄点了点头。

　　此刻，已然不是当初东秦刚刚发展时期了，那时，东秦人才凋零，王雄不得已要出谋划策，不得已要事必躬亲。

　　王雄的计谋，不比吕杨、张濡、韩非、南宫浪的要差，甚至更强，否则如何让一众智者服气？但，此刻的王雄，所在的位置，让其没必要去为这些琐事烦神。

　　四处寻找能臣猛将，不就是为了到这个时候，能够作为左膀右臂的吗？

　　七大洲之战虽然无比艰难、复杂，但，王雄相信，以这四位重臣之智慧，以青衣卫无孔不入的消息，以后羿、奢比尸、牛魔王的凶猛大军配合，并不需要王雄多插手，也不用王雄多费心。王雄只需要掌握好平衡之道，且带着一对耳朵听听，即可。

　　王雄所在的高度，不是去处理这些琐事的，王雄所要面对的，是即将冲撞的七胜道域，这才是王雄如今需要处理的方向。

　　“影之地洲，情况如何？”王雄看向王忠全。

　　“七大道祖，同时出关了！”王忠全解释道。

　　“同时？”王雄眉头一挑。

　　“是，两百年前，这七大道祖，好似一日之间，忽然冒出来的，继而全力追杀影族，将昔日名动东天境的影族一举绝杀，奠定了浩大威名，至此占据影族的驻地，影之地洲，期间遭遇一些势力的冲击，但，每次都干净利落的解决，以至于，成就了如今赫赫凶威！”王忠全解释道。

　　“继续！”王雄看向王忠全。

　　“七大道祖，有个奇特之处，每次闭关，都是同一时间，每次出关，也是同一时间，座下没有亲传弟子，只有长老和普通弟子！”王忠全解释道。

　　“七人实力，容貌如何？”王雄看向王忠全。

　　王忠全顿时让七个侍从取来了七幅画卷。

　　“陛下，这是七胜道域传来七大道祖的画像，陛下请看！”王忠全郑重道。

　　王雄望之一眼，陡然双眼微眯。

　　七大道祖的画像，除了胜女娲与女娲娘娘容貌一样，其它几个道祖的容貌，与上古圣人也有着七八分相像。

　　包括其中的胜准提！

　　王忠全等人也极为惊奇，那胜准提居然和王雄有着几分相像。

　　“呵，还真是……！”王雄眼中越发的古怪。

　　“具体实力，臣还没有打探清楚，但传闻七大道祖，最少大罗金仙十二重！陛下若是想知道具体，可以询问一下虎祖！”王忠全说道。

　　王雄微微皱眉，沉默了一会，点了点头。

　　“还有，陛下，根据臣的打探，东天境的罗天上神，好像也是由七胜道域钦定的！”王忠全说道。

　　“哦？”王雄陡然双眼一眯。

　　罗天上神，由七胜道域钦定？

　　……

　　影之道域，胜姒殿！

　　大殿之中，姬曹终于见到了七大道祖。

　　幽暗的胜姒殿中，有着七个宝座。

　　一个正北，坐着胜鸿钧，在胜鸿钧两侧分别坐着另外六大道祖。

　　此刻，静静的一起看向姬曹。

　　“一个月之内，让我们改了名字？呵，哈哈哈哈！”胜女娲露出一丝冷笑。

　　“道祖，您那投影……！”姬曹好奇的看向胜女娲。

　　胜女娲一招手。

　　“呼！”

　　从殿外天上顿时吹来一阵狂风，狂风之中，有着一堆碎片。却是两幅山河社稷图的碎片。

　　“鸿钧，我这山河社稷图，破了，你帮我修一下！”胜女娲探手一挥，一堆碎片飞落胜鸿钧之处。

　　却看到，胜鸿钧探手一招，一个水晶巨鼎出现，那山河社稷图的碎片丢入其中，胜鸿钧的拂尘一甩。

　　“轰！”

　　滚滚天地灵气快速涌入水晶巨鼎，就看到里面五光十色之下，山河社稷图的碎片缓缓拼凑而起，慢慢的让山河社稷图恢复了原状。继而飞落胜女娲的手中。

　　“这，这是什么宝物？”姬曹惊讶道。

　　但胜鸿钧却没有理会，而是探手收起了水晶巨鼎。

　　“秦之王雄？秦？呵！”胜鸿钧冷笑道。

　　“是我们想岔了，之前一直瞻前顾后，结果给王雄这短短时间，成长至此，我们一年，他是万年啊！”胜元始说道。

　　“更何况，他还有影族血脉，血脉之中，流淌着分身镜之力，他若觉醒影分身之力，可将更加难对付！”胜太上沉声道。

　　“狂妄，有狂妄的资本，若我猜的不错，此王雄，就是彼准提！”胜准提说道。

　　“不能再拖了，容他再长下去，可是我等失职了！”胜鸿钧沉声道。

　　“不错！”众人点了点头。

　　“此王雄，不可等闲视之，女娲，你亲自去一趟！”胜鸿钧看向女娲。

　　“我去没问题，大秦会不会……？”胜女娲皱眉道。

　　“放心，我已写信给周共工，周共工答应，你出手后，以南秦之名义，随同申讨，秦不会出手！”胜鸿钧沉声道。

　　“那我就放心了！”胜女娲点了点头。

　　“晋级天庭？呵！他以为这是上古呢？”胜鸿钧露出一股不屑道。

　　“我陪女娲去！”胜准提说道。

　　众道祖看了看胜准提。

　　“呵，你是想去，亲自证明，你真胜准提？”胜接引笑道。

　　胜准提并没有反驳。

　　“去吧，多带些人，秦立九君，定然没有凡辈。当年，中古时期，百家争鸣，那时代，诞生了多少绝世强者，可是大秦一出，就称霸了一个时代，天下莫不臣服，不管多强大之人，最终都必须上缴自己兵器法宝，给大秦熔炼，锻造十二铜人，在大秦甘做平民，接受大秦之规矩，数万年下来了，大秦卷土重来，这一路，凡是不信邪的，可全部成了冢中枯骨，而且这一次来势更加凶猛，昔日只有一个大秦，如今九秦并起，嬴四海，或有大野心啊！”胜鸿钧沉声道。

　　“放心，我从来没有小觑过王雄！”胜准提沉声道。

　　“放心，我也不会小瞧他！”胜女娲也是点了点头。

　　“嗯！”胜鸿钧点了点头。

　　“姬曹，我等召集兵马，明日午时，你带路，前往天宫界，凌霄宝殿！”胜女娲沉声道。

　　“是！”姬曹应声道。

　　“呼！”

　　胜女娲、胜准提踏步起身，离开了大殿，姬曹兴奋的紧随其后。

　　两大道祖啊，齐聚东秦，东秦这是要完蛋了。

　　众人离去，另五大道祖正要说什么。

　　“报！”一个侍从快速跨入大殿。

　　“嗯？”众人看向那侍从。

　　“启禀诸位道祖，杨戬求见！”那侍从恭敬道。

　　“杨戬？”胜元始神色微动。

　　“蛇藤族二郎？凤凰老祖的那个面首？呵！”胜接引冷笑道。

　　“杨戬，终究代表着蛇藤族另一个分支！”胜太上沉声道。

　　胜鸿钧沉默了一下：“让他进来！”

　　“是！”那侍从恭敬道。

　　胜姒殿外。

　　大祭司看了看匆匆离去的胜女娲、胜准提，神色微微古怪。

　　“这七胜道域，是鸿钧留下的后手吗？怎么好像又与凤凰山勾结在了一起？到底谁是主，谁是次？”大祭司心中充满了疑惑。

　　王雄对眼前天下格局感到诡异，大祭司同样如此。这时代强者辈出，却又好似有着一张在暗中的大网，联系着天下一众顶尖势力。

　　“道祖有请！”先前那侍从过来邀请。

　　大祭司踏步跨入了胜姒殿。一步跨入，大祭司瞬间看到了为首的胜鸿钧，那模样，不就是昔日自己的模样？即便心中早有准备，大祭司依旧心中微微一禀。


第九章 玄武山一夜

　　真武地洲，玄武圣域，玄武山！

　　玄武圣域，为真武地洲最强大的势力，内有大罗金仙十名之多，实力强大，凶势滔天。其总坛，玄武山，更是真武地洲之望。

　　山脚下聚集了一个巨大的城池，名唤玄武城，每日，都有杂役清晨上山，为山上的各玄武圣域弟子做琐碎的杂事。

　　今日一早，天刚蒙蒙亮，一群杂役有说有笑的踏着山体台阶，向着山上走去。

　　“听说，前日玄长老拒绝了东秦的要求？”

　　“半数疆土啊，开什么玩笑，东秦仙庭抢地盘抢疯了！”

　　“真玄圣域，是东秦的走狗，若不是东秦撑腰，长老们早就去将其灭了！”

　　“是啊，东秦可是在天宫界，离我们这么远，他们还想对我们指手画脚？可笑！”

　　“听说老祖宗也出关了，什么东秦仙庭？哼，就算七胜道域，也休想对我们指手画脚！”

　　“对对，老祖宗，玄武真君，可是我真武地洲第一人！这次出关，肯定能一统真武地洲！”

　　……

　　……

　　……

　　一群杂役有说有笑的上山，为是玄武圣域杂役而骄傲。

　　“不过说起来，今日早上玄武大阵打开的有些晚啊，要不然，我们早一个时辰就能上山了，说不定勤快点，被哪个核心弟子看重，就收我们为弟子了呢！”

　　“是啊，昨晚山上雾气好大啊，里面一点光亮也看不到！”

　　“啊呀！”

　　“小王，你干什么，这条路都走了多少遍了，你还能滑到？”

　　“是啊，你走在最前面，要不是小张托着你，你这一滑到，我们后面的人，可全部跟你遭殃啊！”

　　……

　　……

　　……

　　众杂役数落之中，而最前面滑倒的小王借着那蒙蒙亮的晨光，却陡然一哆嗦。

　　“血，血！”小王惊悚道。

　　“擦破皮了？活该！”小张沉声道。

　　“不对，血，你们看，血，血，好多血！”小王跌倒在台阶上，一脸惊恐的往上指。

　　此刻，天才蒙蒙亮，隐约看到山上一片大雾，看不清山上模样，但，这山路台阶之上，却不断的有鲜血顺着台阶流淌下来。

　　刚才小王就是一脚踩在了血滩上，滑倒的。

　　此刻，看着台阶上不断流淌下来的血，所有人都一激灵。

　　“出事了？走，快，上山！”小张眼睛一瞪。

　　一群杂役快速上山。

　　越往上走，鲜血越多。

　　终于，在上方台阶之处，看到了一具尸体，尸体体内，鲜血瞬山而下。

　　“这是，这是陈师兄，陈长老的儿子啊，这，出大事了，谁杀的陈师兄啊！”小张惊叫道。

　　“啊，上面，上面！”小王再度惊恐地叫道。

　　所有人抬头看向上方，此刻，随着太阳徐徐升起，能见度越来越大，一些雾气也慢慢散去了。众人向上望去。

　　看到的却是，横七竖八，数十具尸体，倒在血泊之中。

　　雾气中弥漫着一股醉人的香气，可一众杂役却是浑身冰凉。

　　“出大事了！”众杂役惊恐道。

　　一部分杂役下山去禀报，一部分继续向上走。

　　这一日清晨，玄武山上无比的宁静，除了杂役们奔波之声，再无别的声音。

　　陈长老的儿子？不，很快杂役们发现，陈长老也全部倒在了血泊之中。

　　死，死光了？

　　而在山顶之地，玄武殿，为玄武山主殿。

　　此刻，玄武殿广场之上，也是倒地无数尸体，一个个黑衣人在广场四周来回确认，看有没有人没死透，没死透的，都上前补了一剑。

　　所有黑衣人，全部身着黑衣，手执血剑，来回巡视。

　　而在玄武殿口，一个柱子之上，此刻绑着一个男子，男子更是凄惨，浑身受到了千刀万剐一般，此刻，一脸怨恨的看着为首一名黑衣人。

　　“咳咳咳，是东秦？就因为我不同意将一半疆域割让给东秦，你们，你们就来灭我玄武圣域？”被千刀万剐的男子，浑身没有一处完好的，此刻，一脸怨恨的看向为首黑衣人。

　　“玄武真君，玄武圣域的老祖宗？呵！你怪东秦仙庭睚眦必报吗？那你可错了！东秦在救你，可惜，你不领情，才导致了这次的灭顶之灾！”为首黑衣人冷声道。

　　“你说什么？”玄武真君瞪眼看向黑衣人。

　　“你们若是受了东秦的招降，或者割让一半疆土，东秦会用你们立榜样，会保护你们，那我看在王雄的面子上，才会一直忍着这份仇怨，可惜，你们不领情，我也就不用对你们客气了，玄武真君，这一切都是你自找的！”为首黑衣人冷声道。

　　“仇怨？你，你是谁？”玄武真君带着一股茫然道。

　　为首黑衣人掀开帽子，顿时露出一张冰冷的面容。

　　“是你？不可能，当年我已经将你杀了，你……不对，你是那人的儿子，他们夫妻用自己的死，换他们儿女两个影族余孽逃了！”玄武真君脸色一变。

　　“想起来了？想起来就好，呵呵，当年七胜道域的一条疯狗，可根本不关你的事情啊，为了七胜道域的悬赏，四处追杀影族，呵，你可还记得，我娘临死前说过的话？”黑衣人冷声道。

　　“影族之仇，不死不休？”玄武真君眼中一激灵。

　　“是啊，影族之仇，不死不休，我们又卷土再来了，当年欠下的债，如今该还了！你的死法，叫着凌迟！”黑衣人寒声道。

　　“不，不，我一人做事，一人当，与其他弟子无关，他们有很多都是无辜的，他们不知道！”玄武真君顿时焦急道。

　　“现在想起来他们无辜了？呵，当年，我父母从来没有杀过一个人，就因为他们是影族，就该杀吗？你怎么不说他们无辜？”黑衣人冷声道。

　　“不，我要见王雄，我要见王雄！”玄武真君急切地叫道。

　　“的确，王雄就是太仁慈了，从来不滥杀无辜，但，我不是他，我是你们口中的影族余孽，你忘记我影族昔日的信念了吗？你杀我一人，我杀你全家！我冥王，从来不信无辜，你惹了我，我就要斩草除根！你放心，你的家人，一个个，我都会送来于你会面的，包括你那在外的三个私生子！”黑衣人冥王冷声道。

　　“不，不要！”玄武真君惊恐道。

　　但，一旁死神殿其它死神根本不理会，继续一刀一刀的凌迟玄武真君之中。

　　冥王站在玄武殿口，冷冷的看着玄武真君为昔日的恶行付出惨烈至极的代价。

　　这时，一个死神快速上前：“冥王，已经确认清楚了，玄武山上，没有任何活口！”

　　“不~~~~~~！”玄武真君绝望的一声嘶吼。

　　“嗯！”冥王点了点头。

　　“冥王，这一次，我们行动，并没有告知陛下，会不会……！”那死神担心道。

　　冥王一扭头，冷冷的看向那死神。

　　那死神顿时低着头，不敢说话。

　　冥王这才看向其它死神们。

　　“接下来的地方，你们去办，都是当年追杀影族之势力，一个个的名单都写清楚了，这些年，有些人隐姓埋名，潜伏了起来，但，藏的再深，退隐的再隐秘，也要给我找出来，记好了，斩草除根，宁可错杀，不可放过，我不是王雄，我没有那么大的胸怀，我只知道，谁招惹我，我屠他全族！”冥王冷声道。

　　“是！”一众死神应声道。

　　“去吧！”冥王冷声道。

　　“是！”众死神应声道。

　　“呼！”

　　有些死神化为一道道黑影射向了大雾之中，有些死神化为一只只蝙蝠射向了大雾，有些死神化为黑色冥蝶飞走了。

　　转眼，只剩下冥王一人，看着那绝望中的玄武真君。

　　“放心，会有人来陪你的！”冥王冷声道。

　　“呲！”

　　血剑刺入了玄武真君眉心，结束了其生命。

　　冥王一摆黑色长袍，身形一晃，消失在了大雾之中。

　　而在冥王一行离开没多久。

　　大量脚步之声从四面八方汇聚而来。

　　“大雾中有毒气？雾散！”有强者一声大喝。

　　“嘭！”

　　玄武山的大雾顿时被强者驱散而开，暴露出一片死寂的玄武山。

　　一个仙人看着玄武殿口的惨状，浑身一哆嗦。

　　玄武真君啊，真武地洲第一人，眼前只剩下一个头颅和一身骨架了？

　　一些杂役当场就吓晕了过去。

　　玄武山之惨状，也以极快的速度，传遍了真武地洲。

　　一个大殿之中。

　　“东秦仙庭，欺人太甚，居然要我们一半疆土！正当我们是待宰肥羊吗？”

　　“教主息怒，我真武地洲，玄武真君已经发话了，绝不向东秦妥协一步！”

　　“对，对，真武真君领头，我们一起抵抗东秦的侵略，我就不信，东秦真有能耐，与我们胶战下去！”

　　“玄武真君，我也服他，他定不会让人失望！”

　　“没错，王雄也是一个讲规矩的人，哼，讲规矩的人，我们就和他慢慢熬，看谁熬得过谁！”

　　……

　　……

　　……

　　正在一群人摩拳擦掌之际。

　　“报，玄武山急报，玄武山一夜，鸡犬不留，被刺杀一空，玄武真君，被凌迟致死，悬尸玄武殿口！”一个弟子快速闯入大殿惊恐的叫着。

　　大殿中，原本正争论的热火朝天的众人，忽然好似被浇了一盆冷水。

　　过了好一会，才有人仔细问了经过，当了解经过之后，所有人都是心中一颤。

　　“那王雄，开始，开始不讲规矩了？”一个强者脸色一变。

　　讲规矩的王雄，众人还可以慢慢熬，可，如今王雄不讲规矩了，那，那怎么办？一时间，一殿之人，都开始慌了。

　　而玄武山一夜，消息传递向七大洲后，七大洲各势力的心态也是发生着巨大变化。

　　凌霄城，七洲军机营的总指挥所。

　　吕杨、张濡、南宫浪、韩非听着来报，一个个面面相觑。

　　“死神殿，不听号令，我本来想要参他一本的，可眼前这……！”吕杨苦笑道。

　　“那些势力，居然被吓得……有六个势力，愿意割让一半疆土了？真的假的？一半疆土啊，我当初只是准备漫天要价、落地还钱的啊，他们居然答应了？”张濡惊愕道。

　　“死神殿这次不讲规矩，对我们来说，看来还是好事？”韩非苦笑道。

　　“有时，我们算谋了这么多，还不如死神殿这一次莽撞来的效果好！”南宫浪苦笑道。

　　“还要参他们一本吗？”张濡看向吕杨。

　　“参就不必了，死神殿只对陛下负责，并不对我们负责，此事，我们写一份奏章，禀报陛下即可，一切由陛下定夺！”吕杨郑重道。

　　众人点了点头。

　　……

　　上书房中。

　　王雄看着面前的冥王。

　　“舅舅，你的容貌，好像有些不同了？”王雄面部一阵抽动，神色古怪道。

　　“这才是我真正的面容，这是死神殿的规矩，易容之术，从不以真面目示人！今天高兴，报了你外公之仇，破例给你看一看我的真容！”冥王淡声道。

　　王雄看着面前和钟岳一模一样的面容，王雄神色一阵复杂。

　　“舅舅，你可知道，你是谁？”王雄盯着冥王好奇道。

　　“什么我是谁？我就是我，冥王！影族余孽！哼，接下来就是要为我影族复仇！”冥王疑惑的看向王雄。

　　王雄神色一阵复杂，不知该不该告诉冥王真相。

　　沉思了一会，王雄终究微微一叹：“算了，以前都不重要了，你今生是我舅舅，那就是我舅舅吧！”

　　“嗯？”冥王露出一股不解之色。

　　“我现在终于明白，舅舅你为何修行速度如此之快了，舅舅，接下来针对七胜道域，可要死神殿多做奔波了！”王雄看向冥王。

　　“你没忘记母族之仇，最好！放心，这些年，死神殿越来越大了，并且我也已经查出，七胜道域，有一口分身鼎，乃是提炼我影族血脉之力而凝炼而成，有起死回生之效！你可要当心！”冥王淡淡道。

　　“舅舅放心！”王雄点了点头。

　　就在二人谈话之际，上书房外，陡然传来王忠全的声音。

　　“启禀陛下，南海之外，有黑云压境，是七胜道域两大道祖带领大量弟子前来！”王忠全在上书房外示警道。

　　冥王看了眼殿外，身形一晃消失不见了。

　　王雄却是脸色冰冷，踏步走出了上书房。


第十章 天宫界外

　　南天境，南秦仙庭！上书房！

　　周共工冷冷的看着面前的儿子，周池！

　　对于这个儿子，周共工虽然表面看不上，对其经常打骂，但，对于这唯一的儿子，周共工还是极为看重的。

　　前些年，周池忽然开窍了一般，修为不断飙升，让周共工又惊又喜，甚至好几次检查，这儿子是不是自己的。

　　在确定周池是如自己一般，得了某种造化，周共工才轻呼口气，同时也满意至极，这两年连对周池打骂都少了。

　　此刻，周共工却是这两年来，第一次如此生气。

　　“你去找了王雄？”周共工冷冷地说道。

　　“是！”周池微微苦笑道。

　　虽然觉醒了前世记忆，知道自己在上古为舜帝，何等的傲气，可是，前世毕竟是前世，今生终究是周共工儿子，此刻被父亲训斥，终究还是不敢反驳。

　　“谁让你去的！”周共工瞪眼道。

　　“爹，我不知道你和七胜道域有什么关系，可是，你怎么，你怎么想要杀王雄啊！”周池担心道。

　　“你知道个屁，我要杀谁，谁也管不着！”周共工冷冷地说道。

　　“爹，那是王雄啊，你不是一直要他做你女婿的吗？你怎么要杀他，你杀了他，姐那边怎么办啊？”周池劝道。

　　提到周天音，周共工的眼神顿时闪过一丝挣扎。

　　显然，杀王雄，就是彻底绝了周天音的念头啊，这……

　　可是，不知周共工想到了什么，终究狠下心来：“我的事，你少管，王雄那边，你也休管！要是我知道你再插手，看我不抽死你！”

　　“爹！”周池一阵焦急。

　　“滚出去！”周共工有些恼怒道。

　　周池看了看周共工，终究一声苦笑的退出了上书房。

　　待周池退了出去，周共工却是长长叹了口气，坐了下来。

　　手中抓着一份请柬，脸色难看至极。

　　呼！

　　就在此刻，周共工面前，忽然一团水汽凝聚，水汽中一个男子恭敬道：“陛下，南秦仙庭一切已经筹备好了，随时晋级天庭！”

　　“水仆，这份请帖是王雄派人送来的，呵，他东秦也要晋级天庭了，三天之后？”周共工脸色一阵难看。

　　“王雄？”水仆微微凝重。

　　“水仆，你是朕的父亲安排给朕的，这些年，朕跌入谷底，你都一直不离不弃，朕的一切，你最为清楚，你说，这王雄，朕该杀，还是不该杀呢？”周共工看着水仆，眼中闪过一股挣扎道。

　　“陛下，你想让他死吗？”水仆恭敬道。

　　“朕不想，朕若是杀死王雄，天音会恨朕一辈子的！”周共工苦笑道。

　　“那为何……！”水仆疑惑道。

　　“因为七胜道域之主，呵，他想让朕帮他杀王雄！”周共工苦笑道。

　　“七胜道域之主？他有天音公主重要吗？”水仆问道。

　　有没有周天音重要？

　　周共工忽然迟疑了起来，迟疑了一会，一时居然无法将二人在心中的地位分个高下。

　　水仆好似看出了周共工的迟疑。

　　“陛下，既然无法判断，那你就亲自去看看吧，二十多天前，王雄在血魔谷斗战了胜女娲投影，扬言一个月后，七胜道域的七大道祖，必须改名字，也告知天下，一个月后，东秦将晋级天庭！”水仆说道。

　　“嗯？”

　　“一个月时间，马上就到了，就在昨天，七胜道域传来消息，两大道祖，筹集兵马，即将覆灭东秦，现在应该已经在路上了吧，陛下一时分不清心中所惑，不如亲自去看看，那王雄，是该杀、该留，全凭陛下心念！”水仆说道。

　　周共工沉默了一会，终究点了点头：“也好，王雄也送来了观礼请柬！请朕三日后去观礼，三日后？看来不必了，朕提前去看看！”

　　说着，周共工踏步起身，而水仆身形一晃，消失一空了。

　　周共工踏步走出上书房，瞬间向着东天境激射而去。

　　……

　　武天境！武秦仙庭！上书房！

　　苏定方手中也抓着一份同样的请柬。

　　在苏定方面前一团黑雾，黑雾中一个佝偻的黑袍老者。

　　“先生，你说，七胜道域，与朕有关？”苏定方疑惑的看着老者。

　　老者点了点头：“老朽跟随陛下多年，自然不会在这种事上撒谎！”

　　“我没说你撒谎，只是，这也太奇怪了，那七胜道域，与我何干？”苏定方神色茫然道。

　　“七胜道域的主殿，名唤‘胜姒殿’！”黑袍老者恭敬道。

　　“嗯？”苏定方陡然眉头一挑。

　　“姒？”苏定方眯起了眼睛。

　　姒脉，凤凰八脉之一，苏定方穿越大禹的时候，已经统帅姒脉凤凰了，后来在三山世界，又得了姒祖殿的传承。

　　苏定方已然认为自己是姒脉之主了。

　　“这胜姒殿，和姒脉凤凰，有关？”苏定方看向老者。

　　“不清楚，但，我的推演下，他有取代你的可能！”老者恭敬道。

　　“取代朕？哼！”苏定方眼中一冷。

　　“陛下，具体如何缘由，我推算的不清楚了，好像有一只大手，将其遮盖了起来，这遮掩天机的能力，太过恐怖，陛下想要知道具体，最好亲自去看看！”老者恭敬道。

　　苏定方点了点头：“也好，刚刚王雄送来了请柬，晋级天庭？呵，我倒要看看，继嬴四海之后，又一个天庭，如何晋级！”

　　说话间，苏定方踏步起身，出了上书房，瞬间消失在了远处。

　　上书房中，黑袍老者也缓缓化为一阵黑雾，消失不见了。

　　……

　　东天境，凌霄城外！

　　东秦仙庭，七洲军机营的成立开始，东秦仙庭正式对七大地洲出手，虽然没有巨大的兵戎相见，但，其手段却高绝无比。

　　七大地洲，各大势力早已人心惶惶。

　　这段时间，死神殿又陆续刺杀了无数强者，多少势力之主，自然全部去七胜道域告状了。

　　毕竟，一众势力可是因为七胜道域而得罪东秦仙庭的啊。

　　就在昨天，得知七胜道域，两大道祖筹集兵力，准备兵发东秦仙庭。

　　众势力强者，纷纷弹冠相庆，无不欢呼而起。

　　当然，一些刚刚臣服东秦的强者，却是一阵担忧。一些摇摆不定的强者，却是捏了捏拳头，做墙头草，等待东秦、七胜一战后的结果，定自己接下来的部署。

　　于是乎，在两大道祖还未抵达东秦仙庭之前，在天宫界外的海岛之上，就已经聚集了来自天下的强者。

　　都是最顶级的强者，站在天宫界外四处海岛。

　　“来了，来了，看，七胜道域的道祖！”

　　“黑压压的一片，好恐怖的七胜道域！”

　　“惶惶之威，不可力敌啊！”

　　“道域不愧是道域，根本不是仙庭可比的！”

　　……

　　……

　　……

　　一个个大罗金仙期待的看着远处。

　　同时，一个个大罗金仙也扭头看向天宫界上的凌霄宝殿。

　　随着七胜道域的大兵压境，天宫界上的无数军队也开始戒备了起来，而凌霄宝殿口，更是汇聚了大量的官员。

　　一个个官员、将士，冷眼看着远处，显然对今日正午这一出，早有准备。

　　在一众官员紧张、担忧之际，王雄缓缓从一处宫殿走来。

　　王雄踏步走到凌霄宝殿广场之上，众官员顿时心中好似有了底气一般，纷纷轻呼口气，对着王雄恭敬一礼。

　　好似王雄已经成了所有人的精神信仰，所有人都相信，只要有王雄在，所有困难都能解决。

　　站在凌霄宝殿广场之上，王雄踏在最前面，抬头看了看头顶的气运云海，气运云海之上，气运翻腾，巨大的气运金龙犹如实体一般，吞吐着海量的气运。

　　“差不多了！”王雄满意的看了眼。

　　转头，王雄看向远处黑压压的乌云。

　　黑压压的乌云之上，的确是千军万马。

　　胜女娲、胜准提，果然没有小瞧王雄，带来了最少五百万大军，一个个站在云端，剑拔弩张，凶煞异常。

　　其中大罗金仙者，更是不胜枚举。

　　身后众强者不管在天下有着多大的威名，此刻，终究站在胜女娲、胜准提身后，这最前面的位置，只有二人才有资格站。

　　站在高空，二人也盯着眼前的天宫界。

　　“天宫界？一个浮空球体？哗众取宠！”胜准提冷笑道。

　　“是啊，可不是哗众取宠吗？将整个东胜地洲拔地而起，形成这个类似球体的世界？这球体上方还好，如正常疆域，这下方呢？没有日照，已经好多地方都冰封了吧，根本不适合普通人生存！”胜女娲也是冷笑道。

　　“不过，这已经不重要了，今天过后，它就又要坠落了！”胜准提冷笑道。

　　“不错！”胜女娲点了点头。

　　二人虽然对王雄极为重视，但，心中不免有着一股傲气。

　　傲气在于自己的身份，道祖！

　　道祖？可是这天下最强大的存在，不仅仅是实力，更是一种天地地位，这种地位，可不是一个小小仙帝可比的。

　　“呼！”

　　黑云缓缓的停在了凌霄宝殿不远处。

　　胜准提、胜女娲，俯瞰凌霄宝殿上的王雄一群人，露出一丝冷笑。

　　“王雄？你可认得，我们是谁？”胜女娲冷声道。

　　胜准提也是眼中闪过一股亢奋的看着王雄，因为胜准提已经猜到，这王雄利用命轮穿越上古的，就是准提圣人。

　　自己号称胜准提，天下很多人都在笑自己只是故意显摆，利用准提上位，却不知，自己这名字，并非自己定的。

　　今日，有机会面对真的准提！那再好不过，自己要向天下人证明，自己的名字，并不是哗众取宠，自己是真的能胜准提！


第十一章 蛇君

　　“王雄？你可认得，我们是谁？”胜女娲冷声道。

　　“呼！”

　　胜女娲的气息一出，一股类圣人般的庞大灵魂冲击，直冲整个凌霄城，一瞬间，无数百姓被压迫的抬不起了头，心生大惶恐。

　　但，凌霄宝殿广场之上，王雄与一众官员却各个神色冰冷，没有丝毫畏惧。

　　“大罗金仙十三重？”牛魔王站在群臣列中，神色微凝的感受这庞大的气息。

　　王雄眯眼看向胜女娲，还有那容貌与自己有些相像的胜准提。

　　“呵！”王雄露出一丝轻笑。

　　好似面对七胜道域这兴师动众的大军，一点没有畏惧一般。

　　“姬曹！朕的话，你带到了吗？”王雄看向站在两大道祖身后的姬曹。

　　“啊？”姬曹脸色一变。

　　道祖在问你话呢，他问我，带话？让道祖们改名字？

　　你这是挑衅两大道祖啊。

　　果然，王雄的话，让胜女娲、胜准提脸色一冷。

　　“果然不愧是上古圣人，够狂妄！”胜准提冷声道。

　　王雄看了眼胜准提，露出一丝冷笑：“看来，朕的话，姬曹已经带到了，二位，不知如何称呼？”

　　如何称呼，是问二人改成了什么名字。

　　胜女娲、胜准提眼中自然一恼。

　　二人也是一方道祖，在这天下可是有数的强者，王雄穿越的上古虽然威名卓著，但，现在可不够看。更何况，那时还是借的圣人道果之便，如今天道都不一样了，又有何用？

　　不过，二人也没有大意，而是看了眼身后一人。

　　却看到，二人身后，走出一名青衣男子。

　　“不知死活的东秦，侮辱道祖，王雄，你还真当我七胜道域无人不成？”青衣男子一声冷喝。

　　“蛇君？”姬曹疑惑道。

　　蛇君，胜女娲门下的最强长老，在七胜道域，也是如姬曹一般，被庞大的力量灌顶了。蛇君眼神毒辣，但，面容好似毁容过一般，看上去分外狰狞。

　　“嗯？你是谁？”王雄冷眼看向青衣男子。

　　“我是谁，你都不知道？呵，你这东秦地界，归我管！”蛇君冷声道。

　　“放肆！”王忠全一声冷喝。

　　东秦官员也是怒目相向。

　　“怎么？不相信？我让你们相信，如何？在我面前，东秦的所有人，都必须下跪！”蛇君一声冷哼。

　　“轰咔！”

　　蛇君头顶，凭空产生一股巨大的乌云，乌云滚滚，犹如灭世之灾，就看到，乌云缝隙之地，忽然睁开一只眼睛。

　　一只青色蛇瞳天眼一开，无量青光瞬间笼罩天宫界。

　　“轰！”

　　随着那庞大的青光笼罩而下，一股天威气息，瞬间压制东秦无数百姓跪伏而下。

　　“这，这是……！”无数官员也在这天眼的冲击下，瞬间抵挡不住，要被压的跪下一般。

　　“呼！”

　　王雄踏前一步，以大气息散发，才帮身后官员挡住了灵魂冲击，但，凌霄城四周，无数其它百姓、官员，就承受不了，瞬间全部跪了下来。

　　“三品天眼？”张濡陡然瞳孔一缩。

　　“三品天眼，罗天上神？”南宫浪也是惊讶道。

　　“这蛇君，是新的罗天上神？”韩非也是双眼一眯。

　　王雄也是眼中一凝的看向蛇君。

　　“现在相信了吧，除了你东秦仙庭，整个东天境，都归我管，东天境的所有真神，还不前来！”蛇君一声冷喝。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　三品天眼四周，三十六条天道虚影一颤，蛇君的声音顿时传遍了东天境所有角落。

　　“咻！”“咻！”……

　　一道道流光从四面八方射来，却是东天境其它地洲的一众真神，纷纷前来。

　　当然，并非全部前来，但，就算来了一部分，这声势也浩大到了极致。那可是真神啊。

　　如今真神代天牧民，真神代表的就是天。

　　“拜见上神！”前来的真神纷纷恭拜。

　　眼前，蛇君就是东天境的罗天上神，统管三十六地洲的所有真神，而如此恐怖的罗天上神，只是，只是七胜道域的一个下属？

　　四周观战的大罗金仙们，纷纷倒吸口寒气。

　　“罗天上神？呵，朕记得，几年前，一个叫着‘魑’的罗天上神，前来东秦聒噪，被朕斩杀当场，这几年，又有新的罗天上神任命了？你也想学那魑？”王雄冷冷道。

　　“我可不是魑那个蠢货，王雄，奉道祖之命，灭邪魔东秦，今日，就休怪我了！天下万蛇，听吾号令，出！”蛇君冷冷地说道。

　　说话间，蛇君一招手。

　　“哗！”

　　三品天眼照射下，忽然间打开一个时空洞口一般，从那时空洞口之中，一条条毒蛇喷涌而出。

　　成万上亿，浩瀚无穷。

　　“招天下万蛇为己用？这是女娲娘娘的招蛇术？”王雄眯眼道。

　　那铺天盖地的蛇群蜂拥而来，如暴雨洒落，密密麻麻，看的无数官员都心生胆寒，一些百姓更是发出尖叫之声。

　　“是我传授的！”胜女娲冷笑道。

　　“呵，蛇群小道，也够你沾沾自喜的？当年女娲可从来不屑使用！你比女娲差远了！”王雄看了眼胜女娲冷声道。

　　“嗯！”胜女娲眼中一恼。

　　“王雄，大话谁不会说？有能耐，你破我招蛇术！”蛇君冷声道。

　　“三品天眼，很厉害吗？牛魔王！”王雄沉声道。

　　“臣在！”牛魔王一声断喝出列。

　　“将这三品天眼，给朕摘了！”王雄一声冷喝。

　　“好！”牛魔王一声大吼。

　　“轰！”

　　牛魔王周身冒出无数黑色魔气，魔气中，忽然冒出无数天魔，天魔飞舞，直冲一条条毒蛇而去。

　　蛇海众多，天魔也同样众多。

　　“轰隆隆！”

　　天魔乱舞，与蛇海冲撞。

　　牛魔王周身顿时鼓荡出一股风暴，直冲天空天眼而去。

　　“找死！”蛇君一声断喝，探手一挥。

　　三品天眼之中，射下一道青色神光，轰然重击牛魔王。

　　“破！”

　　牛魔王一拳头迎去。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　神光与拳头相撞，顿时鼓荡出一股风暴。

　　“还不动手！”蛇君冷声道。

　　众前来之真神脸色一变，只能挥手间，各自的四品天眼、五品天眼、六品天眼快速睁开，射出一道道神光直冲牛魔王而去。

　　“哈哈哈哈哈哈，一群臭鸟蛋，也想要射穿爷爷？来得好！”牛魔王不理一众神光。

　　刀枪不入的肉身撞开一众神光，顿时扑向了一个五品天眼。

　　“轰！”

　　一拳，牛魔王打爆了一只天眼。

　　“啊！噗！”对应的真神顿时一口鲜血喷出。

　　“快到我嘴里来！”牛魔王张口一吸。

　　“轰！”

　　顿时，那真神在庞大的吸力下，哭喊着被牛魔王吸了过去。

　　“不要，上神救我，救我啊！”那真神惊恐的叫着。

　　“啊呜！”

　　那真神被牛魔王吃了。

　　“神躯的味道，也不错，哈哈哈，快到我嘴里来！”牛魔王大笑道。

　　大笑的冲天，扑向一众真神的同时，也在冲向蛇君的三品天眼。

　　牛魔王的目的，是摘了三品天眼，毁了这天眼？

　　蛇君好似看出了牛魔王的意图，眼中一冷：“好胆！”

　　“呼！”

　　蛇君踏步，瞬间到了牛魔王之处。

　　看到蛇君挡在了面前，牛魔王知道自己的小心思被拆穿了。

　　不过，也不重要，不是吗？自己可是有着滔天之力的啊。

　　“大力牛魔拳！”牛魔王一拳打出。

　　“哞！”

　　牛魔王身后，滚滚天魔黑气中，好似凝聚出一头千丈黑牛，随着牛魔王一拳打出发出一声浩大的牛吼之声。

　　“捏泥手！”蛇君一声冷哼。

　　蛇君手做捏泥之状，以三品天眼，调动天道之力，一时间天道颤鸣，在蛇君身后好似凝聚出一条数千丈的青蛇虚影。

　　那犹如昔日女娲携带天地大势之力一般的捏泥手，再度施展而出。

　　虽不如当年女娲那般宏大，但，也让虚空震颤不已。

　　大力牛魔拳与捏泥手在虚空相撞。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　虚空顿时一番抖荡，滚滚风暴席卷四面八方。

　　天宫界下，大海都在这震荡中掀起了滔天风暴。

　　好在天宫界大阵环绕，也并无大碍，可此刻的四周海岛上的大罗金仙们，却纷纷倒吸口寒气。

　　“蛇君？好强大的蛇君，比那姬曹还要厉害？这力量，调动天道之力，有大罗金仙十一重吧？”

　　“不止，不止十一重，罗天上神？这才有点统帅一个天境的罗天上神样子！”

　　“那牛魔王也好恐怖，那么大的力量吗？”

　　……

　　……

　　……

　　牛魔王、蛇君居然不分胜负？不，蛇君好似更占一丝优势，但不多。这细微的差距，只有牛魔王最清楚。

　　“哼，爷爷我修为还未恢复，否则，也容你张狂？吞天噬地！”牛魔王大吼道。

　　大口一开，产生一股吸力，四周给蛇君助战的真神顿时一片惨叫被牛魔王吞吸入腹了，而蛇君自然不受其吸力影响。

　　“再来，捏泥手！”蛇君一声冷喝。

　　“轰~！”

　　牛魔王、蛇君在虚空碰撞。

　　也许牛魔王故意引导，二人的战斗，却是慢慢远离天宫界一般，让天宫界越发的无碍起来。

　　正主还没有出手，四周前来围观的大罗金仙们，已然战战兢兢了。这东秦，是真强大！真傲气！

　　“还有没有了？继续！朕要看看，鸿钧，到底留给你们了什么，让你们如此张狂，张狂到连鸿钧，连七圣，都不放在眼里了！”王雄冷冷的看向两大道祖。


第十二章 高仿与正版

　　七胜道域，胜姒殿！

　　胜鸿钧、胜三清、胜接引，一直坐在大殿之中，面前一个法术凝聚的画面，正是凌霄宝殿外的大战。

　　三大道祖看着画面，神色微微凝重。

　　“牛魔王？居然挡住了蛇君？”胜接引惊讶道。

　　“蛇君是我七胜道域，这些年天赋最强的弟子，当初一入七胜道域，可是弱的很，甚至被其它普通弟子欺辱，以至于毁容了，后来，其蛇道天赋不断体现，才一步一步被看重的！”胜太上说道。

　　“没错，几次以弱胜强后，被胜女娲看重，又数次立功之后，破格用分身鼎为其灌顶，学的胜女娲之法！”胜元始沉声道。

　　“我们的灌顶，可是有着控制的，最多如姬曹一般，达到大罗金仙第十重！但姬曹发挥不出十重之力，蛇君这力量……！”

　　“姬曹是正常现象，毕竟是灌顶的力量，不是自己一步一步修炼上来的，所以发挥不出全力，可这蛇君，可是天赋异禀啊，居然彻底消化了灌顶力量，甚至还有超越！”

　　“超越？那是他办事狠辣得力，尸天境，我们派过去多少人过去，都受尸毒所扰，只有蛇君抵挡了丧尸毒，办好了事情，所以破格给他赏赐罗天上神的神格！”

　　“可，真要算起来，这蛇君到我七胜道域，好像才十年？”胜元始说道。

　　“十年？东秦刚刚出现在东天境的日子？”胜鸿钧陡然瞳孔一缩。

　　众人一起看向胜鸿钧。

　　沉默了一会，胜鸿钧冷声道：“蛇君的一切，都是胜女娲教的，胜女娲自然有办法控制他，你们还担心什么？”

　　众道祖点了点头。一起看向画面之中。

　　画面中，凌霄宝殿口。

　　蛇君被牛魔王拦了下来，的确让两大道祖颜面无光。

　　“好，好，好个东秦！”胜女娲冷笑道。

　　“胜女娲，别生气，牛魔王应该是得了蚩尤的造化，昔日蚩尤到我七胜道域，还毕恭毕敬，他有什么好得意的？天宫界，外有阵法？我们崩了他天宫界，你看如何？”胜准提笑道。

　　虽然是劝着胜女娲，但，所说之话，却是说给对面王雄听的一般。

　　王雄自然盯着二人，毕竟是道祖，没人敢小觑。

　　却看到，胜准提一挥手。

　　“呼！”

　　身后的五百万七胜道域弟子，快速飞向天宫界四方。

　　“天箭营准备！”后羿一声断喝。

　　却是大量东秦将士拉起了长弓，只待后羿一声令下，即将万箭齐发。

　　不过，五百万七胜道域弟子，并没有冲向凌霄宝殿，而是诡异的将整个天宫界围了起来，分为三百六十一个强者带领，每一个强者手中抓着一面大旗。

　　“旗动！”胜准提一声断喝。

　　“呼！”

　　三百六十一面大旗一舞动，瞬间，在天宫界四面八方，形成了一股滔天风暴，风暴好似凭空而来，瞬间狂卷天宫界四方，同时，天空瞬间黑了下来。一时间，天地昏暗，飞沙走石，隐约中，星空之上无数星辰向着天宫界坠落而下。

　　“勾连星辰之力？”韩非陡然眉头一挑。

　　“周天星斗大阵，不好，这是周天星斗大阵！”吕杨陡然脸色一变。

　　“周天星斗大阵？”张濡看向吕杨。

　　“没错，周天星斗大阵，上古凤凰一族掌天，为凤凰一族的最强阵法之一，后来，不知怎么给鸿钧知道了，传说第二次量劫，周天星斗大阵导致巫妖灭族的关键！”吕杨沉声道。

　　“这满天星辰坠落，是什么路数？”南宫浪问道。

　　星河之上，流星雨般的坠落向着凌霄宝殿而来，那恐怖的灭顶之灾，让天宫界近乎所有人都心慌失措。

　　“周天星斗大阵，千变万化，其实我也会，但，周天星斗大阵的布置，需要海量的法宝强者，如今，七胜道域此阵，法宝数量，居然比我东秦储备的还大，甚至，强者随之催动，他们这可是有不下百名大罗金仙啊，更有无数金仙，这庞大的布阵效果，你看，天空都形成了黑色的漩涡，将满天星辰吸来坠落而下，就是，道祖极强者，也无法逃脱啊，我东秦恐怕……！”吕杨露出一股绝望之色。

　　连道祖极强者，都无法逃脱？

　　听到吕杨的话，众人都露出一丝惊悚之色，吕杨可是工部侍郎，天下布阵大宗师啊，他都畏惧的阵法，将是何等恐怖？

　　“土鸡瓦狗罢了！”王雄却是冷冷一笑。

　　“嗯？”众人看向王雄。

　　“陛下，这是周天星斗大阵啊！臣的守护大阵，恐怕……！”吕杨露出一股焦急之色。

　　王雄却并不紧张，而是看向吕杨：“你懂周天星斗大阵？”

　　“是，家族有传。他们这布阵法宝，貌似都是大罗金仙级别的仙器啊，臣虽然也有大罗金仙级别的仙器，但，没他们多啊！”吕杨苦笑道。

　　“你没有，朕有啊！”王雄淡淡道。

　　“可是，这……！”吕杨不知如何解释。

　　这可是周天星斗大阵，那上百顶级仙器只是其次，他们还有上百大罗金仙，近万金仙啊，真仙也有无数啊，这不是一个能量层次的啊。

　　“这个行吗？”王雄翻手，掌心多出了五面旗帜。

　　五面旗帜一出，顿时绽放出万千宝光，绚丽的吕杨都眼睛一阵睁不开。

　　“五，五方旗？陛下，这是什么等级的五方旗？”吕杨看着这五方旗浑身一颤。

　　五方旗，这天下有无数仿制的仙器，吕杨自己也有一面高仿的，强度达到大罗金仙级别的珍贵杏黄旗。

　　眼前也是？好像不比自己那面高仿的杏黄旗要差啊？五面？也是高仿？

　　“等级？朕不知道什么等级，若朕猜的不错，天下所有五方旗，都是仿的朕的！”王雄解释道。

　　“都仿的这五面，这是正版的？”吕杨瞪大了眼睛。

　　吕杨知道王雄穿越上古，更知道王雄可能就是东皇太一，接触过五方旗，可是，命轮穿越，可带不回来任何东西啊。就算在上古拥有过也没用。

　　可眼前……！

　　眼前的五方旗，自然是昔日准提圣人，将其藏入血灵珠的梦境世界的，血灵珠在王雄手中，王雄自然能取出来。

　　正版的五方旗？

　　“朕当年，就是用此布置的周天星斗大阵，既然你也会，那就你来吧！可还有别的需要？”王雄将五方旗递给了吕杨。

　　抓住五方旗，吕杨尤有些不真实的感觉。

　　布置周天星斗大阵的正版灵宝落在了自己手中，还能让外面一群山寨的逞了威风？开什么玩笑。

　　“没问题了！”吕杨顿时惊喜道。

　　“没问题就行，朕已经抹去了上面的印记，并且帮你炼化好了，你就布置大阵，以阵斗阵吧！”王雄自信道。

　　“是！”吕杨顿时一声应喝。

　　探手一挥，五方旗果然如臂指使，顿时射向凌霄城四方的一大批阵基之中，挑选了五个，瞬间插入其中。

　　“引动五方之灵力，灌入！”吕杨一声大喝。

　　“是！”

　　无数工部官员一声大喝，顿时，滚滚灵力从四方催入五方旗。

　　此刻，流星雨已经到了头顶，抬头间，已经能够看到，一个个下坠途中，摩擦成火球的星辰，犹如数万颗太阳，向着天宫界砸来。

　　无数百姓都抱头露出惊恐之色。五百万七胜道域强者催动仿周天星斗大阵露出狰狞之色。

　　“到现在才想起来布阵？是不是迟了？”胜女娲露出一丝冷笑。

　　看着数万星辰即将砸落天宫界，王雄一行好似木头人一样站在那里，胜准提好似预感到了接下来的一幕，发出一声期待的得意之声：“嘭！”

　　胜准提那期待天宫界爆炸的一幕，并没有发生，因为，随着吕杨催动五方旗，忽然让天宫界四周虚空微微一颤。

　　无数坠落的星辰，在即将落下一刻，忽然偏转了方向。

　　“轰！”

　　万千星辰，犹如天绿散花一般，射向了四面八方。

　　“啊！”一些七胜道域弟子顿时被撞到，发出一声惨叫之声，被撞飞了。

　　“呼！”“呼！”“呼！”……

　　万千星辰如天女散花一般，从天宫界四周散开，也不坠落，而是好似被一股诡异的力量牵引，在快速绕着天宫界旋转一般。

　　好似一瞬间，天宫界变成了一颗恒星，万千行星按照一定规律绕其运行。

　　这速度越来越快，而星空越来越多的星辰被吸下来，绕着天宫界旋转。

　　“周天星斗大阵之无限星空！”吕杨一声大喝。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　万千星辰猛地相互碰撞，炸碎成了无数尖锐的碎片，无数的粉尘，瞬间将整个天宫界外围全部笼罩而起，转眼间，天宫界外形成了一个被烟尘笼罩的结界，周天星斗大阵结界。

　　“啊~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　结界之中，顿时传来一片片惨叫之声，却是一些七胜道域的强者，被星辰碎片撞成了碎片。

　　“稳住，继续催动周天星斗大阵，阵旗，随我稳住，逆行运转！”内部有大罗金仙吼道。

　　高仿的周天星斗大阵，与吕杨正版的周天星斗大阵相互僵持之中。

　　纵然七胜道域的大阵，有着无数顶级仙器，无数顶级强者，奈何，对面是正版的啊，五方旗催动的周天星斗大阵，才是最完美的啊。

　　一瞬间，两大道祖带来的五百万弟子，消失在了烟尘烟雾之中，惨叫不断。

　　“天箭营，放箭！”吕杨一声断喝。

　　“放箭！”后羿一声断喝。

　　却是大量箭雨射向一片混沌的星空。

　　因为吕杨布阵下，凌霄城还是朦朦胧胧能看到大阵中一些画面的，顿时那五百万七胜道域弟子，遭遇大阵绞杀的同时，也成了天箭营的靶子。

　　而两重周天星斗大阵之中。

　　胜准提、胜女娲尽皆脸色一变，二人怎么可能想到，这完美的周天星斗大阵，还能遇到一个更完美的呢？

　　“哼，王雄，你惹怒我了！捏泥手！”胜女娲一声恼恨，探手，对着烟尘中凌霄宝殿方向打去。

　　胜女娲的捏泥手，毁天灭地，比之蛇君的还要强，一击打出，无尽星辰碎片逼散而开，顿时打向了远处。

　　“轰！”

　　虚空一阵闷响，四周空间波荡。星辰散开，胜女娲却是打了个空。

　　“什么？打空了？离凌霄城就这么点距离！”胜准提沉声道。

　　“不对，好像变远了！”胜女娲脸色一变。

　　“变远了？这里的空间？”胜准提脸色一变。

　　两大道祖一扭头，果然，二人好似置身于星空深处，这里空间放大了无数倍，根本找不到东南西北了。

　　两大道祖，迷路了？

　　“周天星斗大阵之无限星空？”胜女娲脸色一沉。

　　“我们被困在了大阵之中，找不到方向了？”胜准提脸色一变。


第十三章 胜姓

　　天宫界外的海岛之上！

　　七大地洲的强者们前来观战，准备坐看东秦灭国的，可是，接连的画面，却让一众强者心跌入了谷底。

　　罗天上神蛇君啊，居然和牛魔王战斗了个旗鼓相当，其招来的一众真神，居然陆续被牛魔王吃了？

　　这画面还能接受，毕竟，牛魔王不久前已经展现过其滔天凶威了。

　　可接下来，五百万七胜道域强大的弟子啊，其中更有过百的大罗金仙，这在任何地洲，都是横推的节奏啊，在布阵的情况下，居然还被东秦困住了？

　　周天星斗大阵？

　　很多人没听过，但知道，这周天星斗大阵之中，全是七胜道域弟子的惨叫声。很显然，一个个都在陆续惨死之中。

　　而两大道祖在其中，好似也动手了，喊出什么捏泥手，这是胜女娲的声音，可紧接着，只剩下轰鸣了。

　　惨叫继续，两大道祖也出不来了？

　　外界的强者们一阵哆嗦。

　　“我说的吧的，都怪你，东秦这个魔国，谁让你招惹的，谁让你招惹的，现在好了吧？连道祖都被困住了！”

　　“怕什么，道祖只是一时困住了，很快就会出来了！小小东秦，怎么可能是道祖的对手！”

　　……

　　……

　　……

　　外界众人一阵担心之中。

　　却有两个海岛之上，站着皱眉思索之人。

　　其中一个海岛之上，站着周共工。

　　“五方旗？王雄，你还真是好手段啊，上古的五方旗，居然又被你在这时代找到了？”周共工眼中闪过一股凝重。

　　沉默了一会，周共工沉声道：“胜女娲、胜准提，都是大罗金仙十三重的强者，你这周天星斗大阵，没来得及勾连所有星辰，发挥不出足够威力，奈何不了他们俩太长时间的！”

　　周共工耐心等候。

　　而另一处海岛之上，此刻却是站了两人。

　　苏定方与释迦佛。

　　“师伯，你也来了？”苏定方看向释迦佛。

　　释迦佛点了点头：“东秦晋级天庭，如此大事，王雄给你送请柬，自然也给我送了请柬！”

　　“也对，你是王雄的老师，给你送请柬是应该的！只是没想到，你也提前到了！”苏定方笑道。

　　释迦佛看了眼苏定方，露出一丝轻笑道：“是阿弥陀佛算到了，如今，天机不再遮掩，阿弥陀佛算到今日有战，让我提前到来！有要事相托！”

　　“阿弥陀佛？大师伯？他托你提前来？有什么事情？”苏定方不解道。

　　“很快，你就知道了！”释迦佛微微笑了笑。

　　“大师伯在心门吗？说起来，我到现在还没见过大师伯！”苏定方好奇道。

　　“阿弥陀佛无处不在！”释迦佛自信道。

　　“阿弥陀佛无处不在？师伯，你太言过了吧，大师伯有这么厉害吗？如此厉害，中古时期，佛家也不至于归隐啊！”苏定方不信道。

　　“你觉得我实力如何？”释迦佛看向苏定方。

　　“二师伯您，实力深不可测，我如今也看不透二师伯，你能成为王雄的老师，是王雄的运道！”苏定方郑重道。

　　“阿弥陀佛、释迦佛、药师佛，为心门横三世佛，虽然你称我为二师伯，阿弥陀佛为大师伯，但，你可知道，我的修行，是阿弥陀佛所授，阿弥陀佛不是我的大师兄，而是我的老师，你觉得阿弥陀佛实力如何？”释迦佛说道。

　　苏定方眉头微皱。

　　“你、王雄，都没见过阿弥陀佛，是时候未到，时候到了，你们自然会见到的！”释迦佛自信道。

　　苏定方点了点头。

　　“二师伯，你说这七胜道域，是鸿钧留下来的后手吗？和凤凰一族有关系？”苏定方好奇道。

　　释迦佛看了看苏定方，微微笑道：“两百年前，七胜道域是鸿钧留下的后手！”

　　“两百年前？”苏定方好奇道。

　　“不错，两百年前，他们秉承鸿钧意志，一直潜伏，那时还算鸿钧留下的后手，可惜，两百年前发生了一场变故，他们开始狂妄了，从幕后走入了前台，并且更名叫胜七圣，那一刻开始，他们就不再遵循鸿钧之令了！”释迦佛解释道。

　　“为什么？”苏定方不解道。

　　“因为他们被赐姓‘胜’了！”释迦佛解释道。

　　“胜？被赐的姓？什么意思？‘胜’这个姓，很尊贵吗？”苏定方不解道。

　　“胜与嬴，是针锋相对的！”释迦佛解释道。

　　“嬴？嬴四海的嬴？”苏定方盯着释迦佛惊讶道。

　　释迦佛凝重的点了点。

　　……

　　真、仿两重周天星斗大阵之中。

　　天宫界安然无恙，吕杨轻呼口气。

　　百姓、官员一片欢呼。

　　“陛下，困住了！”吕杨顿时露出一股激动道。

　　“嗯！”王雄点了点头。

　　“不过，终究布阵的有些仓促了，没能提前去星空布置，周天星斗大阵，仅仅只比他们这高仿的强出不多，最多困住力量顶级强者一段时间，那两大道祖，早晚会找到关窍脱困的！”吕杨担心道。

　　“无妨！先帮牛魔王，吃了这些七胜道域弟子！”王雄冷冷地说道。

　　对待敌人，王雄从来不会仁慈。

　　王雄对百姓会优待，对这些七胜道域弟子可不会优待，从他们随同来灭东秦开始，就是不死不休的敌人了。

　　“牛魔王？牛魔王被蛇君困住了啊！”吕杨疑惑道。

　　王雄却是看了眼吕杨：“吕先生，你自己的布置，怎么忘了？”

　　“我？”吕杨微微疑惑。

　　忽然间，吕杨瞳孔一缩，惊讶道：“蛇君是……！”

　　“虽然当年是你安排的，但，这些年，为了怕被发现，他与你断绝了联系吧，不过，不要紧……！”王雄摇了摇头。

　　“是！”吕杨顿时兴奋道。

　　却是此刻，在混乱不堪的大阵之中。

　　蛇君的捏泥手与牛魔王大战了一会。

　　“轰！”

　　二人一击分开。

　　“蛇君？你是故意将这些真神送给我吃的？”牛魔王惊愕的看向蛇君。

　　“真神虽然实力不行，但，他们的身躯乃是天道所凝，蕴含滔天之力！每一个，不亚于一个大罗金仙吧，牛魔王！”蛇君冷声道。

　　“你……！为什么？”牛魔王无法理解的看向蛇君。

　　“快吃吧，陛下也希望你早点强大起来！”蛇君淡淡道。

　　“我，我，我，你，你，你……！”牛魔王惊叫道。

　　眼前蛇君口中的“陛下”是指的王雄，这是王雄的人？

　　“七胜道域，当年四处追杀影族，抓到影族，将其血脉中的影分身能力剥夺，继而凝炼成了一口分身鼎，分身鼎，传说就是昔日分身镜碎片的凝结，有造化影射之力，能将其照射过的东西，在一定代价下，影射而出，只是，影射而出之物、宝，都会次一个等级，姬曹的影分身，就是分身鼎影射出来的，胜女娲手中两幅山河社稷图，好像是因为分身鼎内有上古女娲山河社稷图的光影，所以影射而出，七道祖，也因为分身鼎，如今渐渐掌握了上古七圣的能力，你先吞噬，等你强大了，到时随我对付道祖！”蛇君冷声道。

　　“好！”牛魔王此刻已经看傻了眼睛。

　　“呼！”

　　吞了一众真神，牛魔王顿时扑向了其它地方。

　　而蛇君紧随左右，二人依旧轰鸣的战斗之中，显然此刻的战斗，是做样子的。

　　“啊~~~~~~~~！”“啊~~~~~~~~~！”……

　　大阵中的惨叫之声依旧，都是七胜道域的强者，这一惨叫，就是两天时间！

　　两天时间，姬曹紧跟两大道祖身后，此刻已然吓的浑身剧颤了。

　　“这可如何是好？他们杀了多少人啊，惨叫声越来越少了，杀了多少人啊！我们难道要全军覆没吗？”姬曹心慌失措。

　　“闭嘴！”胜准提冷声道。

　　姬曹顿时不敢说话，站在两大道祖身后。

　　两大道祖立在虚空，脸色一阵难看。

　　“你看的如何了？”胜女娲看向胜准提。

　　“周天星斗大阵？我没想到啊，王雄居然找到了上古的五方旗！”胜准提难看的脸上，居然闪过一股兴奋。

　　“嗯？”

　　“他们这才是真正的周天星斗大阵，可惜，布置的太仓促，困不了我们太多的时间！”胜准提说道。

　　“那就是，你还没看透这大阵如何破解？我们是没事，还能再等一段时间，这高速运转的碎石伤不到我们，可其他人呢，七胜道域五百万弟子，可就要折在里面了！到时，何等的丢脸！”胜女娲郁闷道。

　　“放心，虽然还没找到周天星斗大阵的破绽，但，我可以找到王雄！”胜准提说道。

　　“嗯？”

　　“如今周天星斗大阵之无限星空，这是一个空间类的变化，空间类？我有十八臂空间金身！”胜准提说道。

　　“嗡！”

　　一个巨大的金身出现在胜准提面前，模样和王雄那十八臂空间金身近乎一模一样，当然，也是一个高仿，一个正版的。

　　“此金身，能带我一个人找到王雄，我去取了王雄首级，就来！”胜准提说道。

　　“只能带你一个人去？你想独吞五方旗？”胜女娲眼睛一瞪。

　　“什么叫独吞？我得到了，不就是七胜道域得到了？等着吧！”胜准提大笑道。

　　“嗡！”

　　十八臂金身瞬间笼罩胜准提，胜准提身形一晃，嘭的一声，好似消失在了虚空，不见了。

　　“这是金身的空间之力，跳出大阵的空间束缚吗？胜准提道祖，跳出了大阵，去杀王雄了？”姬曹顿时露出一股喜色。

　　“闭嘴！”胜女娲却是一阵恼怒，显然对胜准提吃独食，极为气恼。

　　PS：解释一个佛教的小知识，与本文关联不大，但，有着一些辈分的根据，阿弥陀佛是极乐世界之主，释迦牟尼佛是娑婆世界之主，佛经《阿弥陀经》中有记载，释迦牟尼佛的前世，在极乐世界跟随阿弥陀佛学习。所以，算是阿弥陀佛的学生。阿弥陀佛是释迦牟尼佛的老师！


第十四章 血龙王

　　天宫界，凌霄城！

　　外界的战斗，一时影响不到凌霄城的内部，在牛魔王、周天星斗大阵之下，将七胜道域的灾难，御敌于天宫界外。

　　这两天，在礼部的安排下，凌霄宝殿广场之上也慢慢架设起了一个巨大的五色祭坛。

　　却是离王雄所说的一月之期也到了。

　　一月之期，东秦仙庭晋级天庭！

　　此刻祭坛已经摆出，王雄并没有因为外面的战斗轰鸣之声而停止当初约定。

　　而是在满朝文武的恭拜中，踏上了五色祭坛。

　　七胜道域的来袭是危机，这晋级天庭更是东秦盛世啊。

　　对于两大道祖来袭，王雄好似根本没当回事。

　　也不怪王雄此刻的态度，大罗金仙十三重？很强吗？在上古，王雄什么样的强者没见过？

　　剑灵门时刻，大罗金仙十三重的敌人，自己都不会跟他说话的，丢不起那个人！你现在来两个大罗金仙十三重，就以为天下无敌了？就以为我会吓的瑟瑟发抖？开什么玩笑？

　　王雄不理会外界喧嚣，缓缓踏上了五色祭坛。

　　晋级天庭，五色祭坛并不是必要的，但，王雄还是特意安排了一个，这不是故意做样子，而是，显示对天地的尊重，对盘古的感激，这是仪式，也是一种礼节！

　　群臣恭候，王雄踏上了天地祭坛。

　　深吸口气，王雄看了看头顶的气运云海。

　　“盘古大神，如今天地忽变，不知你是否还能听到我的声音，但，我王雄终究相信，这天地某个角落，有着你的意识，感谢你开天辟地，身化天地，才有了我们众生。我等众生，还不明白你大无畏牺牲之下，有何具体目的，但，看着天地变幻，苍生繁荣，我们已经看到了你的伟大，一个众生永不忘却的伟大！”

　　“今日，我王雄，即将晋级天帝之位，虽上古曾得你之厚爱，曾为东华帝君，但，如今不得已需遵循九脉天道之规矩。王雄在此，依旧要郑重感谢盘古，感谢你曾逝去的三千天道，你非崩碎，而是永在我们心中！”王雄郑重道。

　　王雄声音不大，并不准备给所有人听到，王雄坚信，只要自己心诚，自己的话，天地一定能听见。

　　说着，王雄双臂呈大字，继而拱抱而起，对着天地郑重一礼。

　　王雄一礼之下，满朝文武跟着一起下拜了起来。

　　这一拜，拜谢天地！

　　整整半炷香的时间，王雄才起身。百官才敢起身。

　　抬头看向天地，此刻看的不是看盘古大神了，而是在看九脉天道。

　　“九脉天道，以国晋级天庭者，需达到三个条件！一，为天帝令符！”王雄沉声道。

　　说话间，王雄探手一招，掌心出现了天帝令符。

　　昔日白狂地洲，大狂天帝所留下的天帝令符，一而化九，被大秦九君各得一份。

　　“天地令符？呵呵，这是造化玉碟的细小碎片之一吧，只有得天帝令符，九脉天道才承认，会开方便之门！”王雄看了看天帝令符沉声道。

　　“二，需要道花结果！”王雄抬头望天。

　　“轰！”

　　就看到，气运云海之中，陡然裂出一道细缝，瞬间，一只青色的天眼睁开，顿时滚滚青光普照整个天宫界。

　　青色天眼之中，除了瞳孔道花之外，四周虹膜之中，也有着三十五颗道花。

　　却是王雄积齐了皆之天脉，三十六条天道，一条不少，全部道种开花了。

　　如今王雄的四品天眼，以皆一为首，四品天眼之极致。

　　只要有一朵道花结果，四品天眼将瞬间晋级三品天眼，达到王雄晋级天庭的第二个条件。

　　“道花结果？这是如今九脉天道的道果，哪里比得过我当年的圣人道果？我的圣人道果，足够让其道花结果了！”王雄沉声道。

　　“至于最后一个条件，需要一个三品天眼的道果神力，将其点燃！那更容易了，屠个真神，或者道祖，夺其神力即可！”王雄猛地一抬头。

　　“嗡！”

　　就在此刻，一声嗡鸣响彻天地，却是一个浩大的十八臂空间金身笼罩着胜准提，瞬间到了凌霄宝殿口。

　　“王雄，你的周天星斗大阵，困不住我吧？哈哈哈哈哈！”胜准提露出一股兴奋的大笑。

　　胜准提突破周天星斗大阵的束缚，出来了？

　　顿时，凌霄城百官露出一股惊恐之色，但，王雄却眼睛一亮。因为，晋级天庭的第三个条件，来了！

　　胜准提抬头，看向天空中王雄的四品天眼。

　　看之一眼，胜准提露出一丝冷笑：“皆一？不亏是四品天眼之首，可四品天眼永远只能是四品天眼，只有真神与道祖，才有三品天眼，哼，也让你看看，我这胜准提，第一样超越你的东西！天眼！”

　　“轰！”

　　滚滚乌云笼罩胜准提头顶，乌云一开，顿时又一只浩大的天眼睁开，一股天威气息，轰然直冲整个凌霄城而来。

　　这天眼，比之蛇君的蛇瞳天眼威势还要巨大，天眼之中，居然有三枚道果，惶惶之威，让凌霄宝殿外的虚空震颤不已。

　　“来了？好！”王雄冷笑道。

　　深吸口气，王雄开口道：“东秦天下的百姓，朕是王雄，本来，屠道祖，立天庭，不需要百姓出力，然，今日盛况，只有诸位都参与，方可与民同乐，方可天地同贺！现，请东秦百姓，诚心默念东秦万岁万岁万万岁，借诸位之力，于朕，屠了这放肆小祖，以立东秦天庭！”

　　王雄一声轻喝。

　　“昂~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　顿时，气运金龙一声咆哮，瞬间，王雄的声音通过气运金龙传入了东秦仙庭所有百姓耳中。

　　天宫界的百姓，虽然慑于道祖的恐怖，但，王雄的声音却让百姓鼓起了一股大勇气，因为每一次听到王雄借力的声音，所有妖魔鬼怪都会被王雄荡扫一空。

　　“陛下，草民的力量借你，东秦万岁万岁万万岁！”

　　“东秦万岁万岁万万岁！”

　　……

　　……

　　……

　　一个个声音从四方响起，无论是天宫界，还是七大洲东秦疆土，无数百姓纷纷默念，一时间，所有百姓忽然一阵脱力，却是滚滚力量顺着气运牵引直冲王雄而来。

　　“昂~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　气运云海之上，气运金龙一声咆哮，陡然间引动无数白光般的力量，向着王雄俯冲而下。这一次，王雄没有用御玺，直接任凭气运金龙携带着东秦天下之势，以浩瀚的力量，直冲王雄的肉身。

　　“轰！”

　　一瞬间，气运金龙带着庞大的力量入体，王雄身躯陡然膨胀了三倍不止，恐怖的力量下，王雄陡然散发一股滔天气息。

　　“不好！”胜准提脸色一变，瞬间到了近前。

　　王雄却是一拳迎去。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　两大绝世强者拳头轰然相撞。

　　东秦天下之势，何等力量，膨胀的王雄周身凶威滔天，这一卷，顿时将虚空打出了一个黑洞。

　　也就是王雄一步踏出了凌霄城，否则，整个凌霄城都要遭殃。

　　一拳之下，二人身形尽皆一退。

　　“嗡！”

　　胜准提稳住了身形，却是刚才的一霎那，王雄的力量居然更甚一筹一般。

　　胜准提顿时脸色一恼，冷声道：“好一个王雄，哼，你以为调动一国之势，就能赢我了吗？那是因为我没有调动天道之势，三品天眼，调天地大势之力，入我之体！”

　　“轰隆隆！”

　　顿时，滚滚天道之力，被其三品天眼调动，瞬间涌入胜准提体内。

　　胜准提陡然周身一阵膨胀，继而冒出无尽太阳真火，身形猛地一晃，起了变化。

　　“哇！”

　　胜准提陡然化为了一只千丈大的三足金乌，周身冒出汹汹太阳真火。

　　三足金乌一出，比之刚才强出不止一筹的气息压得凌霄城无数人抬不起头来，太恐怖了，这力量气息，居然比陛下还强？

　　“学的到是挺像的，三足金乌？呵，你们也配？”王雄眼中一冷。

　　王雄周身血光大放，摇摆间，一团血雾爆出，血雾中，王雄身形嘭的一声化为了一头三千丈之长巨大的血龙。

　　“真龙变！”血龙一声冷啸：“昂~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　血龙长啸，四周虚空猛地一阵摇晃。

　　“哇！”三足金乌轰然扑向了血龙。

　　“轰！”

　　两大强者虚空猛地相撞。

　　继而血龙猛地一抓三足金乌，轰然间向着下方坠落而去。

　　穿过周天星斗大阵区域，瞬间坠落下方大海。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~！”

　　三足金乌与血龙坠落大海，瞬时间掀起了滔天海啸，这海啸之庞大，不仅仅天宫界下方的大海，四周七大地洲的大海也跟着掀起了滔天海啸。

　　天宫界因为浮空而起，所以不受海啸影响，可七大洲的海岸各地，却惨遭大水的侵袭。

　　“昂！”“哇！”

　　“轰~~~~~~~~~！”

　　海底猛地一声巨响。

　　“你不是该变成金乌吗？怎么变成了血龙？”三足金乌胜准提郁闷的吼叫着。

　　“变成血龙又如何？能撕了你，怎么变都行！”血龙王雄凝声道。

　　“哼，血龙又如何？你调动一国之势，在力量上，都不如我，我如今调动天地大势，岂是你可比的？哇~~~~~~~~~~！”金乌狰狞，四周无数海水都被炸飞了出去。

　　血龙、金乌交缠一起。

　　“你不知道吗？”血龙狞笑道。

　　“知道什么？”金乌冷声道。

　　“朕为何答应吕杨，将东胜地洲浮空而起？”血龙冷声道。

　　“为什么？哗众取宠罢了！”金乌不屑道。

　　“不，朕只是为了借力的时候，不伤及东秦百姓！”血龙冷声道。

　　“借力？什么意思？”金乌一顿，好似意识到了什么不对劲。

　　“龙游大海，整个大海，都是朕的力量，大海不枯，朕之力量，就永不用竭！”血龙冷声道。

　　血龙咆哮中，整个大海陡然间再度掀起滔天海啸，庞大的海啸冲天，好似要将整个天地都淹没一般。

　　看到血龙调动如此庞大的大海之力，三足金乌陡然脸色一变：“不好！”

　　三足金乌一声咆哮，挣开血龙，想要冲天而上！

　　“昂！”“昂！”“昂！”“昂！”……

　　大海之中，忽然响彻万千龙吟之声，就看到，一条条万丈长的水柱冲出海啸水面，化为一条条水龙，遮天蔽日，将一方天空全部遮盖了。

　　万丈长的水龙啊，比千丈的金乌大出了整整十倍啊。

　　成百上千条水龙，汹涌咆哮，血龙游动在最高处，俯瞰而下，好似水龙们的龙王一般，坐看千军万马，将那刚刚逃出海面的金乌，猛地扑了下去。

　　“轰！”

　　千龙冲击，金乌根本逃脱不掉，瞬间被砸入了大海之中。狼狈至极，挣扎不已。

　　“昂~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　血龙咆哮，四方大海跟着一番海啸涌动，这里是大海，龙的天下，更何况如今的血龙王，一声令下，万水成军。


第十五章 女娲娘娘的高仿与正宗

　　真仿两重周天星斗大阵之中！

　　胜准提利用十八臂空间金身突破大阵的空间束缚，前去找王雄，夺五行旗了，瞬间消失在了胜女娲的面前。

　　“哼！”

　　胜女娲恼怒，一旁姬曹也不敢多嘴。

　　就在胜女娲继续找着周天星斗大阵破绽的时候，忽然远处一片星辰碎片笼罩之地，传来了一个声音。

　　“道祖，这牛魔王极为难缠，可否借你山河社稷图，一用？”蛇君的声音从远处传来。

　　“牛魔王？”胜女娲眼中闪过一股愤怒踏步而去。

　　“呼！”

　　但，胜女娲与姬曹抵达的时候，蛇君、牛魔王已经消失不见了。

　　“道祖，这牛魔王狡猾的很，感觉你来了，就立刻跑了，我还盯着他呢，道祖，你将山河社稷图借我即可！”蛇君的声音再度传来。

　　“好，快点给我将牛魔王解决！”胜女娲一声冷哼。

　　探手间，掌心多出两幅山河社稷图，看了看，胜女娲终究防备蛇君，只取了一幅，探手一挥。

　　“咻！”

　　山河社稷图射入了混乱的星辰风暴之中。

　　也就在山河社稷图投入没多久，胜女娲陡然反应过来了。

　　“不对！两天两夜没有解决牛魔王，蛇君的稳妥性格，不该尽快联系上我吗？如今联系上了我，为何不以响尾蛇鸣，告知我具体位置！蛇君，你在干什么？”胜女娲脸色一变。

　　“嘭！”

　　顿时，胜女娲掀开大量星辰碎石。

　　但，蛇君、牛魔王早已消失不见了。

　　“山河社稷图，回来！”胜女娲一招手。

　　但，投给蛇君的山河社稷图，却没有丝毫反应。

　　“蛇君切断了我与山河社稷图的联系，你想干什么？你还想背叛我不成？”胜女娲脸色阴沉道。

　　另一处。

　　蛇君抓住了山河社稷图看向了牛魔王：“继续，别看着我！”

　　“哈哈哈，蛇君？你要这破图干什么？当初，可是被我碎过一次了！”牛魔王不屑道。

　　“那是因为姬曹愚蠢，不会使用山河社稷图，哼，快点，吕大人不是传音了吗？这周天星斗大阵，困不住两大道祖多久的！”蛇君说道。

　　“放心，那假的周天星斗大阵，已经渐渐崩散了，吕杨操纵大阵，将他们全部空间移动到我们这里来，我张开嘴就行了！”牛魔王大笑道。

　　大笑中，牛魔王张开大口。

　　“啊，不要吃我！”

　　“牛魔王，你杀不死我的，我可是长生不死族！”

　　“想吃我？休想！”

　　……

　　……

　　……

　　一群强者呼喊着，奈何，牛魔王的神通，吞噬！何等霸道，修为不如自己的，根本毫无反抗之力。

　　此刻，牛魔王的修为不断提高。

　　吃、吃、吃！

　　同时，众人也听到了王雄的声音，更听到了王雄斗战胜准提的声音，但，牛魔王、蛇君并没有在乎，继续吞吃之中。

　　高仿的大阵已经彻底崩散了，一个个高仿的阵旗，缓缓落在了吕杨的手中。

　　“七胜道域，五百万大军？可笑！”吕杨露出一股不屑。

　　在五方旗布置的周天星斗大阵面前，高仿的再真，也没有用！

　　那一个个大罗金仙，都进入了牛魔王的口中。眼看，就要吃光了。

　　而此刻，周天星斗大阵之外。

　　七大地洲的强者们，纷纷露出惊悚之色。

　　虽然看不清内部，但，却能听到内部的惨叫声，五百万大军啊，声音渐渐没了。

　　“刚才那是七胜道域大罗金仙的惨叫？第多少个了？”

　　“好像已经有八十多个了！”

　　“都被牛魔王吃了？”

　　……

　　……

　　……

　　七大地洲强者，无不一哆嗦。

　　昔日，蚩尤凶猛，凶威之大，让各大地洲强者心惊胆战，如今的牛魔王，貌似比当初蚩尤还要可怕啊。

　　这魔王吞天噬地啊！

　　“听听，牛魔王的笑声，好恐怖！”一个强者惊骇道。

　　“哈哈哈哈哈哈！好吃，好吃！”牛魔王的大笑之声从周天星斗大阵深处传来。

　　牛魔王吞下了最后一批七胜道域弟子，修为再度突破，忍不住大笑了起来。

　　也就这大笑之声，终于惹来了祸端。

　　“好吃吗？”一个女子声音在其身后不远处传来。

　　牛魔王、蛇君顿时扭头望去。

　　“不好，小心，胜女娲发现你们了！”吕杨陡然传音过来。

　　却看到，胜女娲双目透着一股森然的毒光，死死盯着蛇君。

　　“呼！”“呼！”“呼！”

　　又是三个胜女娲光影从四方传来，瞬间钻入了胜女娲的体内。

　　“影分身！”牛魔王脸色一冷。

　　却是胜女娲为了找到蛇君，将影分身也放出去了，四个胜女娲四处找寻，终于找到了。

　　可找到的时候，却看到蛇君与牛魔王混在了一起。

　　“呵呵，哈哈哈哈，好你个蛇君啊，你居然敢背叛我？你忘记，你的一切，都是我给你的吗？”胜女娲冷声道。

　　“对啊，都是你给我的，同样，我身上的‘七毒控神咒’，也是你给我的！我要好好谢谢你啊，胜女娲道祖！”蛇君看着胜女娲冷笑道。

　　“七毒控神咒？我没教过你，你怎么知道？”胜女娲脸色一变。

　　“七毒控神咒，上古女娲娘娘用来操纵妖神的毒咒，毒咒不发作看不出来，可一旦发作，就沦为傀儡，任凭女娲娘娘摆布，呵，胜女娲，你得女娲娘娘的传承，用的真不错啊，我给七胜道域立了多少功劳，九死一生吧，换来了七毒控神咒？哈，哈哈哈，好的很，真是谢谢你！”蛇君冷笑道。

　　“你！”胜女娲脸色一冷，却无法再道义上数落蛇君了。

　　“蛇君，你若不背叛我，我自然不会催动七毒控神咒，你背叛我了，那就休怪我了！咒起！”胜女娲掌心陡然冒出七彩流光，催动蛇君身上的毒咒。

　　“别费劲了，我既然知道了七毒控神咒，怎么可能还留在身上！”蛇君冷声道。

　　“不可能，七毒控神咒，只有我才能解开，没人可以解开的，你这叛徒怎么……！”胜女娲一脸不信道。

　　“因为我会真正的七毒控神咒！”蛇君说道。

　　“真正的？你说什么？”

　　“你的七毒控神咒，就和之前的周天星斗大阵一样，只是高仿的，假的就是假的，比如你，胜女娲，假的就是假的，不要真以为能胜过上古女娲娘娘了！”蛇君冷声道。

　　“哼，你这叛徒，东秦给了你什么好处，让你背叛我？”胜女娲面露寒光道。

　　“叛徒？呵，我可不是什么叛徒，从一开始，我就不是七胜道域弟子，我是东秦天机处，天蛇团，团主，巳心！”蛇君巳心说道。

　　“巳心？”胜女娲瞳孔一缩。

　　却看到，毁容的蛇君脸上，那被毒液腐蚀的丑容，慢慢恢复正常，变成了巳心的模样。

　　“巳心！”胜女娲眼中一恼。

　　探手间，捏泥手向着蛇君打去。

　　“我来！”牛魔王一声大喝。

　　“不，我来！”巳心喝道。

　　“山河社稷图，天道捏泥手！”巳心一声冷喝。

　　催动山河社稷图，巳心顿时引动天道之力，一个捏泥手轰然迎向胜女娲的捏泥手。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　一声巨响，二人虚空相撞，巳心退了一步。

　　胜女娲没动，但，却瞪大了眼睛，巳心修为只有大罗金仙第十重，捏泥手比自己差远了才对，为什么，自己十三重的捏泥手，仅仅只比他强出一线？而且，他的捏泥手，好像更标准？

　　“不可能，你的一切，都是我教的，你也敢在我面前放肆！”胜女娲一声怒吼。

　　顿时，胜女娲探手间，虚空冒出无数毒蛇虚影，犹如毒蛇汪洋一般向着巳心而去。

　　“万蛇海？女娲娘娘的招式？呵呵，我力量不如你，但，我的才是正宗的万蛇海！”蛇君一声冷笑。

　　同样的招式，陡然无数毒蛇汪洋，迎向了胜女娲。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　虚空猛地相撞，再一次，胜女娲没有奈何巳心。

　　“小贱人，你还真是养不熟的白眼狼啊，你既然找死，那就休怪我了！”胜女娲一声恼怒。

　　“呼！”

　　胜女娲身后，陡然冒出三个胜女娲，尽皆是胜女娲的影分身。

　　四大胜女娲顿时从四个方向冲向巳心。

　　“喝！”牛魔王一声断喝，一拳迎向一个胜女娲的影分身。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~！”

　　二人相撞，虚空猛地一阵抖荡，牛魔王的力量更胜一筹。

　　这一拳，打的远处姬曹一哆嗦，原本想要凑上来的，顿时调头就逃。

　　“青莲剑罡！”

　　贺剑之从凌霄宝殿广场射出，一柄青铜长剑，轰然撞向了第二个影分身。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~！”

　　贺剑之力量不足，被打退了一些，但，勉强拦下了第二个影分身。

　　第三个影分身冲向巳心的时候。

　　“呲吟！”

　　在此影分身的身后，陡然冒出一个黑影，黑影举一柄血色长剑刺入了影分身的后背。

　　“啊！”

　　那胜女娲的影分身一声惨叫，顿时挣开身后黑影，黑影被炸开，浮在高空。裹在黑袍之中，看不清面容。

　　那胜女娲的影分身一调头，惊怒的看向那黑影：“你也是影分身，影族余孽？你怎么可能悄无声息的出现在我身后？”

　　手执血剑的黑影，自然是冥王了。

　　“影分身？你不懂！”冥王淡淡道。

　　“我不懂，我杀了你，我就懂了！”胜女娲影分身顿时一掌打来。

　　“轰！”

　　冥王瞬间被打碎而开，炸射向虚空之中，炸碎的身体化为百个碎片陡然间一凝聚。

　　“呼！”

　　一百个冥王踏在虚空，各自举着血剑，冷冷的看着胜女娲第三个影分身。

　　“嘶！”胜女娲倒吸口寒气。

　　影分身可不是想要多少有多少，实力越强的影分身越难凝聚，眼前此人，怎么可能有百个影分身？

　　“不，不，你怎么有如此多？”胜女娲的影分身惊叫道。

　　“多吗？那这样呢？”冥王淡淡道。

　　“呼！”

　　百个冥王，瞬间变成了千个。冥王一个人，就犹如千军万马一样站在面前。

　　远处，逃遁的姬曹，吓的逃的更快了。特么的，都是一群妖孽啊。

　　至于巳心，抓着山河社稷图，迎向了胜女娲的本体。

　　“山河社稷图，江山神威！”胜女娲举起山河社稷图放出万丈光芒直冲巳心。

　　“我说了，我的才是正宗的女娲娘娘招式，山河社稷图，你比不过我，江山神威！”巳心同样催动山河社稷图。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~！”

　　星空爆炸而起。


第十六章 东秦天庭

　　周天星斗大阵之中！

　　原本有着大量星辰炸成无数碎末的，但，两大道祖的战斗，打出一个个黑洞，居然将无数星辰碎末吸收了。

　　以至于，渐渐的，外界之人，居然能慢慢看清周天星斗大阵之中的战斗了。

　　在内部众人看到的是无限空间，但在外部看到的却简单很多。

　　可看清内部画面的那一刻，外部近乎所有人都不自觉的倒吸口气。

　　主要是大海之地，胜准提的十八臂空间金身与王雄的十八臂空间金身立在一起，可是，王雄的十八臂空间金身，大小随心，是胜准提的三倍大小。

　　十八臂金身，将对面高仿的十八臂金身的手臂全部抓住，猛地一撕。

　　“嘭！”

　　对面的高仿金身，就这么生生的被撕碎了。无数碎片更是被王雄的金身吸收，化为王雄金身的力量。

　　另一处，七宝妙树也是如此，高仿的终究是高仿的，虽然有些威力，却不知道王雄的七宝妙树可不仅仅是威力，更多的是心道熔炼啊。

　　一碰，高仿的七宝妙树就碎了，被正版的七宝妙树吞吐间吸收一空。

　　法宝只是其次，最夸张的是那胜准提道祖了。

　　此刻，胜准提道祖化为一只巨大的三足金乌，不，他还有三个影分身金乌，四只金乌，其中三个被拖入了大海之中，看得见海底好像有三个太阳，在其中，好似有着一条条水龙在撕咬之中，让其无法脱困。

　　最后一个是三足金乌本体，此刻被一条巨大的血龙，用龙爪全部扣住了身体，龙爪更是插入了火焰深处。

　　“不要，等一下，等一下！”三足金乌陡然惊恐的叫着。

　　“吼~~~~~~~~~~~~~~！”

　　血龙一声咆哮。

　　“轰！”

　　血龙身躯撑开，滚滚力量震荡的海水涌动不已，就看到三足金乌被瞬间撕碎空中了。

　　同一时间，海底三个金乌影分身，瞬间被水龙冲击的爆炸而开。

　　滚滚爆炸而开的鲜血直冲血龙体内而去。眼看着一群金乌碎片化为了干尸。

　　“昂~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　撕碎三足金乌的血龙仰头一声长啸，长啸中，虚空震颤不已。

　　胜准提，被王雄，生生的撕了？生撕了？

　　七大地洲的强者们一哆嗦。

　　“我说的吧，不要招惹东秦，不要招惹东秦！这下惨了吧！”

　　“道祖啊，那是道祖啊！”

　　“生撕了？怎么可能？怎么可能！”

　　……

　　……

　　……

　　无数惊呼在四方响起。

　　但，根本无法改变此刻的事实，血龙再度化为王雄之身形，探手间，掌中佛国将胜准提的碎片抓了起来。

　　“蛇藤族就蛇藤族吧，模仿什么七大圣人啊，可笑！一个假货，也敢来朕面前放肆！”王雄冷声道。

　　说话间，王雄一抬头，看向胜准提那三品天眼。

　　随着胜准提被撕碎，三品天眼好似要随时崩碎一般。

　　“来！”王雄探手一握。

　　虚空出现一个巨大的掌罡，一把将胜准提的三品天眼握住，猛地一捏。

　　“咔咔咔咔！”

　　好似强大的掌罡将三品天眼捏碎了一般，捏碎的能量握在掌心之中。

　　另一边，胜女娲与四大强者的战斗，王雄没去理会，而是踏步间，回到了凌霄宝殿口的五色祭坛。

　　看着王雄屠了一个道祖归来，近乎所有臣子都露出激动之色。

　　王雄也没有理会臣子，而挥手招来自己的四品天眼。

　　小心将刚捏碎的胜准提三品天眼道果能量灌入自己的四品天眼，同时，探手一捏，天条出现在了王雄掌心。

　　“以力证道的圣人道果？我知道，让你与天眼融合，太过委屈你了，但，这是你重掌天地的根本，你将随我一起，重新掌握这天地的天道，因为，这天道本来就是该我们掌控！分！”王雄一声冷喝。

　　“昂！”

　　天条陡然发出一声龙吟之声，顿时一分为二，一个是血灵珠，顿时飞入王雄眉心化为一颗红痣，另外的一个就是准提昔日的圣人道果了。

　　只可惜，如今已经没了三千天道，圣人道果没了后继之力，又没有血灵珠彼此约束，瞬间要崩散了一般。

　　“嗡！”

　　王雄将圣人道果融入自己的天眼之中，同时，刚刚捏碎胜准提的那三品天眼道果神力，灌入其中。

　　“轰隆隆~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　就看到，王雄的四品天眼顿时绽放出无边青光，整个天地都被照射成了青色。

　　圣人道果融入其上之际，就看到四品天眼中心的皆一道花，忽然间枯萎而起，枯萎的同时，慢慢的结出了一颗果实。

　　此果实，由圣人道果填充，由天道之力与道果神力浇灌，忽然间快速滋长，渐渐的长成了一个犹如青色葫芦般的果实。

　　青色葫芦状的道果？

　　“嗡！”

　　在道果凝结的瞬间，道花彻底枯萎，化为一阵烟雾，消散一空了。

　　“凝结道果，三品天眼？”远处的苏定方陡然双眼一眯。

　　“三品天眼？不可能，他是用皆一，皆一凝聚道果的？皆脉道果无数，但，皆一为皆脉之首，没人成功过，王雄成功了？”胜姒殿的五大道祖看着法术画面也瞪眼道。

　　“三品皆一天眼？三品天眼之首？”无数强者顿时一阵激动。

　　“昂！”

　　王雄的体内，那气运金龙也飞了出来，瞬间冲入三品天眼。

　　“轰隆隆~~~！”

　　三品天眼一颤，继而将天帝令符也吸入了瞳孔道果之中。天帝令符好似开启了天道的约束，瞬间赢得天道认可。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　三十六皆脉天道乍现，滚滚力量直冲三品天眼而去，同时，内部龙吟四起，直到天地跟随一声巨响。

　　“轰咔~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　整个东天境，三十六地洲，近乎同时响起了巨响，继而无数香味弥漫整个东天境，无尽的仙乐响起，无尽神兽虚影飞舞，无尽瑞气笼罩整个东天境。

　　以王雄三品天眼为中心，耀眼的霞光，将整个天宫界照射的无比璀璨辉煌。

　　“昂~~~~~~~~~~~~！”

　　三品天眼之中，气运金龙好似经历了一番洗礼，陡然飞了出来，飞上了气运云海，只是此次，飞上气运云海已然不在是气运金龙，而是化为一尊王雄神像，落在气运云海之中。

　　“嘭！”

　　整个气运云海一阵鼓荡，滚滚能量涌入王雄神像之地。

　　以王雄神像为中心，气运快速消耗，消耗之后，化为一股股金光射向东秦一众官员之身，众东秦三品以上的官员周身忽然冒出一阵阵金光，好似与气运云海相勾连一般，勾连之中，气运云海之上，对应的忽然凝聚出了一条条气运金龙。

　　一共八十一条气运金龙，骤然出现，狰狞咆哮中围绕在王雄神像四周，一股股惶惶之威爆发，鼓荡的虚空颤动不已。

　　“天帝神像！群臣化龙？天庭标志？”不知谁忽然喊了一句。

　　“天庭？天庭？天庭的臣子，都将拥有自己的气运金龙，都将拥有自己的神像？是天庭，传说中的天庭！”又一人惊叫道。

　　东秦三品以上官员，忽然浑身一震，感应到了自己对应的气运金龙，一个个好似如臂指使一般，气运金龙好似成为其分身，通过气运金龙的眼睛，居然将整个东秦所有疆土看在了眼里。

　　天降大祥瑞，三品天眼凝聚，天帝神像出，群龙毕现。

　　“昂~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　天帝神像一挥手，八十一条气运金龙陡然一声咆哮，咆哮之声巨大，引动四方海水陡然掀起滔天风暴。

　　王雄头顶三品天眼，一股庞大的气息骤然散发而出。

　　天帝，天帝气息！

　　多少官员忽然对着王雄拜了下来！

　　“告东秦百姓，朕王雄，不负诸位之望，已屠道祖，练就三品天眼，引天道认可，凝天帝神像，朕正式宣布，至此刻起，东秦仙庭，晋级东秦天庭！天地至极！”王雄开口喝道。

　　王雄开口，其头顶的天帝神像也同时开口。

　　“轰！”

　　王雄的声音瞬间传向所有百姓耳中。近乎同时，东秦百姓都是忽然一怔，虽然已经猜到了什么，但听到王雄亲口说出，这才感到真实。

　　天庭，天帝？我们是天庭的子民了，天地至极！天地极致了啊！

　　“东秦天庭，万岁万岁万万岁！”

　　“天帝万岁万岁万万岁！”

　　百官第一个高喝而起。

　　从凌霄城开始，百姓的山呼也随之扩散而开。

　　“东秦天庭，万岁万岁万万岁！”

　　“天帝万岁万岁万万岁！”

　　……

　　……

　　……

　　呼喊声传遍天宫界各个角落，又由天帝神像，将其传入七大地洲各个角落。

　　山呼震天，整个东天境的天地，都是恭贺东秦晋级的声音。

　　东秦天庭，普天同庆！万民欢呼！

　　“轰~~~~~~~~~~~~！”

　　巨大的高呼，响彻天地。

　　另一边，胜女娲也在惊慌之中，骤然间遭到巳心重创，捏泥手瞬间穿过其身体。

　　“啊！”胜女娲一声惨叫。

　　不仅仅胜女娲本体，其三个影分身也遭遇了巨大的重创。

　　牛魔王一口吞下了一个影分身，贺剑之一剑竖劈了一个影分身，冥王更是万千影分身将胜女娲的影分身包裹，瞬间将其撕碎。

　　轰鸣间。

　　四大东秦强者，一起扑向重创的胜女娲。

　　“死！”四大强者近乎同时一声大吼。

　　“不！”胜女娲绝望的一声大吼。

　　可惜此刻，胜女娲的绝望之声根本无法引起大部分人关注，大部分人都在山呼万岁之中，恭贺东秦天庭，千秋万载，寿与天齐。


第十七章 殒落三祖

　　周天星斗大阵变的清晰，能看清内部的那一刻，七胜道域的五大道祖就全部看到了！

　　众人面前画面之中，王雄所化血龙，生生的将胜准提撕碎而开。

　　“呼！”

　　除了胜鸿钧，胜三清与胜接引顿时站起身来。

　　“什么？不可能！”胜通天惊叫道。

　　“王雄就算调动一国之势，也没有如此大的力量啊，他才大罗金仙第六重，第六重！”胜元始也不可置信道。

　　“一国之势，如此大的力量吗？”胜太上脸色难看道。

　　“不止！”胜鸿钧陡然双眼一眯。

　　“嗯？”众人看向胜鸿钧。

　　“龙？嬴之龙！他修炼的是龙族功法！”胜鸿钧冷声道。

　　“龙族功法，嬴姓？”众人脸色难看道。

　　“早就该猜到了！”胜太上脸色冰冷道。

　　“现在说这些，还有什么用？胜准提虽然被杀了，但，他是蛇藤族，长生不死，带尸体回来，慢慢帮着复原吧，主要那胜女娲，也要糟了，蛇君那叛徒，还有影族余孽，要镇压她了！必须去将他们救下了！”胜接引沉声道。

　　胜三清纷纷点了点头，只有胜鸿钧，双眼微眯：“你一个人去吧！”

　　“我？你们不去？”胜接引惊讶道。

　　“去叫上周共工，他就站在那座海岛，你就说，七胜道域之主，请他救下胜准提、胜女娲！”胜鸿钧沉声道。

　　“他会答应？”胜接引惊讶道。

　　“原话说！”胜鸿钧点了点头。

　　“好！”胜接引点了点头。

　　踏步间，胜接引身形一晃，射出了胜姒殿！

　　呼！

　　道祖的实力，前往天宫界，可是踏步亿万里之速啊，在东秦晋级天庭之际，已然抵达了周天星斗大阵之外。

　　“呼！”

　　瞬间抵达，但，整个东秦都笼罩在一股巨大的欢庆之中。

　　“啊~~~~~~~~~！”

　　胜女娲一声惨叫。

　　却看到，牛魔王、贺剑之、巳心、冥王同时出手，重击了胜女娲，胜女娲知道要遭，但，宁可受伤，也要将这股力量引入大阵之中，否则，自己逃不出去，将会步胜准提后尘。

　　“嘭！”那一处大阵陡然一阵摇晃。

　　“丈六金身！”胜接引一声怒喝。

　　胜接引骤然出手，催动其法相，丈六金身，轰然重击胜女娲冲击之地。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　终于，集合胜女娲之力，四大绝世强者之力，与胜接引的丈六金身之力，轰然间将那一处阵法虚空撕碎了。

　　“嘭！”

　　一个不大的口子碎裂而开。

　　“不好，周天星斗大阵有破绽了！”凌霄宝殿口的吕杨陡然脸色一变。

　　“胜接引？我受伤了，快，拉我出去！”胜女娲狂喜道。

　　胜女娲为了破此大阵，可是选择以肉身硬接四大强者之力啊，以重伤为代价，引四大强者之力随同自己力量一起破阵的，此刻伤势惨重之际。

　　好在胜接引来了。

　　“想走？休想，捏泥手！”巳心一声大喝。

　　“青莲剑罡！”“大力牛魔拳！”“哼！”

　　四大强者同时出击，顿时再度重击胜女娲身上。

　　“找死！丈六金身！”胜接引一声大喝！

　　金光万丈的丈六金身，瞬间一掌打出，虚空被推出了层层叠浪，一股毁灭之威冲向周天星斗大阵的破绽之处。

　　“丈六金身！”忽然不知何处，又一声响起。

　　却在胜接引的丈六金身面前，居然又出现了一个丈六金身。

　　“当！”

　　两个金光万丈的丈六金身，一模一样的招式轰然相撞而起，犹如金石相击之声，震动的四周海岛之上的强者一阵耳鸣。

　　“谁！”胜接引脸色一变。

　　“阿弥陀佛！”一声佛号响起。

　　却是释迦佛踏步走来。

　　“胜接引，救我！”胜女娲惊叫道。

　　奈何，巳心四人已经将其打飞，那一处大阵的破绽口，更是被吕杨快速修复好了。

　　胜接引面前，被释迦佛挡了下来。

　　“是你？释迦，你心门与我七胜道域，井水不犯河水，你敢拦我？”胜接引惊怒道。

　　四周海岛的一众大罗金仙们也是一脸惊愕。

　　今日之战，早已超越了所有人预计，东秦的强势，屠了一个道祖，还要再留下一个道祖，七胜道域又来道祖阻拦，原本以为局势会僵持，王雄会出手的，可，这又出现一个释迦佛？

　　他来干什么？心门不是在武天境吗？来东天境干什么？

　　却在此刻，凌霄宝殿口，天帝王雄看到了释迦佛。

　　“老师，你来了！”王雄露出一丝喜色。

　　“老师……？”外界无数强者顿时倒吸口寒气。

　　王雄的老师，释迦佛？

　　一些强者恨不得抽自己几巴掌，原以为东秦只是一个逞凶斗狠的普通仙庭，那王雄只是走运得了几个宝物，这才答应七胜道域，准备对付他的，可谁想到，他背后还站着一个古老宗门？

　　“该，我这是自寻死路啊！招惹什么东秦啊！”一个大罗金仙一脸悔恨。

　　释迦佛却是双手合十：“阿弥陀佛，心门和七胜道域，的确没有冲突，但，今日，有人请我为你带句话！”

　　“带句话？谁？什么话？”胜接引瞪眼道。

　　“他说，接引圣人虽然去了天外，也不是你这学了点皮毛之人，可以四处招摇的！”释迦佛淡淡道。

　　“哈哈，接引圣人的皮毛？就算接引圣人前来，我也能用丈六金身打败他！”胜接引冷声道。

　　“不自量力，丈六金身是什么都不知道，还扬言打败接引圣人的丈六金身！”释迦佛有些生气道。

　　“我的就是丈六金身，力可破天，你不信，我就先撕了你！”胜接引一声怒吼。

　　说话间，丈六金身向着释迦佛冲去。一股撕碎虚空之力，向着释迦佛打来。

　　“丈六金身的蛮力，只是小道，以佛法催动的丈六金身，是时间之力，你看好了！”释迦佛说道。

　　说着，释迦佛的丈六金身一掌打去，这一掌，好似没有任何力量一般，轻飘飘的，甚至让人有种看慢动作的感觉。

　　两个丈六金身相撞，这一次没有任何声响，就看到胜接引的丈六金身从手掌开始，忽然间崩碎而开，化为无数细小的碎片，彻底崩碎了。

　　崩碎了？

　　胜接引脸色一变：“不可能，不可能！”

　　但，再多的不可能也没用，化为尘埃就是化为尘埃，甚至，释迦佛的丈六金身还到了胜接引面前，一掌拍在了胜接引身上。

　　不是胜接引不会躲避，而是躲不掉，好似时间变慢了一般，在此丈六金身面前，自己根本毫无逃脱的可能。

　　手掌与丈六金身手掌相撞。

　　“嗡！”

　　胜接引的手臂也在崩碎，从手掌向着手臂延伸，在慢慢崩碎，慢慢化为粉尘，而此刻，胜接引好似定住了一般，连逃都逃不掉。

　　“不，不！周共工，快救我们，快救我们，七胜道域之主有令，让你救我们！”胜接引惊恐的叫着。

　　周共工？

　　无数东秦官员露出不可置信之色，这胜接引是疯了吧，周共工可是东秦的盟友。

　　四周海岛的强者也露出惊愕之色。

　　却看到，周共工真的出现了。

　　一掌抓向胜接引，好似真的要救胜接引一般。

　　陡然，一根棍子出现在周共工面前。与周共工握起的拳头猛地一撞。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　虚空猛地一阵抖荡，在周共工面前出现了一个身影，不是苏定方又是谁。

　　“南帝，你这是干什么？帮七胜道域吗？”苏定方踏在空中，冷冷的看向周共工。

　　周共工冷眼看向苏定方：“怎么？你要护着王雄？”

　　“哈哈，他是我女婿，我不护着他，护着你吗？”苏定方冷眼道。

　　“你放……哼！”

　　周共工本想说王雄是自己女婿的，但，今天来拆王雄的台，这话怎么也说不出口。

　　“周共工，快，快，我的双臂都碎了，我的影分身都施展不出了，我四周有一个时间牢笼，快拉我出去！”胜接引惊恐的叫着。

　　但是，周共工看了看苏定方，终究没有理会胜接引。

　　扭头，周共工看向凌霄宝殿口的王雄。

　　“你，周共工你居然敢……！”胜接引见周共工不理自己，顿时惊怒道。

　　“王雄，恭喜！”周共工看向远处王雄道。

　　凌霄宝殿口，天帝王雄看了眼远处空中的周共工，虽然不知道他为何忽然改变主意，但还是点了点头。

　　“两个月后，南秦仙庭晋级天庭，邀你观礼！”周共工说道。

　　说着，周共工手中一张请帖轻轻一弹。

　　“咻！”

　　请帖瞬间射向了远处王雄。

　　“嘭！”

　　远处王雄探手抓住请柬，这一刻，吕杨陡然脸色一变，脸色阴沉的看向远处周共工。

　　要知道，这其中可隔着一个周天星斗大阵呢啊，那请柬射来，居然不受大阵影响，这怎么可能？

　　王雄握着请柬，自然感受到这请柬上的力量，浑厚巨大，周共工的实力，绝不是之前想象的那么简单。

　　“告辞！”周共工一甩袖子，踏步瞬间离去。

　　“等一下，周共工，不要走，不要走，啊~~~~~~~~~~！”胜接引一声惨叫。

　　在最后即将化为碎片之际，落入释迦佛掌中佛国了。

　　“啊~~~~~~~~~~~~~~！”

　　重创的胜女娲也是一声惨叫，落入牛魔王的口中，而其天眼，却是被巳心的天眼剥夺，瞬间被其吞噬而起，消失一空了。

　　又是两大道祖殒落了？

　　外界海岛的强者们，此刻无不一激灵。

　　周天星斗大阵之中，已经空无一人，唯一逃出来的，或许就是姬曹了，先前胜女娲、胜接引破开的那一道大阵裂口时，姬曹拼着受伤，居然诡异的逃出来了。

　　不过，出来的瞬间，就钻入了大海之中。

　　王雄看到了，但并没有深究，因为王雄看的清楚，冥王的一个影分身，跟着姬曹而去了。

　　“呼！”

　　冥王一瞬间消失了，贺剑之、牛魔王、巳心尽皆落在了凌霄宝殿广场之上！

　　“拜见天帝！”巳心、牛魔王顿时兴奋的喝道。

　　王雄点了点头，轻轻一挥手。

　　吕杨撤去了周天星斗大阵！

　　王雄看向了苏定方、释迦佛。


第十八章 你还活着

　　东秦仙庭，晋级天庭！

　　天帝生撕道祖，夺其天道造化，东秦四强，也合力屠杀一名道祖，天帝之老师，也镇压一个道祖。

　　一日之下，东秦声势冲天，七大地洲的强者，无不露出惊慌失措之色。

　　昔日知道东秦强大，可谁也没想到东秦如此恐怖啊。

　　七胜道域啊，七大道祖，一次就有三个栽在了东秦手中，还有其五百万弟子，当然，一些消息灵通的强者还知道，这还不算东秦的极致，因为，东秦还有一个国兽至尊！

　　虎祖！一个祖级强者啊！

　　这样的一个庞然大物，我们先前想要灭了东秦？

　　没看到东秦的獠牙，七大地洲强者还心存侥幸，此刻，哪有什么侥幸？有的就是尽快去缓和与东秦的矛盾。

　　“走，走，快，将我上次得到的东海灵珠取来，我要恭贺东秦晋级！”

　　“还愣着干什么，撤军，快回去通知，撤军，不要再和七洲军机营斗了！”

　　……

　　……

　　……

　　各大海岛闹成一团。

　　王雄站在凌霄宝殿广场，看向四方海岛。

　　对于大秦九君，王雄各送了一份请柬出去。

　　但，除了苏定方与周共工，并没有其他人前来。

　　十年之期已经到了，九秦之间，不仅仅是同盟关系了，更是一种竞争者，一种即将相互征伐的竞争者。

　　王雄的掌中佛国，困着胜准提复活之躯，释迦佛的掌中佛国，困着胜接引残躯，胜女娲已经被牛魔王吃了。

　　此刻王雄看着到来的释迦佛与苏定方。

　　“苏帝，先前多谢援手！”王雄看向苏定方。

　　苏定方却是皱眉道：“援手？那周共工的确邪门！”

　　“哦？”王雄看向苏定方。

　　“按道理，他只得祖巫造化，实力应该不足大罗金仙十重才对，可是，刚才我的定海神针，居然没有奈何他！”苏定方皱眉道。

　　“你的定海神针？”王雄看守苏定方。

　　“我已经大罗金仙十二重了！加上定海神针……！”苏定方沉默了一会。

　　王雄却一阵意外，苏定方这修为恢复上古的也太快了吧，鹤祖都没能到那程度呢。

　　不过，周共工这短短时间突破如此之多，的确奇怪。

　　“你对七胜道域，有多少了解？”苏定方问道。

　　王雄看向一旁巳心。

　　“陛下，臣潜伏七胜道域十年，虽然进入了其核心，但，核心之上，还有一层我们无法接触到的迷雾，那里面，只有七大道祖知晓！”巳心解释道。

　　“七大道祖知晓？你可知，七胜道域，与凤凰一族，有何关系？”苏定方再度问道。

　　“凤凰？”巳心回忆了起来。

　　终究，巳心没想到什么凤凰。

　　“哦，我想起来了，每次七大道祖一起闭关的时候，都能从他们闭关之地，听到凤凰鸣叫之声，可是，我从来没见过凤凰！”巳心说道。

　　“那就奇怪了！”苏定方皱眉道。

　　“怎么了？”王雄好奇道。

　　“我打探消息，七胜道域，与姒脉凤凰有关！而这姒脉凤凰，与我也有关联！”苏定方皱眉道。

　　“想要知道真相也不难，我这有胜准提复活体，他可是蛇藤族！”王雄翻手看向掌心。

　　却看到，掌中佛国之中，原先胜准提还在挣扎，可是听到王雄、苏定方的声音，陡然脸色一变，浑身抖如筛糠，忽然间两眼一翻，直挺挺的倒下了。

　　“怎么了？”王雄脸色一沉。

　　翻手取出胜准提。但，此刻胜准提却化为了一块石雕，一动不动了。

　　“他死了？”苏定方惊讶道。

　　“他不是长生不死吗？”巳心惊讶道。

　　“他是被人冰冻了意识，万年内，别想醒来了！”牛魔王脸色难看道。

　　“冰冻了意识？”王雄看向牛魔王。

　　“是的，陛下，这种手段，我也只见过一次，极为毒辣，若是普通人早就死透了，可是因为长生不死族，他会冰冻万年意识！这是有人要杀人灭口，不想让我们知道什么秘密啊！”牛魔王脸色难看道。

　　“是吗？”一旁释迦佛看向自己的掌中佛国。

　　“嗡！”

　　却看到，掌中佛国的胜接引，也忽然间一动不动，变成石雕倒下了。

　　“这也被灭口了？”释迦佛双眼微眯道。

　　“我只是想要问一下，七胜道域与姒脉凤凰有什么关联，就被灭口了？谁如此大的手段，居然能听到我们的说话，而且还以我们都无法发现的手段，将这两大道祖灭口？灭口？就在我们眼皮底下？好，好，好手段啊！”苏定方脸色难看道。

　　……

　　七胜道域！胜姒殿！

　　胜三清一直盯着画面中的凌霄宝殿广场。

　　待看到胜准提、胜接引居然被灭口的瞬间，胜三清一起起身，看向胜鸿钧。

　　“不用这样看着我！当初，也是你们同意的！”胜鸿钧淡淡道。

　　“可是……！”胜通天皱眉道。

　　“封印万年罢了，又不是活不过来，不过，我要提醒你们一句，我们的秘密，不得对任何人提，一旦提了，他们的下场，就是你们的明天！”胜鸿钧冷冷地说道。

　　“我们，可是……！”胜元始露出一丝苦笑。

　　“那周共工呢？是否你泄露了给他，他才听你的话？”胜太上淡淡道。

　　“周共工？他和我们的身份一样，只是，他自己还不清楚自己的位置罢了！”胜鸿钧淡淡道。

　　就在四大道祖相互争论之际。

　　“启禀道祖，南秦仙帝，周共工求见！”殿外传来一声恭拜。

　　四大道祖陡然眉头一挑，沉默了一会，胜鸿钧开口道：“你们先出去！”

　　“哼！”胜三清微微一声冷哼，终究没有忤逆胜鸿钧。

　　就在胜三清离开没一会，周共工被引了过来。

　　在踏入胜姒殿的瞬间，周共工停了下来，抬头看向大殿的牌匾。

　　“胜姒殿，胜姒？胜姒？哈哈哈哈哈，我早该想到的，我早该想到的！”周共工眼睛微微湿润了起来。

　　踏步，周共工跨入了胜姒殿。

　　一入胜姒殿，顿时看到了面前的胜鸿钧，容貌与鸿钧道祖有着七八成想象，一个老者的模样，坐在大殿深处，看着周共工。

　　看到胜鸿钧，周共工眼睛一眨不眨，虽然认出是鸿钧容貌，但，周共工知道，眼前之人就是自己朝思暮想之人。

　　朝思暮想，朝思暮想，看着眼前胜鸿钧，周共工浑身都在颤抖一般。

　　“你，还活着？”周共工的声音带着一丝颤抖道。

　　胜鸿钧看向周共工，神色也是一阵复杂。

　　周共工踏步往大殿深处又走了几步，激起的走到胜鸿钧面前，胜鸿钧却不自觉的后退一步，这一后退，让周共工越发确定，一把抓住胜鸿钧的袖子。

　　“是你，对不对，你没死，你没死！”周共工眼睛湿润，浑身颤抖道。

　　“周共工，还请自重！”胜鸿钧盯着周共工说道。

　　“去他妈的自重，老子不要自重，老子就要你活着，你活着！”周共工近乎吼叫道。

　　胜鸿钧看着周共工那近乎癫狂的神态，终究神色微微一叹：“对不起！我没想到，对你打击这么大！”

　　这一次，胜鸿钧发出的声音，居然不在是老者之声，而是一个女子的声音。

　　虽然容貌没有变回来，但，那声音太熟悉了，这声音太熟悉了。

　　“没有打击，不是打击，你活着，比什么都重要，只要你活着！哈，哈哈哈哈，你还活着！”周共工迫不及待的去抱胜鸿钧。

　　但，胜鸿钧却是身形一退，避了开来。

　　“过去的事情，已经过去了，周共工，你能有新的生活，我为你高兴！”胜鸿钧开口道。

　　“遇到你，才是我新的生活！”周共工急切道。

　　“不，以前都是假的，都是骗局，你不要再沉迷了！”胜鸿钧说道。

　　“什么假的，什么假的？我们的女儿，天音！我们有女儿，我们有天音，周天音，周天音！那是我们的女儿！”周共工红着眼睛急切道。

　　“不，那是我和祝融生的！不是你的！”胜鸿钧摇了摇头。

　　“放屁，你女儿，就是我的种，就是我的女儿，天音就是我们的女儿！谁也别想改变，是我和你的女儿！”周共工红着眼睛狰狞道。

　　胜鸿钧微微一叹：“抱歉，当年我……！”

　　“你告诉我，是谁逼你的，是谁设的局，害你，害我，害我爹，是谁？”周共工抓着胜鸿钧吼叫道。

　　胜鸿钧摇了摇头，好似不愿说一般，那眼神之中，也有着一丝乞求，好似乞求周共工不要再问了一般。

　　“胜姒，若不是你的一封信，我还不知道你还活着，为什么这么多年，你不来找我！”周共工眼睛通红道。

　　“若非要灭东秦，我也不会联系你！只是……！”胜鸿钧叹息道。

　　“我现在就去，帮你灭了东秦！”周共工红着眼睛道。

　　“你不问我，为什么要灭东秦吗？”胜鸿钧问道。

　　“我不需要知道，就好像上一次，你死之前，你让我去出征，我就去，只要你说，我都答应！”周共工红着眼睛道。

　　胜姒忽然哭着一笑：“你还是那么的憨！”

　　“我就憨了，只对你一个人憨！我们还有女儿，随我回去，我将天音叫过来！姒儿，随我回去，回去！什么南秦仙庭，我不要了，我只要我们一家团聚，我只要你！”周共工兴奋的拉着胜姒的手。


第十九章 必有一死

　　天宫界一战，东秦仙庭晋级东秦天庭，灭七胜道域三大道祖！

　　此一战，彻底打出了东秦天庭的威势，东天境中，东秦也彻底站上了第一梯队，虽然刚刚进入最顶级势力，或许底蕴还不够，但，就凭灭三大道祖，足够展露其狰狞獠牙。

　　七大地洲的各方势力之主，在见证这一战过后，自然心态发生了巨大的逆转。

　　这逆转，让七洲军机营骤然有些措手不及。

　　不是各势力更加反抗了，而是，忽然间，一切变的顺利了起来。

　　各势力纷纷派来代表，愿意割地赔罪了。一半疆土啊，这说拱手让出，就拱手让出了？甚至有数个圣域，居然也愿意臣服东秦了。

　　一切变的极为诡异。

　　短短一个月时间，七大洲已经有大半疆土入了东秦，这一切，让东秦一众官员都有些始料不及。

　　瑶池之地。

　　王雄、苏定方、释迦佛坐于一个茶桌之处，相互交谈之中。

　　“武帝，你对七胜道域关注的有些多吧？”王雄好奇的看向苏定方。

　　“我听说，里面有人居然能执掌姒脉凤凰！所以我过来看看！”苏定方说道。

　　“姒脉凤凰？我也不清楚，不过，我的人已经跟随潜伏进去了，应该要不了多久，就会有新消息了！”王雄沉声道。

　　“到时记得通知我！”苏定方说道。

　　“是何人告诉你的？”释迦佛好奇道。

　　苏定方微微一笑：“是我一个臣子，师伯，你就不要打听了！”

　　释迦佛皱眉看了看苏定方，终究点了点头：“也好，你的国事，我不过问，但，我要提醒你一句，七胜道域与姒脉凤凰有关联，如此机密之事，非寻常之辈所能了解，你自己当心！”

　　释迦佛在提醒自己，自己那臣子可能有问题？苏定方不喜释迦佛的劝诫，但也知道其为了自己好。

　　“我会注意的！”苏定方点了点头。

　　“老师，你刚才说，你有事情要告诉我？”王雄看向释迦佛。

　　释迦佛点了点头：“我不知道你清不清楚，但我要提醒你一句，到此刻开始，天机再度呈现，一些掌时间神通之人，可以再度推演天机了！”

　　“哦？”王雄陡然眉头一挑。

　　推演？王雄昔日利用圣人道果，可以推演未来，但，那是建立在上古圣人基础上的啊。

　　“你运气不错，在天机呈现的时候，凝聚三品天眼，可以遮盖你自己的气息，但，你推算不了别人！”释迦佛说道。

　　“老师的意思是……！”王雄皱眉道。

　　“我没什么意思，只是过来提醒你一句，两个月后，周共工晋级天帝，你一定要小心！”释迦佛沉声道。

　　“哦？”王雄皱眉道。

　　“你有两子一女，与你之间，四命相连，两月之后，必有一死！”释迦佛说道。

　　“什么？”王雄陡然瞳孔一缩，面露一股凶气。

　　自己、姬念念、龙吉、王鹏，四人必有一死？老师这是在咒自己吗？

　　不对啊，老师不可能无故咒自己的啊！

　　“老师，你这是何意？”王雄皱眉道。

　　“这不是在咒你，是推算出来的，我请了阿弥陀佛，他推算出来的，但，具体如何，我们还不清楚，只是推算你与你之血脉，即将在南天境，命系一线，必有一死！让你做个准备，更加小心！”释迦佛说道。

　　王雄脸色难看至极。

　　“难怪王鹏要来东秦，你没让，青环也不让，原来如此，王雄，你身边居然如此危险，不行，我外孙最近不能离开武天境！”苏定方顿时眼睛一瞪。

　　王雄看了眼苏定方，微微皱眉。

　　转而，王雄又看向释迦佛：“老师，那阿弥陀佛的话可信？”

　　“阿弥陀佛是我的老师，他的威能，不在我之下，而且，通透时间，你说他的话，可不可信？”释迦佛解释道。

　　王雄脸色一阵阴沉，终究接受了这个事实。

　　推算之道，若在去上古之前，王雄根本不相信，未来充满变数，怎么可能会有定论？可是去了上古，王雄明白，既然未来时间已经有回光返照了，那除非有大能力逆天改命，否则，一切都会按照这历史走的。

　　上古圣人都无法改变推演出的结果，只是利用结果改变一点过程。可见时间之力的可怕。

　　“多谢老师提醒！”王雄郑重道。

　　“不用谢我，你自己当心！”释迦佛说道。

　　王雄还是感激的一礼。

　　转而，王雄看向苏定方：“武帝，七胜道域姒脉凤凰一事，我负责帮你查清楚！一有消息，马上告知于你，但，请你帮我照顾好王鹏，一定要看好了，不许他前往南天境，王鹏比较顽皮，你可不要大意了！”

　　“放屁，我外孙，怎么可能让他去送死，要你说！”苏定方自然红着眼睛。

　　虽然不知道阿弥陀佛如何推算的，但苏定方却也相信阿弥陀佛的能耐。

　　释迦佛见王雄已经相信，终究点了点头，二人踏步告辞了。

　　送走了二人，王雄也第一时间找来了贺剑之。

　　“贺叔，你如今剑道恢复的如何了？”王雄看向贺剑之。

　　“先前一战，已经恢复到大罗金仙第八重，还不错了，等我帮你再去七胜道域一番征伐，必定能恢复的更快！”贺剑之笑道。

　　王雄却是摇了摇头：“七胜道域，不需要贺叔前往了！”

　　“哦？为什么？”贺剑之惊愕道。

　　“贺叔，我知道，你朝思暮想蓝田玉……！”王雄看向贺剑之。

　　“雄儿，你……！”贺剑之脸色一红。

　　“贺叔，你不用在乎我东秦征伐，对付七胜道域，我能解决，其实，先前若不是为了不暴露底牌，对付三大道祖，我东秦能在举手之间灭了他们！”王雄郑重道。

　　“哦？”贺剑之惊讶道。

　　底牌？东秦还有什么对付道祖的底牌？我怎么不知道？叶赫奉天吗？可他一直在外不归啊！

　　“七胜道域罢了，贺叔放心吧。贺叔，你还是早点去找蓝田玉吧，或许她那边需要你！”王雄看向贺剑之。

　　贺剑之点了点头，心中一阵火热。

　　“不过，贺叔此去，我还有一件非常重要的事情，想要拜托贺叔！”王雄郑重道。

　　“什么拜不拜托的，快说！”贺剑之却也爽气。

　　“麻烦你帮我照看一下阿离和龙吉丫头！”王雄说道。

　　“哈哈哈哈，这算什么事情啊，放心，交给我了！”贺剑之大笑道。

　　“不，我的意思是，非我联系你，不得让龙吉丫头回天地之间，准确的说，不许让她去南天境，一定不能让她踏足，心门帮我推算了一下，龙吉丫头若是踏足南天境，会有性命之忧！”王雄郑重道。

　　王雄没说将释迦佛的话重复，就是怕贺剑之担心。

　　“你放心！我绝不会让她踏足南天境！”贺剑之捏了捏拳头保证道。

　　“拜托贺叔了！”王雄郑重道。

　　“放心吧！”贺剑之点了点头。

　　二人又简单交代了一下，贺剑之踏步冲天而上，向着天外而去。

　　贺剑之一刻也不想等了，天外，蓝田玉在等着自己，自己的爱人就在天外。

　　转眼，贺剑之没了踪影。

　　回到上书房，王雄皱眉沉思了一会，叫来了王忠全。

　　“能联系上念念吗！”王雄看向王忠全。

　　王忠全微微苦笑，摇了摇头：“太子殿下能力卓著，上次与陛下闹脾气，已经切断了我们所有和他的联系，而且，他常居凤凰山！现在联系不上！”

　　王雄脸色微沉，终究提笔写了一份信函！

　　“着礼部出使西秦仙庭，面见其国君，诉两国之交，呈国书，送到西秦仙庭！此信夹在国书之中，一定要亲手交于西秦仙帝之手！”王雄郑重道。

　　“是！”王忠全点了点头。

　　九秦相互出使，并不是什么大事，王雄相信，此信一定能交到周天音手中的！

　　让周天音看住姬念念，希望不要再出事了。

　　处理了三个子女的安危。王雄却是皱眉沉思了起来，同时脸上渐渐狰狞了起来：“南天境？必有一死？呵，哈哈哈哈，周共工，是你要针对我吗？你到底得了什么失心疯！”

　　……

　　北天境，姜尚的上书房。

　　姜尚看着面前一个官员，脸色阴沉。

　　“东秦灭了三个道祖？”姜尚眯眼道。

　　“是！东秦正式晋级天庭！南秦仙帝、武秦仙帝齐至！”那官员恭敬道。

　　“王雄也给朕送了一份请柬，朕没去罢了！”姜尚淡淡道。

　　姜尚虽然说的轻描淡写，但，此刻脸色却并不好看。

　　因为，大秦九君，嬴四海一直走在最前面，早早的晋级天帝了，原本姜尚以为自己会是第二个，却想不到，被王雄又抢先了。

　　九秦攀峰，可不是什么盟友，接下来可是要有大战的啊。

　　“周共工前往东秦，给王雄送了一份请柬，两个月后，邀请王雄去南天境观礼，观礼南秦晋级天庭！”那官员恭敬道。

　　“南秦天庭？呵，朕也收到了请柬，不过，周共工是晋级不了的！”姜尚眼中闪过一股冷光。

　　“哦？”那官员惊讶道。

　　“南天境，是一个死局！王雄此去，恐怕也是一去不复返！”姜尚冷声道。

　　“陛下想要对王雄动手？”那官员神色一动。

　　“到时看吧，不过，两个月后，南秦肯定热闹无比，朕的确要去看看！哈哈哈哈！”姜尚冷笑道。


第二十章 大祭司的造化

　　七胜道域！

　　胜三清亲眼见到胜鸿钧对胜准提、胜接引灭口。三人脸色都不好看。

　　“你们说，会不会有一天，我们也将如他们俩一样，被灭口？”胜通天脸色难看道。

　　“灭口？”胜元始脸色一沉。

　　原先三人不太相信这一刻，可事实就出现在眼前，容不得三人不相信。

　　三人虽然嘴上不说，但，心中却极为焦躁。

　　“要不，我们去看看他……？或许……！”胜太上开口道。

　　胜通天、胜元始尽皆瞳孔一缩，胜太上也不着急，而是耐心等着。

　　二人思想挣扎了一会，盯着胜太上，郑重的点了点头。

　　三人回了各自的大殿，宣布闭关。

　　可闭关只是给外人看的，没一会，三人悄悄的来到一个地底幽暗的大殿。

　　大殿散发着幽幽光芒。却在大殿中心，有着大量藤蔓，捆缚锁着一名男子。

　　男子不是旁人，正是数日前，前来七胜道域的大祭司。

　　只是，大祭司占据蛇藤二郎的肉躯，是杨戬的容貌罢了。

　　胜三清踏入这幽暗的大殿，看着被囚禁的大祭司。

　　“杨戬！”胜通天沉声道。

　　大祭司双目微微睁开，看向三人，露出一丝冷笑：“三位，这就是你们的待客之道？”

　　“哼！跟你说过，不许踏足七胜道域，是你自己不知死活！你又来，那活该被囚！”胜元始冷笑道。

　　“呵呵，哈哈哈，活该被囚？你们怎么又来找我了？是要求到我头上了？”大祭司冷笑道。

　　“你还真是痴人说梦！”胜元始冷声道。

　　大祭司摇了摇头：“昔年，我在东胜地洲开神王阁的时候，你们借我鲜血，研究蛇藤族秘密，嘿，我就知道不简单，你们也是蛇藤族，虽然是鸿钧一脉的，但，要我鲜血研究什么？还不准我踏足你这地洲？是你这地洲，有什么大秘密吧？”

　　胜三清冷冷的看向大祭司。

　　“我来了，又将我囚禁，怎么，这次不用在乎凤凰老祖的态度了，直接将我囚禁，慢慢取血研究？来吧，我无所谓！倒是看你们的样子，有些心事重重啊！”大祭司冷笑道。

　　胜三清盯着大祭司，沉默了一会。

　　“你是不是知道了？”胜元始沉声道。

　　“知道？我当然知道，两百年前，你们是鸿钧的棋子，留在这天地的后手，但，两百年前之际，你们全部背叛鸿钧交代的命令了！其实，对我来说，也无所谓，我也恨鸿钧！”大祭司沉声道。

　　“根据我们保留的资料，蛇藤二郎，利用命轮前往上古，与鸿钧斗战了一场封神之战，败给鸿钧了才对！”胜太上沉声道。

　　“鸿钧只是得了我的命盘，我的灵魂也并非全部被他吞了！”大祭司淡淡道。

　　“你对鸿钧，了解多少？”胜太上盯着大祭司道。

　　“反正，比你们多！”大祭司淡淡道。

　　胜三清相互看了看。

　　“我们带你看个东西，你要是知道什么，就告诉我们！若是消息足够，我们放你离开，也没问题！”胜元始沉声道。

　　“哦？你们现在，不在乎那什么胜鸿钧的态度了？”大祭司神色微动。

　　“我们就问你，答不答应吧！”胜太上沉声道。

　　“好吧，不过，你看我这身上？”大祭司看向三人。

　　三人好像还有些迟疑。

　　“若是还担心我会伤到你们，那也没关系！”大祭司冷笑道。

　　“哼，我们害怕你什么？你就大罗金仙第八重，弱的可怜，我一只手就能捏碎！”胜通天顿时不屑道。

　　“嘭！”

　　胜元始探手一指，解开了大祭司身上的所有藤蔓束缚。

　　“嗡！”

　　胜太上为了保险，还是封印了大祭司一身修为。

　　“小心无大错，走吧！”胜太上沉声道。

　　大祭司脸色冰冷，终究点了点头。

　　即便大祭司被封印了修为，依旧被三人夹在中央，顺着地底的通道，向着地底深处而去。

　　好似一个迷宫般的地道，越走越深。

　　“这地道迷宫，是一个阵法吧？不，是一个囚笼阵法，这地底囚禁了什么东西？让你们如此小心，如此多的阵法？”大祭司惊奇道。

　　“闭上你的嘴！”胜元始冷声道。

　　大祭司冷冷一笑，也不再多说，慢慢的随着三人走到了地底深处。

　　一个巨大的地底空间，也慢慢暴露在了大祭司面前。

　　大空间中心，是一颗青藤繁盛的大树，一颗长在地底的大树，大树之上，好似有着无数封印一般，画满了凤凰的图案。

　　而在大树中心，好似长出一口棺材般的凹槽，凹槽之中，躺着一具尸体，这一具尸体，周身更是插满了凤凰尾羽，每一根都好似有着滔天力量，死死的将那一具尸体封印之中。

　　而看到尸体的瞬间，大祭司陡然瞳孔一缩，这尸体不是旁人容貌，正是鸿钧！

　　“鸿钧？”大祭司陡然眉头一挑。

　　胜三清看向大祭司：“这具‘草木鸿钧’，体内蕴含滔天力量，你是否能帮我们将其体内的力量，引出来？”

　　“草木鸿钧？你们称呼它为草木鸿钧？”大祭司好奇的看向三清。

　　“别问那么多，就问你，有没有办法拆解草木鸿钧！”胜太上说道。

　　大祭司看向那被封印的草木鸿钧，就看到起体表插着的凤凰尾羽之上，还有着一丝丝血迹，居然是自己这蛇藤二郎肉躯的鲜血。原来，七胜道域每次找蛇藤二郎要鲜血，都是研究这什么草木鸿钧。

　　三人有些紧张，催促着大祭司。

　　大祭司深吸口气：“我看看！”

　　说着，大祭司就要上前。

　　“不许过去！”胜通天研究一瞪。

　　“没事，他是蛇藤二郎，与鸿钧不是一个分支，况且，我已经封印了他修为，翻不出大风浪的！”胜太上说道。

　　而胜元始点了点头，探手一挥，将大祭司送到了棺材口。

　　看着面前一具和鸿钧近乎一模一样的尸体，大祭司皱眉间好似猜到了什么。

　　毕竟，大祭司和鸿钧本身就是一体，一些早年鸿钧的想法，大祭司也有一个思绪雏形。

　　“鸿钧？你真的做到这一步了？”大祭司有些不可置信。

　　探手，大祭司的手掌摸在了那具尸体的额头部分。

　　或许大祭司本身就是和鸿钧一体，这具尸体将大祭司当做鸿钧了，居然没有抵触。

　　“嗡！”

　　好似一些记忆片段，涌入了大祭司的脑海之中。

　　大祭司就看到了一些奇特的画面。

　　却是上古紫霄宫中。

　　鸿钧独自闭关，闭关了一些岁月，张口，吐出一颗种子。吐出瞬间，鸿钧顿时虚弱好多。

　　等鸿钧重新恢复气血，就再度吐出一颗种子。

　　鸿钧整整吐了七十二颗种子。

　　这七十二颗种子，在斗战天外之前，被鸿钧埋在了天下各地的土壤之中，谁也不清楚情况。

　　直到天外大战之后，投影世界回归盘古世界，带回了无数异族，那些异族被打的只剩下晶体命盘了。坠落天下各地。

　　而这些命盘，很多，居然成了这七十二颗种子的肥料，被吸收而来。

　　种子慢慢滋长，慢慢长大，其中一颗长成了眼前这颗大树，继而开花结果，结的果子，就是眼前这个草木鸿钧。

　　草木鸿钧秉承鸿钧意志，留在这天下，等候鸿钧的到来。

　　眼前这草木鸿钧，就是其中一颗种子长出来的，说是鸿钧的后裔，又好像鸿钧的分身，好似拥有自己的命盘一般。

　　此草木鸿钧收集大量资料，并且将影族查了个究竟。

　　但，却潜伏之中，从未动手，后来，草木鸿钧居然分裂出了六个后裔做帮手，就是除胜鸿钧以外的高仿六大圣人。

　　也许草木鸿钧约束太过严厉，六个后裔居然勾结外人，背叛了草木鸿钧。

　　两百年前那一夜，骤然一只冥凤偷袭草木鸿钧，与六大后裔一起，将草木鸿钧镇压而起。

　　至此，这草木鸿钧，只能被镇压在此，或许草木鸿钧实力太过强大，冥凤与六大后裔，每过一段时间，都要一起闭关，重新封印一次这草木鸿钧的肉体。

　　同时，六大后裔，也时刻不停的研究这草木鸿钧，想要将其体内的力量夺为己用，准确的说，夺取草木鸿钧的命盘，可惜，一直不得其法。

　　六大后裔也尝试吞噬草木鸿钧，可，根本消化不掉，也不知道鸿钧用了什么办法，让这些草木分身，变的极为坚固。

　　“原来，这才是鸿钧的后手，鸿钧种子长出的草木鸿钧？外面那胜鸿钧，是假的！”大祭司露出一股惊讶之色。

　　“磨磨蹭蹭干什么，你有没有办法肢解这具尸体？”胜元始沉声道。

　　大祭司却是露出一股冷笑，这草木鸿钧，是鸿钧留下的后手，也是鸿钧留给他自己的身躯，鸿钧可以随意夺舍，那自己也可以？

　　大祭司没有理会胜三清，而是忽然间额头靠在了草木鸿钧的脑袋之处。

　　同时，大祭司用力拔开草木鸿钧咽喉处的一根凤凰尾羽，拔出的瞬间，大祭司被凤凰尾羽上滚滚黑色火焰焚烧而起，而草木鸿钧却是陡然双目一开。

　　“你找死吗？冥凤羽上的冥火，能将你烧成灰烬的，啊！草木鸿钧双目怎么睁开了？杨戬，你做了什么？”胜太上脸色一变。

　　就在胜三清要上前之际。

　　那颗大树，忽然间爆发出亿万藤蔓，直冲胜三清而去。

　　“什么？”

　　“杨戬，你干了什么？”

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　胜三清猝不及防，瞬间被无数藤蔓重创的昏死了过去。

　　胜三清的实力，本来不至于昏死的，但，他们是草木鸿钧的后裔，大祭司瞬间知道了他们的弱点，更何况这里有着这颗大树。

　　地底猛地一震，胜三清昏死过去。

　　而草木鸿钧却是缓缓醒了，被大祭司夺舍成功。

　　其体表的凤凰尾羽，也被大树长出的藤蔓拔了出来。至于蛇藤二郎的肉躯，在冥火中燃烧，草木鸿钧神色一顿，张口，将蛇藤二郎的肉躯吞入腹中。

　　“呼！”

　　草木鸿钧周身顿时散发出一股庞大的气息。

　　“鸿钧，你还真是好手段啊，这草木分身，居然能成长到这程度？你吃我命盘、肉身，我夺你分身，还真是因果循环啊！”大祭司面露冰冷。

　　“嗡嗡嗡！”

　　大祭司看着那些冒着黑色火焰的凤凰尾羽，陡然眼皮一阵狂跳：“这天下，变了！冥凤，恐怕我也招惹不起！”

　　扭头，大祭司看了眼地上昏死的三人。几次想要动手，但，全部忍了下来。

　　也不知过了多久，胜三清才缓缓醒了过来。

　　醒过来的瞬间，三人陡然一激灵，四处查探起来。

　　却看到，草木鸿钧，还躺在那里，身上还是插满了凤凰尾羽，好似什么都没动过，只是，蛇藤二郎没了，大祭司没了。

　　“人呢？”胜通天脸色一变。

　　“不知道！”胜元始脸色难看道。

　　“今天的事情，烂在肚子里！最多只说杨戬自己逃跑了，我们没来过这里！”胜太上沉声道。

　　“好！”二人点了点头。

　　显然，未经胜鸿钧允许，三人也没资格前来，这次只是偷偷前来，看是否能夺草木鸿钧造化的，谁知道自己莫名其妙昏迷了，杨戬也跑了，真是晦气。

　　三人快速离去了。

　　三人却没发现，此刻的草木鸿钧，已然不是先前的草木鸿钧了。真正的草木鸿钧，已经被大祭司夺舍离开，眼前这只是大祭司留下的假象罢了！


第二十一章 敬古军

　　凌霄城！

　　王雄处理了手头事务，看向了巳心，听着巳心这段时间在七胜道域的描述。

　　“巳心，你这次在七胜道域潜伏的不错！”王雄沉声道。

　　“陛下，这是臣的职责！”巳心顿时露出一丝喜色。

　　“你的罗天上神之躯，是七胜道域赐予的？”王雄好奇道。

　　“七胜道域之主，胜鸿钧的手段，具体如何操作，他没告诉我，但，其手段惊人，居然得天道认可！赐予我罗天上神之躯，本来，罗天上神必须要放弃自我肉身的，但，陛下可还记得曾帮臣换过一颗心脏？”巳心说道。

　　“自然记得，那次白狂地洲的丧尸潮，为你换了一颗丧尸王的心脏！”王雄点了点头。

　　“也不知为何，丧尸王心脏下，我的肉身对罗天上神神躯，居然融合了！我也不知道为何，对我来说没有丝毫影响，甚至，还因此成就了第四次尸变！”巳心回忆道。

　　“丧尸王的心脏，有五次尸变的机会，尸变一次，变强一分？”王雄微微皱眉。

　　“是，昔日在白狂地洲，因为陛下，臣稳住了两次尸变，后来为七胜道域办事，去尸天境，一场灾难下，第三次尸变，我才转危为安，取得七大道祖的信任，得罗天上神之身份的时候，第四次尸变了！我也将胜鸿钧灌顶的力量，融汇贯通了！”巳心心有余悸的回忆道。

　　“是你的造化，再好不过！”王雄点了点头。

　　说着，王雄再度道：“你过来，朕为觉醒前世记忆！”

　　“前世？”巳心露出一股茫然，但还是踏步到了近前。

　　王雄取出七宝妙树，探手对着巳心眉心一点。

　　“嗡！”

　　七宝妙树冒出一股彩光直冲巳心脑海，仅仅一瞬间，好似解开巳心脑海的枷锁一般，顿时大量信息直冲脑海而去。

　　巳心抱头一阵痛苦，显然信息量太大了。冲击的脑袋一阵昏沉。

　　过了好一会，巳心才消化了前世记忆。

　　“后卿？我，我是后卿？”巳心露出不可思议之色。

　　王雄却露出一丝轻笑。

　　后卿，昔日后土娘娘手下，与后羿同为后部落的巫神，第二次量劫过后，巫妖全灭后，后卿在阴间得水系僵祖的尸心，后与神农之女，旱魃相恋。在斗战将臣一战之中，被女娲娘娘算计，最终拼死救旱魃、嬴勾二女，牺牲了！

　　虽然后卿牺牲了，但帝俊所化的神农，却认下了这个女婿，并且帮这转世后卿，要来了女娲娘娘的全部传承，这才让巳心与胜女娲一战，占尽了上风。

　　“拜见东华帝君，不，拜见陛下！”巳心苦笑道。

　　王雄微微一笑：“此次，潜伏七胜道域有功，朕准你天蛇团，晋级天蛇师！自筹军队！”

　　“谢陛下！”巳心应声道。

　　“你既然是从七胜道域出来了，那对七胜道域自然熟悉无比！七胜道域，侵略东秦，诸道祖，不改其名，当诛！朕已经拟了一军，名唤‘敬古军’！由礼部尚书张濡担任统帅，你巳心为左副帅，牛魔王为右副帅，一个月内！给朕攻破七胜道域，朕要用七胜道域诸位道祖的人头，祭奠先圣！”王雄冷冷地说道。

　　“是！”巳心惊愕的应声道。

　　巳心的天蛇师晋级的很理所当然，可这敬古军的成立，却让无数人露出惊愕之色。

　　因为其它官员实在无法理解。

　　我东秦，已经有主动攻击七胜道域的实力了吗？

　　七大地洲的强者们，更是一个个喊着不可能。

　　“不可能，开什么玩笑，王雄他疯了？”

　　“上次晋级天庭，灭三大道祖，那是多方面原因啊，释迦佛灭了一个，但，释迦佛走了啊！”

　　“王雄灭了一个，那是因为王雄调动了一国之势，庞大的国势之力，才成功的啊，这次，王雄又不御驾亲征，怎么可能对付道祖？”

　　“至于胜女娲，那是因为四大强者全面出击，才侥幸的啊，这次什么队伍？”

　　“张濡？一个文官？副帅是巳心、牛魔王？能成功吗？还一个月？”

　　……

　　……

　　……

　　近乎所有听到消息的人，都不相信这是真的。

　　可别人的不相信，根本无法阻止东秦的任命。

　　张濡已经接下来元帅一职。

　　敬古军！

　　这是出击七胜道域大军的名字，名字很奇怪，但，却尽显了王雄的决心。

　　敬古军，敬重上古七圣为天下牺牲，为上古七圣重立威名的军队。

　　不是王雄在乎虚名，而是，此为大义！

　　众圣人为天下苍生而抛弃一切，后人不懂感恩，还以他们的名字开刷，这种人不教训，教训谁去？

　　其他圣人不在，那就王雄来做。

　　一个月时间到了，胜三清、胜鸿钧，并没有认识到错误，并没有改名。王雄自然履行当初的承诺，向七胜道域宣战了。

　　巳心有着一些不解，但，牛魔王却露出兴奋之色。

　　牛魔王肉身刀枪不入，所欠缺的，就是吃！

　　特么的，如今可以去七胜道域放开了吃，牛魔王岂会畏惧？

　　“陛下英明！”牛魔王只剩下兴奋的大吼。

　　东秦双线作战，一面针对七大地洲，一面正面出战七胜道域，如此气势，顿时引动东天境各大地洲侧目。

　　所有人都在等候之中，等待东秦露出其狰狞的獠牙。

　　消息传到了七胜道域，胜三清尽皆露出一股不屑之色。

　　但，胜三清没看出来，此刻的王雄，居然已经不再将七胜道域看在了眼里，王雄的目光，已经转移到了南天境，王雄将斗战一大道域的任务，居然直接下放给了臣子。

　　瑶池之中。

　　王雄坐在石桌旁，将一手的资料放了下来，看向一旁盯着自己的叶赫赤赤。

　　“你看了半天了，我就有这么好看？”王雄有些哭笑不得道。

　　“有！”叶赫赤赤却是一脸肯定道。

　　王雄顿时哭笑不得，这叶赫赤赤可是自己认识女人中最敢爱敢恨的，这几天一直缠着自己，要跟自己去南天境，可是，王雄一直不松口，此刻，又来缠着王雄了。

　　“赤赤，这次南天境之行，太危险了，我不建议你跟去！”王雄劝道。

　　“不行，王雄，你是不是看不起我们虎族啊？”叶赫赤赤顿时气鼓鼓道。

　　“我前世就是老虎，这根本不是什么秘密，你觉得，用这样的话挤兑我，有用？”王雄顿时哭笑不得。

　　“那你怎么不用我虎族出力啊？爷爷离开前可是说了，虎族总坛搬东秦来了，以后，所有虎族都听我的，连我几个叔叔都没有我权利大，可是，你都不让我们帮忙！对付七大地洲那群心怀鬼胎的小人，你不让我们帮忙，这次晋级天庭，三大道祖来袭，也不让我们帮忙，那敬古军，也不让我们帮忙，你不是把我们当摆设吗？我要帮你打坏蛋！”叶赫赤赤捏着小拳头，一脸的气愤。

　　可这气愤，却看的王雄笑了起来：“我都说了，七洲军机营、敬古军，还有这次晋级天庭，还不至于虎族出手，太大材小用了！”

　　“你撒谎，那这次，你去南天境，不是很危险吗？为什么也不让我们去，你就是看不起我们！”叶赫赤赤顿时气愤道。

　　“怎么说呢，南天境，我还没确定去呢！”王雄苦笑道。

　　“那你只要去，就带上我，好不好？”叶赫赤赤顿时盯着王雄期盼道。

　　王雄顿时一阵哭笑不得。

　　释迦佛说，南天境有大危险，自己和三个子女，必有一死，虽然自己已经对三个子女做了安置，但，终究自己不在身边，谁也不能保证他们出其它意外。更何况，王雄明白，推演出来时间的回光返照，必定会发生什么。

　　一味逃避，是逃不掉啊，自己不去面对这次危机，那就等着三个子女某个遭灾？

　　王雄这才想去，可叶赫赤赤却要跟着，王雄一时不知如何解释。难道说，自己去送死？

　　“启禀陛下，外面有人自称‘大祭司’，请见陛下！”王忠全前来禀报。

　　“大祭司？”王雄神色一凝。

　　王雄顿时猜到了这大祭司是怎么回事。

　　“请他过来吧！”王雄脸色阴沉。

　　上古时候，就是大祭司起了贪恋，导致夺舍鸿钧功亏一篑的，王雄还有火气要向大祭司发作的。

　　“大祭司？”叶赫赤赤露出一丝好奇。

　　“赤赤，我有点事情要处理，你看，要不回头我们再聊？”王雄想要送走叶赫赤赤。

　　“我不要！你不答应我，我就不走！”叶赫赤赤也耍起了小性子。

　　王雄顿时一阵无奈。

　　这时候，王忠全的引路下，大祭司也被带到了瑶池之地。

　　大祭司裹在黑袍之中，本来要见王雄，想要还上古之人情给王雄的。

　　可是，在踏入瑶池的瞬间，大祭司忽然如遭电击一般，定在那瑶池口。

　　“大祭司？请？”王忠全皱眉的让大祭司继续走。

　　但，大祭司脚下犹如灌铅了一般，一动不动，只是怔怔的看着王雄一旁的美少女，叶赫赤赤。

　　“这，什么人啊？总是盯着我干什么？”叶赫赤赤顿时皱眉不舒服道。

　　或许叶赫赤赤的话，打断了大祭司的分神。

　　大祭司一个踉跄，浑身有些颤抖，但声音中充满了喜悦：“倾致神女？倾致神女？是，是，是你……！”


第二十二章 大祭司的狂妄

　　天宫界，瑶池！

　　大祭司看到叶赫赤赤的瞬间，就好似中了定身术一般，一动不动了。

　　“倾致神女？倾致神女？是，是，是你……！”

　　大祭司语气激动之中，浑身有些颤抖。

　　大祭司本与鸿钧一体，属于鸿钧的情欲性格，因为痴迷倾致神女，当年鸿钧追随盘古，欲将倾致神女镇压，其鸿钧的情欲性格挣扎，遂，鸿钧将这份性格斩出体外，变成了大祭司，将大祭司镇压，以免影响无情鸿钧的大业。

　　大祭司被镇压之初就怨恨滔天，才想要来盘古世界破坏，同样，对倾致神女也念念不忘。

　　原以为，再也见不到倾致神女了，可眼前，居然又看到了？

　　那压抑在心中的情感，瞬间爆发而出。

　　“看什么看？再看，将你眼珠子挖出来！”叶赫赤赤眼睛一瞪。

　　一旁王忠全也是脸色一冷：“阁下，陛下还在等着呢！”

　　远处，王雄端着一杯茶，看向那不礼貌的大祭司。对于叶赫赤赤的数落，并没有责怪。

　　大祭司深吸了口气，缓了缓情绪，才让自己冷静下来。

　　“倾致，你不认识我了？”大祭司马上掀开帽子。

　　掀开帽子，顿时露出鸿钧一样的容貌。

　　王忠全顿时脸色一变，因为这和胜鸿钧容貌差不多啊。

　　“我不认识你！我也不叫什么倾致！”叶赫赤赤冷声道。

　　“她叫叶赫赤赤，不是倾致！”王雄开口道。

　　大祭司盯着叶赫赤赤看了一会，目光怎么也转移不掉。

　　王雄微微皱眉：“赤赤，你先回去，我们的事情，回头再说！”

　　“不行，你还没答应我呢！”叶赫赤赤顿时气愤道。

　　“我尽快请虎族帮忙，你看行吗？”王雄劝道。

　　“不行，我说的不是这个事！”叶赫赤赤也极为倔强。

　　对于大祭司的目光，叶赫赤赤也不再理会。

　　“听话，回头说！”王雄拍了拍叶赫赤赤的脑袋。

　　或许这亲近的拍脑袋，让叶赫赤赤脸色一红。

　　“哼，那你回头一定要答应我！”叶赫赤赤这才答应先离开。

　　叶赫赤赤临走前，根本看都不看一眼大祭司。但，大祭司却瞪着王雄刚刚拍叶赫赤赤的手。

　　但，大祭司的隐忍还是没有说出来。

　　直到叶赫赤赤彻底离开了，大祭司目光都久久不愿离开赤赤消失的地方。

　　“好了，大祭司，你来朕东秦，是来捣乱的吗？”王雄冷冷的看向大祭司。

　　对于大祭司，王雄还是有着一股怨气的，上古谋划那么久，结果被大祭司的贪恋弄砸了，如今来东秦还如此不礼貌。

　　深深的吸了几口气，大祭司才压下心中的悸动。

　　看了眼坐在玉石桌旁的王雄，大祭司也不客气，大步走上前来。

　　王忠全想要阻拦，王雄对王忠全示意了一个眼神，王忠全这才没有阻拦，走到王雄身后站好。

　　大祭司走到王雄石桌旁，一屁股坐下。

　　也不管王雄态度，端起桌上的茶壶，猛灌了几口。

　　自始至终，王雄都是看着，直到大祭司将一壶茶喝空了，才重重的放下茶壶。

　　王忠全自然重新为王雄端来新的茶壶。

　　大祭司松开空茶壶，盯着坐在一旁的王雄道：“刚才那是倾致，不，是倾致转世，对不对？对不对！”

　　看着心情激荡的大祭司，王雄平静道：“关你什么事？”

　　“错不了，肯定是倾致，哈哈哈哈，剑灵门时刻，我虽然没有经历，但，我知道，倾致出现过，可是后来没了消息，原来，她转世了，哈哈哈，转世了！”大祭司大笑道。

　　王雄静静的喝了口茶，目光冰冷道：“你想要干什么？”

　　“我没想干什么，王雄，上古封神之战，万仙大阵之中，你们谋算了很多，最终因为我，的确功亏一篑，我是欠你一份人情，这次，我就是来还你人情的！”大祭司盯着王雄道。

　　“哦？”王雄看向大祭司。

　　“你们不是因为七胜道域而扰吗？我帮你对付七胜道域！为你东秦，扫清障碍！我只有一个要求，让我再见倾致，你帮我说说好话，我……！”大祭司激动道。

　　王雄露出一丝冷笑道：“你想什么呢？”

　　“嗯？”大祭司疑惑道。

　　“朕警告你一次，不许靠近赤赤，更不许有伤害赤赤的想法，要是让朕知道，你敢对赤赤无礼！朕让你不得好死！”王雄语气冰寒道。

　　“我并没有要强迫叶赫赤赤，我只是想要和她认识，我只是要重新认识！”大祭司顿时解释道。

　　王雄摇了摇头：“你的要求，就存在了刻意，若赤赤愿意和你认识，朕不会阻拦，但，刚才你看到了，赤赤对你刚才的态度，更有种厌恶，所以，你就不要想了！”

　　“你！”大祭司瞪眼道。

　　王雄摇了摇头：“不是朕故意针对你，只是，赤赤现在由朕守护，无论谁来，都一样！”

　　“王雄，你这是想要霸占叶赫赤赤！”大祭司瞪眼道。

　　王雄冷冷的看向大祭司：“赤赤有自己的想法，不存在霸占，朕没有禁锢她的意思，也不允许任何人对她禁锢，你心存不良的想要接近赤赤，朕难道还要配合你不成？”

　　“你！”大祭司眼睛一瞪。

　　“至于七胜道域？呵，不劳你费心了！疥藓之疾，朕会在意？”王雄淡淡道。

　　“疥藓之疾？哈哈哈哈，王雄，别以为我不清楚，先前七胜道域三个道祖，是你们取巧了，你调动一国之势，才镇压的，但，这一次，他们还会傻到让你蓄力吗？你知道七胜道域的底蕴吗？”大祭司瞪眼道。

　　“底蕴？”王雄看向大祭司。

　　“不错，胜三清，三个大罗金仙十三重！你知道什么是十三重吗？”大祭司冷眼看向王雄。

　　“朕不久前，刚生撕了一个！你说呢？”王雄淡淡道。

　　“哼，你怎么做到的，你自己心里清楚，还有那胜鸿钧，实力更强！”大祭司冷眼道。

　　王雄平静道：“那又如何？”

　　“我可以帮你！”大祭司盯着王雄。

　　“你？呵！”王雄露出一股轻笑。

　　“我能杀了他们，你不信？”大祭司冷声道。

　　王雄盯着大祭司看了一会，淡声道：“看来，你是得了什么造化啊！不过，你能杀，又如何？朕又不是办不到！朕的敬古军，已经出发了，这一刻，应该已经抵达了七胜道域吧！”

　　“就凭他们？天下都已经传遍了，一个文官统帅，两个天机处猛将？呵，他们去是送死！你做梦吧！没有我，你能灭七胜道域，能立东秦之威？我的条件又不苛刻！”大祭司盯着王雄道。

　　“你心存不良，已经超越了苛刻！”王雄冷声道。

　　“你！”大祭司瞪眼看向王雄。

　　“没有你不行？呵，要不，我们打个赌如何？”王雄盯着大祭司冷笑道。

　　“打赌？你要是输了，就答应我？”大祭司盯着王雄。

　　“你想什么呢？做梦出去做，别在朕这里说梦话！”王雄冷声道。

　　“哼！”大祭司冷哼道。

　　“敬古军，若是灭了七胜道域，你输！敬古军若是败于七胜道域，你赢！我们赌一枚‘命轮’，你那枚穿越上古的命轮！你赢了，我给你一枚，你输了，你那‘命轮’归朕，如何？”王雄盯着大祭司道。

　　“哈哈，哈哈哈，王雄，你是自信过头了吧？”大祭司不信道。

　　大祭司先前得草木鸿钧肉身，将胜三清冲击的昏死，是有能力镇压三人的，但，大祭司没有。为的就是现在，可以让王雄清晰的看到难处，等待自己来日镇压胜三清，让王雄亲眼看到自己付出。

　　大祭司也是一个不见兔子不撒鹰的性格。

　　刚才见到叶赫赤赤，才忽然又加了条件，可王雄居然不买账。

　　“你是不敢吧？”王雄喝了口茶轻笑道。

　　“有什么不敢的，一枚命轮罢了，那我们就等等看，你的什么敬古军，怎么去七胜道域送死！”大祭司冷声道。

　　……

　　七胜道域！

　　敬古军浩浩荡荡冲向七胜道域，早已传的天下沸沸扬扬，如大祭司想的一样，谁也不看好这支队伍。

　　上次七胜道域来袭带了五百万大军，这一次，敬古军也带了五百万大军。这能在七胜道域大杀四方？开什么玩笑？

　　“杀~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　七胜道域的一处城池之外。

　　天罗营的牛魔王，带着自己的罗刹族大军，在前面大杀四方。

　　“吼，快到我嘴里来，别跑，别跑！”牛魔王兴奋的吼叫着。

　　而在远处的帅台之上。

　　巳心为张濡展开了一张地图。

　　“大帅，这是七胜道域的布置！”巳心说道。

　　“嗯，巳大人辛苦了！”张濡满意的看着地图。

　　“按照大帅的意思，我们此来，挑选七胜道域中罪孽深重者先攻击，尽量、尽可能的多激怒对方，可是，万一其道祖前来……！”巳心担心道。

　　“怎么？你对陛下的安排还不放心？”张濡笑道。

　　“不是，对于普通的圣使级别的强者，我和牛魔王都能对付，可是，一旦道祖前来，我们的实力，我怕……！”巳心担心道。

　　“道祖来了，不需要你们出手，本帅来处理！”张濡淡淡道。

　　“啊？大帅你……！”巳心惊愕道。

　　“蛇藤族？呵，你放心吧！”张濡自信道。

　　“是！”巳心惊愕的点了点头。


第二十三章 昊天镜

　　敬古军兵伐七胜道域！

　　这本身就是一个标志性的事件，不说其他各大地洲的关注，就如今七洲军机营针对的七大洲，七洲各方势力对其更加关注。甚至，一个个强者暗中潜伏跟随，想要得到此战的第一手信息。

　　敬古军入了七胜道域，在各大分舵不断出征，牛魔王领罗刹大军，出则无敌。吞吃多少七胜道域强者。

　　七胜道域甚至有如姬曹一般实力的圣使长老前来，可惜，遇到了牛魔王也只能铩羽而归。

　　一场场战争打下来，敬古军的凶名也彻底树立了起来。

　　敬古军没有直奔胜姒殿而去，而是一路攻击各大分舵，似在吸引着道祖前来一般。

　　此刻，一处处败报已然送到了胜姒殿。

　　胜三清“闭关”中被通报，前来胜姒殿求见胜鸿钧。

　　“胜鸿钧，我等闭关一段时间，可是听说了，东秦天庭欺人太甚，居然派了什么敬古军来我七胜道域，而你，却日日陪着那什么周共工！”胜元始皱眉道。

　　“是啊，你们在密谋什么？敬古军，如此大的事情，你居然不管？”胜通天也是不舒服道。

　　胜鸿钧看了看三人，并不理三人抱怨，而是淡淡地说道：“七胜道域，又非我一个人的，我没管，你们不会管吗？”

　　“我们在闭关！”胜通天皱眉道。

　　“闭关吗？我怎么听说，那杨戬失踪了？”胜鸿钧淡淡道。

　　三人陡然神色一慌，但还是咬死不承认。

　　“我们怎么知道！”胜元始沉声道。

　　“知不知道，你们自己心里清楚，那杨戬，也算不得什么东西！我也不会追究你们！”胜鸿钧说道。

　　三人脸色微沉。

　　“如今，东秦天庭，派遣敬古军入七胜道域，你们怎么看？”胜鸿钧看向三人。

　　“敬古军？我们已经查清楚了，一个文官，一个牛魔王，还有蛇君那个叛徒！其他人不足为虑！”胜通天冷声道。

　　“我已经派过去几个圣使长老了，可结果，你们也看到了！”胜鸿钧沉声道。

　　胜三清微微皱眉，显然，胜鸿钧的态度，他自己不会自落身份亲自前往。

　　“我去吧！”胜太上沉声道。

　　一大道祖前去，定然能一举定乾坤。

　　胜元始、胜通天尽皆点了点头。

　　“不，你们三个，一起去！”胜鸿钧淡淡道。

　　“嗯？”三人看向胜鸿钧。

　　“胜女娲他们就是太大意了，结果呢……？你们一起去，以防意外！”胜鸿钧沉声道。

　　三人相互看了看，终究点了点头。

　　“所有长老，随我们走！”胜通天一声大喝。

　　“是！”

　　胜姒殿外，一众强者应声道。

　　一群胜姒殿绝世强者，浩浩荡荡的向着敬古军冲去。

　　胜姒殿中，周共工不知何时走来，站在胜鸿钧身旁，目送三大道祖前去狙击敬古军。

　　胜鸿钧看了眼周共工：“他们三个一起去，会不会用力过猛了？”

　　周共工眯眼看着远方，终究摇了摇头：“王雄？可不要小看了他！”

　　“可是……？”胜鸿钧皱眉道。

　　“胜三清，本来就不听话，不是你说的吗？”周共工看向胜鸿钧。

　　胜鸿钧终究点了点头。

　　……

　　七胜道域，一座巨大的山口。

　　“吼~~~~~~~~~~~~~~！”

　　牛魔王一声大吼，吞了一个七胜道域的长老，周身气息猛地又一阵膨胀，罗刹族更是大杀四方。

　　张濡站在帅台上静静的看着，四周各方势力的潜伏者，更是好奇不已，这敬古军真的不怕死吗？怎么尽在作死啊！

　　一旦来个道祖，你们不是全完了？

　　巳心也有些担心，但，出于对王雄的信任，终究忍了下来。

　　就在巳心几次张口想说什么的时候。天空陡然间乌云密布。

　　电闪雷鸣间，一股庞大的气息向着战场中心席卷而来。

　　战斗中的双方顿时一顿，一起看向天空。

　　转眼间，天宫已经被滚滚乌云覆盖了。

　　覆盖了的乌云之中，一股惶惶气息散发，骤然间，三道裂缝撕裂而开。

　　“嗡！”

　　三只天眼骤然睁开，恐怖的三品天眼一出，一股惶惶气息瞬间压得近乎所有人跪伏在地。

　　战斗戛然而止，罗刹族，七胜道域弟子尽皆跪了下来。

　　牛魔王瞬间到了帅台之上。与巳心一起，将张濡护在了身后。

　　跪伏在地，四周各方势力的探子尽皆悄悄抬头望去。

　　却看到，半空中出现了一朵云彩。

　　那朵云彩之上，站着数百人，为首三个，正是七胜道域的三大道祖，胜三清。

　　“拜见道祖！”

　　“道祖，长老被牛魔王吃了！”

　　“道祖，就是他们，敬古军全部在这里，我要撕了他们！”

　　……

　　……

　　……

　　地上不断传来欢呼。

　　胜三清看着一地惨像，也是脸色阴沉的可怕。低头看向帅台之上。

　　“蛇君，你们还真是找死啊！”胜通天冷声道。

　　巳心却没有说话，牛魔王想要上前，但张濡却踏前一步，踏到了众人之前。

　　“哦？东秦天庭礼部尚书？”胜太上冷眼看向张濡。

　　毕竟，张濡太奇怪了，那修为不怎么样，怎么敢来七胜道域送死？

　　张濡看了看三大道祖，露出一丝轻笑道：“想必三位，就是不敬古圣之三位道祖吧！”

　　“你说呢？”胜通天一声冷哼。

　　“轰！”

　　三品天眼一颤，一股天眼的灵魂冲击直冲张濡而来，巳心、牛魔王脸色一变想要上前，却被张濡拦了下来。

　　天眼的冲击，冲击到张濡身上，仅仅让张濡的衣服微微摆动一点罢了，根本没有让张濡有一丝要跪下的冲动。

　　“上古七圣，为天下苍生，御敌天外，直至殒落，此为天道大义，于天下苍生有大恩，我东秦天帝，念天地之安，得知你等辱七圣之名，特给予警告，为尔等预留一月，以做更改，可诸位不但一再刺杀陛下，还兵伐东秦，更枉顾天地大义，不得已，陛下派臣领敬古军，为天地之正气，来抹平七胜道域！”张濡淡淡道。

　　“抹平？放肆！”胜元始眼睛一瞪。

　　“不知死活的东西，你这是在找死吗？”胜通天冷声中，一掌向着张濡打来。

　　牛魔王、巳心脸色一变，正要上前。

　　张濡却是探手一挥。

　　“嗡！”

　　掌心陡然出现一面镜子，正是太白金星带来给张濡的昊天镜。

　　昊天镜看似极为不起眼，但，射出的光芒，却极为耀眼，瞬间撞上了胜通天的一掌。

　　“轰！”

　　一声巨响，胜通天的手中轰然炸开，昊天镜的白光更是冲破一切，瞬间到了三大道祖之处。

　　“什么？”三大道祖脸色一变。

　　“破！”胜太上、胜元始一声断喝，同时出手。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~·！”

　　一声巨响，三大道祖四周，轰然炸开，巨大的气浪，将身后众人顿时撞的东倒西歪。

　　待气浪散尽，巳心、牛魔王尽皆露出惊愕之色。

　　远处云朵之上，张濡镜子的光芒，对普通七胜道域弟子，没有丝毫影响，但，三大道祖却瞬间狼狈不堪。

　　“啊？好痛，这是什么……！”胜通天顿时惊叫道。

　　三大道祖周身好似被腐蚀了一般，周身陡然冒出无数蛇藤触手，一个个蛇头更是睁不开眼睛，痛苦不已。好似妖怪现形了一般。

　　“发生了什么？”牛魔王瞪眼道。

　　“不知道！”巳心也不解的看向张濡。

　　远处潜伏的强者也一脸愕然，张濡那镜子，是什么东西？

　　“上古法宝，照妖镜吗？哼，我不信有如此强大的照妖镜，天眼神光，出！”胜三清一声大吼。

　　就看到，天空三大天眼陡然一颤，引动天道之力下，瞬间，大地上冲天无数蛇藤，蛇藤如海，转眼将方圆百里全部淹没了。

　　“吼！”

　　亿万毒蛇般蛇藤铺天盖地，犹如海啸一般，向着张濡所在的帅台扑来，而三大道祖也知道张濡手中镜子危险，瞬间向着张濡扑杀而来。三人眉心，也如当初杨戬一样，冒出第三只眼睛，对张濡放出一道流光。

　　张濡冷冷一笑：“伪装三清？可你们终究只是蛇藤族，在我面前，也敢放肆？”

　　张濡冷笑中，手中昊天镜忽然冒出一层白雾，白雾中忽然睁开一只眼睛。

　　那是一只冰冷到极致的眼睛，昊天镜中眼睛睁开的瞬间。

　　“轰、轰、轰！”

　　就看到，天空三大天眼同时爆炸而开，而三大道祖眉心的第三只眼，也瞬间爆了。爆炸之下，三大道祖眉心顿时一个巨大的窟窿。

　　“啊！”三大道祖一声惨叫，显然眉心第三只眼爆炸，伤到灵魂，痛苦至极。

　　四周的无数蛇藤，在冲到张濡身侧之际，忽然间感受到一股上位者气息一般，居然颤抖的全部匍匐在地。

　　三大道祖，好似瞬间没了战斗力一般。

　　牛魔王、巳心尽皆露出不可思议之色。

　　“还看什么？不吃了？”张濡看了眼牛魔王。

　　牛魔王一阵狂喜：“吃，吃！”

　　牛魔王顿时扑向抱头痛苦中的三大道祖，一口，将三大道祖全吞了。

　　巳心也顿时放出自己的天眼，将天空三大道祖那破碎的天眼全部吞食而起。

　　张濡也适时收起了昊天镜。

　　四周那铺天盖地的蛇藤垂落在地。

　　四方潜伏者还没弄清楚什么情况，胜三清已经被牛魔王吃了？一个个吓的都有些窒息了。

　　吃了？

　　“这不可能！”一个潜伏者不信的惊叫中。

　　那可是道祖啊，三大道祖啊！说没就没了？张濡使的什么妖法啊？我在做梦吗？

　　……

　　天宫界。瑶池。

　　“王雄，你这牛吹的也太大了吧，仅凭借张濡一个文官，和牛魔王、巳心，也想对付七胜道域？你以为七胜道域的道祖是摆设不成？”大祭司冷声道。

　　喝了口茶，王雄淡淡的看了眼大祭司：“不是摆设吗？”

　　“嗯？”大祭司露出一股不喜。

　　“敬古军捷报！主帅张濡，翻手灭三祖！并赏赐右副帅牛魔王吞吃镇压！”一个侍卫快速送来捷报。

　　翻手灭三祖？

　　“不可能，王雄，你们这是想骗我？”大祭司瞪眼不信道。

　　王雄端起了茶杯，看了眼大祭司：“朕要开朝会了，你不信，就你自己去看吧！记得，将你的命轮早点找出来，别到时说不见了！”

　　王雄端茶送客，顿时让大祭司心中一恼，但，刚才的消息，大祭司怎么也不可能相信，自然要前去查探。顿时一甩袖子，离开了天宫界。

　　“陛下，七胜道域传来消息，周共工一直在胜鸿钧那里！”王忠全恭敬道。

　　王雄双眼微眯：“朕知道了！”


第二十四章 女人

　　胜三清，三大道祖，一朝全灭！

　　一众观战者，虽然没看清张濡是怎么做到的，但，张濡的的确确做到了，这诡异的一幕，让无数观战者毛骨悚然。

　　众强者大多是七大地洲依旧不服东秦之人。这些巅峰强者，在各自宗门、国都聚集商议的时候，可都曾经研究一些声东击西之策。

　　这其中，就是偷袭七洲军机营中的文臣，打乱东秦部署。

　　七洲军机营中，四大最强文臣，吕杨、张濡、韩非、南宫浪。

　　韩非有法道轮盘，南宫浪有落宝金钱，吕杨更有王雄赐下的五方旗。只有这张濡，好像不怎么样啊。

　　张濡可是各方强者重点关注对象，以待寻一日先刺杀了这最弱文臣。

　　可刚才一幕是什么？最弱文臣？

　　灭三大道祖于翻手之间？

　　“谁提出来的，谁提出来刺杀张濡了？”

　　“还好我没有听你们混账话，你们这是盼着老祖宗我去死啊！”

　　“回去，将盯着张濡的探子，全部给我废了，废了，老子差点准备趁乱刺杀张濡了，差一点！”

　　“还好没动手，还好，还好！这东秦不是坑人吗？”

　　“东秦天庭的水，真深啊！”

　　……

　　……

　　……

　　无数强者一阵潜伏，同时，对东秦天庭的崛起，好一阵绝望。

　　七胜道域如此强大的势力啊，七大道祖啊，就这么被东秦灭了六个？先前谁说东秦只是暴发户，基础不牢的？自己都要被坑死了。

　　观战者纷纷悄悄退远潜伏观看。

　　战场之上，胜三清带来的一众七胜道域长老们，在看到三大道祖被吃的瞬间，情绪就崩了。

　　好些长老顿时调头就吓跑了。

　　可，牛魔王岂会这般放过。

　　“别跑，快到我嘴里来，别跑，站住！”牛魔王吼叫着扑了过去。

　　巳心的天眼吞食了三大道祖的天眼，顿时绽放出一股五彩斑斓之光。

　　“放下兵器，跪地投降者，不杀！”巳心一声冷喝。

　　“轰！”

　　巳心声音传出，无数七胜道域弟子纷纷投降了起来。而且争先恐后，好似生怕迟一点被杀了一般。

　　此刻的敬古军，也训练有素，所有罗刹族更是被立了规矩，不敢随意杀生，投降者不再屠杀，对于依旧暴戾者，却毫不手软。

　　一场大战，很快就收尾了。

　　这一战，对七大地洲来说是噩耗，对七胜道域更是噩耗。

　　七大道祖啊，如今有六大道祖栽在了东秦天庭手中，接下来，还怎么打？

　　整个七胜道域，都笼罩在一股绝望之中。

　　此刻，敬古军并没有急着冲向七胜道域总坛。而是暂时驻扎而起。

　　王雄给了一个月时间，可如今，才下来数日罢了，还有大把的时间供张濡布置。

　　七胜道域的总坛，七胜山，张濡可不敢小觑。甚至极为戒备。

　　因为张濡自己最清楚，为何能灭胜三清，因为，他们是蛇藤族。

　　张濡虽然还不清楚自己的前世是玉皇大帝，是蛇藤族的始祖大天尊，但，张濡得到了太白金星保存下来的昊天镜，随着祭炼昊天镜，渐渐有了一些记忆片段，更经历了这十多万年的温养，昊天镜慢慢恢复了其元气。

　　昊天镜是什么，可是前世大天尊时期，自己扣下来的第三只眼睛融入其中，这第三只眼，就连鸿钧都想要，可惜一直没有得到。

　　始祖自然对后裔有着克制手段，就好像如今，对付三个蛇藤族，昊天镜起了奇效。

　　那胜鸿钧，根据巳心传来的消息，好似不仅仅蛇藤族那么简单，或许还是凤凰一族，若是如此，昊天镜可起不到克制作用了。

　　“牛魔王，你吞吃了几个道祖，如今修为如何了？”张濡看向牛魔王问道。

　　“多谢大帅厚赐，如今，我虽然是大罗金仙十二重修为，但，对付先前的任何一个道祖，绰绰有余，我刀枪不入！”牛魔王捏了捏拳头兴奋道。

　　先前，牛魔王对张濡还有些不以为然，此刻，牛魔王却恭敬无比。

　　牛魔王原以为，自己入东秦，可是还了王雄一份大恩情，因为，自己就是东秦最强存在啊。

　　可这些日子的战斗，让牛魔王慢慢看明白了，自己最强个屁。

　　东秦天庭的水太深了，不说王雄肯定比自己强，特么，前段时间对付胜女娲，居然有三人不弱自己，这随便冒出一个看不起的张濡，翻手灭三大道祖啊。

　　先前的出手，牛魔王都吓的头皮发麻啊。现在哪有之前的傲气？

　　“大罗金仙十二重？恐怕，还不够！”张濡皱眉道。

　　“啊？”牛魔王不解的看向张濡。

　　“大帅，你认为，那胜鸿钧，难对付？”牛魔王好奇道。

　　“七胜山，可不止有胜鸿钧，还有周共工呢！”张濡淡淡道。

　　“周共工？他怎么和胜鸿钧混在了一起？”巳心惊愕道。

　　张濡看了看二人，摇了摇头，虽然有所猜测，但，张濡并没有细说。

　　“好了，接下来一些日子，二位负责解决一些刺头就行！先灭七胜道域气运！”张濡沉声道。

　　“气运？”二人疑惑道。

　　张濡点了点头，看向一旁的一些亲卫。

　　“立刻传信七胜道域各大城池的礼部官员，开始游说、策反各大城池，若有强敌，可请援敬古军，各种条件，只要不过分，诸官员都有临机决断之权，要人给人，要钱给钱，要权给权，本帅只有一个要求，半月之内，我要所有城头变幻王旗，所有城主，全部臣服东秦，共尊东秦天庭，共尊东秦天帝！”张濡下令道。

　　“是！”一众亲卫应声喝道。

　　顿时，外面的官员全面动了起来，一个个消息快速传递向四面八方城池。

　　“呃，大帅，我们在七胜道域，还有潜伏者？”牛魔王惊讶道。

　　张濡看了眼牛魔王，平静道：“你以为，青衣卫都只在国内查找贪官污吏不成？”

　　“我不是，我只是没想到，你们短短时间，就潜伏到了七胜道域各大城池，这，太不可思议了！”牛魔王苦笑道。

　　“这是青衣卫做的事情，礼部官员前些天，才来交接罢了，这算不了什么的，与相近之势力城池，潜伏各自探子，又不是大秘密。不说其它城池，就说我东秦朝都，凌霄城中，其实也有各方势力的探子，这算什么？”张濡淡淡道。

　　“可是，可是……！”牛魔王一时无语。

　　牛魔王昔日的想法，就是大开大合，一言不合就开干，纯粹的武将思维。

　　可此刻，牛魔王才发现，文臣一点不比武将来的简单，不说他们的法宝，就这阴谋的弯弯道道，就让自己脑袋有些转不过弯来。

　　“刚刚灭了六大道祖，正是七胜道域各大城主绝望、摇摆之际，此刻就体现出礼部官员的重要性，说策反也好，说礼贤下士也好，只要能让他们尽快臣服东秦，都是大功，现在，时间就是一切。接下来的半个月，各地肯定会有一些暴乱，但，快刀斩乱麻，我们越快收服各大城池，对百姓来说，灾难越小，所以，要快，快，快，二位，接下来若有地方求援，你们要全力奔波！”张濡郑重道。

　　“是，大帅！”二人应声道。

　　半个月！如张濡推算的一样，七胜道域的各大城池，果然混乱不堪。

　　七大道祖死了六个，这灾难何等恐怖？七大道祖昔日又没有亲传弟子，只有普通弟子，如此来说，这些普通弟子对七大道祖也没有太大的感情。

　　强者为尊，识时务者为俊杰！

　　很多弟子看到东秦的强大，纷纷愿意投降了，因为，不投降的都被全力镇压了。甚至，还有死神殿在其中，参与了无数刺杀。

　　冥王可不是好脾气，昔日多少影族死在了这些城主手中，只要稍有反抗，冥王就翻旧账，刺杀之中。冥王如今非常讲究，比牛魔王讲究多了，牛魔王、巳心最多只灭首恶，可冥王的恨意下，却斩草除根。以至于，无数城主听说“死神”二字就发颤。

　　半个月的日子，血流成河。

　　五百万敬古军，再也没人说他们不自量力了，这是一股天威大军啊，谁敢反抗？

　　一座座城池，变幻王旗，效忠东秦天庭，最大的变化，就是七胜山顶的气运海，在快速流失，滚滚气运向着凌霄宝殿上空的气运海而去。

　　而这半个月，七胜山却诡异的没有动静，好似在酝酿着某种巨大的阴谋一般。

　　越是如此，张濡越发小心，并且写信回凌霄宝殿，向王雄请援。

　　王雄也大笔一挥，虎族大军浩浩荡荡的出发，向着七胜道域而去。王雄也能预感，接下来的胜鸿钧，恐怕才是真正的棘手。

　　虎族大军由叶赫连江、叶赫连河两兄弟统帅，叶赫赤赤见王雄没去，自然也懒得前往。

　　但，虎族大军中，却夹杂了一只特殊的老虎。巨阙！王雄的帝王之剑，巨阙剑！

　　巨阙一入敬古军大营，就兴奋的看向张濡：“张大人，你们杀了胜通天？他的诛仙四剑呢？虽然高仿的，但，也是神剑啊，我可听说了……！”

　　巨阙剑很不争气的口水流了下来，扑向张濡的时候，看的张濡脸色一僵，顿时躲过巨阙的口水。

　　“陛下已经来信了，那高仿的诛仙四剑，一共有两套，在牛魔王那，你去找他吧！”张濡指着大殿外面道。

　　“啊，两套？太特么好了，牛魔王，快，快，我的吃的呢！”巨阙兴奋的扑向外界的牛魔王。

　　待巨阙跑了出去。张濡顿时封了主帅大殿，不许任何人进来。

　　“恭迎陛下！”张濡恭敬一礼。

　　却看到，大殿之中，王雄一道虚影踏步而出。

　　王雄没有亲自前来，但，王雄的投影却来了。

　　“张濡，你知道朕要来？”王雄笑看张濡。

　　“巨阙为陛下之帝王佩剑，帝剑出，臣猜测，陛下也将至，所以……！”张濡恭敬道。

　　王雄微微一笑，点了点头。缓缓坐在了主位。

　　“情况如何了？”王雄看向张濡。

　　张濡探手一挥。

　　“呼！”

　　张濡面前出现一副法术凝聚的地图。

　　“如今，七胜道域的城池，因为胜鸿钧的不作为，有九成入了东秦，因此，七胜道域的气运，不足以让胜鸿钧借力，所以，他们的气运，算是废了！”张濡笑道。

　　王雄看着地图，点了点头：“半个多月，能做到这一步，的确不错了！”

　　“不过，越是如此，那七胜山恐怕越是危险啊，陛下！”张濡凝重无比道。

　　“朕知道！”王雄盯着地图中七胜山位置，眉头微皱。

　　“臣派人打探了很多，青衣卫也送来很多消息，可是，都看不透那胜鸿钧，臣不明白，为何周共工和他会搅在一起！”张濡皱眉道。

　　“你有没有想过，那胜鸿钧，或许是个女人？”王雄盯着张濡道。

　　“女人？怎么可能？”张濡眼睛一瞪惊叫道。

　　张濡虽说不可能，但，却已经往着王雄的思路去想了，顿时，无数想不通的地方，豁然开朗。


第二十五章 不要你帮忙

　　虎族抵达七胜道域，仅仅休整了一天，就正式向七胜山发起了总攻。

　　“吼~~~~~~~！”

　　虎吼震天，大军咆哮，敬古军已然兵临七胜山脚下。

　　七胜道域，九成城池，已然效忠东秦，自然没有多大的阻力，一些刺杀，更是根本近不了统帅张濡之身。

　　不说死神殿的死神环绕在侧，就牛魔王、巳心，就让刺客望而生畏。

　　各方势力的观战者，一路远远跟随，此刻，已然对东秦强大有了足够认识，再无一丝轻视之念了。

　　蓄势半个月，整个七胜道域，几乎要完了，那最后一个胜鸿钧，还能力挽狂澜吗？

　　胜鸿钧，七祖之首，要在以往，观战者还觉得胜鸿钧无敌，可此刻，一个个心思都动摇了。

　　东秦的水，太深了！

　　观战者的人群中，还有一人，却是从东秦出来的大祭司。

　　大祭司脸色阴沉的看着眼前大军兵临七胜道域。

　　自己当初没有杀胜三清，为的就是携恩图报，要王雄将自己当做救星，原以为敬古军要在七胜道域被灭的，可前些日子听说敬古军一个文官就将胜三清灭了，大祭司一万个不相信。开什么玩笑，一个文官，能对付三大道祖？

　　可前来查探，居然是事实，这让大祭司怎么也接受不了。

　　本来只是还王雄一份人情，现在，对于叶赫赤赤更有着一股执念，大祭司可不愿意看到东秦好。

　　站在远处，看着风帘遮盖的帅台，大祭司脸色阴沉：“文官，张濡？我打探了这么久，你都是个文弱书生，凭什么能对付胜三清？我不信，肯定是王雄偷偷做了什么！”

　　“咚！”

　　似一声战鼓声响起，顿时，前进的大军一顿，停了下来，整军整齐，将整个七胜山包围了起来。

　　七胜山四周城池中，无数将士面露焦急之色，战战兢兢看着眼前惶惶敬古军。

　　一个月前，七胜道域还问鼎东天境，当时弟子无数，繁荣滔天，可一个月后，如今七胜道域弟子死的死，逃的逃，残余不足百分之一，面对一支东秦军队，居然有种无法抵抗的感觉。

　　多少七胜道域弟子一阵悲哀。

　　七胜山，胜鸿钧好似并不在乎敬古军一般，居然撤去了守山大阵，露出了内部无数弟子紧张的拥护在胜姒殿口。

　　胜姒殿暴露在所有人前，大殿紧闭，胜鸿钧未出。

　　山下帅台之上，风帘遮盖，张濡也没有踏出风帘。

　　两军对垒，主帅未出，谁也没有轻举妄动。

　　“匡！”

　　就听到山上胜姒殿大门轰然打开。

　　打开的瞬间，天空忽然间乌云密布，一股庞大的气息席卷整个七胜山四方。

　　“天眼？”牛魔王眉头微皱。

　　“胜鸿钧的天眼，谁也没见过，我来！”巳心顿时开口道。

　　巳心头顶也陡然乌云乍现。

　　“呼！”

　　巳心的三品天眼骤然睁开，蛇瞳天眼之下，一股天威顿时笼罩四方。

　　巳心蛇瞳天眼睁开的瞬间，胜鸿钧的天眼也睁开了。

　　“嗡！”

　　猩红的天眼睁开，一股恐怖的灵魂冲击，瞬间压制的无数强者心中一阵惊慌。

　　“啊！”

　　多少敬古军顿时被压得的想要跪拜而下。

　　也是巳心的三品天眼笼罩，才勉强让敬古军没有出此洋相。

　　两军对垒，决战之际，要是一方大军全跪了，那还打什么？

　　巳心的天眼，因为吞噬了胜女娲、胜三清天眼里的道果，如今，已经有了八枚道果了，此刻已然强大至极了。

　　可，面对胜鸿钧的猩红天眼，居然差之不少。

　　“咔咔咔咔！”

　　两个天眼针锋相对，巳心天眼的青光，居然被全部压制，整个天地都只剩下一片血红之色了。

　　巳心的天眼，仅仅勉勉强强的护住敬古军不跪而已。

　　随着胜鸿钧一步一步从胜姒殿踏出，巳心所受的压力越来越大。

　　“怎么会，二品天眼？二品？你有十八颗道果？”巳心惊叫的看向那胜鸿钧二品天眼。

　　这就是差距，巳心原以为自己的天眼已经足够强大了，可面对胜鸿钧的天眼，才知道多么的可笑。

　　“轰隆隆！”

　　恐怖的天眼压力下，巳心身形剧颤，不仅仅巳心，就连牛魔王，此刻也是捏着拳头，脸色难看。

　　二品天眼正对着帅台，也就是说，帅台上众人承受着最大的灵魂冲击。

　　帅台之上，除了巳心、牛魔王，其他将士，已经全部跪下了，包括几个大罗金仙的强者，一个个面露骇然之色，匍匐在地。

　　这，这还怎么打？那胜鸿钧如此强大吗？还没有动手，就让我们动惮不得了？

　　巳心满头大汗，牛魔王也行动艰难。

　　二品天眼！如天之威，浩瀚无穷。

　　胜姒殿广场之上，无数七胜道域弟子露出兴奋之色。

　　胜鸿钧却是面露平静，露出一股冷笑：“敬古军？也不过如此！”

　　一声轻蔑，尽显胜鸿钧那绝世傲气，俯瞰帅台上风帘，好似在讽刺对方一个能打的都没有一般。

　　风帘中的张濡一直没有动静，四方强者还以为张濡已经在里面跪下了。

　　原以为敬古军惶惶之威的观战者，全部动摇了，这时的敬古军已经彻底失去战斗力了？

　　“敬古军，张濡？可要我来帮你？”一声断喝，从不远处山林中响起。

　　“嗯？”胜鸿钧露出一丝疑惑的望去。

　　却看到，一个黑袍人缓缓飞向了帅台之处。

　　“嘭！”

　　黑袍人落在帅台之上，看向风帘之中。

　　“你是谁？”巳心顶着庞大的压力，皱眉道。

　　“王雄没跟你们说吗？”黑袍人冷笑道。

　　“嗯？”巳心不解道。

　　“王雄口气不小，说什么敬古军就能抹平了七胜道域？哈哈哈，看来，这只是一个笑话，胜鸿钧一个二品天眼，你们就全部受不了了？前段时间灭胜三清，也是取巧的吧？”黑袍人冷笑道。

　　“你是何人？”巳心再度冷声道。

　　“来帮你们的人！”黑袍人冷声道。

　　“不需要你帮忙！”风帘中，忽然传来张濡的声音。

　　“嗯？”黑袍人微微一怔。

　　“陛下来信中提到过你，你是大祭司吧？”风帘中张濡声音不急不缓道。

　　“不错，是我！胜鸿钧的强大，不是你们所能抵挡的，我来帮你们！”黑袍大祭司沉声道。

　　“不需要，你和陛下打的赌我也知道，你所要做的，就是将命轮准备好，就行！”张濡声音再度传来。

　　张濡人虽然没出来，但，那股自信，却让大祭司极为不舒服。

　　“在二品天眼下，我看你连站都站不起来了吧，还是省省力气吧，今天，我是来帮忙的，虽然未必能帮你灭了七胜道域，但，救你们走，却是不难！”大祭司沉声道。

　　“呵呵，还真是好笑，大祭司，本帅说了，不需要你帮忙，你听不到吗？”风帘中张濡冷声道。

　　大祭司皱眉的看向风帘。

　　“你现在看不明白，回头会感激我的，胜鸿钧之强大，不是你们所能抗衡的，如今这里，只有我能救你们，你不要救，也不行，今天，我救定了！”大祭司冷声道。

　　大祭司此刻也是烦躁的不行，命轮，大祭司不在乎，大祭司在乎的是叶赫赤赤，特么，敬古军死不死，赌约赢不赢，都不重要，大祭司需要的就是为王雄带走张濡。

　　大祭司知道王雄有多在乎这个臣子。同样也知道胜鸿钧的恐怖，更知道，胜鸿钧没有出手，一旦出手，这里所有人必死无疑。

　　大祭司就是要抢在胜鸿钧出手之前，将张濡救走，为的什么？为的就是携恩图报！

　　为的就是用救张濡之恩，携恩图报，让王雄放弃阻拦自己接近叶赫赤赤。

　　“大祭司？呵，不要太高看自己，也不要太低看别人，你怎知道，我一定是跪着的？”张濡冷冷一笑，掀开帘子，踏步走了出来。

　　张濡踏出来了，并没有在二品天眼下跪伏，好似二品天眼根本无法压制张濡一般，这诡异的一幕，让胜姒殿广场的胜鸿钧陡然眉头一挑，露出惊讶之色。

　　而更惊讶的可是大祭司。

　　大祭司原本只是奇怪张濡无碍，可，当看到张濡的面容时，近乎瞬间倒退了三步。

　　“你，你，你，大，大，大天尊？”大祭司惊叫道。

　　张濡疑惑的看了眼大祭司，大天尊？他叫我大天尊？和那佝偻老仆太白金星一个叫法，难道我的前世是什么大天尊？

　　虽然心中疑惑，但张濡终究分得清轻重，此刻正在对敌胜鸿钧，可没有时间研究什么前世。

　　“大祭司？是你自己走，还是本帅请你走？”张濡淡淡问道。

　　别的蛇藤族没见过大天尊，大祭司怎么可能没见过？大祭司和鸿钧本为一体，乃是大天尊分裂出来的啊。看到大天尊就好像儿子看到爹一样，不，蛇藤族不存在父子，但，也让大祭司心神剧颤。

　　张濡的逼视，让大祭司心烦意乱，顿时对着张濡恭拜一下，瞬间飞远了。

　　恭拜张濡？

　　很多强者露出不解之色，但，此刻已经不是深究什么大祭司态度的时候了。

　　因为，张濡已然抬头，看向胜姒殿广场。

　　二品天眼的灵魂冲击巨大，普通大罗金仙都受不了，就连牛魔王都如坠泥潭，可张濡，却好似不受影响一般，神色平静。

　　这一刻的张濡，超凡突出，让远处胜鸿钧也皱起了眉头。

　　两军统帅，凝视彼此，针锋相对。


第二十六章 祸水东引

　　胜姒殿口，胜鸿钧！

　　敬古军帅台，张濡！

　　两人隔空，冷视彼此！面对胜鸿钧头顶那巨大的二品天眼，张濡没有一丝畏惧，甚至，那二品天眼好似根本无法影响张濡一般。

　　“东秦天庭，敬古军主帅，张濡！见过不敬天地，不记圣恩之狂徒！”张濡冷冷喝道。

　　“称我为狂徒？呵，你还不配！”胜鸿钧冷笑道：“让王雄来见我！”

　　张濡看了眼胜鸿钧，露出一丝轻笑：“你也不配！”

　　“哼！”胜鸿钧一声冷哼。

　　“那朕配吗？”陡然一声冷喝在胜姒殿响起。

　　却看到，一身龙袍的周共工，缓缓从胜姒殿跨了出来。

　　周共工一出，一股惶惶之气散发，好似一点不比天空的二品天眼要差。

　　一出来，就让两军双方露出惊愕之色，远处的观战者更是个个瞪眼不解。

　　“南秦仙庭的周共工？怎么是他？”

　　“周共工怎么和胜鸿钧混在一起了？”

　　“这态度，怎么好像和胜鸿钧一路啊，这是要对付敬古军？”

　　“东秦、南秦？这是要开战吗？”

　　……

　　……

　　……

　　无数惊异在四方响起。

　　周共工就踏步走到了胜鸿钧身旁。冷冷的看向张濡。

　　张濡双眼微眯，看着远处胜鸿钧身旁的周共工。

　　“原来是南秦仙帝，不知东秦有何不到之处，让南秦仙帝站在东秦敌对一方，却是让本帅看之不明，还请赐教！”张濡死死盯着远处的周共工。

　　巳心、牛魔王也纷纷皱起了眉头。

　　周共工站在胜鸿钧一旁，淡淡道：“朕为何站在这里，需要你来多嘴？今日，朕就在这里了，尔等，只要敢踏上七胜山一步，朕必将尔等碾碎！”

　　周共工一门心思的站在了胜鸿钧一方，看的四周无数强者越发不解。这真的要向东秦开战了？

　　“南秦仙帝，你确定，你宁可与东秦为敌，也要站在胜鸿钧一方？”张濡沉声道。

　　“不错，有能耐，你来啊！”周共工冷笑道。

　　张濡深吸口气：“敢问为什么？”

　　“没有什么为什么！你要有能耐，将朕败了，七胜山任凭你们处置，若是办不到，立刻滚出七胜道域！”周共工冷冷地说道。

　　“既然南秦仙帝如此说了，那就怪不得本帅了！”张濡沉声道。

　　“哦？”周共工惊奇的看向张濡。

　　这张濡真敢对自己动手了？

　　张濡深吸口气，看了眼周共工与胜鸿钧。看了一会，张濡露出轻笑：“前段时间，本帅一直不明白南秦为何宁可与东秦决裂，也要帮胜鸿钧，直到不久前，受陛下指点，猜到了一些！”

　　“猜到什么？”周共工不信的看向张濡。

　　“猜到，南秦仙帝，被美色迷惑，不能自已啊！”张濡冷笑道。

　　“美色？”一旁巳心、牛魔王茫然的看向张濡。

　　不仅仅二人，四周近乎所有强者都茫然的看向张濡。

　　这张濡在说什么？开什么玩笑。

　　美色？

　　谁的美色？

　　周共工为美色放弃自己的立场？那该有多么惊世的美容啊，如今，周共工为了胜鸿钧放弃立场，难道是胜鸿钧的面容？

　　所有人一起看向胜鸿钧。

　　一个老头的模样！

　　瞎了我的眼！

　　所有人一脸鄙夷的看向张濡，你这猜测，是个什么鬼？周共工喜欢一个老头？

　　但，此刻周共工却是脸色一沉的看向张濡。

　　“南秦仙帝，一世英雄，能让南秦仙帝为之动容的美色，曾经有过一个，可惜，因为王朝夺嫡之争，香消玉殒了！至此，南秦仙帝立誓报仇，再建南秦！那个女人，是南秦仙帝的至爱、至怨、至恨！当今天下，能让南秦仙帝为之动容，为之放弃一切立场，为之改变的，只有她！也就是如今的胜鸿钧，可对？”张濡笑道。

　　“胜鸿钧是一个女人假扮的？”牛魔王惊愕道。

　　不仅仅牛魔王，四周无数人的目光，一起看向那如老头模样的胜鸿钧，这，这是真的吗？

　　周共工喜欢的女人？开什么玩笑？张濡这是失心疯了！

　　但，胜姒殿广场之上，周共工却是脸色一阵阴沉，一旁胜鸿钧脸色也是一阵难看。

　　“看来，是我暴露了你？”周共工看向胜鸿钧。

　　“不怪你，怪我不该联系你！张濡能猜到，或许要不了多久，其他人也能猜到！”胜鸿钧沉声道。

　　“哼，猜到又如何？敢辱我的女人，谁来，我都让他死！”周共工眼中一冷的看向山下帅台上的张濡。

　　张濡却不急不缓的看向周共工：“南秦仙帝，你觉得，现在，她还是你的女人吗？”

　　“你说什么？”周共工眼中一冷道。

　　“你若今日不跳出来，本帅也不会拆穿你们的关系，更不会暴露了她的身份，可是，你要跳出来的，如此，你才会失去她！”张濡淡淡道。

　　“哼，不要学王雄那小子的口气，老子就在这里，你能奈我何？我女人，就是我女人，你要是再敢诬蔑一句，我立刻就捏死你！”周共工冷冷道。

　　“我说了，你已经身不由己了！对付你，并不难！”张濡说道。

　　“呵呵，那你来试试！”周共工也被张濡的口气气笑了。

　　说着，张濡探手一挥，一个巨大的木杆竖了起来。

　　木杆顶端，此刻正绑着一个男子，男子蒙着头，双臂被斩断，同时四周用大量阵法环绕，让其气息不得泄露一丝一毫。

　　“哦？你就准备用这玩意对付朕？”周共工露出一丝冷笑道。

　　四周观战者也以为张濡得了失心疯，这什么玩意？用来对付南秦仙帝？

　　“足够了！”张濡笑道。

　　张濡的开口，让周共工、胜鸿钧微微一顿，二人并非蠢人，虽然看不明白张濡的目的，但，张濡为东秦几大谋臣之一，不可能在此开玩笑的。

　　“解了其头套，撤了其禁制！”张濡一声冷喝。

　　顿时，有将士摘了其头套，同时撤了其身上的禁制。

　　“呼！”

　　禁制撤去的瞬间，其断臂处好似冒出一阵阵红光一般。

　　“这是，万里血脉追踪术？有人在找寻这断臂之人，可是被禁制隔绝了气息，如今禁制一除，找寻断臂之人就能感应到了？”又大罗金仙露出惊愕之色。

　　“这断臂人是谁啊？让大帅如此自信！”巳心好奇的望去。

　　“姬曹？”牛魔王看清人脸惊叫道。

　　“姬曹？七胜道域的圣使，就是他，就是他串联我们各大势力，对付东秦的，就是他！”有人惊叫道。

　　姬曹？

　　到了现在，很多人还不明白，抓了姬曹有什么用。

　　姬曹被解了禁制，顿时看到了胜鸿钧，脸上一喜。

　　“道祖，道祖救我！道祖！”姬曹惊喜道。

　　姬曹的惊喜还在其次，在暗中，忽然有着一道光影瞬间飞到姬曹之侧，护在了姬曹身边。却是姬曹昔日的属下凤兵。

　　“太子殿下，你居然在这！太好了！”凤兵惊喜道。

　　“凤兵？特么的，你们怎么到现在才找到我？”姬曹看向凤兵气恼道。

　　“前段时间，有人将你的双臂，送到了陛下面前，陛下大发雷霆，四处找寻太子殿下，更排布了万里血脉追踪大阵，可一直没有结果，属下这段时间，一直在七胜道域找寻，刚刚潜伏暗中的，谁想到，谁想到……！”凤兵惊喜道。

　　凤兵护卫在断臂姬曹身旁。当然，凤兵的实力，根本无法抵挡牛魔王等人，不过，张濡示意下，让人不要理会。而是扭头看向远处周共工。

　　“周共工，本帅说了，你若不出面，我也不会拆穿胜鸿钧身份，如今，都是你自找的！”张濡冷冷道。

　　周共工此刻脸色阴沉中，有着一股凶狠，狠狠的瞪着张濡。

　　别人还不知道周共工为何如此生气，但，胜鸿钧知道，胜鸿钧此刻眉头也皱成了川字，显然眼前局势变的棘手无比。

　　就在两军气氛极为剑拔弩张之际。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　远处天边传来一声巨响，却是一道巨大的火光从天边射来，顿时定在了空中。鼓荡出滔天气火之浪。

　　却是一团滔天火焰之中，裹着一名红发男子，男子极为魁梧，周身火气，似乎将天地都烧成了红色。

　　“谁敢斩朕儿双臂！”一声怒喝响起。

　　“轰！”

　　这一声怒喝，震得四周无数强者耳膜一阵疼痛。

　　“南天境，大周仙庭，姬祝融！”有人认了出来，惊愕道。

　　“爹，爹，我在这，我在这！”姬曹顿时惊喜的叫着。

　　姬祝融扭头望去，却看到凤兵护在断臂姬曹身处。

　　“嗯？”祝融脸上一冷，转头看了一圈四周。

　　看到周共工时，姬祝融冷哼一声，对于胜鸿钧，仅仅皱眉，却没有理会。

　　最终，一挥手，姬祝融将姬曹解救了下来，取出两个断臂，让凤兵为其接骨了起来。

　　“姬祝融？好强的气息，怎么可能，他们得了什么造化，修为怎么比我现在还强……？”牛魔王脸色难看道。

　　姬祝融却是看向帅台之上，一眼看出，张濡就是帅台之上话事人。

　　“是你，居然敢断朕儿之臂！”姬祝融冷眼看向张濡。

　　张濡看着姬祝融的怒火，却是笑道：“姬祝融，你不该冲我发火，你该感谢我！”

　　“你说什么？”姬祝融脸色一冷。

　　“因为，我帮你找到了你想要找的人！”张濡笑道。

　　“够了，张濡！”周共工陡然一声怒吼。

　　姬祝融却是陡然一扭头，眯眼看着愤怒的周共工，忽然好似感应到了什么。

　　“你说什么？”姬祝融冷眼看向张濡。

　　“张濡，你敢！”周共工威胁道。

　　“我觉得，还是你的人来说吧，那个叫着凤兵？他也知道！”张濡笑道。

　　姬祝融一脸疑惑的看向凤兵。

　　凤兵却是神色有些古怪，欲言欲止。

　　“说！”姬祝融眼睛一瞪。

　　“陛下，他们刚才推断，推断姒后，没死！”凤兵战战兢兢说道。

　　“姒后？我说了多少次了，谁敢再提她，谁死！你居然……等等，你说没死？”姬祝融陡然瞳孔一缩。

　　“是，这胜鸿钧，就是姒后！”凤兵低声说道。

　　“呼！”姬祝融陡然扭头，看向胜鸿钧。

　　周共工瞬间将胜鸿钧挡在了身后。

　　“滚开，我的弟弟！”姬祝融冷声道。

　　“弟弟？哈哈哈哈哈哈哈，你有点哥哥的样子吗？”周共工冷声道。

　　姬祝融此刻浑身火焰滔天，根本没有理会周共工的嘲讽，而是死死盯着那胜鸿钧。

　　先前，不知道胜鸿钧的身份，姬祝融没当回事，此刻听到凤兵解释，姬祝融双目冒出一股火光，火光中好似能看穿一切伪装一般。

　　远处，胜鸿钧微微一叹，好似明白姬祝融认真起来，自己的伪装根本没用一般。

　　身形一晃，化为了一个华袍女子之模样。

　　女子一身黑色华袍，一眼望去，让人惊艳的有些颤抖。

　　无数七胜道域弟子张大了嘴巴，原来，原来道祖真的是女人？这，这怎么可能？而且还如此美丽？

　　一时间，多少人看着变化的胜鸿钧，都瞪大了眼睛。

　　太漂亮了，就连张濡，都忽然有种心神摇曳的感觉。

　　“这样一个女人，难怪兄弟会反目的！”张濡深吸口气。

　　“姒儿，哈，哈哈哈，姒儿！我早该猜到了，姒儿当年的死，不可能一点痕迹都没有，哈哈，哈哈哈！”姬祝融大笑道。

　　“滚！”周共工红着眼睛吼着姬祝融。

　　“周共工，该滚的是你，我和姒儿可有骨肉，你还想冒犯大嫂不成？”姬祝融瞪眼道。

　　兄弟二人，水火不容，顿时再度绽放了彼此的斗意。


第二十七章 影王界

　　七胜山下！

　　张濡用姬曹，将大周仙帝姬祝融引了过来。

　　与七胜山口，与周共工醋意大发，二人再度针锋相对。

　　胜鸿钧变回女人模样，容貌惊艳之际，踏在胜姒殿广场，露出焦急之色。

　　张濡运筹帷幄，站在帅台之上。

　　这诡异的一幕，让四方无数观战者都屏住了呼吸，虽然貌似两军还没战斗，但，都感觉这已然开始交锋了。

　　远处暗处，大祭司捏着拳头，脸色一阵难看，同时看着张濡运筹帷幄之中，也是一阵郁闷。

　　所有人的目光，转移到了周共工、姬祝融身上。

　　却没有人再关注帅台之上，张濡身后的那风帘。

　　那风帘，犹如一个小营帐，张濡先前就是从风帘中走出来的。

　　却没人知道，风帘之中，除了刚走出的张濡，还有别人。

　　却是王雄！

　　王雄的投影之身，就在这帅台之上，就在这万众瞩目之中，却没人知道，也没人想到。

　　王雄坐在风帘内一张椅子之上，旁边是一个茶壶。王雄轻轻端起一杯茶水，好似惬意的听着外面那针锋相对一般。

　　抿了一口茶，王雄神色依旧平静，隔着风帘，看着外界的张濡在运筹帷幄之中。

　　不，除了王雄，还有一人，却是苏定方！只是，这也是苏定方的投影。坐在王雄投影一旁，目露惊奇。

　　“王雄，你这是在搞什么鬼？”苏定方投影好奇道。

　　“你不是想要知道七胜道域与姒脉凤凰的秘密吗？今天就让你看个究竟！”王雄淡淡道。

　　“哦？”苏定方好奇的看向外面。

　　外界，周共工、姬祝融针锋相对。

　　“滚！”周共工红着眼睛吼着姬祝融。

　　“周共工，该滚的是你，我和姒儿可有骨肉，你还想冒犯大嫂不成？”姬祝融瞪眼道。

　　“姒儿，你还活着？居然在这七胜道域，为什么不早点找我？”姬祝融有些激动道。

　　胜鸿钧站在广场之上，咬着嘴唇，神色一阵复杂。

　　“姒儿，你这里怎么了？我给你做主！”姬祝融飞向胜鸿钧。

　　“姬祝融，我的话，你没听到？我要你滚！”周共工瞪眼道。

　　“弟弟，她是你大嫂！”姬祝融冷冷的看了眼周共工。

　　“她是你弟妹，你这个禽兽，你敢再踏前一步！”周共工瞪眼道。

　　“我就来了！”姬祝融一点不让。

　　周共工火气滔天，踏前一步，一拳打出。

　　“我也忍你很久了！”姬祝融也是眼睛一瞪。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　两人拳头轰然在虚空相撞，若不是胜鸿钧护着，整个七胜山都要崩碎了。

　　两大强者的冲击太过凶猛，也知道这里不是战斗的地方，顿时冲天而上。

　　“轰、轰、轰、轰……！”

　　星空之上，周共工、姬祝融顿时打成了一团，一颗颗星辰被二人余波撞碎，二人一点不让。

　　天空轰鸣不止。转眼已经看不到二人的踪影了。

　　下方无数强者倒吸口寒气。

　　姬曹、凤兵顿时躲逃而起。

　　张濡却不理会其它，而是看向胜鸿钧，露出一丝轻笑：“我说的吧，周共工，不足为虑！”

　　“呵，哈哈哈哈哈，好，好，好一个张濡！”胜鸿钧冷冷的看向张濡。

　　“陛下曾言，苦海无边回头是岸！阁下若是愿意更名，重敬古圣，东秦愿给你一次机会！”张濡郑重道。

　　“做梦吧，张濡，你以为，没了周共工，你们能踏上七胜山！”胜鸿钧冷声道。

　　“你是仗着这二品天眼吧？你没发现，这天眼对我一点效果没有吗？”张濡笑道。

　　“嗡！”

　　天空，猩红的天眼再度绽放一股红光直冲张濡而去，但，红光居然让张濡没有丝毫影响。

　　远处，大祭司深吸口气的看着天上。

　　“天眼？乃是鸿钧的第三只眼，融入造化玉碟，与天道融合形成的一种天道之眼，威力就算再强，也影响不到张濡啊，因为，他是蛇藤族的始祖啊，天眼由他而出的啊！”大祭司苦笑道。

　　“没用吧！”张濡笑道。

　　“至于你这七胜道域的弟子们？呵，哈哈哈，看到了吗？敬古军五百万，还有虎族大军，岂是你们所能比的！”张濡眼中一冷。

　　“吼~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　四周无数虎族大军一声齐吼，吼声震天，强大的士气，居然让天空的二品天眼一颤。

　　七胜道域弟子更是纷纷露出焦急之色。

　　胜鸿钧抬头看了眼远处战斗的周共工与姬祝融。

　　两兄弟此刻已经打疯了，如上古撞断不周山时一般，此刻已经杀红了眼睛，战斗的天地震荡。

　　指望那两兄弟，是不可能了。

　　胜鸿钧脸色一冷：“既然你们自寻死路，那也怪不得我了！”

　　说着，胜鸿钧探手一挥。

　　“嗡！”

　　二品天眼再度绽放出耀眼的红光。

　　“再来吗？没用的，敬古军听令！”张濡露出一股不屑。

　　“吼！”

　　敬古军与虎族大军一声齐吼。

　　“目标七胜山，降者不杀，全军出击！”张濡一声大喝。

　　“影王界，开！”胜鸿钧一声大喝。

　　“轰！”

　　二品天眼瞬间射下一股红光，红光没有射入大地而是射在了半空中，好似撕碎虚空一般，将虚空打开一道口子。

　　“那是……！”无数强者惊讶道。

　　却看到，一个口子里面，不是黑洞，而是另一个小空间一般。

　　小空间之中，火光冲天，一只只火红色的凤凰在快速飞舞。

　　“唳！”内部万凤齐鸣，好奇的看向外界。

　　“王？出什么事了？”一只凤凰惊讶道。

　　“吼！”

　　此刻，敬古军已经扑上了七胜山。

　　“此为来灭我七胜道域之军，尔等出击，不得让他们踏上七胜山，惊扰了影王界！”胜鸿钧沉声道。

　　“是！”一众凤凰应声道。

　　“唳！”

　　万千凤凰，顿时蜂拥而出，犹如一团团滔天大火，直冲一众虎族、敬古军而去。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　七胜山四方，顿时爆发出滔天之战。

　　凤凰、虎族、敬古军、七胜道域弟子，顿时杀成了一团。

　　四周观战者，顿时露出惊愕之色。

　　原以为七胜山已经穷途末路了，什么时候，又冒出一个影王界了？

　　帅台之上，巳心脸色一变：“我明白了，为何昔日胜鸿钧闭关，闭关时会有凤鸣响起，原来是她闭关时，打开这影王界入口，里面的声音传出来了！”

　　“凤凰？万凤？好像不止，怎么会有如此多的凤凰？”牛魔王惊讶道。

　　“唳！”一只凤凰顿时大杀四方，大量虎族强者被撞飞了出去。

　　“我来！”牛魔王一声怒喝冲了上去。

　　“轰！”

　　牛魔王与那强大的凤凰一次相撞，居然不分胜负。

　　“什么？这凤凰实力，居然不比我差？我可是大力牛魔王！”牛魔王惊叫道。

　　四周无数强者也露出惊愕之色，原以为七胜道域，除了胜鸿钧，已经没有道祖级强者了，可眼前一个莫名的凤凰就做到了。

　　“姒东，你力气不行啊！”又一只凤凰大笑道。

　　“唳！”姒东一声大喝，周身陡然冒出滔天火焰。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~！”

　　巨大的力量下，牛魔王再度被冲击的一顿。

　　“我去，疯了吧，一只凤凰而已！力量比我大？”牛魔王不信邪的再度冲上去。

　　万凤齐鸣，实力滔天，居然将敬古军、虎族大军微微压制了。这一刻，巳心也不敢懈怠，冲天而上，调动无数天道之力冲向一众凤凰。

　　“轰隆隆！”

　　巳心也被凤凰大军挡住了。

　　一时间，东秦一方居然占据了劣势，而那影王界中的凤凰，居然没有全部出来。

　　七胜道域忽然展现的实力，让近乎所有人都倒吸口寒气，原以为七胜道域已经穷途末路了，怎么，怎么又冒出个影王界啊，怎么感觉比之原先六大道祖也更强啊。

　　帅台之上，风帘之中。

　　“姒东？”苏定方陡然瞳孔一缩。

　　“怎么？你认识？”王雄好奇道。

　　“不是认识，而是，这个名字，在姒脉凤凰中，是不允许的！”苏定方脸色难看道。

　　“什么意思？”王雄好奇道。

　　“第一元会，龙凤麒麟三族争霸时代，姒脉凤凰，以姒脉始祖为尊，其座下有四大太祖，以东南西北命名，姒东、姒南、姒西、姒北，每个都有大罗金仙十五重之威，四大太祖殒落之后，与姒脉始祖一起，五个名字，为姒脉禁忌，任何姒脉，都不许用他们的名字传承后代，以示对先祖之尊重！可，此人居然敢自号姒东？”苏定方脸色难看道。

　　“姒南，我已经压制这牛头和小蛇了，你那边看什么热闹！”姒东顿时大喝道。

　　姒东压制牛魔王、巳心二人了？

　　恐怖的战斗力，已然超越了所有人的预计，这姒东，比胜三清任何一个都要强大啊，这是怎么了？

　　“姒南？”王雄双眼微眯。

　　“他们在重建姒脉！再造神话？”苏定方陡然瞳孔一缩。

　　“哦？”王雄看向苏定方。

　　“没错，没错，我一直以来，也有这个想法，让姒脉凤凰重现辉煌，重建东南西北四大太祖，可，居然有人抢先了，而且这太祖的实力，居然达到十三重巅峰，接近十四重之威了？好大的手笔啊！”苏定方脸色难看道。

　　“胜鸿钧吗？”王雄眯眼看向山顶的胜鸿钧。

　　“胜鸿钧？她是新四大太祖之一，还是新始祖？”苏定方脸色难看的站起身来。

　　“姒脉新祖，胜鸿钧？”王雄微微皱眉。


第二十八章 定海神针

　　影王界，一个类似昆仑秘境的小空间，不大，甚至说很小，比昆仑秘境差远了，但里面，却聚集着大量的凤凰！大量的姒脉凤凰！

　　这里的凤凰，更是按照上古神话中姒脉巅峰时的组织，以四大太祖为原型，重建了新的姒脉。

　　在胜鸿钧一声令下，顿时涌出与东秦的敬古军战斗而起，并且很快处于了上风。

　　帅台之上，张濡皱起了眉头，虽然想到胜鸿钧的反扑会很强，但，张濡却没想到，如此强大的队伍啊。

　　一个姒东太祖，就将牛魔王、巳心压制了？

　　除了姒东，还有姒南，姒南虽然站在一旁数落姒东，但，此刻变化成人形男子，一双锐利的眼睛，却盯着整个战场，只要冲上来的大罗金仙，一个指头，就弹开了，敬古军，根本无法靠近胜姒殿。

　　张濡一阵担心。

　　忽然间，那高空中的姒南一双冰冷的眼睛看向帅台之上。一股杀气释放，直冲张濡而来。

　　擒贼先擒王！

　　姒南探手一指，一道红光从其指尖射来，直冲张濡而去。

　　“保护大帅！”巳心惊叫道。

　　“吼！”

　　顿时，四周无数守卫扑了上去。

　　“轰~~~~~~~~~！”

　　红光威力巨大，犹如一根棍子，扫荡千军，扑来的将士在一声惨叫中，瞬间荡飞而开，红光勇猛，鼓荡的虚空一颤，眼看就要到张濡头顶了一般。

　　“不要！”无数将士惊叫道。

　　就在所有人都感到张濡危险之际。

　　“嗡！”张濡身后的风帘之中，陡然也射出一道红光。

　　一道一模一样的红光，红光如棍与来光相撞。

　　“轰！”

　　两缕红光相撞，虚空猛地一荡。

　　“定海神光？”姒南惊讶道。

　　远处，与牛魔王、巳心战斗的姒东也陡然惊讶道：“定海神光？我姒脉凤凰之术，谁？”

　　却看到，风帘之中，缓缓走出了苏定方。

　　苏定方的投影，但，以苏定方的实力，却是清晰如实体一般。

　　“你是谁？为何会我姒脉之术？”姒南瞪眼道。

　　苏定方看了看姒南：“真不可思议啊！”

　　“你说什么？”姒南皱眉道。

　　“第三元会时，大禹治水之际，姒脉传承，已经断绝了，定海神光，更是绝迹了，呵，想不到，定海神光，在你们身上重现了？四大太祖吗？果然有点四大太祖的样子了！”苏定方眼中闪过一丝兴奋。

　　苏定方起初的愤怒已经消失了，有的只是一丝激动，同为姒脉凤凰，苏定方并不会对他们太苛责，原本自己就要重建四大太祖，如今，这四大太祖出现，可是让自己少走了多少弯路。

　　“哼，不自量力，虽然不知道你在说什么，但，说什么也没用了，定海术！”姒南瞪眼一指。

　　“嗡！”

　　虚空陡然出现一个浩大的光圈，不，一根柱子，一根红色光柱，从天而降，这根柱子，通天彻地，落地之际，似将下方帅台彻底碾碎一般，落下之中，虚空被砸出了大量风暴。

　　“定海术？好，好，好啊！哈哈哈哈！”苏定方大笑道。

　　一拳，苏定方迎天打去。

　　“当~~~~~~~~~~~~~！”

　　苏定方的一拳与光柱相撞，光柱陡然打飞了出去，冲入云层之中，似乎要第二次砸来。

　　“吼~~~~~~~~~~！”

　　苏定方面露狰狞对天一吼，瞬间，那光柱轰然崩碎而开。

　　“破神音？你是谁，为何会我姒脉始祖之秘术！”姒南惊怒道。

　　姒东也瞪眼看向苏定方。

　　“我是谁？”苏定方露出一丝冷笑。

　　胜姒殿的胜鸿钧也是双眼一眯。

　　苏定方却是探手一招：“来！”

　　“轰！”

　　北面天边，陡然一道流光闪过，好似一个根棍子，犹如流星闪现，瞬间飞到了苏定方的手中。

　　“嘭！”

　　苏定方一把抓住，陡然荡起一阵风波。

　　金箍棒！苏定方的金箍棒，又叫定海神针！

　　“嗡！”

　　定海神针微微一颤，让虚空一阵嗡嗡之响。

　　“认出来了吗？”苏定方沉声喝道。

　　“定海神针？”姒南、姒东惊叫道。

　　“定海神针，姒脉始祖之信物，执定海神针者，为姒脉之主，见定海神针，如见始祖！”苏定方一声断喝。

　　“嗡！”

　　定海神针颤鸣，发出阵阵只有姒脉凤凰才能听得见的高频音波。

　　无数凤凰都惊愕的看向苏定方。一时间神色复杂，又看了看山顶的胜鸿钧。

　　胜鸿钧眯眼看了眼苏定方，微微一声冷笑：“定海神针，的确是姒脉之主的信物，可惜，你的是假的！”

　　“假的？那你取个真的出来给我看看？”苏定方冷笑道。

　　胜鸿钧微微一笑，探手一挥。掌心陡然又多出一根棍子。

　　定海神针？

　　胜鸿钧手中定海神针一颤，陡然，一模一样的音波，直冲所有凤凰耳中。

　　所有凤凰顿时轻呼口气，继而一起冷冷的看向苏定方。

　　“又是一根定海神针？怎么会？”苏定方惊讶道。

　　苏定方手中这根定海神针，就是孙悟空时候的金箍棒，更是大禹时候的定海神针，不仅仅如此，还将六耳王的那根定海神针熔炼，两根变成了一根。

　　可，这胜鸿钧手中，怎么还有一根？这定海神针，还有第三根？

　　“我才是姒脉之主，你，苏定方？呵！可笑！”胜鸿钧冷笑道。

　　苏定方脸色一冷：“我不知道你是哪里冒出来的，但，你以假的姒脉信物，操控姒脉凤凰，就是罪不可赦，今日，若不立刻投降，休怪我无情！”

　　苏定方手中的定海神针一挥，顿时满天都是定海神光。

　　“给我将他拿下！”胜鸿钧探手一指。

　　“吼~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　无数凤凰一声大吼，姒南更是探手取出一根棍子兵器向着苏定方打去。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　虚空猛地一震。

　　两人的棍术近乎一样，定海神针与姒南的宝棍相撞，荡起无数风暴。

　　“好棍宝，可惜，你不知死活，居然用它冒充定海神针？哼，犯我姒脉者，杀！你这棍子，是我的了！”姒南再度大喝扑向苏定方。

　　“轰、轰、轰……！”

　　两人虚空相撞，转眼之间，苏定方就占据了上风。

　　苏定方虽然这只是投影之身，但，苏定方可是真正得到了姒脉始祖的传承啊，比之此太祖所学，不知强了多少。

　　轰鸣间，转眼姒南落入下风。

　　姒东被牛魔王、巳心拖住也是一阵焦急。

　　“姒西、姒北，你们瞎了吗？还不出来！”姒东对着远处影王界一声大吼。

　　顿时，又一个男子冲了出来。

　　“姒西，快去帮姒南！”姒东叫道。

　　姒西点了点头：“里面由姒北一个人看守就足够了，我来！”

　　“轰隆隆！”

　　顿时，姒南、姒西，两大太祖，共击苏定方。

　　一时间，满天棍影，凶猛冲击。

　　整个战场越发混乱了起来，可惜，苏定方此刻力量虽然与二人差不多，但，定海神针是真的，姒脉始祖传承是真的，自然发挥出力压两大太祖之力了。

　　“好，好，好，你们居然得了太祖的传承，好！”苏定方越打越欢喜。

　　而众太祖却一阵焦急，胜姒殿广场的胜鸿钧更是脸色阴沉。

　　一扭头，胜鸿钧看向帅台之上的张濡。

　　“哼，张濡？敬古军，好啊！你们居然找来了苏定方，哼，找他来又如何？今日，我说你敬古军踏不上七胜山，就踏不上七胜山，你死了，敬古军就散了吧？”胜鸿钧一挥自己的定海神针向着张濡砸来。

　　咻！

　　就看到一根棍子，眼看就要将张濡砸碎了。

　　“大帅小心！”无数敬古军强者惊叫道。

　　就在此刻，陡然一柄长剑出现在张濡身旁。

　　“轰！”

　　长剑与那定海神针相撞，顿时撞出大量火花。

　　所有人一顿，却看到帅台之上，张濡对着身后风帘恭敬一礼。

　　恭敬之中，却看到风帘中缓缓走出一个身影。

　　“陛下？”无数敬古军惊喜道。

　　却是王雄缓缓踏出了风帘。

　　原来，陛下也来了？

　　“陛下来了？老牛我是丢人了，给我破，大力牛魔拳！”牛魔王顿时鼓动全身力量。

　　王雄的一出现，不仅仅牛魔王，近乎所有虎族，所有敬古军，好似全身充满了力量一般，原先的颓势瞬间在亢奋中暴涨而逆转。

　　王雄一出，似瞬间提起了全军士气。

　　半空中，刚刚撞开胜鸿钧定海神针的长剑飞落王雄手中，长剑不是旁物，正是王雄的帝王之剑，巨阙剑。

　　王雄踏在帅台之上，张濡自然恭敬的站起其身后了。

　　王雄抬头看了看天空的二品天眼，又看了看远处的胜鸿钧。

　　“姒脉新主吗？既然有了凤凰姒脉，何必冒犯上古七圣？”王雄淡淡的看着胜鸿钧。

　　抓着定海神针，胜鸿钧冷冷道：“我用什么名字，关你何事？也就你多管闲事！”

　　“你用任何名字，都没关系，甚至用胜王雄都没关系，但，七圣于天地有大恩，就好似盘古之名一般，不容任何亵渎！若没有七圣，第三元会结束，天地已然不存，你敢辱苍生之恩，朕就敢灭你之不敬！”王雄冷冷地说道。

　　“哈，哈哈哈哈，早闻东秦王雄，力盖八方，我自是不信，要不你来试试？”胜鸿钧面露一股凶狠之色。

　　“正有此意！”王雄冷声道。

　　王雄一开口，四方所有人都是浑身一肃，王雄要和胜鸿钧对战吗？

　　这胜鸿钧，可是周共工的女人，而且从刚才对话看来，还是周天音的母亲啊，岂不是王雄准丈母娘？王雄要和她决战，岂不是……？

　　但，王雄、胜鸿钧好似并没有别人想的那么多心思，而是已然针锋相对。

　　胜鸿钧举起定海神针，一棍施展，虚空出现一个浩大的棍影，犹如不周山一般的重击向着王雄砸来。

　　“八荒六合唯我独尊！”王雄手中巨阙剑也陡然斩出天子一剑。


第二十九章 冥王的造化

　　胜鸿钧指挥凤凰大军与敬古军大战的时候！

　　谁也没有注意到，有着一只凤凰忽然脱离了队伍，并且很快，眼神有些呆滞的重新飞回了影王界。

　　凤凰太多，战场太乱，谁也没有关注这一只落单的凤凰。

　　当然，若是王雄看到，就会想起来，当初在剑灵门外，斗战台上，鸿钧出手时，就是用了这一招，将当时的春夏秋冬四君悄然控制，并且让春夏秋冬四君一起对影王钟岳出手的。

　　此刻这凤凰也差不多，逆流而回，飞向影王界深处。

　　影王界深处，有着一群山川、建筑，而在最中心之地，却是有着无数锁链，好似勾连虚空四方一般。

　　锁链的另一端，此刻正锁着十个黑色巨人，巨人周身漆黑一片，被锁链锁住，动惮不得。

　　而在四周，有着一个高台，高台之上，似乎坐着两名男子。

　　四周所有凤凰都是以二人为尊一般。

　　二人一边看守者十个锁链镇压的黑色巨人，一边皱眉的看着外界。

　　就在二人皱眉之际，外界忽然传来一声高呼。

　　“姒西、姒北，你们瞎了吗？还不出来！”

　　外界姒东的呼喊声传来。

　　此刻两个男子相互看了看彼此。

　　“姒西，你去吧，这里由我看着！”其中一个男子说道。

　　“好，姒北，你可看好了！”姒西站起身来。

　　“放心，这十个影王，都被锁链所缚，全身下了禁制，跑不了！等你回来，我们再继续挖出他们的秘密！”姒北沉声道。

　　“好！”姒西点了点头。

　　“呼！”

　　姒西瞬间飞了出去，显然，外界苏定方的强大，已经超过了胜鸿钧的预计。

　　外面战斗混乱。

　　姒北继续看守十个黑色巨人。

　　刚刚被控制的凤凰，飞在不远处，却没人发现其巨大的翅膀下，站着一个黑袍身影，黑袍身影，不是大祭司又是谁。

　　大祭司盯着那十个被囚禁的影王，又看了看姒北。

　　“我夺舍的这草木鸿钧，当年分裂了六个后裔，被一群凤凰偷袭镇压，由胜鸿钧领那六个后裔，创立了七胜道域，剿灭了影族！呵呵，王雄你们还真是会招惹厉害的人物啊！”大祭司惊叹道。

　　“当年草木鸿钧，为何潜伏，没有提前对影族动手？那是因为，影族太强大了，十大影王，每一个都不比这草木鸿钧差！所以，草木鸿钧才一直没动手！呵，原以为胜鸿钧一行只是偷袭我才成功的，不足为虑，但，七胜道域灭了影族，我才明白，你们不是看得起草木鸿钧的六个后裔，你们只是需要一张皮罢了！”大祭司惊叹道。

　　“你们居然就有对付影族的实力，却需要一张掩盖你们凤凰一族身份的皮？胜鸿钧？呵，哈哈哈，灭了影族，抓了十大影王吗？”大祭司盯着被囚禁的十大影王。

　　“十大影王，你们可不是什么盘古世界生灵，你们是长生不死族，你们是当年影王钟岳分裂出来的影族，你们是异族影族，而非天地生灵影族！”大祭司盯着十个巨人。

　　“钟岳是殒落了，听说其命盘也毁了，但，你们作为他的后裔，可是拥有其命盘投影的，对于长生不死族来说，命盘决定修行的高度，这群凤凰，都在逼迫你们交出命盘投影吧？呵，你们还真是硬骨头啊，两百年了，居然都不肯说，让这群凤凰可是恨的狠！”大祭司眼中闪过一股冷笑。

　　看了眼不远处的姒北，大祭司再度看向十大被囚禁的影王。

　　“你们这群凤凰，得不到十大影王的秘密，我可是有能力做到的，要如何才能将他们得到呢？”大祭司皱眉看着。

　　就在大祭司沉思如何得到这十大影王的时候。

　　不远处高台之上，姒北陡然瞳孔一缩，看向那突兀的凤凰。

　　“哼，无知宵小，交换控制神通？敢来影王界放肆！”姒北一声怒喝。

　　顿时，一指红光冲去。

　　“唳！”大祭司控制的凤凰一声怒喝。

　　“轰！”

　　姒北的实力，岂是普通凤凰可比？瞬间被棍形红光洞穿，一声惨叫，棍形红光直冲大祭司而去。

　　“混账！被发现了！”大祭司眼中一冷。

　　“轰！”

　　顿时，大祭司手执浮尘与红光相撞。巨大的冲击，让大祭司帽子忽然掀了开来。

　　“你是？那个草木鸿钧？不是将你镇压在地底，骗那六个蠢货研究你吗？你怎么！”姒北惊讶道。

　　大祭司眼中一恼，被发现了？

　　“诸位影王，我是大祭司，上古入侵剑灵门，还是我带的路呢！”大祭司对着十大影王叫道。

　　十大被囚禁的影王抬头看了眼大祭司，一个个皱起眉头。

　　十几万年前，异族大军，由影族之王钟岳统帅，钟岳为一百零八路大军之首，其后裔影族，也有着滔天的骄傲。

　　对于大祭司，普通影族其实并不怎么看得起的。

　　此刻大祭司自报姓名，十大影王并没有感到太大的激动。

　　“我现在救你们出去！”大祭司叫道。

　　“好胆！”姒北一声怒喝。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　大祭司和姒北大战而起，一时间，凤凰火焰与无数蛇藤绽放而开，内部的其它凤凰也纷纷加入到了战场。

　　“轰隆隆！”

　　凶猛的大战下，整个影王界都是一片轰鸣。一片混乱。

　　十大影王并不因为大祭司的出现而激动，十大影王也待了一个元会，受了两百年苦楚，明白，这些外人囚禁自己，为的就是自己的命盘投影，为的是自己的造化。

　　除了当年的王，哪有什么人会来解救自己这些孤魂野鬼？

　　十大影王低着头，不管外界打生打死。

　　却没人注意到，刚刚被姒北洞穿的那被控制的凤凰，跌落在地，其影子之处，忽然冒出一个突兀的影子。

　　那影子贴着地面，瞬间浮游到了十大影王面前。

　　此刻，无数凤凰都和大祭司打了起来，却没人注意这一缕影子。

　　不，有人注意了，十个被囚禁的影王，无比敏感的瞬间发现了这一缕影子。

　　“影族？还有后代未死？”一个影王惊喜道。

　　“你快走，别过来！”又一个影王焦急道。

　　那一缕影子，不是旁人，却是王雄的舅舅，东秦死神殿之主，冥王！

　　“诸位老祖宗，后代冥王来迟，现在就救诸位老祖宗！”冥王也是激动道。

　　手中血剑瞬间斩向一根锁链。

　　“轰！”

　　锁链顿时绽放一阵黑光，将冥王撞飞了出去。

　　“没用的，你快走，这锁链，是胜九天亲自下的，没人能解开！一旦被发现……！”一个影王苦笑道。

　　但，话刚说了一半，那影王声音戛然而止。

　　“王？”一个影王不可置信的看着冥王。

　　冥王帽子掀开了，露出了其面容。

　　这，这是钟岳？钟岳的容貌？

　　“我叫冥王，放心，东秦大军很快就能将这里控制，我一定能救你们！”冥王自信道。

　　十大影王相互看了看彼此，看着看着，一个个眼睛都通红了起来。

　　“等到了，老伙计们，等到了！”

　　“王回来了，我们的王回来了！”

　　“我们等了多少年了，将天下所有拥有分身神通的人族聚集，就是为了等待王的转世！”

　　“王的转世，王的转世！”

　　……

　　……

　　……

　　十个影王面露狂喜之色。

　　“什么？”冥王露出不解之色。

　　“王，你过来，抓着我的手，抓着我的手！”一个影王惊颤的叫着。

　　冥王不解的走上前去，抓住那影王之手。

　　“嗡！”

　　却看到，那影王周身，顿时滚滚力量向着冥王体内涌去。

　　“老祖宗，你这是……！”冥王惊叫道。

　　“这些力量，本来就是你的，本来就是你的，王的命盘碎了，但，我们的命盘都是你的，我们的一切都是你的，都是王分裂出来的，我们等了你十多万年，终于等到了，王，现在，我将一切还给你！”那被锁链囚禁的影王说道。

　　其它影王也纷纷手贴着那影王，一时间，周身无数力量涌入冥王体内。

　　“你们，你们……！”冥王惊讶道。

　　就看到，冥王脚下，陡然冒出一圈光轮，好似当年钟岳的命盘一般，只是，这光轮黯淡无数。

　　“王，这本来就是你的，现在全部还给你！”十大影王说道。

　　十大影王的身体慢慢虚弱了起来。

　　“诸位老祖宗，你们怎么……！”冥王惊愕道。

　　“我们是你分裂出来的，只是重归母体罢了，王，您不要自责，并且，我们一旦消失，这锁链上的禁制，必定会感应，会被胜九天知道，王，待我们将一切给了你，请你快点离开，快点离开，千万不要被胜九天找到！”一个影王说道。

　　“王，看到你转世归来，我们已经心满意足了，王，有一些影族，背叛我们，背叛了您，您要小心，他们如今臣服胜九天了，你一定要小心！”又一个影王说道。

　　“小心，我的王！小心胜九天！”众影王说道。

　　说着，滚滚力量涌入冥王体内，而十大影王身躯却好似化为一阵黑烟崩散了。

　　远处，战斗中的大祭司与姒北陡然脸色一变。

　　“什么人？敢夺我们造化！”姒北惊叫道。

　　但此刻，冥王已经戴起了帽子，没人看清他的面容了。

　　“混账东西，你用什么花言巧语，骗的十个影族对你献祭了，你用了什么花言巧语？”大祭司也是惊怒而起。

　　大祭司、姒北的战斗戛然而止。

　　但，下方十大影王已经消散了，大量锁链耷拉在地。

　　冥王对着十个影王郑重一礼，身形一晃，射向了影王界之外。

　　也就在此刻，影王界好似随着十大影王的消失，在崩碎一般。

　　“站住！”大祭司惊怒道。

　　“快出去，影王界要崩碎了！”姒北也惊叫道。

　　而就在所有人冲出外界之际。陡然外界传来一阵刺亮。

　　一声轰鸣之下，似乎外界天地都是一声巨响。

　　“啊，胜鸿钧死了！”不知外界的谁喊了一句。


第三十章 月前布置

　　天宫界，上书房口！

　　吕杨踏步而来，走到上书房口，却王忠全被拦了下来。

　　“王指挥使，关于七洲军机营的事情，我要向陛下禀报！”吕杨看着王忠全道。

　　王忠全微微苦笑道：“请吕大人稍后，陛下先前有过交代，此刻，任何人不许打扰！陛下有极为重要的事情再做！”

　　“哦？”吕杨微微一怔。

　　终究，吕杨没有再闯，请王忠全代为传话，一有消息，立刻召见自己。

　　上书房中。

　　王雄坐于书桌之前。此刻，王雄的投影，去了七胜山，斗战胜鸿钧。

　　按道理说，又不是分身去上古，两个时代时间无法同步。此刻只是一个投影之身，犹如昔日的分身出行，根本没必要如此专注的。

　　但，此刻王雄却极为凝重，一动不动。

　　王雄的眉心，那一点朱砂，绽放出一丝丝红光。

　　朱砂不是旁物，真是王雄的血灵珠，血灵珠可以开辟一个梦境世界。

　　与此同时，远在七胜山下帅台之上，王雄的投影之身，眉心也闪过一丝红光，好似在和本体同步一般。

　　手执巨阙剑，王雄顿时斩出了最强的一剑。

　　天子之剑有三式，第一式，八荒六合唯我独尊！第二式，开天辟地！

　　开天辟地需要的力量太过庞大，需要王雄举一国之力，方可施展，此刻施展的只能是第一式。并且，这第一式，王雄投影也拼尽了全力。

　　在巨阙剑举起的一瞬间，一股强大的剑意顿时爆发而出。

　　整个战场，顿时被笼罩出了一股恐怖的剑气风暴。

　　王雄虽然修为还差点，但，因为修炼的是《君临天下真龙图》，就力量而言，何等恐怖，虽说是投影之身，但，天子之剑的威力，却是倾尽所有。

　　这一剑，倾尽这投影之身的一切，何等狂暴，何等霸道。

　　剑意之强，顿时轰爆了四方，所有凤凰都在这股强大的剑意下连连后退。

　　一剑出，四方所有的剑都跟着颤鸣，膜拜这剑之君王。

　　七胜山上，胜鸿钧用定海神针打来，威力也浩大无比。

　　甚至，达到了大罗金仙十四重之威，凶势滔天。但，不知为何，所有人总感觉，那气势上不如王雄一般。

　　剑棍相撞。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　凶猛撞击出雷电爆发，刺亮的光芒，让近乎所有人都睁不开眼睛。

　　就连最近的牛魔王、姒东都是眼睛睁不开的眯起。

　　一场王对王的的冲击，霸道的让所有人都一阵悚然。

　　白光之中，隐约看到一个黑洞，在吞吸四周白光，同时，胜鸿钧手中的定海神针，犹如炮弹一般，倒射而回，射向天边而去。

　　“轰咔！”

　　天空的二品天眼陡然炸裂而开，滚滚天威骤然消失。

　　待所有人能睁开眼睛的时候，其实战场上的双方斗战已经停下了，因为，王与王的对决下，胜负就是战场的胜负。

　　所有人慢慢睁开眼睛，适应着这里的白光。

　　待慢慢看清战场之际，所有人都不自觉的倒吸口气。

　　那冲撞之地，果然有着一个黑洞，不过，黑洞被滚滚剑气、棍影慢慢填满了，虚空鼓荡的风暴让四周无数强者一退再退。

　　天空，胜鸿钧的二品天眼被一斩两断，破碎而开。

　　帅台之上，王雄一剑落下后，整个人都虚脱了一般，天子之剑就是有此不好的地方，一次释放百倍之威，耗尽全部力量。

　　摇摇晃晃间，王雄的投影之身虚弱的随时崩碎，连手中的巨阙剑都拿不动了。

　　王雄耗尽了全部力量。

　　可对面呢？

　　七胜山被一斩两半，一座大山，连同山上的无数阵法禁制，全部被斩成两断了。

　　这还不是最恐怖的。

　　最恐怖的是那胜鸿钧。

　　炸了，炸碎了。

　　手中的定海神针，射向了天边，而其身体，被天子之剑斩的爆开成无数鲜血洒落，不，鲜血都蒸干了，只剩下一些衣服的碎片，散落一地。

　　胜鸿钧，被王雄一剑干掉了？而且斩的粉身碎骨，只留下一点衣服碎片和血肉灰烬？

　　“这，这，这不可能！”姒东惊愕道。

　　“王？”姒南也惊叫道。

　　“不可能，王怎么可能死了？”姒西也不可置信道。

　　“陛下！”一众东秦将士却是大喜，更有些不可置信一般。

　　“啊，胜鸿钧死了！”不知谁喊了一句。

　　这一句，让战场上的所有人再度倒吸口寒气。特别是远处七大地洲的一众强者们，此刻一个个头皮发麻，欲哭无泪。

　　一个月前，众强者可是信誓旦旦的与七胜道域合作，要将那“不入流”的东秦覆灭的啊，不入流？

　　这还是不入流吗？

　　东秦一个月，就灭了七胜道域！

　　这，这还是我们要抱大腿吗？那王雄还是不入流吗？

　　一些不服东秦的大罗金仙们，此刻一个个欲哭无泪，自己当初怎么就失心疯的去与东秦为敌了呢？

　　自己怎么会有东秦不入流的念头呢？

　　七胜道域啊，都是东秦的踏脚石，自己惹了这么个绝世魔头？自己的宗门，还能保得住吗？

　　我怎么这么倒霉啊！

　　那可是七胜道域之主啊，一剑就斩了？而王雄损失的，只是一个投影？一个投影？

　　“谁鼓动我对付东秦的？我要杀了他！”七大洲的强者们各个暗中发誓。

　　远处，随着王雄一剑斩了胜鸿钧，战场形势忽变。

　　谁也没有想到啊，包括苏定方，也没想到，如此干净利索的解决了胜鸿钧啊。这是真的吗？

　　王雄的投影力量已经耗尽，随时崩散一般。

　　“七胜道域已经覆灭，敬古军完成使命，可以撤军了！”王雄吩咐道。

　　“是！”张濡恭敬道。

　　王雄扭头，对着一众凤凰们看了眼。

　　“嘭！”

　　王雄的投影崩散而开，彻底消失了。

　　“鸣金收兵！”张濡一声大喝。

　　“当、当~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　顿时，鸣金收兵了起来。

　　天空的二品天眼碎了，巳心自然不会放过这个机会，自己的三品天眼顿时产生一股吸力。

　　“轰隆隆！”

　　顿时，二品天眼中的一切被巳心的三品天眼吸收了。

　　道果，大量大量的道果。

　　“轰！”

　　就看到，巳心的三品天眼一颤，顿时蛇瞳放出妖异的红光，却是巳心的天眼也晋级成了二品天眼。

　　当然，原本巳心的三品天眼离二品只差一步，吞了如此多道果，自然顺理成章的晋级二品，只是，还没彻底炼化这些道果罢了。

　　“轰隆隆！”

　　巳心一挥手，收起了二品天眼，退回了帅台，保护张濡了起来。

　　牛魔王也在鸣金收兵之际，回了帅台。

　　“武帝！奉陛下之令，我等撤军了，此姒脉凤凰，交由你来处置！”张濡说道。

　　张濡的开口，让苏定方微微皱眉。

　　这是一个姒脉凤凰的事情吗？

　　那胜鸿钧被杀了，你东秦要当甩手掌柜不成？

　　周共工、姬祝融一会回来，咋说？这如何给他们交代？

　　虽然，苏定方没必要给周共工、姬祝融交代，但，很明显，二人回来，肯定要大闹一场。

　　还有，如今这群姒脉凤凰，根本就是一群烂摊子啊，他们根本不听我的。

　　苏定方恼怒不已。

　　无数凤凰也是群凤无首，混乱不堪。

　　七胜山，转眼乱成了一团。

　　敬古军，在张濡的安排下，快速撤走，姒脉凤凰有心报仇，但，此刻乱作一团，根本阻拦不住。

　　就这样，敬古军、虎族大军，在张濡的安排下，转眼没了踪影。

　　东秦的人，走光了？

　　不远处的影王界也瞬间崩碎了，所有凤凰全部飞了出来。

　　大祭司站在一处暗处，看着眼前的一幕，一时百感交集。

　　按道理说，东秦真的已经将七胜道域抹去了，王雄的打赌赢了。

　　可，东秦也适时撤走了？撤走？虽然大祭司也看出来眼前是个烂摊子，东秦是退了，可谁也不能说东秦畏惧了。

　　因为敬古军的目的是什么？不是侵略，而是为上古七圣伸张正义，如今，已经伸张正义了，为何要留下来？

　　目的达到了，不要利益，又有何不对？

　　东秦撤了。

　　整个影之地洲乱作一团。

　　苏定方虽然实力强大，终究只是一个投影，一时间，也维护不了这里的乱象。

　　七胜道域的残余弟子，也在绝望中散了。至于等周共工、姬祝融报仇。

　　却没人等了。

　　这一战，于第一时间，由无数探子，向着天下各地，传递而出，消息太过恐怖，东天境所有地洲的强者，都震惊于东秦天庭的崛起。

　　太霸道了！

　　别人用个拉风的名字，也惹到你了？

　　一言不合，就灭人家道域？你这是顺我者昌逆我者亡啊！

　　一时间，多少势力对东秦天庭忌惮了起来，这东秦不好惹啊，这王雄也不好惹啊！

　　东天境一时无数势力调整了对东秦的策略，这其中，七大地洲的强者各个如丧考妣。

　　……

　　凌霄城，上书房。

　　王雄在感应到投影彻底崩散的瞬间，也终于“回过神”来。

　　“呼！”

　　王雄长长呼了口气。

　　探手一挥。

　　“嗡！”

　　刚刚在七胜山被斩杀的胜鸿钧，出现在了王雄的上书房，只是此刻，一身衣物已经换了。并且惊奇的看向王雄。

　　“幸不辱命！”王雄轻笑的看向胜鸿钧。

　　胜鸿钧看了看四周上书房，也是眼中闪过一股惊奇之色：“你是什么时候开始知道的？”

　　“一个月前，晋级天庭时，周共工前来，送了一份请柬给我，其实，在那份请柬之中，夹杂了一份私信，别人不知道罢了！”王雄解释道。

　　“周共工请你帮忙的？”胜鸿钧惊讶道。

　　王雄点了点头：“没错，所以，我才用敬古军为幌子，设定一个月内，抹平七胜道域，一个月内，周共工再去你之处配合，一切变的自然而然！先前，引姬祝融前来，也是为了让周共工有完美不在场的目的，周共工他可是老戏骨。演的跟真的一样！”

　　“咯咯，没错，我还以为他真的和姬祝融杀红了眼睛！”胜鸿钧笑道。

　　“终究，我斩了你，让你‘假死’脱身了！前辈！接下来，等周共工前来！”王雄郑重道。

　　胜鸿钧点了点头：“我叫胜姒！”

　　“胜姒！”王雄点了点头，神色奇怪的看着周天音的母亲。

　　胜姒，周天音的母亲，也是姬念念的外婆！


第三十一章 胜九天

　　有的时候，很多事情都是有因果关系的！

　　就好像七洲军机营，四大文臣，纵然各个天纵奇才，各个奇谋无数，想过无数收取七大地洲的思路，也比不过王雄在七胜道域来的一次有效果！

　　王雄一剑灭道域之后，七大地洲的各大势力强者，瞬间怂了！

　　之前有不服气的强者，回想一下自己将东秦得罪到什么程度，忽然间整个人都有些吓傻了。

　　七胜道域，死了最先的三个道祖时，其实王雄的气已经消了不少，为什么灭七胜道域？因为几大道祖的名字，让王雄不爽了！

　　仅仅因为别人名字听了不舒服，就灭他道域。

　　我们昔日在鬼谷净土，设局绝杀王雄，算什么？还有，这两年不断攻击东秦城池，杀东秦将士、官员，这算什么？

　　那王雄会饶过我？

　　饶？有一种可以饶，就是臣服东秦可以饶，可其他人呢？

　　王雄昔日所有资料全部摆在面前。

　　王雄不会故意惹事，可，凡是惹他的，没有一个有好下场的，最好的下场就是臣服东秦。

　　鱼水谷，那是因为南宫浪求情。

　　可我们呢？

　　顿时，一个个参与刺杀过王雄的强者，纷纷回到自己宗门，鼓动一众长老，不如降了吧。

　　看看那些投降东秦的人，如今过的比以前滋润啊。

　　不就是一个名吗？是名重要，还是命重要啊！

　　如此一来，七洲军机营收到一份份捷报。看的吕杨等人好一阵古怪。

　　“又是愿意臣服的？”张濡看向面前一个官员。

　　“是啊，我们礼部官员还没开始挑拨呢，他们自己吓自己，就瞬间降了，我们绞尽脑汁，根据他们的恩怨准备好的布置，全都没用了！”那官员一脸苦笑道。

　　“我们也是，工部准备将一些一次性爆炸类的法宝卖给一个王爷的，结果，他自己吓的降了，然后，还带着他们的君王，来给我们赔礼道歉，然后也降了！”

　　“我们刑部官员也是，帮忙找他们的律法之漏洞，然后刚跳出来，他们自己就吓的认罪了！”

　　“我们户部也是，想要买断他们一个城池某种货物的，结果，他们打开官仓，让我们随便拿！”

　　……

　　……

　　……

　　众官员的禀报，让七洲军机营好一阵古怪。

　　过了好一会，一众谋臣才缓过神来。感觉自己前段时间做的所有布置都全白费了。

　　“是好事！”吕杨最终定调道。

　　“是啊，这样一来，七大洲，有一大半的疆土，不费吹会之力了！”韩非也是苦笑道。

　　“还是废一点的！”南宫浪说道。

　　“一点什么？”众人看向南宫浪。

　　“心累！”南宫浪苦笑道。

　　“哈哈哈哈哈……！”众官员顿时一阵大笑。

　　“七大地洲，接下来更加容易了，至于影之地洲呢？”吕杨好奇的看向张濡。

　　“影之地洲，为昔日七胜道域所占地洲，十日前，已然慑服了他们九成城池，虽然九成城池内部还有不少没有疏通的地方，但，随着七胜道域彻底覆灭，他们已经没有反抗的心思了！”张濡点了点头。

　　“剩下十分之一？呵呵，我们是没动手呢，可，我们就放在那里，我看，哪个势力，敢乱伸手！”张濡自信道。

　　乱伸手？

　　开什么玩笑，这时候，东秦天庭的士气、名头，已经如日中天了，谁敢这个时候虎口拔牙啊？

　　七大地洲，加上影之地洲，已然是到嘴的肥肉了，张濡、吕杨等人无比的自信。

　　……

　　凌霄城，上书房。

　　上书房中，只有四人。

　　王雄、王忠全、胜姒、周共工。

　　只不过，此刻的周共工，浑身青紫，伤势极重，脸也肿了。

　　“呵，我还在等着你和姬祝融来我东秦报仇呢，你怎么弄成了这样？”王雄笑看周共工。

　　“呸，我还不是为了你！”周共工瞪眼道。

　　“为了我？”王雄笑看周共工。

　　“当然为了你，我要是不和姬祝融拼个两败俱伤，你以为，你凌霄城还有宁静？你信不信，现在外面，多少势力都盯着你凌霄城呢，就等着我和祝融那老匹夫大战归来，看到姒儿身死，情绪爆发，前来你这寻仇！”周共工瞪眼看着王雄。

　　“你认为，我会怕？”王雄露出一丝轻笑道。

　　“别得了便宜还卖乖，要不是我拼着和祝融老匹夫两败俱伤，要不是祝融老匹夫现在也只能倒在榻上疗伤，你这里，已经成为一堆废墟了！”周共工瞪眼道。

　　“或许吧，不过现在看来，一切都还完好！”王雄平静道。

　　“哼，我还以为，你小子，本体前去呢，结果你倒好，找了苏定方当帮手，你还真是敷衍……！”周共工瞪眼道。

　　“那么多双眼睛盯着呢，当时漩涡的中心，除了我，没人可以悄无声息的带走胜姒，我若是本体在那，胜姒死的那么干脆，肯定会有人猜测她是假死，只有我投影去，并且投影也崩了，才能让所有人死心，觉得胜姒是真的死了！你可知道，我的一个投影崩碎，对我元气有多大损耗？”王雄沉声道。

　　“哼，算你小子有良心，不过，你也不是什么便宜也没有，最少，你得了影之地洲！”周共工不服气道。

　　王雄摇了摇头：“你说的容易，我‘杀了’胜鸿钧，相当于和胜鸿钧背后的势力结仇了，接下来，我所要面对的压力，可不小！”

　　“不就是姒脉凤凰吗？苏定方也是的，结果没有收服姒脉凤凰，给他们跑了，苏定方就抢了一根定海神针！”周共工顿时气愤道。

　　“姒脉凤凰是走了，苏定方是没有收服姒脉凤凰，可是，你认为，我会觉得胜姒背后的势力，就只有姒脉凤凰吗？”王雄露出一丝冷笑道。

　　周共工脸色一僵，显然，眼前的王雄并不好糊弄。

　　一旁的胜姒却起身，对着王雄微微一礼：“多谢东秦天帝！”

　　王雄却瞬间躲了开来。

　　“不必多理！”王雄摇了摇头。

　　“姒儿，你别惯着他，天音就是被他骗去了，还生了念念，你别对他客气！”周共工顿时数落道。

　　王雄瞪了眼周共工。

　　“念念？天音的儿子？”胜姒微微叹息。

　　“胜姒？我姑且继续叫你胜姒吧，我想知道，威胁你的是谁？到底有多大的能耐，让周共工还要与我演戏？”王雄皱眉道。

　　胜姒神色一阵复杂，回想了一会，好似不敢说出口一般。

　　过了好一会，胜姒才微微苦笑。

　　“我也不知道！”胜姒苦笑道。

　　“你也不知道？”周共工也皱眉的看向胜姒。

　　“他是我的养父，我从来没见过他的容貌，他一直戴着一个面具，声音，我也分辨不出男女，他时常穿着一身黑色的华袍，他也是一个凤凰！”胜姒回忆道。

　　“哦？”王雄、周共工好奇道。

　　“他很强，很强很强，我跟随他，就从来没有遇到过有人是他对手的，任何人，任何强者，只要一招，就能制服或者打死，只要一招！从来不会用出第二招！”胜姒回忆道。

　　“姒脉功法，都是他传给我们的，姒脉新的四大太祖，也是他传授的功法。准确的说，是他重建了新的姒脉，我，我只是……！我只是他的傀儡！”胜姒回忆道。

　　“你以前怎么没跟我说？”周共工皱眉道。

　　胜姒没有理会周共工，继续回忆之中。

　　“昔日，是他安排我，先接近共工，然后，再让我劝共工出征，再让我和祝融生了天音，刺激共工！然后，他带我来了这影之地洲，这里之前由姒脉四大太祖暗中和六个蛇藤族处理的，我来了，让我在这里作为七胜道域之主，那六个蛇藤族，被赐姓‘胜’！”胜姒回忆道。

　　“哦？”

　　“前些年，忽然将姬曹送来了，我吓了一跳，生怕被姬祝融知道，后来才知道虚惊一场，我猜想，姬祝融那边，也有他的控制！”胜姒回忆道。

　　“用你，挑拨我和姬祝融？为什么？我有什么值得好挑拨的？”周共工瞪眼愤怒道。

　　“我也不知道，他的目的好像是，是为了让你成为九秦之一！”胜姒回忆道。

　　“我一步一步开辟南秦，有他的推动？”周共工悚然一惊。

　　“他认为周共工是可以控制的，然后让可控制的周共工，进入大秦九君之列，是为了对付嬴四海？”王雄陡然瞳孔一缩。

　　“我也不清楚他具体目的，没人见过他的真面目，他很强，很强，很强！”胜姒回忆道。

　　“他是谁？”周共工皱眉道。

　　“他叫‘胜九天’！”胜姒回忆道。

　　“胜九天？”王雄微微皱眉。

　　显然，上古一个元会，王雄从来没听过这个名字。胜姒可是初入十四重的强者啊，在胜九天面前，都不敢反抗？

　　胜九天，他要对付的是嬴四海？

　　“凤凰一族？有如此强者吗？”王雄皱眉思索。

　　忽然，王雄和周共工对视了一下。

　　“凤凰老祖？”二人近乎同时说出了这个名字。

　　胜九天，是凤凰老祖，是玄女？

　　若是凤凰老祖，那大都都能说得通了，因为凤凰老祖应该有如此实力，王雄亲眼见过凤凰老祖出手，其次，凤凰老祖对凤凰八脉控制的极为厉害，姬祝融都听候凤凰老祖的。

　　“或许，胜九天，就是这凤凰老祖，她也在布局天下，只是，唯一让我无法理解的，就是，若胜九天是凤凰老祖，何必如此遮遮掩掩？凤凰老祖的性格，可是张扬的很啊！”王雄神色微微复杂。

　　“凤凰族，如此实力的，我实在想不到其他人！”周共工也坚定，胜九天就是凤凰老祖。

　　“拭目以待吧！”王雄微微叹息道。

　　“这个仇，不能就这么算了！”周共工眼中闪过一股狞光。

　　“嗯？”

　　“若是按照姒儿说的这般，那我爹之死，我、姒儿的苦难，都是他造成的，呵，哈哈哈哈哈，我既然知道了，怎能让他如意？怎能继续当他的棋子？”周共工冷眼道。

　　“共工，算了，不要惹他了！”胜姒畏惧道。

　　周共工看了眼自己女人那畏惧的模样，心中更是生出一股凶气。

　　“不可能，他对我们的辱，我要百倍奉还！”周共工凶狠道。


第三十二章 百家阁

　　周共工带着胜姒悄悄的离开了凌霄城！

　　王雄目送周共工远去，神色微微复杂。

　　“陛下，按照周共工的筹备，还有不到一个月，南秦仙庭就要晋级南秦天庭了，陛下还要去吗？”王忠全皱眉低声道。

　　斩“胜鸿钧”，相当于已经彻底“得罪”了周共工，此刻东秦、南秦，在外人看来，应该极为敏感的才对。

　　“去！”王雄沉声道。

　　“去？”王忠全担心道。

　　“周共工、姬祝融，这矛盾不可能轻易就结束的，朕必须去！况且，朕若不去……！”王雄眉头深锁。

　　王雄可还记得释迦佛带来阿弥陀佛的推算呢。王雄与其三子女，在南天境，必有一死。

　　这份推算，就好像一根刺一般，让王雄无比的凝重。

　　“陛下，刚才胜姒提到了，七胜道域此次针对东秦，是那个‘胜九天’下的旨意，此次，我东秦灭了七胜道域，恐怕……！”王忠全皱眉道。

　　王忠全虽然不敢忤逆王雄的意志，但，涉及到王雄安危，王忠全还是极力劝阻的。

　　东秦却反杀了七胜道域，胜九天肯定会报复的啊，这时候，东秦也处于危险之中，陛下实在不宜远行啊！

　　王雄看了看王忠全，明白王忠全是担心自己，才如此说的。

　　“朕明白，不过，周共工回南天境，也是对付胜九天势力啊，由周共工开始针对胜九天，胜九天应该不会双线作战！而且，根据胜姒的描述，他的骄傲，也不会如此做，朕若去了南天境，他肯定会在南天境动手！所以，朕去南天境，相反，吸引胜九天目光，更是让东秦天庭变的安全了！”王雄摇了摇头。

　　“可是，陛下……！”王忠全依旧有些担心。

　　“好了，朕心意已决，不用再劝了！”王雄沉声道。

　　王忠全微微一叹：“是！”

　　“按照周共工的速度，应该要不了多久，就会动手了，南天境的情况，你知道多少？”王雄看向王忠全。

　　“青衣卫负责刺探天下情报，南天境已然有了一些大概情况知晓！”王忠全说道。

　　“哦？”王雄好奇道。

　　“南天境其实比我东天境简单一些，一大、两小、零散势力！”王忠全说道。

　　“哦？”

　　“南天境，一大势力，叫着‘百家阁’！两小是南秦仙庭、大周仙庭，其它都是一些零散小势力，当然，或许有一些隐世家族，如今还没查清楚，但，明面上，就这三个势力最强！”王忠全解释道。

　　“一大两小，百家阁、大周仙庭、南秦仙庭？大周仙庭是姬祝融的，南秦仙庭是周共工的，这最强的百家阁，是什么样的势力？”王雄看向王忠全。

　　“百家阁，是一个道域！可这道域，比七胜道域，可强出无数了！”王忠全凝重道。

　　“哦？”

　　“南天境三十六地洲，百家阁占据十大地洲，为南天境不可撼动的最强势力！百家阁阁主，名唤胜李耳！”王忠全解释道。

　　“胜李耳？又是一个胜九天的傀儡吗？”王雄眯眼沉声道。

　　到了这一刻，王雄哪里再敢小觑这胜九天。

　　虽然从来没有听说过，但，其一个个傀儡，都最少是一个道域之主啊。

　　道域啊，对应天庭啊！

　　“百家阁，传闻，重现中古百家争鸣之格局，内有百家之气象，老奴去咨询了韩非，韩非也确定了，百家阁内，有一门叫着法门，法门之典，居然都是中古时期法家之典，而胜李耳，他执掌百家阁中的道门，手握《道德经》神卷！听属下弟子传说，百家阁内，等级森严，很难打入深处，但，从其大概的了解，知道里面分为道门、儒门、墨门、法门、阴阳门，等等！”王忠全回忆道。

　　“百家阁，再现中古的百家争鸣吗？呵，这是将百家束之一阁啊！”王雄眼中闪过一股凝重。

　　“是啊，昔日，只觉得这胜李耳，好不厉害！如今看来，厉害的应该是那胜九天啊！还真是神秘莫测！再现一个中古时代？”王忠全苦笑道。

　　“胜李耳是胜九天的人，周共工想要报仇，就是想要拿这百家阁开刀！端是一场大战啊！”王雄沉声道。

　　“陛下，您真要去？”王忠全好似还有些不甘。

　　“去！朕也想看看，所谓中古的百家争鸣，到底是个什么样子！”王雄露出一丝郑重。

　　“那老奴随同前往？或者，请韩非大人也跟随？毕竟，韩非大人，在中古末期，也曾为法家巨子，陛下你看……！”王忠全劝道。

　　“人员，朕已经定好了，等这两日将朝务安排，就随朕去！”王雄郑重道。

　　“是！”王忠全只能一声叹息。

　　两日时间，王雄将朝务安排了一番，并且在一众官员中挑选了三人，随同前往。

　　三人分别为张濡、奢比尸、牛魔王！

　　巳心等其他人，全部留在东秦，镇守东秦天庭，继续收取七大地洲与影之地洲。

　　凌晨时分。

　　王雄叫上三人，悄然离开了东秦天庭，直奔南天境而去。

　　此去危险至极，王雄自然没有大张旗鼓的讲究排场。

　　……

　　第二天一早，瑶池！

　　“气死我了，你们，你们，你们都不给我盯好？”叶赫赤赤气愤的看着一群虎族。

　　“少主，我们也没想到陛下悄然离开啊！”一个虎妖苦笑道。

　　“王雄，你这个大坏蛋，你说带我去的！”叶赫赤赤委屈的喝斥之中。

　　叶赫赤赤知道王雄这些天要去南天境，时刻盯着王雄，生怕不带自己去了，可，谁知道，王雄居然还是趁着自己一时大意，偷偷的走了。

　　叶赫赤赤在瑶池好一番大闹，可是，没有王雄，一切变的好不无趣。

　　“哼！回来，看我要你好看！”叶赫赤赤郁闷道。

　　叶赫赤赤气鼓鼓之中，王忠全得到消息前来，顿时眉头深锁。

　　别人不清楚王雄为何不带叶赫赤赤，但，王忠全明白。

　　是此次南天境之行，真的太危险了，王雄不想叶赫赤赤犯险罢了。

　　可不让赤赤犯险，那王雄自己怎么办？

　　王忠全是看着王雄长大的，除了忠诚，更有一份亲情，可不想王雄身死啊。可王雄决定了，又能怎么办呢？

　　看了看叶赫赤赤，王忠全咬了咬牙：“叶赫小主，你知道陛下为何不让你去南天境吗？”

　　“他还是将我当小孩子，认为我会妨碍他做事！”叶赫赤赤委屈的鼻头微微一酸。

　　“不，你是误会陛下了！”王忠全叹息道。

　　“误会？难道不是吗？他一直把我当做小孩子！”赤赤顿时委屈道。

　　“叶赫小主，你能联系上至尊，叶赫奉天吗？”王忠全问道。

　　“爷爷跑哪去了，我也不知道！不过……！”赤赤到嘴边的话，忽然一顿。

　　王忠全问过叶赫连江他们，可惜，没人能联系上叶赫奉天，但，赤赤的话，好似有着一点可能。王忠全顿时心中一喜。

　　“我告诉你真相吧！陛下此去南天境，可能会有性命之忧！”王忠全说道。

　　“不可能，王雄是最厉害的！”叶赫赤赤瞪着眼道。

　　“是真的，陛下子女的事情，你应该知道……！”王忠全将释迦佛带来的推算说了一遍。

　　“必有一死？怎么可能！”叶赫赤赤顿时惊叫道。

　　王忠全微微叹息：“陛下派人安置了其三个子女，若三个子女不去南天境，陛下前去，那必有一死，注定就是……！”

　　“不，不可以！”赤赤顿时惊叫道。

　　“陛下真的不想让你犯险啊！”王忠全叹息道。

　　“他为什么要去了，他是个笨蛋啊，不去不就行了？”赤赤顿时为王雄担心起来。

　　“所以，老奴才冒着忤逆陛下的意志，泄露给您，希望您用您的办法，将虎祖叶赫奉天请回来，拜托了！”王忠全对着叶赫赤赤一礼。

　　“王总管，你不用这样，我知道了，我不会坐视不管的！”叶赫赤赤顿时拦住王忠全。

　　“谢谢！”王忠全感激道。

　　送走了王忠全，叶赫赤赤一个人皱眉思索了起来。

　　“爷爷，我知道你在做大事，不方便回来，但，这次，这次，对不起了，爷爷，我不能让王雄有事！”叶赫赤赤咬了咬牙。

　　……

　　一天后。真武地洲！

　　“人呢？赤赤呢！”叶赫连江对着刚刚苏醒侍女们惊怒道。

　　“不，不知道，我们忽然一阵头晕，我们……！呜呜呜！”几个虎族侍女顿时跪地哭泣道。

　　“混账，混账，让你们保护好赤赤，我就走开一会，我就走开一会！”叶赫连江惊怒道。

　　一旁叶赫连河也是眉头皱成了川字：“赤赤说要出来游玩透透气，先前让我们去找个蓝云果给她吃，我们转头回来，就没了？连江，你也别生气！”

　　“我能不生气吗？你看，这是赤赤的血，赤赤的血！赤赤遭到绑架了！”叶赫连江惊怒道。

　　一块石头上的确有着叶赫赤赤的血迹。而且，还是用叶赫赤赤鲜血留下的字。

　　……

　　叶赫奉天，一个月内，我在南天境，百家阁吃这小老虎，你能找到我，就分你一份，找不到我，我就独吞了啊！哈哈哈哈！

　　……

　　看着用赤赤鲜血写下的学字，叶赫连江两兄弟顿时头皮发麻。

　　“这是爹的仇家？”叶赫连江脸色难看道。

　　“好像是！居然用赤赤的血，写血书，赤赤这次……！”叶赫连河也焦急不已。

　　“联系爹，用虎族血脉神引术，让爹知道……！”叶赫连江说道。

　　“可是爹正在……！”

　　“三哥，还有什么可是的啊，赤赤都要死了，你在犹豫，赤赤就没了，爹办的事情是大，可，再大能大的过赤赤？”叶赫连江焦急道。

　　“好吧！”叶赫连河苦笑道。

　　……

　　凌霄城，王忠全听着青衣卫禀报。

　　“除了叶赫赤赤失踪了，还有别人吗？”王忠全问道。

　　“虎族没人受伤，就是叶赫赤赤贴身侍女们，都昏迷了，现在全部好了，哦，巨阙也失踪了！”那青衣卫说道。

　　“下去吧！”王忠全沉声道。

　　“是！”那青衣卫顿时退走。

　　王忠全看着南方，却是轻呼口气：“叶赫赤赤，原来你的安危，才是召回叶赫奉天的唯一条件！此次多谢你了，希望你和陛下，都能平安归来！”


第三十三章 正气山

　　西天境！

　　西秦仙帝上书房中。

　　周天音面前书桌之上，画了八幅凤凰之图，这八幅图，若是有凤凰各脉之主看到，一定会一眼认出，这是八幅真凰图！因为每脉凤凰之主，都各有一副。

　　所谓真凰图，其实是开天辟地后，诞生八脉凤凰始祖的天地运行图，为盘古阴性功法的凝聚图，说是凤凰族的功法，不如说是盘古的阴力功法。

　　这与三山世界，八脉始祖留下的传承不一样，姬念念、姜尚、苏定方得到的三脉始祖传承，那是三脉凤凰始祖毕生所学，所悟。

　　真凰图的等级，比之凤凰始祖的传承等级肯定更高，但，需要的悟性也更高。虽然八幅真凰图一直在八脉凤凰中传承，但，可没有任何凤凰悟出比始祖强大的功法。

　　很少有人知道，八幅真凰图难参悟的真正原因，是缺少了第九幅图。

　　只有周天音，前世姚姬之身，从祖凰处得了第九幅图。

　　第九幅图，与这八幅图相重叠，能让周天音看清太多太多的秘密。

　　这些年，周天音闭门不出，修为却在别人不知情的情况下，突飞猛进。第九幅图的重要，可见一斑，这也是为何凤凰老祖千方百计想要知道八幅图秘密的原因。

　　此刻，周天音在八幅图中，慢慢放上了王雄送来的那封信。

　　“嗡！”

　　第九幅图与之重叠。

　　周天音通过这封信，好似看到了一个个画面，画面中，却是王雄写信时的画面，那时正在与臣子对话。

　　听着眼前推演出来的画面，周天音瞳孔一缩。

　　“呼！”

　　周天音一挥手，桌上的八幅真凰图瞬间消失了，同时周天音也知道了缘由。

　　“我本来还奇怪，你为何要送来一封莫名其妙的信，南天境有人对念念有歹意，不许念念去南天境，原来，原来是你得了阿弥陀佛的推算，你与三个子女，必有一死？”周天音脸色难看。

　　“哼，你还真是个好父亲啊，分别派人，不许子女去南天境，结果，你自己去？你要帮他们挡死不成？”周天音眼中一冷。

　　“有什么事情，为什么不给我解释清楚！这种事，你居然一个人扛着？你果然不是一个称职的父亲！”周天音声音中有着一股埋怨。

　　沉默了好一会，周天音眼中都是变幻不定的。

　　周天音虽然在埋怨王雄，但对于阿弥陀佛的推演，此刻也如鲠骨在喉。

　　死？

　　王雄、三个子女，凭什么你死？

　　周天音几次冲动，想要通知蓝离焰、苏青环，可终究忍了下来，几次甚至想要将龙吉、王鹏也送去南天境，可终究还是忍了下来。

　　“唉！”周天音微微一叹。

　　过了好一会，周天音才叹息道：“传姬念念来见朕！”

　　上书房外，顿时一声应喝。

　　很快，姬念念到了上书房，看到周天音，神色一阵复杂：“拜见陛下！”

　　终究，姬念念没有喊娘。

　　周天音看了看姬念念。沉默了一会，才开口道：“本来我想也通知你弟弟、妹妹的，但，终究算了，你毕竟是王雄的长子！”

　　“啊？娘，你说什么？”姬念念不解道。

　　周天音没有隐瞒，将刚刚推演到的对姬念念说了一遍。

　　“什么？”姬念念惊叫道。

　　“你外公，周共工，欲晋级天庭，发来邀请给你吧！”周天音说道。

　　“是啊，只是，我没想到！”姬念念一时脸色难看至极。

　　“你怎么想的？”周天音看向姬念念。

　　“娘，龙吉、王鹏那边，你别再让他们知道了，我知道就行了！谢谢娘！”姬念念顿时说道。

　　“王雄让你不要去！”周天音看向姬念念。

　　“我必须去！娘，那推演若是假的也就罢了，若是真的……爹不能死！我要去救爹！”姬念念顿时说道。

　　“若是真的，王雄不死，就是你死！”周天音看向姬念念。

　　“或许是假的呢，再说了，爹只要活着，爹一定会想办法救我的！娘，我暗中前去，你别担心我！”姬念念顿时说道。

　　周天音盯着姬念念看了一会，终究微微一叹：“娘对不起你！”

　　“没有，娘要不告诉我真相，眼睁睁看着爹去送死，才是对不起孩儿！”姬念念顿时摇了摇头。

　　“叮！”周天音探手一指，一缕红光射在了姬念念眉心。

　　“这是……？”姬念念好奇道。

　　“以防万一，此凤凰神光，可保你真灵不灭！”周天音解释道。

　　“嗯！”姬念念点了点头。

　　“等娘脱了桎梏，将算计我们的人，全部清算！”周天音深吸口气道。

　　“娘如今被凤凰老祖监视，孩儿知道轻重！”姬念念点了点头。

　　“去找你爹，他会安排你其他，小心！”周天音凝重道。

　　……

　　南天境！道儒地洲！

　　百家阁掌握十大地洲，其中以道儒地洲为尊，因为这里是百家阁中心，百家阁阁主，就在这道儒地洲之中。

　　道儒地洲，虽然百家争鸣，但，主要还是由两大分支开辟总坛的。

　　为道门总坛、儒门总坛。

　　王雄一行四人，已经抵达了这道儒地洲之地。

　　此刻，一个酒楼阁楼之处，王雄、张濡、牛魔王、奢比尸，一起坐在酒桌口，看着窗外的景色。

　　阁楼之中，站着几名青衣卫。

　　“陛下，百家阁的儒门，我们还渗透不进去，仅仅只在附近，开设了酒楼以做掩饰，后面小院，已经为陛下清理干净，待陛下随时入住！”为首青衣卫激动道。

　　原先，被派来的时候，众青衣卫还有些不以为然，毕竟，当时的东秦与百家阁相差太大了，自己来，恐怕也潜伏很多年才行。

　　可谁知道，这些年、这些日子不断传来的消息，让一众青衣卫顿时一阵激动。

　　东秦晋级天庭了？虽然疆土没有百家阁大，但，已然成为和百家阁一样的巨无霸了，一个个青衣卫亢奋无比。对王雄也崇拜不已。

　　谁知道，今天陛下忽然降临。众青衣卫顿时手忙脚乱，由此地青衣卫最高官员，一个青衣卫千户，亲自接待。

　　“嗯！”王雄点了点头。

　　此刻，王雄头也不回，依旧看着外界。

　　外界有着一个个浮岛浮空，上面有着无数建筑，一个个白衣男子，往返各大浮岛之中，而在各浮岛之地，冒着一阵阵白光雾气。

　　白光笼罩一片天地，有种浩大正义在天的气势。

　　“陛下，那是儒家的浩然正气！”张濡在旁解释道。

　　“浩然正气？”王雄神色微动。

　　铺天盖地的浩然正气，笼罩一座山脉。

　　“此为百家阁儒门的总坛，正气山，臣早有耳闻，正气山四方，浮岛无数，更有数个城池环绕，正气山，浩然正气笼罩，内部蕴含正气之学说！”张濡解释道。

　　牛魔王、奢比尸仔细望去，陡然微微惊愕。

　　“是真的，那浩然正气中，好多通天彻地的词句啊！”奢比尸惊讶道。

　　就看到，一个个由无数浩然正气凝聚的字体，连成词句从天而降，浩大无比，远远望去，好似有着一股摄人心魄的威严。

　　“青，取之于蓝，而青于蓝！”

　　“不积跬步，无以至千里，不积小流，无以成江海！”

　　“锲而舍之，朽木不折！锲而不舍，金石可镂！”

　　“岁不寒，无以知松柏。事不难，无以知君子！”

　　“人之初，性本恶！”

　　……

　　……

　　……

　　奢比尸、牛魔王念着这一句句通天彻地的文字，露出一阵阵惊奇。

　　“这些话语，好像，好像都是我们常说的？”牛魔王好奇道。

　　“中古时期，百家争鸣，诸子百家的语录，早已传的天下皆知，成为无数人的行为准则，这些，也是其中一些，不过，与普通人不同，修百家学说者，对各自学说的言论却极为信仰！”张濡解释道。

　　“张濡，朕若记得不错，你也是修儒学的，对这些天地警句，也极为信仰？”王雄看向张濡好奇道。

　　张濡摇了摇头：“臣虽修的儒家学说，但，臣信奉的是孔孟之道，而眼前这个却是荀子的儒学！”

　　“哦？孔孟之道，荀子儒学？不都是中古时期的儒家吗？”奢比尸好奇道。

　　“儒家学说，起源于孔子，但，孔子与孟子、荀子并非一个时代之人，后来将儒学发扬光大的是孟子一系，最纯正的儒学。至于荀子，他是名头大而已，虽然也推崇孔子之儒学，但，荀子之儒学，并不被正统儒学所认可！”张濡解释道。

　　“为何？”牛魔王露出一股不解道。

　　“因为荀子的儒学，开始走了另一个方向，孔孟儒学，主张‘人性本善’，而荀子儒学主张‘人性本恶’。孔孟儒学主张‘以人为本’思想，但，荀子的儒学，却更倾向于道家思想，主张‘天道自然’思想。荀子的偏离，也被正统儒学所不待见！”张濡解释道。

　　“荀子？”王雄若有所思。

　　张濡好似猜到王雄所想，也笑道：“陛下恐怕也猜到了，荀子还是韩非子的老师，就是我东秦的刑部侍郎韩大人的老师！”

　　“韩非的老师？韩非不是法家巨子吗？”牛魔王好奇道。

　　“不错，韩非、李斯，两任法家巨子，都曾师从于荀子！所以，这荀子的儒学虽然不为儒家正统所待见，但，其本人，却是诸子中分量极重之人！”张濡解释道。

　　“此地百家阁的儒门，尊荀子之儒学？”王雄露出一丝惊奇。

　　“是啊，荀子思想亲近道家，刚好在此地更有土壤！”张濡看着远处的正气山沉声道。

　　“陛下，我们来这正气山干什么？”奢比尸好奇道。

　　王雄看着远处正气山，并没有解释。

　　一旁张濡解释道：“根据我们推算，南秦周共工，要晋级天帝，必定会拿这正气山开刀！也就是说，这里马上就会见到周共工的大军！”


第三十四章 胜荀况

　　南天境！道儒地洲，正气山外的一个小院！

　　王雄坐在小院之中，喝着清茶，听着张濡汇总来青衣卫收集的消息。

　　“南秦仙庭，出兵了？”王雄看向张濡。

　　“是，这些年，南秦仙庭扩张也极为快速，因为周共工有着其父亲昔日旧部，所以两大地洲很快就收取了，然后与大周仙庭共争另一座地洲！那座地洲，乃是共工、祝融父亲昔日的地盘，因为其父殒落，那地洲发生了叛乱，共工、祝融携带其父的旧部，要将其收回，难免双方产生了摩擦，不过，共工、祝融之间的摩擦还只算兄弟阋墙，却发现，还有第三方在与他们争夺！”张濡解释道。

　　“第三方？百家阁？”王雄神色微动。

　　“是，就是百家阁，当年，他们兄弟的父亲殒落，也是百家阁派人从中作梗的，如今，兄弟想要夺回其父的地盘，百家阁又派弟子前去，就好像……！”张濡笑道。

　　就好像七胜道域派遣圣使，去为难东秦一样。

　　“如出一撤啊！”王雄冷笑道。

　　“是，如今，周共工、姬祝融虽然相互冲突，但，周共工却举兵前来道儒地洲了，就好像臣昔日以敬古军，兵伐七胜道域一样，周共工却是御驾亲征！”张濡笑道。

　　“御驾亲征？”一旁牛魔王惊讶道。

　　“因为，昔日夺周共工父亲疆土的，就是百家阁儒门弟子，如今派去找周共工麻烦的，也是这儒门弟子，所以，周共工御驾亲征直奔正气山而来！”张濡笑道。

　　“那不是说，我们来对了？”牛魔王神色一动。

　　张濡笑道：“不是来对了，而是陛下早有耳闻了！我们是有计划来的，不过，却没想到，周共工这次排场如此之大！”

　　“排场？”奢比尸好奇道。

　　“他御驾亲征，将整个朝都，都搬来了！”张濡解释道。

　　“整个朝都？开什么玩笑，那怎么搬来？”奢比尸惊愕道。

　　“开海，驮城！”张濡说道。

　　“哦？”

　　“南秦大军，顺着一条河流而来，河流之中，派遣大量水军，在开拓河流宽度，将河流开辟成偌大的大海一般。而在这开辟出来的长条形大海之上，浮着一座城池，正是周共工的水神城，水神城下部，好似有着无数水龙，将这座巨大的朝都城池，驮着向正气山而来，一路所过，浩浩荡荡！”张濡解释道。

　　“这，周共工他为何要如此大的排场，这……！”牛魔王也惊讶道。

　　“驮国亲征，所过之处，尽皆南秦疆土，周共工这是破釜沉舟，要与百家阁死磕了？”王雄神色微凝。

　　“驮国亲征？势在必得！”张濡也神色复杂道。

　　“万一失败，岂不是没有退路了？”牛魔王惊讶道。

　　“他这样做，就没想过失败！当然，这样也有好处！”王雄沉声道。

　　“好处？”牛魔王不明。

　　“可以聚一国之力，对付百家阁！可以随时调用南秦天下之势，周共工虽然看起来粗鲁，但，此人粗中有细，奸诈的很，他御驾亲征，没有托大，若遇不妥，可调一国之势！所以，全力的进攻，就是最好的退路！”王雄解释道。

　　“原来如此！”众人点了点头。

　　“陛下，离周共工来，应该没有多少日子了，我们需要做什么吗？”张濡好奇道。

　　“百家阁，终究没惹朕，朕暂时不便出手，名不正则言不顺！道义所在，方可为战！”王雄解释道。

　　“是！”四人点了点头。

　　……

　　正气山！正气殿！

　　大殿之中坐着一群身穿白色儒袍之人，这些天，南秦大军出兵道儒地洲，凶猛至极，来的突然。

　　着实让百家阁弄了个措手不及。此刻一群儒门弟子进进出出，对着大殿中人禀报之中。

　　“周共工来势汹汹？”一个坐在下手的儒生露出一丝冷笑。

　　“匹夫而已，何以知天意！”又一个儒生不屑道。

　　“门主！学生可亲自前往，抚平南秦来袭！”一个儒生说道。

　　“学生愿意前往！”又一个儒生开口道。

　　大殿之中众人一起看向正北座位上的一个白色儒袍老者。

　　老者手执一卷竹简，看了看满殿儒生。老者不是旁人，正是百家阁儒门的门主，胜荀况！

　　“南秦周共工？却是如何知晓，是我儒门弟子在他地洲奔走的？”胜荀况沉声问道。

　　“我们……！”一众儒生顿时皱起眉头，不知如何解释。

　　“门主，按我们的安排，周共工应该与姬祝融在一决雌雄的，我们儒门弟子在其附近奔走的人很少，应该不会引起太大注意的，可谁想到周共工忽然放弃了老对手姬祝融，改向我儒门发作了！”一个弟子皱眉道。

　　胜荀况沉默了一会：“应该是东天境那边，刺激的周共工！”

　　“东天境？东天境怎么了？”一众弟子不解道。

　　胜荀况摇了摇头。别人不知道胜姓一脉的情况，胜荀况岂会不知道，胜荀况当年可是胜九天亲自安排，针对周共工兄弟二人的策划，对胜姒的情况再清楚不过。

　　原以为，周共工一切都在掌握之中，却不想，周共工此次却脱离了轨道。

　　那肯定是在东天境出了问题。

　　“门主，不管什么原因，周共工此次来势汹汹，必须要拦下了，学生愿意亲自前往！”一个儒生开口道。

　　那儒生的模样，若是王雄在此，一定惊愕的认出，不就是鸿钧容貌吗？

　　若大祭司看到，一定会认出，这也是一个草木鸿钧。

　　此草木鸿钧，在儒门，只是一个学生模样？

　　“周共工举朝来袭，可调动一国之势，你不是他对手！”胜荀况淡淡道。

　　“可是……！”那草木鸿钧儒生皱眉道。

　　“等他来吧，到了正气山，本门主会让他知道，什么是天道正气，蛮力，在天道面前，是多么的可笑！”胜荀况沉声道。

　　“是！”一众儒生顿时说道。

　　“不过……！”胜荀况双眼一眯。

　　“怎么了？”一众儒生疑惑道。

　　“阁主刚刚传信，他的道德神卷感应到，我正气山附近，来了几只老鼠！让我们务必要逮到！”胜荀况沉声道。

　　“老鼠？”一众儒生露出一丝不解道。

　　……

　　正气山外，王雄所在小院。

　　王雄这几日，天天听着来自南秦出兵的消息。

　　“好奇怪！”张濡皱眉道。

　　“有什么好奇怪的，周共工大军是厉害，所过之处，所向披靡，哪里奇怪了？你还希望周共工遇到点挫折不成？周共工一路势如破竹，到时来正气山的大战才好看！”牛魔王顿时笑道。

　　张濡摇了摇头：“不，奇怪的是，胜荀况太过自信了！”

　　“哦？”

　　“你没发现，去抵挡南秦大军的，都是一些百家阁外围之人吗？真正大儒，却没有一个人！”张濡皱眉道。

　　“大儒去对敌？张大人，你说笑了吧，他们可都是类似我东秦的文官，并不是所有文官，都像你一样，拥有强大法宝的！”牛魔王笑道。

　　张濡摇了摇头：“牛魔王，你虽然去过上古，但，你没经历中古百家争鸣时代，你不懂，有的时候，学说思想，比法宝还要恐怖厉害！”

　　“呃？”牛魔王微微一愣，有些不信。

　　“比如说韩大人的法道轮盘吧，那还是韩非失去了巨子之位，被废重聚的残破法道轮盘，等闲大罗金仙都无法近身！你觉得，儒生还那么无害吗？”张濡淡淡道。

　　“可，可是……！”牛魔王一时不知如何辩驳。

　　“胜荀况，是没将周共工放在眼里？”王雄眉头一挑。

　　“正气山的水，比我们想想的要深！”张濡点了点头。

　　就在张濡还要说什么的时候，陡然，王雄瞳孔一缩，抬头看向天空浩然正气中一个个巨大的儒家经典词句。

　　此刻，一个个词句，忽然缓缓移动了起来，虽然别人看起来只是普通移动，可王雄却感应到一股天威压制。

　　王雄的心道圆满，佛法无边。心中好似受到别人发现不了的某种压制一般，顿时脸色一变。

　　“走，我们被发现了！”王雄脸色一沉。

　　“啊？”一众官员惊愕道。

　　王雄不理众人反应。

　　探手一招，掌中佛国将众人连同青衣卫一抓，身形化作一道残影瞬间射向了远处。

　　也就在王雄带着众人离开的一瞬间。

　　天空浩然正气之中，一个通天彻地的巨大词句，骤然坠落而下。

　　“锲而舍之，朽木不折！锲而不舍，金石可镂！”

　　一共十六个字，十六个巨大无比的字，从天而降，落在了王雄先前所在的小院落。

　　“轰！”

　　落地瞬间，骤然炸射出无数的浩然正气，浩然正气之中，这十六个滔天大字忽然散落成无数小字一般，一个个小型字体，瞬间散落四方，拼凑成一个密密麻麻，犹如蜂巢一般的牢笼。

　　“哗啦啦！”

　　内部一阵颤鸣。顿时，有着大量身穿白色儒袍之人，手执竹简到了王雄先前所在的小院，那被无数浩然正气凝聚字体覆盖的一个儒学牢笼之地。

　　“人呢！”过来的儒生惊讶道。

　　“逃了？不可能啊！”

　　“我儒学牢笼，就是大罗金仙也休想轻易脱困的啊！”

　　“没有足够儒学造诣，是不可能提前发现的啊！”

　　……

　　……

　　……

　　顿时，一个个儒生惊愕的四处查找。


第三十五章 儒道领域

　　大周仙庭！

　　姬祝融看着面前一个黑衣人，脸色阴沉的可怕。

　　“周共工，没去找王雄报复，却去了百家阁！”姬祝融冷声道。

　　黑衣人并不说话。

　　姬祝融冷声道：“前日传来消息，王雄已经闭关了？不，王雄是来了南天境吧？周共工知道他在哪？”

　　黑衣人依旧不说话。

　　“哼，你不说，不代表我猜不到，王雄敢杀姒儿，他就必须死！”姬祝融冷声道。

　　“大皇子，我就是来送信你的，你跟我说这些，也没什么用，陛下说了，当年先帝之死、姒后之难，都源于这百家阁！你信也好，不信也罢，陛下都不会在于你多说，至于，你有没有参与……！”黑衣人低声说道。

　　“我？参与？”姬祝融眼睛一瞪。

　　黑衣人微微一礼：“带的话，都到了，大皇子好自为之！”

　　黑衣人踏步，离开了姬祝融所在。

　　姬祝融目送黑衣人离去，脸色一阵阴沉。

　　“胜九天？”姬祝融脸色一阵难看。

　　显然，姬祝融也是第一次听到这个名字。

　　“凤凰老祖，你就是胜九天吗？我对你，可算是极为忠心啊，大周、南秦的一切，是你……？”姬祝融脸上一阵阴晴不定。

　　“来人！”姬祝融喝道。

　　“陛下！”有官员顿时上前。

　　“周共工到哪了？”姬祝融问道。

　　“南秦仙帝，其水神城，最多还有两天，就抵达道儒地洲的正气山了！”那官员说道。

　　“正气山？”姬祝融眼中一阵阴晴变幻。

　　显然，对于周共工忽然派人来告知这隐秘，姬祝融还抱有怀疑态度，但，骤然听到父亲可能死于胜荀况之手，终究心中充满了火气。

　　哪怕这个父亲，更喜欢小儿子共工，对自己这个大儿子祝融并不是太喜欢，可，有时，得不到的才会更渴望、更在乎。

　　父亲越是喜欢共工，祝融越是努力想要表现给父亲看，让父亲更喜欢自己一点。甚至在幼年，不知偷偷擦了多少次眼泪，拼命努力，只为让父亲多看自己一眼。

　　父亲死于胜荀况之手？

　　……

　　正气山外的小院！

　　王雄带着众人刚刚离开，浩然正气就降落小院，儒学牢笼，更是将整个小院笼罩的蚊蝇难出。

　　可，一众儒生看到的，却是一个空空如也的小院，顿时恼怒异常。

　　“快，禀报门主！乙号目标，全部逃了！”有儒生顿时焦急道。

　　一个个儒生，快速飞向正气山顶的正气殿。

　　正气殿中，依旧有着大量儒门弟子恭候，胜荀况听说了失利的消息传来。顿时露出一丝冷笑。

　　“逃？逃不掉的，只要在正气山附近，我的儒道轮盘，将代表这天！”胜荀况冷声道。

　　说话间，探手对天一指。

　　就看到，天空之上，那无数浩然正气，忽然绕着某种特定的规律旋转而起，一圈一圈之下，正气山附近尽是滔天灵气狂涌。

　　……

　　刚刚逃离小院的王雄，带着张濡等人站在暗处，看着远处小院。

　　“我们怎么被发现了？”

　　“有人泄露了消息？”

　　……

　　……

　　一众青衣卫顿时脸色狂变。

　　张濡却脸色一阵难看：“陛下，这是以儒道轮盘，形成的儒学天道，先前那十六个字，就是天道之威！”

　　“天道之威？”王雄露出一丝惊奇。

　　“是，天道虽然被重聚为九脉天道，但，中古时期，诸子百家却认为，九脉天道，有受制鸿钧之嫌，遂将各自学说，融于天道，形成各自的学说天道，形成各自的轮盘，儒家自然是儒道轮盘，在各自的轮盘之下，形成一个各自学说的领域，这领域中的天道，一切听候各自学说的轮盘，天道也因学说而变！刚才那是儒法！”张濡解释道。

　　“形成一个类似剑道领域一样的儒道领域？”一旁牛魔王惊奇道。

　　张濡点了点头：“差不多！”

　　就在张濡点头之际，远处天空之中，浩然正气再度滚滚翻腾，旋转之中，无数荀子的词句，快速旋转起来。继而，好似一股大风凭空而现，向着四面八方吹了过来。

　　大风之中，夹杂着大量的灵气。

　　灵气狂涌，看似好事，可王雄却心中一紧，佛法蕴入双目，顿时，王雄看的了一个别人看不到的结界在快速扩散一般。

　　这白色结界，好似有着无数无数的词句，都是荀子儒学的警句，一字一字，将这结界四方填满。

　　四周天道运行，万物生机，包括灵气、风流，都在按照这些儒学字体之法则运转一般。

　　结界随着大风扩散，向着王雄所在方向而来。

　　“儒道领域？走！”王雄脸色一沉。

　　探手一挥，王雄带着众人一退再退。

　　整整退了八百里之远，才停下身来。

　　不是王雄畏惧了，而是，对于眼前的儒道领域，根本不了解，王雄可不想乱尝试。

　　“陛下，这是八百里儒道领域吗？这胜荀况，也端是了得！”张濡也惊叹道。

　　“怕什么，要不是陛下拦着，我直接将他正气殿打爆了！”牛魔王却不服气。

　　“儒道领域，很不凡！”王雄郑重道。

　　王雄所擅长的佛法，就是一种学说思想，就因为王雄懂得佛法，才更能明白，学说思想所形成的领域，有多神妙。

　　那是改造里面的天道了啊！何等霸道！

　　“陛下，我们这次并没有针对正气山，正气山却针对我们，我们难道要等到周共工来？”奢比尸皱眉道。

　　王雄眯眼，正要说什么。

　　“陛下，陛下，你在这里啊！救命啊！”一声呼喊从远处传来。

　　“嗯？”众人疑惑的望去。

　　一道白光闪过。王雄探手一抓。

　　“啪！”

　　却是王雄的巨阙剑抓在了手中。

　　将巨阙剑一抛，巨阙剑顿时化为老虎巨阙。

　　“陛下，你们刚才跑的真快啊！”巨阙顿时一脸苦涩。

　　“巨阙？你怎么在这里？”王雄皱眉的看向巨阙。

　　“陛下，叶赫赤赤被抓了！”巨阙苦笑道。

　　“什么？”王雄脸色一沉。

　　“我因为是陛下的帝王之剑，叶赫赤赤知道我能感应到陛下气息了，挟持我来的……！”巨阙顿时解释道。

　　“在东秦，你不从，谁挟持你？”张濡皱眉不信道。

　　巨阙顿时赌咒发誓：“这是真的，叶赫赤赤可是虎族小祖宗，我虽然也能变成巨阙剑，但，我也是虎族，她下命令，我屁都不敢放一个！”

　　张濡面色古怪的看了眼巨阙，这巨阙貌似没什么节操啊！

　　“说重点！”王雄冷声道。

　　“是，我们昨天就到了，找到了陛下的小院，可是，叶赫赤赤非要说，来的太匆忙，她要休息一下，再画个妆，以最好的面目见陛下，非拉的我在一个客栈暂时落脚了，今天，她好一番打扮，准备来见陛下了，可是，忽然天空飞来五个字！”巨阙顿时心有余悸道。

　　“五个字？”

　　“好像是‘制天命而用’！我也不知道什么情况，落下瞬间，就形成大网，将我们困住了！我也是变成巨阙剑，锋利了一点，才划破一点点缝隙，逃出来的，接着，一大群白衣人过来，我吓的去找陛下，可是，陛下所在院落也被十六个字笼罩了，还好，我感应到陛下气息在其它地方，我就一直追，一直追！”巨阙急切道。

　　“叶赫赤赤被抓住了？”王雄脸色一阵难看。

　　“是！”巨阙顿时苦笑道。

　　“陛下，按我说，我们直接打过去，臣如今实力，不怕他们！”牛魔王顿时握着拳头道。

　　“陛下，若是我们的行踪走漏消息也就罢了，怎么叶赫赤赤也……！而且还是同时！”奢比尸脸色难看道。

　　“是儒道轮盘！肯定是儒道轮盘，儒道轮盘笼罩的领域之中，天道都为胜荀况所用了，找人，并不难！”张濡说道。

　　王雄脸色一阵难看。

　　“陛下，还要等周共工来吗？”牛魔王皱眉道。

　　“不等了！”王雄脸色一冷。

　　“不等？陛下，这是儒道领域！”张濡顿时担心道。

　　“朕知道，本来，朕还不想插手周共工与正气山之争！”王雄面露一股狰狞之色。

　　“陛下三思，儒法领域，非同小可！”张濡顿时担心道。

　　王雄却没有理会张濡。而是看向巨阙：“带路，快！”

　　“是！”巨阙应声道。

　　巨阙顿时带着王雄冲入了儒法领域之中。

　　牛魔王、奢比尸也紧随其后。

　　张濡微微苦笑，终究没有迟疑，紧随其后！

　　一入其中，众人顿时感受到无数浩然正气冲刷各自身体，同时，隐约看到，一个个小型字体，向着众人环绕而来。并且好似隐约听到虚空中无数儒生在读书的声音。

　　“青，取之于蓝，而青于蓝！”

　　“不积跬步，无以至千里，不积小流，无以成江海！”

　　“锲而舍之，朽木不折！锲而不舍，金石可镂！”

　　“岁不寒，无以知松柏。事不难，无以知君子！”

　　“人之初，性本恶！”

　　……

　　……

　　……

　　儒法领域，瞬间感应到了众人。

　　而远在八百里外的正气山殿，正气殿中，胜荀况露出一丝冷笑：“我还以为，你们真的跑了呢！”

　　“门主，那王雄没有逃走？”一个儒生大喜道。

　　“不错，恐怕是抓了这女子，王雄舍不得吧！”胜荀况冷笑道。

　　“早就听说，东秦王雄，是个情种，果然如此，为了一个女人，连身死都不顾了？”一众儒生大喜道。

　　“全力抓捕王雄！他们在那！”胜荀况指了一个方向。

　　“是！”一众儒生应喝道。


第三十六章 思想攻击

　　正气殿口！

　　叶赫赤赤被一群白色字体捆缚而起，被看押之中。

　　一群儒生盯着叶赫赤赤，一个个皱起眉头。

　　“你们敢动我一下试试，我爷爷是叶赫奉天，我要是少一根汗毛，我爷爷一定会踏平你这破百家阁的！还不快放了我！”叶赫赤赤对着一群儒生喝斥道。

　　一群儒生眉头微皱，一起看向胜荀况。

　　叶赫奉天，对于普通势力来说，还不是很响亮的名字，可，对于顶级势力强者，却如雷贯耳啊。

　　胜荀况听到叶赫赤赤的话，本能的眉头一挑。

　　“门主，这丫头说，他爷爷是叶赫奉天，莫不是……！”一个儒生皱眉道。

　　胜荀况也终于想到了叶赫赤赤是谁了。

　　“阁主没提她啊，不过，你们也不用担心，叶赫奉天昔日的确杀出了偌大的名头，但，我百家阁也不怕他！”胜荀况冷声道。

　　“是！”一众弟子应声道。

　　“不过，不怕叶赫奉天，也没必要过分得罪，就将她吊起来，不得伤害她，用她钓王雄上钩就行了！”胜荀况沉声道。

　　“是！”一众弟子应声道。

　　“王雄？七胜道域还真是无能！一个东秦都灭不了，哼，刚好，来我百家阁兴风作浪，那就不要走了！”胜荀况冷声道。

　　“门主，那王雄终究没有惹我们啊，我们……！”一个儒生皱眉道。

　　“嗯！”胜荀况眼睛一瞪。

　　顿时，一众儒生都不敢多嘴。

　　“哼，他们已经入儒道领域了，没什么可说的了，将他们拿下就行！”胜荀况冷声道。

　　“是！”一众弟子应声道。

　　“放开我，否则，王雄一定将你们打扁的！”叶赫赤赤气愤的被吊了起来。

　　……

　　王雄一行，踏入儒道领域，顿时，无数浩然正气环绕身体，同时，耳边忽然响起一阵阵儒生诵读荀子典籍之声。

　　声声入耳，震人心扉。

　　内部白气无数，白字无数，一时间，根本看不清远处正气山的画面。

　　“陛下等一下，儒道领域，浩然正气环绕，或有迷阵，让人分不清方向，直入无尽思想之境，一旦深陷泥潭，就难出来了！”张濡叫道。

　　“停！”王雄喝道。

　　牛魔王、奢比尸尽皆停了下来。

　　“这么大雾气，哪里看得清啊！”奢比尸皱眉道。

　　“就在那个方向啊！我们再飞一会，就能看到！”牛魔王说道。

　　“不，我们一入儒道领域，就被胜荀况发现了，我们此地已经成为儒法中心了，小心！”张濡说道。

　　四周声音越来越大！

　　“青，取之于蓝，而青于蓝！”

　　“不积跬步，无以至千里，不积小流，无以成江海！”

　　“锲而舍之，朽木不折！锲而不舍，金石可镂！”

　　“岁不寒，无以知松柏。事不难，无以知君子！”

　　“人之初，性本恶！”

　　……

　　……

　　……

　　“这是心道？”王雄脸色一沉。

　　“不仅仅是心道，佛家是最纯粹的心道，儒家是心道和思想结合，是一种学说思想！”张濡解释道。

　　“这声音，听的好不烦躁啊，一群臭书生，能不能不要念了！”牛魔王烦躁地吼道。

　　“平心静气，这学说思想，在改变你的思想，在说服你、信服它的思想，一定要冷静，不要被这思想冲破了心理防线，不然，就危险了！儒道领域，特别荀子的这种儒道领域，更有一种诱惑力！”张濡顿时叫道。

　　可惜，张濡说的已经迟了。

　　牛魔王，已经中招了。

　　王雄、张濡看不见，但，牛魔王看见了，在自己面前，出现一个一模一样的牛魔王。

　　又是一个牛魔王？

　　那牛魔王面露邪笑，口中不断诵着：“人之初，性本恶！”

　　“你，你是谁！”牛魔王脸色一变。

　　“我是你的本性，我就是你，本来就邪恶的牛魔王！”那邪恶牛魔王邪笑道。

　　“装神弄鬼，看我不打爆你！”牛魔王眼睛一瞪一拳打去。

　　那邪恶牛魔王也一拳打来。

　　“轰！”

　　虚空一次猛地相撞，两大牛魔王的力量居然不分彼此一般。

　　“不可能，看我大力牛魔拳！”

　　“轰~~~~~~~~~！”

　　两大牛魔王凶猛的冲击之中。

　　这忽来的变化，让张濡脸色一变：“糟了，牛魔王中招了！”

　　牛魔王只以为在对敌，可在王雄、张濡看来，却是牛魔王一个人对着空气在出拳。

　　这一刻，虚空中的儒生诵读之声越来越重。显然，这种思想冲击越来越大。

　　终于，奢比尸眼睛一眨之间，面前也出现了一个一模一样的邪恶自己。

　　就在邪恶奢比尸挑衅奢比尸的时候。

　　“啪！”

　　一只手臂忽然落在奢比尸肩膀，奢比尸忽然听到了一阵阵佛音。

　　瞬间，奢比尸眼前的邪恶自己消失了。

　　“陛下，刚才，刚才……！”奢比尸惊疑不定道。

　　“心不定，则思乱！”王雄沉声道。

　　王雄佛修心道圆满，却能守住本心，张濡本身就修的儒家学说，也能勉强抵抗，可奢比尸、牛魔王却心道破绽无数，瞬间被钻了空子。

　　至于巨阙，直接变成了剑，落在身侧。

　　“轰、轰、轰！”

　　牛魔王打击的越来越凶猛，可在外人看来，他就是自己打空气，莫名其妙。

　　“陛下，胜荀况将我们这里作为了漩涡中心，思想冲击越来越大了，引天道之力，催动儒道轮盘，恐怕一会……！”张濡担心道。

　　“轮盘？”王雄眉头微皱。

　　王雄虽然修佛，但，并没有研究佛道轮盘。

　　王雄的佛修虽然圆满，但，只对自己的心道负责，而轮盘，却是对天道负责。

　　胜荀况以天道之心，对王雄的本我之心，本身就占了大优势。

　　此刻，随着儒道轮盘运转，思想冲击的越来越严重。渐渐的，不仅仅是声音了，王雄、张濡、巨阙、奢比尸，还看到了一个个儒生。

　　这些儒生，不是真的儒生，而是天道凝现的身影，一个个手抓竹简，身后冒出一条条儒学警句，在不断诵读之中。

　　“不积跬步，无以至千里，不积小流，无以成江海！”

　　“锲而舍之，朽木不折！锲而不舍，金石可镂！”

　　“岁不寒，无以知松柏。事不难，无以知君子！”

　　面对面的诵读，一股股思想，好似要让面前众人知道，此儒学方为天地正道一般。

　　“陛下，这是天道凝法，三人成虎，接下来，会有越来越多的天道凝现的儒生，出现在我们面前，不断诵读典籍，说服我们信奉他们的思想，陛下！”张濡担心道。

　　就在张濡担心之际，忽然间，王雄脑后出现一道佛轮。十八臂空间金身，巍峨而立，散发出滔天之威。

　　“嗡！”

　　一阵阵金光从金身法相脑后绽放而出。

　　瞬间，张濡看到，王雄金身法相四周好似出现了一个个佛陀、菩萨、罗汉虚影一般。

　　无数佛陀、菩萨、罗汉，也不断诵着自己的信仰经文。

　　“观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时，照见五蕴皆空，度一切苦厄……！”

　　“一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观……！”

　　“舍利子，色不异空，空不异色，色即是空，空即是色……！”

　　……

　　……

　　……

　　一阵阵佛音在王雄四周响起，一个佛音世界被王雄利用金身法相撑了起来。

　　一时间，好像无数僧尼口诵佛经，与对面的无数儒生诵读儒典相互冲撞一般。

　　儒学与佛学之音，隔空对唱，用自己的声音，将自己的意志灌入对方耳中一般。

　　当然，王雄没有佛道轮盘，只用了金身法相形成了一个类领域般的佛界，有些吃亏，毕竟，儒生诵典之威，来自天道，而僧尼诵经之威，来自王雄自身。

　　可纵是如此，形成一个佛界，终究抵挡了汹汹思想狂潮。

　　在王雄所在外围，不少正气山弟子，正等着坐收渔翁之利呢。

　　毕竟，以往多次经验，就算强大的大罗金仙来也没用，被困在里面，自己伤害自己，到最后筋疲力尽，被自己一网成擒。

　　可如今，这是怎么回事？众正气山弟子隐约看到了王雄身后的佛陀、菩萨？他们也在诵经？

　　阵阵佛音与阵阵儒学向冲撞，让正气山的弟子们气息一阵不稳。

　　“佛家学说？他没有佛道轮盘，怎么可能……！”一众儒生惊叫道。

　　内部，王雄可没时间关注其它，佛界诞生，可是消耗王雄心力的啊，这一刻，王雄一点时间也耽搁不得，也探手伸出。

　　“轰！”

　　瞬间，那牛魔王要打出的一拳，被王雄拽住了。

　　“什么？”牛魔王惊怒道。

　　不仅仅牛魔王，牛魔王看到，对面那个邪恶牛魔王，也是停下来了。

　　“一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观……！”

　　王雄的声音在牛魔王耳中响起。

　　“轰！”

　　牛魔王浑身一震，好似清醒了过来，顿时一激灵，看向邪恶牛魔王，却看到邪恶牛魔王也消失了。

　　“怎么，怎么没了？”牛魔王惊叫道。

　　“相由心生！他本来就不存在”王雄说道。

　　牛魔王瞬间明白了。

　　“特么的，这是魔音啊，混蛋，魔音啊，老子要弄死你们！”牛魔王一声怒吼。

　　“轰！”

　　一拳对着虚空打出，顿时，虚空打出一个黑洞，让外界准备坐收渔利的正气山弟子顿时一阵狼狈，东倒西歪。


第三十七章 底蕴浩大的正气山

　　儒道领域之中！

　　胜荀况目视远方，看出了远处王雄使用了佛法对抗自己的儒道思想，顿时脸色一沉。

　　“什么人？”忽然，一声怒喝响起。

　　众儒生顿时看向声音方向。声音方向也是一个白袍男子，正是草木鸿钧的正气山弟子。

　　那草木鸿钧瞬间冲向半空中与一个黑影相撞。

　　“轰~~~~~~~~~~~！”

　　一声巨响，虚空猛地一阵抖荡，那草木鸿钧瞬间倒退了一点，黑影也倒退了一点。

　　但，刚才的冲撞之大，足够将黑影的帽子掀开了。

　　“你是……！”草木鸿钧惊叫道。

　　“和草先生一样的容貌？”很多儒生也惊讶道。

　　来人不是旁人，正是大祭司！

　　王雄从东秦离开，大祭司本来想要悄悄闯入凌霄城的，可惜，凌霄城有五方旗守护，大祭司要是强闯，肯定被发现。

　　解铃还须系铃人，大祭司只能悄悄的跟着王雄一行，希望等到王雄松口，本来，以大祭司手段，根本瞒不过王雄，但，在七胜道域，夺舍了一个草木鸿钧之身，却是让大祭司手段多出了无数。

　　悄然跟随。却不敢靠的太近。

　　此次，忽然看到叶赫赤赤被吊了起来，大祭司顿时怒发冲冠。

　　一声“找死”！大祭司就扑了过去。

　　奈何，正气山的一个草木鸿钧也极为机警，瞬间发现，冲天而上，与大祭司相撞。

　　一声轰鸣，二人顿时分开。

　　草木鸿钧，为鸿钧当年吐出的七十二颗种子生长而出，所以，这天下，并非只有大祭司一个人夺舍了。

　　“叶赫赤赤，你别怕，我很快来救你！”大祭司对着叶赫赤赤叫道。

　　被吊起的叶赫赤赤翻了翻眼睛：“谁要你救了？王雄都来了，他会救我！”

　　大祭司：“……！”

　　“你也是一个草木鸿钧？”那草木鸿钧盯着大祭司冷声道。

　　大祭司冷眼看向那草木鸿钧，露出一丝冷笑：“你也敢拦我？”

　　说话间，大祭司手中拂尘忽然甩出。

　　“轰！”

　　二人拂尘虚空相撞，却不分彼此一般。

　　“你！”大祭司陡然眼睛一瞪。

　　“呵，你刚才的拂尘中，还有一种鸿钧气息？想要操控我？”那草木鸿钧冷笑道。

　　“你怎么……？”大祭司脸色难看道。

　　“我身上的禁制，已经被儒道轮盘洗刷了，现在，就是鸿钧本体回来，也休想操控我了！你算什么东西！”那草木鸿钧冰冷道。

　　“哼！”

　　“我不管你是谁，现在，立刻离开，否则，谁也救不了你！”那草木鸿钧冷声道。

　　“你做梦！”大祭司瞪眼道。

　　如今，能在叶赫赤赤面前表现，大祭司怎么可能退走？

　　说话间，大祭司眉心陡然冒出第三只眼睛。

　　“第三只眼睛？以为只有你有？”那草木鸿钧一声冷喝。

　　“呼！”

　　两人的第三只眼睛各自放出一道红光，猛地一次相撞，一声轰鸣下，虚空好似冒出无数蛇藤，顿时铺天盖地向着彼此冲去。

　　两大强者，容貌一模一样，更是拂尘与拳罡相撞，打的一阵天崩地裂。

　　不过，在儒道领域之中，却并没有形成太大的余波，最少正气山，有着无数白色字体环绕，不受风暴影响。

　　“聒噪！”胜荀况一声冷喝。

　　却在此刻，又一个白衣儒生冲天而上，在那草木鸿钧与大祭司僵持之际，陡然一掌打出。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~！”

　　一声巨响，大祭司轰然被打的倒飞而出。

　　“什么？”大祭司脸色一变。

　　显然，大祭司没想到，这正气山的强者如此之多？

　　待大祭司看清楚那忽来的白衣儒生，顿时脸色一变。

　　“又是一个草木鸿钧？”大祭司惊叫道。

　　“木先生，将这草木鸿钧拿下！”胜荀况冷声道。

　　“是，门主！”那木先生应声道。

　　“轰隆隆！”

　　顿时，两大草木鸿钧，将大祭司压制而起，一时间，天空轰鸣战斗，正气山却无碍了起来。

　　无数蛇藤环绕战场，却让战斗越发激烈凶猛。

　　远处，王雄所在。

　　“轰！”

　　随着一声巨响，四周无数浩然正气顿时炸射而开，无数正气山弟子东倒西歪，跌落一地。

　　却看到，儒学思想漩涡之中，王雄一行撕开白雾，顿时乍现。

　　牛魔王更是冲在最前面，将最前面的一些正气山弟子打飞了，打爆了。

　　“吼，用这魔音骗老子，老子吃了你们！”牛魔王吼叫着。

　　张口一吸，将大量正气山弟子吞吃。

　　“啊！”远处顿时传来一众弟子的呼喊之声。

　　正气山上，众儒门弟子焦急道看向胜荀况。

　　“门主，他们破了思想狂潮，逃出来了！”众弟子焦急道。

　　胜荀况难道看不见吗？操纵儒道领域，对王雄所在形成思想攻击，但，王雄身后的法相，也用佛门的思想对抗之中。

　　儒生的诵读经典与僧尼的诵读佛经，在相互冲撞。

　　王雄身后那金光范围不大，却让王雄可以不受领域干扰一般。

　　“哼！”胜荀况一声冷哼。

　　远处，王雄冲破这层白雾，也看清了远处正气山。

　　看到了三个草木鸿钧在战斗，更看到了被吊起的叶赫赤赤。

　　“王雄，我在这里，王雄！”叶赫赤赤顿时惊喜的叫着。

　　王雄看着被吊起的叶赫赤赤也是脸色一冷。

　　“哼！胜荀况，朕没惹你，你却来惹我，不知死活！”王雄一声冷哼。

　　踏步间，一行人瞬间到了正气山不远处。

　　“言出法随！”胜荀况一声冷喝。

　　就看到，天空之上，无数的字体，瞬间向着众人冲撞而来。

　　一条巨大的白色词句，如法宝一般，似勾连天道之威，迎向众人。

　　“给我破！”奢比尸一拳打出。

　　“轰！”

　　那一片虚空炸碎，那条词句崩碎了，但，奢比尸也被撞开了。

　　“什么？”奢比尸惊叫道。

　　一条词句，就是自己的极限了？

　　“吼！”

　　牛魔王一声大吼，迎向那数百条词句。

　　“轰隆隆！”

　　顿时，牛魔王顶在了最前面，可，就算如此，牛魔王也吃力无比。

　　王雄抬头望天。

　　这一刻，王雄终于看清楚儒道轮盘了。

　　那是一个巨大的轮盘，犹如罗盘一般，在高空旋转，平铺开来，有万丈不止，浩大无比，光芒四射。

　　儒道轮盘旋转，改变这领域内的天道，从中落下一道道字体，犹如万钧之重，不断落下，似天道重击倾泄而来。

　　在那万丈儒道法轮上方，正坐着一个巨大的法相。

　　一个和胜荀况容貌一模一样的巨大儒圣法相。

　　儒圣法相，居高临下，冷冷的看着王雄一行所在，似口吐圣人之言，行天地之法一般。

　　“陛下，这白色的词句，好重啊，越来越重！特么的，我以前怎么不知道，字也能做法宝？字也有威力？特么，见了鬼了！”牛魔王一脸郁闷的挡在最前面。

　　“这不仅仅是字，更是儒家思想！”张濡解释道。

　　“张大人，别给我解释这狗屁东西，怎么破啊，这天上掉下来的字越来越多了！”牛魔王焦急道。

　　“两个办法！”张濡说道。

　　“快说啊！”

　　“一，以同样的学说思想，压制对方，引天道站在你这一边，制天命为己用，一切迎刃而解！”张濡说道。

　　“我就一个大老粗，你要我有学说思想？你疯了吧，直接说别的办法！”牛魔王郁闷道。

　　“二，就是力量，你力量足够巨大，一力破万法，也行！”张濡说道。

　　“一力破万法？我也想啊，我修为还没恢复，现在……特么的，我如今，对付个大罗金仙十三重，都绰绰有余，居然破不了这些字？”牛魔王郁闷的挡在前面。

　　“破了这儒家警句，也没用！”张濡摇了摇头。

　　“怎么没用？我虽然十二重，但，能打出十三重之威，一拳，我就能将正气山打爆了！”牛魔王不服气道。

　　就在此刻，远处大祭司忽然受到重击。

　　“轰！”

　　一拳之下，大祭司犹如炮弹一般，射入王雄所在方向，撞碎一堆字体，跌落在地。

　　牛魔王看了看大祭司，脸色一阵难看，因为，大祭司此刻的力量，不比自己的差，没有儒家警句之字体，自己貌似根本打不爆正气山。

　　“哼，想跑？”两个草木鸿钧一声冷喝，瞬间扑来。

　　“嗡！”

　　两个草木鸿钧眉心第三只眼顿时射出一股彩光，瞬间将王雄所在这一片区域都笼罩了，包括重伤落地的大祭司。

　　“蛇藤天罚，你们两个疯了，拼个两败俱伤吗？”大祭司惊叫道。

　　“不，我们能用两道蛇藤天罚，你只能用一道，还分散在我们身上，我们最多重伤，而你，必须死！”两个草木鸿钧露出一股狰狞。

　　“不要！”大祭司惊叫道。

　　却在此刻，张濡踏前一步，掌心陡然多出一面昊天境。

　　“蛇藤制裁！”张濡一声断喝。

　　“嗡！”

　　昊天境瞬间绽放出一股彩光，迎了上去。

　　“轰、轰！”

　　两个草木鸿钧眉心陡然一声巨响。各自的第三只眼睛，忽然爆炸而开。

　　“啊~~~~~~~~~~~~~！”

　　两个草木鸿钧痛苦的惊叫道。

　　而大祭司却一脸骇然的看向张濡：“始祖天眼？不，不可能！”

　　不过，此刻的王雄，却没有理会众人。

　　而是手执巨阙剑，居然举了起来。

　　“八荒六合唯我独尊！”王雄眼中一冷，天子之剑再度斩出。

　　张濡说的，破面前的儒法天字，除了学说压制，还有就是力量，绝对的力量。一力破万法。

　　天子之剑，乃是王雄此刻最强之剑，威力之大，惊天动地。

　　此刻，叶赫赤赤被困，王雄哪有多少时间废话？一剑，就要破了他正气山。

　　“轰！”

　　一股剑气风暴在正气山四方爆发而起，强大的天子之剑，自然形成一个浩大的剑道领域，一剑斩向正气山。斩向天空的儒道法轮，要将一切都破了。

　　“王雄，你疯了！”胜荀况脸色一变。


第三十八章 破正气山

　　天子之剑，一往无前，八荒六合唯我独尊！

　　一剑出，剑道领域就瞬间刺破了四周的儒道领域，剑气风暴颤鸣之中，向着巨大的儒道轮盘斩去。

　　“轰！”

　　这一刻，正气山上的胜荀况也是脸色一变：“不好！”

　　剑意压迫太过强大了，大到出乎所有人意料，这还是王雄第一次以个人挥出如此强的剑。

　　天空之上，儒道法轮之巅，胜荀况的法相踏步站起，面露冰冷，手中竹简对着王雄的天子之剑一挥。

　　“吒！”

　　胜荀况千丈法相一声大喝，儒道轮盘疯狂旋转，滚滚儒学字体向着王雄冲刷而开，铺天盖地，看的牛魔王都露出惊骇之色。

　　剑罡与字海相撞，瞬间撕碎了无数白色字体，直冲儒道轮盘而去。

　　“轰！”

　　一声滔天巨响，炸的虚空都震荡出滔天风暴，近乎所有人都被碰撞的火光刺亮的睁不开眼睛，捂着耳朵痛苦无比。

　　“轰咔！”

　　天空再度传来一声巨吼之声。

　　“啊！”叶赫赤赤的一声惊叫响起。

　　待强光消失，所有人迫不及待的睁开眼睛。

　　看到的却是，天空的巨大儒道轮盘，被一斩两半，那巨大的胜荀况法相，也是一斩两半。

　　一斩两半？

　　无数人张大了嘴巴。

　　“陛下，你，你的力量，到底有多大啊！”张濡惊叫道。

　　那可是儒道轮盘啊，儒道轮盘，虽然比不过孔孟的儒道轮盘，虽然只是荀子的高仿儒道轮盘，但，这儒道轮盘的威力，张濡还是知道的。

　　可，这么一个强大的儒道轮盘，居然被王雄一剑斩了？

　　不止是张濡，牛魔王也露出惊骇之色，刚刚落地的大祭司也倒吸口寒气。

　　“噗！”

　　正气殿广场，胜荀况一口鲜血喷出。

　　显然，法相被破，胜荀况受到了反噬，一口鲜血喷出了。

　　此刻的王雄所在，王雄一手抱在叶赫赤赤，叶赫赤赤手搂着王雄的脖子，眼中尽是小星星。

　　但，此刻，王雄看上去却极为虚弱一般。

　　天子之剑，倾尽一切力量，百倍之威，可不是说笑的，王雄能将斩破儒道轮盘之际，将叶赫赤赤抱回来，已经是极致了。

　　“轰咔，轰隆隆！”

　　天空，儒道轮盘崩碎，胜荀况法相崩碎，瞬间，爆发出滔天浩然正气，只可惜，此刻的浩然正气犹如灵气一般散掉了，不再为胜荀况所用了。

　　“不~~~~~~~~~~~~！”

　　无数正气山弟子惊叫之中。却是无法接受，这儒道领域的崩碎。

　　“吼！”

　　牛魔王一声大吼，扑向刚刚被张濡照爆眼睛的草木鸿钧。

　　“轰！”

　　两个草木鸿钧感到危机，猛地一反抗，冲击开牛魔王，倒飞会正气山之巅。

　　“嘭！”

　　落地之际，两个草木鸿钧依旧捂着第三只眼睛，痛苦无比。

　　“么的！还能给你们跑了不成？”牛魔王一脸气愤的要追去。

　　“牛魔王！回来！”张濡一声断喝。

　　牛魔王一扭头，看到王雄此刻的虚弱，顿时脸色一变，调头而回。

　　“王雄，你怎么样？”叶赫赤赤也忽然发现了不对劲。

　　“怎么样？哼！王雄现在是废了吧！”远处的胜荀况擦了擦嘴角鲜血冷声道。

　　“你放屁！”叶赫赤赤顿时气愤道。

　　远处的胜荀况却露出一丝冷笑：“小丫头，要不你问一下王雄自己？”

　　叶赫赤赤依旧瞪着眼睛看向胜荀况。

　　“天子之剑？哼，我又不是不知道，于中古时代，庄子创出的剑道！此剑道天下传之甚广，但，能练成的却寥寥无几，天子之剑，倾尽所有之剑，也不被正统剑修所认可，一剑斩出，全身力量挥霍一空，敌若不死，其必被杀！”胜荀况冷声道。

　　王雄冷冷的看着远处胜荀况。

　　“王雄，还真是不知死活啊，在七胜山，你只是投影，所以敢如此挥霍，在此，你的本体，也敢如此做？早听闻红颜祸水，一点也没错，为了这么个女人，你将生死置之度外了？哈哈哈哈哈，就你们几个人，你一废了，他们就一个也别想走了！我正气山，可不是想来就来，想走就走的地方！”胜荀况露出一股狰狞道。

　　“王雄，他说的是不是真的，你是为了我，才……我，我没想到，我……！”叶赫赤赤顿时眼睛红了起来。

　　“别听他瞎说！”王雄平静道。

　　“瞎说？你就嘴硬吧！哼，来人……！”胜荀况露出一丝凶狞，正待发号施令。

　　远处王雄周身，陡然一阵膨胀。

　　“嘭~~~~~~~~~~~~~！”

　　王雄体表，瞬间鼓荡出一股巨大的气流，席卷四方，一股庞大的气息再度爆发而出。

　　“王雄，你修为又突破了？”下方的大祭司惊叫道。

　　“修为突破了？”张濡、奢比尸、牛魔王也露出惊喜之色。

　　“不可能，你现在都已经废了，哪有那么多力量供你突破？”胜荀况顿时眼睛一瞪，不信的惊喝道。

　　王雄轻轻将怀中的叶赫赤赤放了下来。

　　叶赫赤赤眼中有些不舍，但，却被王雄此刻的变化吸引了。

　　“王雄，你没事，对不对？”叶赫赤赤惊喜道。

　　“托你的福，我没事！”王雄笑道。

　　“我？”叶赫赤赤顿时脸红，有些不好意思。

　　自己什么也没做啊。

　　不，的确是托叶赫赤赤的福，因为血灵珠本来就是叶赫赤赤前世带来的。

　　王雄眉心的血灵珠，内部可是封存着大量力量的啊，剑灵门一战，死了多少强者，无论天地仙佛，还是异界大军，死后多少力量存储入血灵珠。

　　王雄昔日突破到大罗金仙第六重，不是血灵珠内力量用光了，而是，王雄要适应一下大罗金仙第六重的身体，以防修为增加太快，肉身受不了。

　　这段时间熟悉下，已经完全没问题了，借着这一次耗尽全部力量，破而后立，借着血灵珠内的庞大力量，修为瞬间冲击到了大罗金仙第七重。

　　王雄扭头看向对面的胜荀况。

　　对面的胜荀况也是脸色一变，显然没想到王雄居然不受天子之剑的副作用影响。

　　“哼！王雄，就算你能恢复，这里也还是百家阁！”胜荀况冷声道。

　　王雄冷冷的看向胜荀况：“胜荀况？朕好像没惹你们吧？”

　　“嗯？”胜荀况冷眼看向王雄。

　　“百家阁的恩怨，朕是知道，可，朕好像没惹你们吧，你却设局，想要陷朕于死地？是你背后，那什么胜九天下的命令？”王雄冷冷的看向胜荀况。

　　胜荀况脸色一沉。

　　“百家阁？呵，本来，朕只是想要来看看，却没想到，你们在此设了埋伏？好，好，好，好的很！今日这个结，朕是记下了，也只有斩了你，好叫胜九天知道，东秦不可辱！”王雄冷冷道。

　　说话间，王雄再度抓起巨阙剑。

　　巨阙剑？

　　再来一次天子之剑？

　　众正气山弟子顿时脸色一变。

　　“不想死的，马上滚出正气山，否则，与胜荀况同死！”王雄语气森寒道。

　　显然，王雄也是动了杀意。

　　顿时，无数正气山弟子一阵惊悚，走也不是，不走也不是，王雄的战斗力，太过恐怖了，刚刚的天子之剑，可是连儒道轮盘都斩了啊，如今修为更甚一筹，岂不是……

　　“王雄，你真以为你能在我百家阁为所欲为不成？坏我儒道轮盘，我就没有对付你的手段了？天眼，开！”胜荀况一声断喝。

　　“轰！”

　　滚滚乌云覆盖天空，一只湛蓝色的天眼瞬间睁开。一股庞大的气息，压制的四方近乎所有人都跪了下来。

　　“二品纯脉天眼？陛下，此天眼，比胜鸿钧那杂脉二品天眼要强，小心！”张濡脸色一沉。

　　巨大的蓝色天眼俯瞰王雄，一股汹汹天威压制而来，犹如刚才的儒道轮盘一般，携天道而冲王雄。

　　王雄手执巨阙剑，自然不惧，正要出手之际。

　　“轰~~~~~~~~~~！”

　　一声巨响，却看到，一个巨大的窟窿从二品天眼中爆开。

　　“噗！”

　　二品天眼爆了，胜荀况又是一口鲜血喷出。

　　“不可能，谁！”胜荀况惊叫道。

　　却看到，二品天眼破洞之地，浮着一个身穿蓝色龙袍的魁梧男子。

　　“周共工？”有人认了出来。

　　来人却是周共工，周身环绕一条蓝色的水龙，四周无数水汽环绕，好似一个海上龙王一般，面露凶煞，死死盯着胜荀况。

　　“是你？你不是还有两天才能到？”胜荀况惊叫道。

　　“呵，哈哈哈哈，胜荀况，当年，家父殒落的时候，是你帮我叛出了姬脉家族的，本来，我该感谢你的，本来我该感谢你的，哈哈哈哈哈，原来，家父，是你害死的！”眼中一瞪。

　　“你怎么……！”胜荀况眼皮一挑。

　　“不要问我怎么知道的！你做了，就该想到今天！”周共工冷眼说道。

　　胜荀况盯着周共工，眼中一阵阴晴不定，最终露出一股冷笑：“好，好，好，那就来吧，多你一个，也不多！”

　　就在胜荀况承认的瞬间。正气山忽然抖荡不堪。

　　“怎么了？怎么地震了？”一众正气山弟子露出一股惊愕之色。

　　“轰！”

　　就看到，正气山忽然爆炸而开，无数岩浆冲天，瞬间将正气山四周都淹没了起来。

　　滚滚岩浆向着四面八方扩散而去。

　　胜荀况被这爆炸炸的措手不及，扭头想要镇压岩浆之际，忽然一个身影冲了上来，一拳迎向了胜荀况。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　两拳相撞，岩浆猛地震荡四溅而开，胜荀况一口鲜血喷出，倒飞而起，在两人拳罡之地，更是一个黑洞，引得虚空一阵鼓荡。

　　“噗！你是，祝融？”倒飞的胜荀况，惊怒的吼叫道。


第三十九章 胜李耳

　　道儒地洲！

　　一片紫气翻腾的云雾之下，一座座宫殿，巍峨壮观。这里就是百家阁的总坛，也是百家阁道门的总坛，百家山！

　　百家山顶，道德殿口！

　　一个白衣老者坐于一块突出悬崖的巨石之上，头发花白，看上去极为苍老。其容貌，居然与太上圣人极为想象。

　　老者并没有太强气息，相反，好似浑身没有一丝气息，静静的坐在那里，似与天地相融，若不经意间，都好似此人不存在一般，极容易让人忽略了他，可他偏偏又在那里。

　　“胜李耳！”一个黑衣男子站在一旁，看向老者。

　　胜李耳，百家阁道门的门主。更是百家阁的阁主。

　　胜李耳抬头，看了眼黑衣男子。

　　“你又来了？”胜李耳淡淡道，语气中有些许不喜。

　　“职责所在！”黑衣人淡淡道。

　　“职责所在？呵！”胜李耳微微笑了笑。

　　这笑声，听不出是高兴还是鄙夷。

　　黑衣人也不理会，而是看了眼远处。

　　“正气山，大战开始了？周共工、姬祝融？都来了？还有王雄，呵呵，胜李耳，你的动作还真快啊！”黑衣人笑道。

　　“你就为了说这些？九天之主，没有别的让你告知？”胜李耳淡淡道。

　　黑衣人深吸口气，看了眼胜李耳：“你有些老了！”

　　“老？呵呵，当年，老聃也是老了，老子西行，紫气东来三万里，有人敢说他老了吗？”胜李耳淡淡道。

　　“你毕竟不是真老子！”黑衣人淡淡道。

　　“我不是真老子，他们就是真祝融、真共工不成？”胜李耳淡淡道。

　　“你有与老子争胜之心，九天之主也时刻帮你，但，眼前这个局，也算九天之主对你们三个的考验！”黑衣人说道。

　　“三个？我、姬祝融、周共工？九天之主如何想的，居然将我与他们俩相提并论？”胜李耳眼中闪过一丝骄傲。

　　“的确，他们比你发展的迟，可是……！”黑衣人淡淡道。

　　“可是什么？”胜李耳扭头看向黑衣人。

　　“你和他们俩，在九天之主眼里，没有区别！”黑衣人说道。

　　“没有区别？”

　　“因为，你们都是九天之主一手提拔出来的！”黑衣人淡淡道。

　　胜李耳眉头微微皱了皱：“我会向九天之主证明，他们是没法与我比的！”

　　“今日之局，也是九天之主安排，你们三个，谁能笑道最后，谁就是南天境之主！”黑衣人再度说道。

　　胜李耳看了眼黑衣人，露出一丝轻笑：“那就拭目以待吧！”

　　“我知道，你早有布置，我也希望你能笑到最后，但，九天之主的意志，不容丝毫撼动，我也就拭目以待了！”黑衣人淡淡道。

　　说话间，黑衣人身形一晃。

　　“嘭！”

　　黑衣人瞬间消失不见了。

　　胜李耳目送黑衣人离开，目光也转向了正气山方向。

　　“九天之主？我用一个儒门为诱饵，向你证明，你并非全是对的！”胜李耳平静的看向远方。

　　……

　　正气山。

　　“轰！”

　　轰鸣中，火焰、大水四溅，周共工、姬祝融的忽然出现，好似打乱了胜荀况的所有准备一般。

　　两大帝王也并非只来了两人，而是带着各自强大的属下而来。

　　正气山强者众多，如草木鸿钧这般外围强者，都有两个，更何况其它，但，对于周共工、姬祝融来说，并不算太危险。

　　此刻，两人放弃了纠缠普通之人，直奔胜荀况而来。

　　胜荀况手中抓着一个竹简法宝，迎向两大强敌。

　　“轰、轰、轰！”

　　胜荀况在两大强者夹击下，连连后退。

　　“胜荀况，我爹是你害死的？哈，哈哈哈哈，是你这贼人！我要给我爹报仇！”姬祝融吼叫着。

　　“哼，祝融，不用你动手，他是我的！”周共工一声断喝冲了上去。

　　三人大战，天崩地裂。

　　远处的王雄一行，反而轻松了下来，站在远处，并不插手。

　　一旁大祭司讪讪的飞向王雄之地，看向叶赫赤赤。

　　“大祭司，你欠我陛下的命轮呢？”张濡一声喝斥。

　　大祭司看了看王雄，皱眉思索。

　　“你还想讲条件不成，你本来就输了，你不给，老牛我就就教教你怎么做人，哼！”牛魔王顿时喝道。

　　大祭司不理牛魔王，看到王雄那冰冷的目光，最终咬了咬牙。

　　“命轮，说给你的，自然给你，不过，我要给叶赫赤赤！”大祭司说道。

　　不待叶赫赤赤反驳，大祭司顿时将一枚命轮抛给的叶赫赤赤。

　　叶赫赤赤一把抓住，有些不知所措，但，看到大祭司的眼神，顿时一阵恼怒：“再看，挖了你的眼睛！”

　　“我！”大祭司一时不知说什么。

　　扭头，叶赫赤赤将命轮递给王雄：“王雄，喏，给你！”

　　王雄看了看，正准备说什么。

　　远处胜荀况好似受不了周共工、姬祝融的冲击一般，顿时吼叫道：“姬祝融、周共工，王雄在那里，你们没看到，你们不是要找王雄报仇的吗？你们不是要报仇的吗？胜姒的死，你们不在乎了？”

　　胜荀况一声祸水东引，顿时让叶赫赤赤炸毛的护在王雄身前。

　　虽然叶赫赤赤修为很弱，但，这份本能反应却让王雄一阵感动，而不远处的大祭司却是一脸嫉妒。

　　姬祝融看到了王雄，本能的一脸恼怒，有冲向王雄的念头。

　　“祝融，你去找王雄去，我来对付胜荀况！”周共工一声断喝。

　　姬祝融本能的就要点头。

　　可下一刻，姬祝融扭头看向周共工，不对啊，周共工对胜姒的死，不在乎？

　　“看到了吗？姬祝融！”胜荀况陡然大笑道。

　　“看到什么？你不就是想要我去对付王雄，好让你压力减轻吗？做梦吧，等我杀了你，再去杀王雄！一个别想跑！”姬祝融瞪眼怒道。

　　显然，姬祝融、周共工谁也不会撒手，此刻，就要杀了胜荀况报仇。

　　胜荀况顿时大笑道：“哈哈哈哈哈哈，看来，你还没有蠢的不可救药！”

　　“你说什么？”姬祝融瞪眼道。

　　“我说你蠢！你看不出来？被周共工当枪使，他要你干什么，你就干什么，你今天来，也是他邀请的吧！”胜荀况冷笑道。

　　周共工冷笑道：“邀请？没错，是我通知祝融的，我是让他知道，他爹是谁杀死的！”

　　“哼，胜荀况，你现在想要挑拨我和共工？你不觉得你这说的可笑吗？”姬祝融也冷笑道。

　　就算周共工利用自己对付你，又怎么了？这一次，姬祝融心甘情愿。因为，父仇不共戴天。

　　姬祝融这次，还要感激周共工。

　　“我说你蠢，你不相信，呵呵，你以为胜姒，真的死了？胜姒真的死了，周共工会对王雄那么宽容？”胜荀况大笑道。

　　“你说什么？”姬祝融脸色一变。

　　周共工也是脸色一沉。

　　“胜姒没死，被王雄、周共工救下了，哈哈哈哈哈，你女人，被周共工私藏起来了，你还在被周共工当枪使？”胜荀况大笑道。

　　“吼！”姬祝融陡然一声大吼。

　　身后岩浆冲天而上。

　　姬祝融瞬间停了下来，瞪眼看向周共工：“共工，他说的是真的？”

　　周共工却是脸色一变的看向胜荀况，这事，胜荀况怎么知道？

　　扭头，周共工看了眼远处的王雄，可是，王雄没理由告诉胜荀况啊。

　　“他说的，是不是真的，共工！”姬祝融再度吼叫道。

　　“特么的，姬祝融，你发疯到一边去，等我先报了父仇！”周共工就叫道。

　　“轰~~~~~~~~~~！”

　　也就在姬祝融、周共工互吼之际，胜荀况拼着受了一掌，轰然倒飞而开，向着远处射去。

　　“站住！”周共工眼中一瞪。

　　姬祝融扭头看了眼远处的王雄，脸色一沉，不过，若胜姒还活着，自己对王雄的仇就未必有那么大了。

　　扭头看了眼飞远的周共工、胜荀况，姬祝融顿时眼中一冷，追了过去。

　　先报父仇！

　　至于姒儿还活着，不管怎么说，都是好消息，回头再找他们算账。

　　“哼！”

　　一声冷哼，姬祝融、周共工都追着胜荀况飞远了。

　　而远处山峰之上，王雄一行却是一阵沉默，特别王雄，却是脸色阴沉。

　　周共工怀疑王雄泄露了胜姒还活着的消息，王雄也怀疑周共工泄露了，不过，二人想了想，对方都不太可能。

　　那，胜姒还活着，怎么被胜荀况知道了？

　　“陛下，臣虽然不知道胜姒情况，但，想要知道某个人有没有死，这天下秘法并不少！”张濡劝道。

　　王雄脸色阴沉，点了点头。

　　“他们飞向百家阁总坛方向了？”奢比尸指着远处好奇道。

　　“胜荀况败北，肯定去找胜李耳求援了，肯定去那里啊！”牛魔王一脸理所当然道。

　　王雄却是脸色阴沉：“不对，或许，这是一个杀局！”

　　“杀局？”张濡陡然瞳孔一缩。

　　“杀局，这是要将周共工、姬祝融一网打尽！”王雄脸色一变。

　　“什么？”众人惊讶道。

　　“胜荀况，是鱼饵，就是钓周共工、姬祝融去百家阁总坛的，为的就是要他们死！走，快走！”王雄脸色一变。

　　探手一挥，王雄带着众人瞬间射向周共工他们离去的方向。


第四十章 胜李耳的杀局

　　王雄一行人瞬间对着周共工追了过去！

　　正气山依旧一片混乱，周共工、姬祝融的臣子，正在与正气山的普通弟子战斗之中，水火不容，轰鸣四起。

　　大祭司原本也想追着叶赫赤赤去的，但是，终究忍了下来。

　　因为大祭司明白，自己就是舔着脸追上去，叶赫赤赤也不会用正眼看自己的。

　　“倾致神女，为何不在乎我？因为王雄强大，因为王雄更强，我若比王雄还要强大，倾致神女一定会对我青睐的，我要变强，我要……！”大祭司脸上慢慢狰狞了起来。

　　狰狞之际，看向眼前的战场。

　　两个草木鸿钧，眉心第三只眼被张濡毁了，身受重伤，正在抵挡大周、南秦臣子的冲击，一时间颇为狼狈。

　　“七十二草木鸿钧？嘿！鸿钧，他们不知道你的心思，我岂会不知道，七十二草木鸿钧存在的意义，就是为了‘合一’！”大祭司眼中一冷。

　　“呼！”

　　大祭司冲向一个草木鸿钧，趁着那草木鸿钧与对面强者僵持之际，猛地一拂尘打出。

　　“轰！”

　　巨大的冲击，瞬间将那草木鸿钧打入岩浆深处，大祭司瞬间也跟着钻入岩浆之中。

　　“吼，谁！”那草木鸿钧吼叫着。

　　大祭司第三只眼一开，一道红光笼罩那重伤的草木鸿钧。

　　“是你！”那草木鸿钧惊叫道。

　　“是我，你我本一体，现在，将你的身体给我！”大祭司冷声道。

　　“轰~~~~~~~~~~~！”

　　岩浆之中，骤然爆炸而起。

　　……

　　王雄带着一行人快速飞向百家阁总坛。一路上，王雄脸色不断变幻。

　　“陛下，胜姒就是胜鸿钧吧，她没死？难道对付七胜道域，是陛下与周共工故意演的一场戏，将胜姒救走？”张濡神色移动惊讶道。

　　张濡的智慧，瞬间就将敬古军当初的一些不合理理顺了。

　　胜鸿钧就是胜姒，没死？

　　“没错！”王雄说道。

　　远处，众人的目力，已经能看到道德山所在了。

　　若正气山，是被滚滚白色浩然正气笼罩，那道德山，就是被无数紫气笼罩。

　　紫气环绕，天地尽显一股滔天贵气。

　　胜荀况在前面飞奔，周共工、姬祝融紧随其后，追杀了过去。

　　“不好，周共工、姬祝融他们中计了！他们怎么不停下，那是骗局！”张濡惊叫道。

　　“什么骗局？”牛魔王一脸懵。

　　“杀死他们父亲的凶手，恐怕不是胜荀况，是胜李耳！”张濡说道。

　　“怎么可能？”奢比尸不信道。

　　周共工、姬祝融难道都是傻子？而且，刚才胜荀况都承认了。

　　“胜荀况，是故意激怒二人，为了将他们二人吸引入道德山的！”张濡解释道。

　　“那胜李耳不会自己承认啊？”奢比尸皱眉道。

　　“胜李耳可是百家阁主，南天境明面上公认实力第一人，周共工、姬祝融怎么可能这样光秃秃的去报仇？肯定领一国之力，才敢啊，南秦驮城入道儒地洲，就是这个原因。可现在，他们被胜荀况激的不分因果了！”张濡皱眉道。

　　“他们不是帝王吗？胜荀况说的他们就信，而且，周共工为何肯定胜荀况杀了其父？以前怎么不怀疑？”牛魔王皱眉道。

　　“胜姒说的！”王雄脸色难看道。

　　“胜姒？”叶赫赤赤不解道。

　　“陛下，你是说，胜姒故意骗了周共工？”张濡惊讶道。

　　“陛下的意思，胜姒是故意被救，只是一个骗局？为的就是吸引周共工、姬祝融入圈套？”牛魔王惊讶道。

　　“若是如此，那胜荀况对胜姒没死，并且在周共工身边的消息知之甚详，就说得通了！”奢比尸也回忆道。

　　王雄神色一阵复杂，回忆记忆中的胜姒。

　　若胜姒是胜李耳手中的棋子，那一切都太可怕了，从七胜道域，就开始布局对付周共工、姬祝融了吗？

　　在脑海中回忆了一会，王雄终究摇了摇头。

　　“陛下，难道我们想错了？”张濡不解道。

　　“胜姒应该不会主动出卖周共工！”王雄皱眉道。

　　“不是主动，那就是被动？也就是说，胜李耳操作下，胜姒自己都不知道的情况下，一步一步按照胜李耳安排的路线去走？用胜荀况杀死共工、祝融之父的消息，引他们兄弟来寻仇，激化两兄弟的恨意，拼命跟着胜荀况，落入胜李耳的圈套？”张濡神色一动道。

　　王雄沉默了一会，终究道：“朕也是如此猜测的。”

　　“如此，我们来的不是时候，胜李耳发现了我们，担心我们会破坏他们的计划，于是安排胜荀况先对付我们？结果，引出了周共工、姬祝融，再按照他们事先的安排，被吸引入道德山附近？”张濡脸色一沉。

　　王雄点了点头。

　　“可是，我们能想到，周共工、姬祝融未必想不到啊！胜姒的话，未必能信啊！”牛魔王皱眉道。

　　王雄看了眼牛魔王：“铁扇公主的话，你信吗？”

　　“信，不相信任何人，怎么能不相信我女人？”牛魔王顿时瞪眼道。

　　可说完，牛魔王忽然明白了，周共工、姬祝融也是一样的想法。对胜姒盲目相信，却……！

　　“而且，我感觉，周共工、姬祝融情绪，好像有点……！”王雄微微皱眉。

　　“情绪？”

　　“没错，情绪，就算被胜荀况激怒了，可是到了这道德山附近，不该有所警觉吗？”王雄皱眉道。

　　“道德神卷，将他们心中的怒火，放大了！”张濡脸色一变。

　　“道德神卷？将情绪放大？”王雄看向张濡。

　　“没错，胜李耳用道德神卷完善了他的道德轮盘，有些许影响情绪的能力，不过，意志力越强，越难影响。若在平时，周共工、姬祝融肯定不会中招，可今天，被胜荀况激怒，吸引到了这里，被影响了，影响虽然不大，可就这么的不大，却是致命的！胜李耳，好算计啊！”张濡惊叫道。

　　“周共工，等一下！”王雄一声断吼。

　　可惜，远处周共工、姬祝融已经踏入了紫气之中。

　　王雄一行停在了外面。

　　紫气笼罩的道德山，充满了无数不确定，王雄不似周共工与姬祝融，可不会那么不冷静。

　　“陛下的声音，他们听不到了，果然是胜李耳的阴谋！”牛魔王脸色一变。

　　众人站在紫气之外，没有靠近，但，王雄心中却是一阵焦急。

　　毕竟，周共工、姬祝融，都算是周天音的父亲，都是念念的外公啊，虽然自己这段时间没有表态，但，此二人也差不多算自己老丈人啊。

　　周共工虽然是个滚刀肉，但，对自己可是有过多次帮助的。

　　此二人入内，却……！

　　“找死的东西，给我破~~~~~~~~~~~！”

　　“吼~~~~~~~~~~~~~~！”

　　周共工、姬祝融的声音，从滚滚紫气中传来。王雄知道，他们终于掉落胜李耳的陷阱了。

　　王雄几次想要出手。

　　“陛下！”张濡顿时叫道。

　　“嗯？”

　　“陛下想要救周共工的心思，臣明白，但，这胜李耳，可不是常人，他的实力，在南天境，难有对手，这还不算最可怕的，最可怕的是他有道德神卷，道德神卷引动的道德轮盘，比先前的儒道轮盘，强大无数，陛下！”张濡极力劝阻。

　　“儒道轮盘，刚才不是被王雄一剑斩了？再斩一次，不就是了？”叶赫赤赤顿时不信道。

　　张濡苦笑道：“传说，胜李耳手中的道德神卷，乃是当年老子《道德经》的碎片，威力之大，天下难寻啊！”

　　“道德轮盘那么厉害吗？”奢比尸不信道。

　　“百家阁，虽然是高仿的中古百家争鸣，但，先前的儒道轮盘，你们也看到了，威力不凡吧，但，比起这道德轮盘，可差远了，百家阁诸门之中，道门，一门压百门，你们应该想象得到他的威力！”张濡说道。

　　“如此实力，还要算计周共工？”王雄脸色一沉。

　　“他有一千年没有出过手了，千年之前，他就曾经说过，南天境，没有人值得他出手！”张濡说道。

　　“好大的口气！”牛魔王顿时瞪眼道。

　　“啊~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　忽然，紫气之中传来周共工的一声痛呼。

　　“陛下！”后赶来的南秦将士顿时脸色一变。

　　“呼隆隆！”

　　南秦、大周将士，纷纷冲向紫气之中。

　　可，飞入其中，就再也没了动静，也没有任何人能出来，好似全部被紫气吞食了一般。

　　“金身法相，去！”王雄一声断喝。

　　王雄没有前往，而是催动金身法相冲入紫气之中。

　　十八臂金身法相，周身金光万丈，佛法之下，顿时，一阵阵佛音响起，如先前在儒道领域之中一般，好似佛家思想学说冲击而起。

　　那紫气，重若千钧一般，任何大风也吹不动丝毫。

　　金身法相跨入其中，顿时如陷泥潭。道德领域的思想攻击笼罩金身法相，使其一瞬间哑了一般。

　　隐约间，听到内部一阵阵声响。

　　“大成若缺，其用不弊。大盈若冲，其用无穷。大直若屈。大巧若拙。大辩若讷。静胜躁，寒胜热。清静为天下正。”

　　深陷泥潭的金身法相忽然间好似被什么东西重击。

　　“轰咔！”

　　重击之下，金身法相瞬间出现了裂纹，上方的多个臂膀断裂而开。

　　“什么？”王雄惊愕的催动金身法相出来。

　　“轰！”

　　十八臂金身法相飞出，此刻，已经只剩下十四臂金身法相了，居然被碾碎了四臂？


第四十一章 姬念念的重要

　　十八臂空间金身！

　　这是东华帝君向准提圣人蜕变，成就圣人之时，在尸源深渊炼制的金身法相，后又被用无边佛法锻炼，可是王雄最强的几个宝物之一啊。

　　其坚固程度，可不仅仅是材质问题了，其表面还环绕着一层空间之力啊！坚不可摧才对啊！

　　可在紫气之中，居然转眼断了四根手臂？

　　断了四臂？

　　“紫气之中，这么危险？”牛魔王惊叫道。

　　“陛下，这道德领域，不可轻闯！”张濡再度劝道。

　　“胜李耳，你敢！”内部传来周共工一声怒吼。

　　“五色神光？放肆！”姬祝融惊怒的吼着。

　　外界，王雄陡然眉头一挑。

　　五色神光？

　　“咻！”

　　忽然，一道流光射来。

　　却是胜姒终于出现了。

　　“胜姒！”王雄一声断喝。

　　不远处，胜姒扭头看了眼王雄，但，毫不犹豫的向着紫气中扑去。

　　“里面危险，别去！”王雄飞到近前，拦住了胜姒。

　　胜姒看了眼王雄，露出一股苦涩：“都怪我，都怪我！”

　　“里面危险，我们再从长计议！”王雄沉声道。

　　显然，王雄已经猜到了大概。

　　“不，以前共工不是这么不冷静的，你别拦我！让我进去！我能帮他们！”胜姒焦急道。

　　“嘭！”

　　胜姒躲开王雄，瞬间冲入了紫气之中。

　　陆续，有大周、南秦臣子飞入紫气之中，可是，进去了，就再没人出来。

　　胜姒发现周共工、姬祝融陷入紫气之中，顿时明白，自己可能也被骗了，顾不得躲在暗处，瞬间扑了进去。

　　“唉！”王雄脸色一沉。

　　显然，根本拦不住胜姒。

　　“陛下，您也别自责，他们进去，不关我们的事！”张濡劝道。

　　但，王雄依旧脸色阴沉。

　　探手，王雄抓起巨阙剑，好似想要再斩一剑试试。

　　却在此刻，不远处一座山林暗处，一个黑袍人正紧紧的看着眼前紫气笼罩的道德山。

　　黑袍人不是旁人，正是先前为胜李耳带来九天之主吩咐的信使。

　　不过，这信使，好似对胜李耳、周共工、姬祝融的争端极为有兴趣一般。

　　“胜李耳，你还真是弄了一个死局啊，让他们飞蛾扑火，陆续飞入其中？”黑袍人淡声道。

　　“胜李耳，你当初，的确是九天之主的得力干将，可惜，你飘了！九天之主为何要培养周共工、姬祝融，就因为你开始老糊涂了，敢不将九天之主放在眼里了！你设一死局，想要证明，九天之主的谋算都是错的吗？可惜，你布局开始，一切尽在九天之主的眼中！”黑袍人淡淡道。

　　“不过，这样也好，周共工、姬祝融，终究年轻力胜，我看你如何将他们设计死，哈哈哈哈！”黑袍人冷笑道。

　　可就在黑袍人冷笑之际，陡然一股黑气凭空而来，好似环绕黑袍人一般。

　　黑袍人浑身一紧，顿时躬身拜下：“拜见九天之主！”

　　“嗡嗡嗡……！”

　　黑气环绕黑袍人了一会，好似仅有嗡嗡嗡的声音，但，黑袍人却陡然抬起头惊讶道：“什么？为什么！九天之主？为什么要护那小子？”

　　“嗡嗡！”

　　黑气环绕黑袍人。

　　黑袍人心中的惊疑顿时压下，再度拜下：“是，属下知道了！”

　　“嘭！”

　　四周黑气忽然一闪，崩散而开，消失不见了。

　　只有黑袍人，此刻好一阵疑惑。

　　沉默了好一会，黑袍人扭头在四方找了找，终于，找到了不远处的王雄一行。

　　深深的吸了口气，黑袍人缓缓掀开了帽子。

　　黑袍人的帽子掀开，露出一张王雄极为熟悉的脸。姜尚！

　　北秦仙帝，姜尚！

　　居然是九天之主与胜李耳的联络人。明知道周共工入了杀局，居然眼睁睁看着。

　　深吸口气，姜尚脸色微沉，身形一晃，射向了王雄所在。

　　王雄取出巨阙剑，正要动手，忽然感受到有气息靠近，顿时扭头望去。

　　却看到，黑袍的姜尚身形晃了晃，黑袍化为金色的龙袍，落在了王雄面前。

　　“嘭！”

　　姜尚落下，看向王雄。

　　张濡、牛魔王、奢比尸尽皆一怔。

　　“王雄，他不是……！”叶赫赤赤惊讶道。

　　“北秦仙帝，姜尚！”王雄皱眉的看向姜尚。

　　“王雄，好久不见！”姜尚笑道。

　　王雄皱眉的看向姜尚：“是啊，好久不见，想不到，在这里也能看到你！”

　　王雄语气并不是很友好，毕竟，王雄可不相信姜尚的突兀出现是巧合。

　　“今次来，有一个消息要告知你！”姜尚说道。

　　“哦？”王雄皱眉道。

　　“周共工、姬祝融被困在里面了，你看到了吧？”姜尚笑道。

　　王雄疑惑的看向姜尚。

　　“你知道，他们在和谁战斗吗？”姜尚再度说道。

　　“不就是胜李耳那个老不死的？”叶赫赤赤顿时插话道。

　　姜尚看了眼叶赫赤赤，微微笑了笑：“不，是胜李耳控制的一个傀儡！”

　　“那还不是胜李耳？”叶赫赤赤撇了撇嘴。

　　王雄却陡然脸色一沉。因为刚才听到里面传来“五色神光”的吼叫声。

　　“是你儿子！”姜尚说道。

　　“哈，我儿子？”王雄脸色一冷，不信的看向姜尚。

　　“是姬念念，胜李耳亲自去西天境抓来的！”姜尚说道。

　　“你怎么知道？”王雄沉声道。

　　“你别问我怎么知道，我只告诉你这个消息罢了，本来，胜李耳想要抓周天音的，可惜，周天音下落不明，就抓了姬念念，外孙嘛！胜李耳虽然这些年平静了很多，但，其本人终究极为偏激，他喜欢杀人，却不随便杀人，他崇尚着杀人之美，就好像这次，他用姬念念去杀两个外公，要让周共工、姬祝融在痛苦中去死！或者杀了外孙，活在痛苦之中。”姜尚说道。

　　“这胜李耳，是个变态啊！”叶赫赤赤顿时皱眉道。

　　“姬念念，就在里面，被胜李耳操控，与周共工、姬祝融撕杀，不是你死就是我活！信不信随你！”姜尚笑道。

　　王雄却脸色阴沉的可怕。

　　“好了，消息告诉你了，你自己看着办吧！”姜尚微微一笑，踏步飞向了远处。

　　王雄目送姜尚离开，脸色一阵阴沉。

　　“陛下，北秦与我东秦，从白狂地洲开始，就有摩擦，姜尚没安好心！他的话，不可信！”张濡顿时劝道。

　　王雄脸色阴沉，看了看紫气环绕的道德山，终究摇了摇头：“不！朕刚才就感觉熟悉了，只是不确定，姜尚帮朕证实而已，里面是念念！”

　　“胜李耳，亲自去西天境，将姬念念抓来的，他怎么知道姬念念位置的？”叶赫赤赤担心道。

　　王雄抓着巨阙剑。看了看眼前的道德山，终究没有斩下。

　　“朕要进去，你们护送赤赤回朝！”王雄开口道。

　　“不要，我不要！”叶赫赤赤顿时叫道。

　　“陛下，臣虽然修为不足，但，对儒道轮盘有所了解，对道德轮盘也有所知道，臣随陛下进去！”张濡说道。

　　“臣随陛下进去！”牛魔王也叫道。

　　“陛下，臣修为不足，臣送叶赫赤赤回朝吧？”奢比尸苦笑道。

　　奢比尸昔日好歹还是十二祖巫之一，这段时间修为也差不多快回到祖巫之境了，可是，谁想到如今的天下，强者如此之多。

　　看了眼奢比尸，又看了眼坚决要跟着的叶赫赤赤。

　　王雄微微一叹：“算了，赤赤，你紧跟我！”

　　“好！”叶赫赤赤顿时笑道。

　　王雄不是不相信奢比尸的忠心，而是忽然想到，如今自己也算在很多人的视线之下，最少，那姜尚躲在暗处，可是时刻盯着自己的。

　　道德山危险，但，让赤赤离开，万一有人心生歹意，岂不是……还不如让其在自己身边！

　　“走！”

　　王雄一挥手，带着众人踏步冲入紫气之中。

　　就在王雄一行冲入紫气之中的瞬间。

　　远处的姜尚再度显出身形了起来。

　　看着王雄远去的背影，脸上露出一股复杂之色。

　　“九天之主？你为何要在乎那姬念念的死活？在你心中，姬念念，比周共工、姬祝融还要重要吗？这姬念念有何特殊之处？你连王雄，都想杀。可对他儿子，为何如此青睐？”姜尚脸色一阵阴沉。

　　“不但让我通知王雄，还让我亲自进入内部，去救姬念念？还要警告胜李耳，不许打姬念念的主意？为什么？”姜尚脸色一阵难看。

　　微微一叹，姜尚终究没有忤逆九天之主传来的命令，踏步向着紫气之中而去。

　　……

　　道德山，紫气环绕之中。好似到了另一方巨大的世界一般，天地间，充斥着“道”、“德”二字。滚滚紫气弥漫四面八方。

　　周共工、姬祝融踏在虚空，下方大量山川倒塌，河流逆行，显然刚才的战斗极为激烈。

　　而在两大仙帝不远处的高空，此刻站着一名身穿青袍的男子。

　　男子不是旁人，正是姬念念，姬念念身后，五道神光柱通天彻地，无数孔雀翎环绕四周，尽显其狂傲威势。

　　刚才的一战，周共工、姬祝融身上都有着些许伤痕，两人面露一股恼恨。

　　“胜荀况，胜李耳，给朕滚出来，不要动朕外孙！”周共工吼叫着。

　　“念念，我是你外公！”姬祝融也气愤的吼叫着。

　　姬念念踏在高空，冷冷的看向二人：“我叫孔宣！我主之令，要你们死！”

　　说话间，姬念念一挥手，五色神光向着两人刷去。

　　“轰~！”


第四十二章 夫唯不争，故无忧！

　　王雄敢带着叶赫赤赤入紫气笼罩的道德领域，自然有其自信！

　　掌中佛国一开，叶赫赤赤、张濡、牛魔王、奢比尸就被保护了起来，王雄安排下，能看到外界的凶险，却自身极为安全。

　　王雄手执巨阙剑，踏入其中。

　　“嗡！”

　　先前金身法相感受的还不够清晰，王雄本体一入，顿时感受到这里面的不一样。

　　周身四周全是紫气，天空之中，似乎有着一个道德轮盘。

　　道德轮盘浮在隐隐的紫气之中，上面的字体看不清楚，但，王雄能感受到一股浩大的气息，一众类似天道般的气息。

　　在道德轮盘上空，坐着一个白衣白发的老者，却是胜李耳的法相。

　　“太上？不，老聃？”王雄瞬间认出了这胜李耳法相的容貌。

　　“嗡！”

　　紫气环绕，如先前泥潭一般，让王雄行动极为困难。

　　“好强大的气息，老聃在中古时期，到底强大到何种程度了？怎么比太上圣人还要强大？他不是一个分身吗？”王雄惊讶道。

　　不说老聃，就眼前这高仿的老聃，那庞大的气息，都让王雄有种面对上古圣人的感觉了，可眼前，甚至更强。

　　“陛下，中古时代，百家争鸣，老子为道家之祖，传闻，由老子，开启了百家争鸣时代，一篇道德经，为百家之祖，其实学说，已然超越了原先的盘古世界的天道认知！”张濡在王雄的掌中佛国解释道。

　　“学说，超越了盘古世界的天道认知？”王雄眉头一挑。

　　“是，听说，剑灵门时刻，那一战，诸位圣人将异族挡在了天外，但，随着时间推移，中古时代陆续出现一个个异族，他们，带来了宇宙的大道！以老子为首，百家诸子的学说，不但蕴含天地至理，更糅合了宇宙大道，已然不仅仅是天道之内的知识了！”张濡解释道。

　　“中古时期，百家争鸣，百家齐放，天地大道与宇宙大道并举之世？”王雄皱眉道。

　　“是，陛下可要小心，道家，作为第一个强盛起来的学说，其威力，极为不凡！”张濡说道。

　　“道家？”王雄微微皱眉。

　　这一刻，王雄已经开始相信了，老聃虽然是太上圣人的分身，但，就二人的成就，老聃恐怕比太上这个本体还要高。

　　最少这道家学说的开辟，已然超越了太上，至于道家学说强大到何种程度，王雄如今还并不是很清楚。

　　王雄也没有想太多，四周道德领域之中，紫气如泥潭压制自己，但，王雄还是能勉强移动的。

　　远处好似有着周共工、姬祝融的吼叫声，王雄正要向着那边飞去。

　　忽然，一股惶惶之音，似从天而降。

　　“上善若水，水利万物而不争，处众人之所恶，故几于道。居善地，心善渊，与善仁，言善信，正善治，事善能，动善时，夫唯不争，故无忧！”

　　一声苍老的声音传来。

　　“这是将臣当初说的，不对，仅仅前两句是将臣说的，上善若水，水利万物而不争，这不是剑道吗？”王雄正好奇之际。

　　“轰~~~~~~~~~！”

　　似茫茫大水从天而降，瞬间将王雄四面八方淹没一般。

　　“轰隆隆！”

　　大水浩瀚，瞬间让王雄置身于一片汪洋之中。

　　“这是……思想攻击？”王雄惊叫道。

　　“轰！”

　　滚滚大水，犹如海啸冲击，向着王雄冲刷而来，巨大的冲击力，让王雄都一阵心惊。

　　“昂~~~~~！”

　　王雄陡然化为一条血龙，猛地一扭动身体，要将大水逆转而回一般。

　　毕竟，王雄可以化为血色真龙，昔日能调动一海之水，但，这一次，却失败了。

　　“怎么可能？”王雄惊讶道。

　　王雄越是搅动大水，大水对王雄的冲击越大。

　　虽然还不至于伤害到王雄，但，这力量的确越来越强，越来越大。一次次的增强，都快要冲击到王雄的内俯了一般。

　　“这是思想攻击，陛下，我们处于道德领域的真幻之间，这是真的，也是假的，臣也分不清！”张濡焦急道。

　　“一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观……！”王雄一声沉喝。

　　在王雄身后，十四臂金身法相骤然出现，一个个佛陀、菩萨、罗汉虚影出现，佛音四起，似在镇压这片大海，抵挡这恐怖的道家思想攻击。

　　但，大水凶猛，越来越激烈，一众佛陀、菩萨、罗汉，好似无法从大海中脱困一般。

　　“轰隆隆！”

　　轰鸣间，大水冲刷下，一个个佛陀、菩萨、罗汉淹没在了大水之中，海浪冲击巨大，更是重击金身法相，冲击的金身法相发出咔咔咔的破裂之声，其金身手臂，再度断裂了四个。

　　王雄看的真切，也不自觉的倒吸口寒气。

　　“这老聃，当年体悟了什么？思想学说，如此强大的攻击力？”王雄惊讶道。

　　到了这一刻，王雄才真正意识到，中古时代，百家争鸣，是一个多么了不起的时代，那时代，无数思想碰撞，不断攀升极致，不比上古几个元会的天地发展慢。

　　最少，以自己强大的实力，居然被困在这大海之中了。

　　化为血龙都没用，金身法相的损耗，代表自己的佛道思想被破坏，被对方消磨之中。

　　这样消磨下去，王雄明白，一旦金身法相彻底消磨干净，自己要是再脱不了困，恐怕思想意志就要被对方动摇了。

　　修者最重要的就是意志，以自我为道的修行意志，一旦意志动摇，那将自我怀疑，该有多可怕？

　　就好像牛魔王在儒道领域，被对方思想冲击，导致产生幻象一样。

　　“陛下，道德领域太过邪门，我儒家曾有记载，以大力破解，或者以其学说破解！臣学说修行不够，愧对陛下！”张濡苦笑道。

　　以力破解？王雄脸色微沉，再来一次天子之剑？

　　不对，还有其学说。

　　“我不入地狱，谁入地狱，朕就试试这道家学说！”王雄沉声道。

　　王雄心神感应四方，同时回忆刚才天空响起的声音。

　　“上善若水，水利万物而不争，处众人之所恶，故几于道。居善地，心善渊，与善仁，言善信，正善治，事善能，动善时，夫唯不争，故无忧！”

　　这是天空响起的声音，一阵阵轰鸣在王雄身边响起，一股股大水不断冲击着王雄。

　　王雄感应这道德经之语，似若有所思一般，感应中，好似发现了什么。

　　慢慢的一动不动了。

　　“陛下，小心，那海水凝固成了坚冰，撞向你的脑袋了，陛下，快躲开啊！”牛魔王惊叫道。

　　但，王雄盘膝坐在大海上，任凭坚冰撞向自己，无动于衷。

　　“居善地，心善渊，与善仁，言善信，正善治，事善能，动善时，夫唯不争，故无忧！”王雄口中念念有词。

　　“夫唯不争，故无忧！”王雄念着。

　　而那巨大的坚冰轰然撞向王雄脑袋。

　　王雄一动不动，睁开眼睛，目光平静的看向那坚冰，好似根本看不见一般，眼神之中充满了平静。

　　“嘭！”

　　坚冰在即将触碰王雄的瞬间自动崩碎了。

　　四周，滚滚海水汹涌冲向王雄。可王雄好似放开了自我，让其攻击一般。

　　却在此刻，一股股大海冲击，居然对王雄无效了。

　　就这么，滚滚海水，就好像凭空而来一般，诡异的退潮了。

　　海水退了？没了？

　　掌中佛国内的张濡等人，瞪大眼睛。

　　“陛、陛下，你参悟了道德经？”张濡惊叫道。

　　“参悟？”牛魔王不解道。

　　“没错，就是参悟，就好像我儒道领域一般，你若是参悟了儒学，儒道领域中的思想，将对你毫无办法，因为，一切思想攻击，在你的学说面前，都是那么的自然！”张濡解释道。

　　张濡看向王雄。

　　王雄却是摇了摇头：“不，朕只是参悟了这一句罢了，但，也只是参悟了浅显的皮毛，可是，这催动道德领域的胜李耳，或许对此句，也只理解和我差不多吧！”

　　“陛下，你的悟性，还真是让臣惭愧！”张濡惊叹道。

　　只悟了此句的皮毛，就和胜李耳对词句理解差不多了？那胜李耳数万年的岁月，都活到狗身上去了，还不如你这一小会的感悟？

　　拼悟性！这天下达到王雄程度的，的确少的可怜。

　　毕竟，当初在心门，王雄就展现了其强大的天赋，一个月内，就从对佛门一无所知，开悟到了佛陀之境。

　　如今因为道德经开悟一些，自然不难。

　　“好一个道法自然，好一个夫唯不争，故无忧！老聃的道德经，果然糅合了不一样的大道至理！”王雄说道。

　　“陛下，既然大水退了，是不是去声音的方向，先救太子殿下？”奢比尸说道。

　　王雄看向远处周共工声音传来的方向，终究摇了摇头：“不，念念不在声音的方向！”

　　“哦？”

　　“这道德领域，是一个更加强大的空间，超越了心灵空间，超越了天地空间法则，糅合了宇宙大道空间至理，我若是去声音方向，根本见不到念念，还会迷失在这道德领域！”王雄说道。

　　“啊？”

　　“先试试看，能不能斩了道德轮盘！”王雄抓着巨阙剑，冲天而上，向着道德轮盘飞去。

　　可是，飞了好一会，王雄离道德轮盘的距离，好似还是那么远一般。

　　“怎、怎么……？”张濡惊愕道。

　　“无限空间，无限距离？好个道德经！”王雄脸色难看道。

　　这里的空间是无限的，咫尺天涯，看着那道德轮盘就在不远的高空，可，怎么飞都到达不了，若是用巨阙剑斩，也绝对是无用功。

　　“那怎么办？这道德领域如此邪门，难道就迷失在里面了？救不了太子殿下了？”奢比尸担心道。

　　王雄脸色无比难看的看着这无限空间。

　　就连自己的金身法相，都没办法，无限空间，无限距离，自己一行，被囚禁在这无限空间了？


第四十三章 玄牝之门

　　道德山，道德殿口的一块大石之上！

　　胜李耳静静的坐着，旁边站着恭敬的胜荀况。

　　二人在大石之上，看着下方紫气笼罩的区域，从大石头这块角度，却能看清进入道德领域的每一个人。

　　“怎么可能？王雄怎么破了道德领域？”胜荀况一脸惊愕的看着王雄所在。

　　滚滚大水之下，王雄居然在不动间，破了眼前迷局。

　　“上善若水……王雄若是穿越命轮的准提圣人，那就不奇怪了。水利万物而不争，脱胎于将臣剑道，他若早有所闻，此句就不会困他太久了！只是没想到这么快！”胜李耳皱眉道。

　　“可是……！”胜荀况担心道。

　　“无碍，道德经的存在，比之上古那群圣人、妖帝，可是高出了不止一个层次！不是越古老越强大的，如今的学说思想，岂是他们所能了解的？”胜李耳淡淡道。

　　“也对！此刻的无限空间，无边无垠，王雄他们就好像被囚禁在了那里！逃不掉了！”

　　“王雄好好在东天境待着，为什么要来南天境送死呢？呵！既然来了，就为我们投石问路吧，这样，让你儒门损失反而能达到最小！”胜李耳淡淡道。

　　“我儒门的损失……！”胜荀况苦笑道。

　　“王雄破你的儒道轮盘，算不得什么，我可以还你一个更好的！”胜李耳淡淡道。

　　“更好的？”胜荀况眼睛一亮。

　　胜李耳点了点头，但，并没有说更好的什么。

　　二人的目光，却是转向了另一处。

　　周共工、姬祝融与姬念念所在的战场。

　　“这姬念念，这些年修行虽然快速，但，比之周共工、姬祝融还差点，他能杀死共工、祝融吗？”胜荀况担心道。

　　“姬念念的实力，的确出乎我的预料，比我想象中的强！”胜李耳说道。

　　“哦？”

　　“本来，姬念念的存在，就不是为了杀死他两个外公的，而是准备让他两个外公，亲手杀死他的那一刻，认出是自己外孙。谁知道，姬念念居然能坚持到现在！还被他两个外公认出了。”胜李耳沉声道。

　　“那现在怎么办？”

　　“现在？呵呵，不是挺好的吗？”胜李耳冷笑道。

　　“可是……！”

　　“姬念念实力不够，我就给他灌顶！”胜李耳眼中闪过一丝冰冷。

　　“灌顶？引道德领域之力给他灌顶？”胜荀况神色一动。

　　“是啊，灌顶！”

　　“可是，那也有副作用啊，一旦超越了姬念念承受范围，姬念念就会被撑爆了的啊，不仅仅是修为，还有体悟也是如此，灌顶的体悟，超越了他的认知，他也会撑傻、撑爆的啊！那岂不是……！”

　　“那就让周共工、姬祝融看着他爆吧！”胜李耳淡淡道。

　　说话间，胜李耳轻轻挥了挥手。陡然间，道德领域的空中传来一苍老之声。

　　“谷神不死是谓玄牝，玄牝之门是谓天地根。绵绵若存，用之不勤。”

　　……

　　姬念念、周共工、姬祝融战场。

　　“念念，你醒醒！”周共工叫道。

　　“胜李耳，你敢动我外孙！”姬祝融也吼叫着。

　　“狗屁，他是我外孙！”周共工瞪眼道。

　　姬祝融还待再争。

　　“别吵了，念念被操控了，你们没看到吗？先将他困住，解除操控！”一声怒斥响起。

　　“谁？”周共工、姬祝融瞪眼望去。

　　“姒儿，你怎么来了？这道德领域危险。”周共工惊叫道。

　　“姒儿，真的是你，你还活着？”姬祝融也惊喜道。

　　“先救念念，快！”胜姒顿时叫道。

　　胜姒为什么能走到这里，却也是胜李耳故意放进来的，胜姒不同王雄，胜李耳担心王雄破坏他的计划，所以，将王雄隔在了外面，而胜姒前来，这杀局，岂不是更加完美？

　　“好！先救我外孙！”周共工吼叫着。

　　姬祝融也亢奋的要扑过去。

　　姬念念先前虽然强大，让周共工、姬祝融颇为狼狈，却是因为二人都认出了外孙，自然没有对外孙下死手。

　　如今为了姒儿，哪有再躲的道理，先压制再说。

　　就在二人扑过去之际，虚空顿时响起一声苍老之音。

　　“谷神不死是谓玄牝，玄牝之门是谓天地根。绵绵若存，用之不勤。”

　　一声巨响之下，天空之上，道德轮盘缓缓旋转，好似打开了一个玄牝之门，滚滚道德经文直冲姬念念而去。

　　“啊~~~~~~~~~！”

　　滚滚道德之境，滚滚灵气涌向姬念念体内，姬念念一声狂呼，顿时周身膨胀而起。

　　“胜李耳，你找死！”周共工吼叫的扑上前。

　　“五色神光！”姬念念一声大吼，五色神光瞬间刷向周共工。

　　“轰！”

　　一声巨响，周共工也是凶猛无敌，瞬间打碎了冲来的五色神光，穿过破碎的五色神光，瞬间到了姬念念面前，向着姬念念抓去。

　　可就在抓到姬念念的瞬间，周共工脸色一变：“念念，你的气息，怎么如此强横？”

　　却在此刻，姬念念满脸凶气，一拳迎了上来。

　　“轰~~~~~~~~~~~~！”

　　两拳相撞，周共工虽然没有用全力，但，轰鸣之下，周共工居然身形一顿。

　　姬念念另一拳也打向了姬祝融。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~！”

　　强大的冲击让姬祝融也是猛地一顿。

　　“念念的气息，还在攀升，他的修为在暴涨！不好，念念要被撑爆了，胜李耳，快住手！”周共工惊叫着。

　　以王雄强横的肉身，当初有血灵珠内无尽能量，都不敢拼命冲击修为，何况如今的姬念念？

　　能量就好似水，肉身与灵魂境界类似容器。

　　容器不够大，水太多，就容易将容器撑爆了。

　　转世重生的人，有前世灵魂境界，可以肆意妄为，修为可以突飞猛进。但，这第一次修行，谁敢这么放肆？

　　到了姬念念这高度，应该已然达到极限了啊。

　　“轰~~~~~~~！”

　　姬念念周身一声巨响。

　　“大罗金仙第十三重？不好，给我停下！”姬祝融冲上前来。

　　“五色神光！”姬念念一声怒吼。

　　“轰！”

　　瞬间，再度将姬祝融冲击开了。

　　“一起上！”周共工吼道。

　　两大绝世强者冲向姬念念，顿时将姬念念压制在了中央。

　　可是，那玄牝之门并没有关闭，滚滚力量继续灌入姬念念体内。

　　“破了那狗屁玄牝之门，我压着念念！”周共工吼叫着。

　　姬祝融顿时扑向玄牝之门。

　　“轰！”

　　姬祝融猛地一拳打出，可惜，玄牝之门似虚似实，姬祝融居然没有打到。

　　此刻，道德殿口的大石之上。

　　胜李耳却是眉头微皱：“居然没有撑爆姬念念？呵呵，那就继续吧！”

　　胜李耳一声令下，玄牝之门再度涌出滚滚力量、道家之法则涌入姬念念体内。

　　“鸣！”姬念念发出一声凤鸣。

　　姬念念瞬间推开周共工。

　　“念念！”周共工焦急道。

　　“轰~~~~~~~~~！”

　　姬念念周身冒出滔天大火，瞬间将四方都淹没了，恐怖的力量，瞬间将周共工挣开。

　　“周共工，你连姬念念都压不住？”祝融怒道。

　　周共工却瞪大了眼睛：“姬脉凤凰火？这是大罗金仙十四重了？”

　　“什么？我姬脉失传已久的凤凰之火？不是已经没了吗？”祝融也看着四周火焰，露出惊诧之色。

　　“难道，先祖的传承，落在了念念身上？”周共工神色微动道。

　　姬祖传承，在姬脉一直有个传说，会有一日，落在血脉最纯正的姬脉子孙身上，昔日周共工、姬祝融为何连对方儿子都不放过，就是因为共工、祝融才有最纯的血脉，周池、姬曹也是，所以……

　　可二人忽略了姬念念，姬念念也是最纯正的血脉！

　　“姬祖传承？不可能！”祝融惊讶道。

　　姬念念没有做特殊的事情啊，他怎么得到姬祖传承的？

　　可二人不明白，姬念念的确是得到了。是王雄帮其在三山世界得到的姬祖传承。

　　姬祖传承，让姬念念有了足够修行的前路，虽然没有什么经验，但，就好像学生，将接下来的知识全部学了，只差应用到实践中来罢了。

　　胜李耳不知道，玄牝之门下，不仅仅是力量，还有道德经的法则，这法则，刚好填补了知识所欠缺的经历。

　　以至于，姬念念的灵魂境界，并不会被撑爆。只有肉身，稍微欠缺一点。

　　也就是说，虽然容器简陋一点，但，却足够的大，有着大框架，来再多的水，也可以灌入，而道德经法则刚好补缺漏洞。

　　大罗金仙十四重？

　　道德山口的胜李耳、胜荀况不自觉的皱起眉头。

　　“没有爆？不可能啊！”胜荀况皱眉道。

　　“姬念念？却是消耗了我道德领域中不少力量！”胜李耳皱眉道。

　　“阁主，再多都值得的，一旦姬念念爆开，这些力量，还会回归道德领域的，继续灌顶吧！他现在肯定已经是极限了！”胜荀况期待道。

　　胜李耳点了点头。

　　“谷神不死是谓玄牝，玄牝之门是谓天地根。绵绵若存，用之不勤。”

　　陡然，天空又出现三道玄牝之门，滚滚力量，轰鸣间全部灌入姬念念体内。

　　“啊~~~~~~~！”

　　姬念念痛苦的一声大吼。

　　“混账，胜李耳，有本事冲我来！”周共工焦急道。

　　“停下，停下，念念要受不了了，我要你们停下，听到了没有！”姬祝融吼叫着。

　　但，没人听他们的。

　　“打我，快，念念，打我，将力量发泄出来，发泄出来！”周共工焦急道。

　　“轰隆隆！”

　　周共工、姬祝融、姬念念在拼命战斗之中。此刻姬念念的实力不断攀升，以至于两个外公都压制不住了。

　　“发泄？他发泄使出的力量，最多是被灌顶的十分之一，你们就等着爆吧！”胜李耳的声音从虚空传来。

　　“胜李耳，有种冲我来！”周共工吼叫着。

　　“我就喜欢，看到你们无力的样子！”胜李耳的冷笑声传来。

　　就这样，周共工、姬祝融恼恨无奈之下，眼睁睁看着姬念念越来越强，周身青筋越发肿胀，二人抵挡越来越艰难。

　　在胜李耳、胜荀况都露出不解，为何姬念念还不撑爆的时候。

　　“轰~~~~~~~~~~！”

　　一声巨响。滚滚烟尘再战场爆发。

　　“爆了？”胜荀况脸上一喜。

　　周共工、姬祝融也是露出一股恐慌。

　　可下一刻，所有人：“……！”

　　“大罗金仙，第十五重？姬念念修为又突破了？”不远处胜姒张大嘴巴。

　　姬念念没爆？虽然很痛苦，可，更强大了？

　　十五重啊！整个道德领域的紫气都淡了一成？


第四十四章 父子相对

　　十五重了，姬念念没爆？

　　道德山顶，胜李耳、胜荀况对视一眼。

　　“这不可能，姬念念第一次修炼到如此境界，他怎么可能没有爆掉？”胜荀况皱眉惊怒道。

　　胜李耳死死盯着下方的姬念念，终究沉默道：“没爆就没爆吧，刚好，用来杀周共工、姬祝融！”

　　“可是，姬念念十五重了，十五重了，还要继续给他灌顶吗？”胜荀况看着下方皱眉道。

　　“继续灌！”胜李耳冷声道。

　　“谷神不死是谓玄牝，玄牝之门是谓天地根。绵绵若存，用之不勤。”

　　周共工所在的一片无限空间，再度传来苍老之声。

　　第五个，第六个玄牝之门骤然出现，滚滚力量，在姬祝融、周共工触碰不到的情况下，疯狂的涌入姬念念体内。

　　“五色神光！”姬念念一声大吼。

　　“轰！”

　　恐怖的力量，瞬间将周共工、姬祝融冲击飞了。

　　“噗！”

　　二人各吐出一口鲜血，又冲了过来。

　　“压制他，压制他！”姬祝融吼叫着。

　　“念念，你醒醒，我是你外公！”周共工吼叫着。

　　奈何，姬念念被操控，根本无法分得清眼前是谁。

　　“你们都得死，阁主之令，你们都得死！”姬念念吼叫着。

　　姬念念此刻，好似化为无敌战神，拳拳撕碎虚空，拳拳打飞周共工、姬祝融。恐怖的力量，滔天彻地。

　　同时，姬念念全身血管肿胀，看起来极为恐怖，好似随时撑爆一般。

　　可，纵然所有人都以为他马上就要爆了，可，姬念念却一次又一次的撑了下来。

　　周共工、姬祝融被其打的全身是血，伤痕累累。

　　胜姒几次想要冲上来，奈何，胜姒修为不够，被余波就震飞了。

　　此地，乃是道德领域，无限空间，无限的大，战斗居然也没有超越这无限空间的边界一般。

　　滚滚力量涌入姬念念体内。

　　姬念念越来越强，周共工、姬祝融越来越惨。

　　而此刻，在战场不远处，一个身影却到了近前。

　　却是北秦仙帝姜尚。

　　姜尚得九天之主命令，前来救姬念念的。

　　可是，此刻看着姬念念不断变强，姜尚居然愣在了那里。

　　“姬脉传承？被姬念念得到了？就好像我得到了姜脉传承一样！”姜尚神色闪动。

　　看着姬念念修为不断突破，姜尚眼中也在不断变幻。

　　“老子的道德经，思想学说，能帮我尽快体悟姜祖传承，能尽快让我达到姜祖巅峰？思想学说？中古时代的思想学说？”姜尚眯眼盯着眼前。

　　姬念念的强横，让姜尚并不急着上前了，甚至想要看看，道德经灌顶，对凤凰始祖的传承，极致在哪里。

　　“轰、轰、轰！”

　　周共工、姬祝融同时出手，都根本挡不住姬念念了，姬念念越来越强。

　　“念念，他是你外公，你住手吧！”胜姒焦急的哭喊着。

　　因为，共工、祝融二人，浑身已经没有一处完好的了，到处是血。

　　“我不是念念，我叫孔宣，你们听好了，我叫孔宣！”孔宣吼叫着。

　　“轰！”

　　亿万孔雀翎爆发，五色神光，犹如刀片，对周共工、姬祝融千刀万剐之中。

　　孔宣越来越暴躁，越来越凶悍。好似下一刻，就能将周共工、姬祝融斩杀一般。

　　但，随着孔宣越来越强，孔宣周身慢慢肿胀了起来。

　　十五重和十六重之间，有一个鸿沟，这道鸿沟，让孔宣如何也跨不过去，以至于，肉身开始受不了，要爆炸了一般。

　　“念念！”周共工吐着血焦急的吼着。

　　但，姬念念神智已经被胜李耳控制，根本不听任何人的话。

　　“十六重，始终无法突破吗？”姜尚皱眉看着眼前画面。

　　道德山顶。胜荀况脸色难看道：“阁主，道德领域，还剩下先前一半威力了，玄牝之门，给姬念念灌顶的太多了！”

　　“没事，他要爆了，他一爆开，力量会回归道德领域的！”胜李耳自信道。

　　胜荀况只能死死盯着画面之中。

　　一声巨响，姬念念将周共工、姬祝融再度打入大地，瞬间砸出两个深坑。

　　两大仙帝，此刻也是惨不忍睹，好似已经没了力气一般。

　　“他们要死了！”胜李耳眼中闪过一股期待。

　　“只差姬念念最后一击！”胜荀况也激动道。

　　就在孔宣要最后刷下五色神光结果周共工、姬祝融生命的时候，胜姒忽然挡在了二人面前。

　　“姒儿，不要！”二人惊叫道。

　　“死！”孔宣一声大吼。五色神光，犹如五道天刀轰然斩下。

　　“不要！”胜姒闭起了眼睛。

　　共工、祝融更是露出无力的绝望。

　　“开！”一声大吼在胜姒面前传来。

　　在五色神光斩下之际，陡然出现一个巨大的金身。

　　王雄的十臂金身法相。

　　此刻，王雄将近乎全部力量灌入了金身法相之中，并且，将血灵珠中的无力量引入。

　　一时间，金身法相陡然化为万丈之大。

　　“王雄，他怎么在这？”胜荀况陡然惊叫道。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　金身法相轰然与五色神光相撞，巨大的冲击之下，金身法相轰然爆炸而开，无数碎片炸射向四面八方。

　　十五重修为的孔宣太强大了，王雄的金身法相陡然残破不堪了，额头更是一个大坑，十臂也断了八臂，极为破败。

　　但，终究拦住了五色神光。

　　“王雄？”远处姜尚惊愕道。

　　“阁主，王雄不是被封在另一个无限空间吗？”胜荀况也惊叫道。

　　“姬念念吸收的领域之力太大，让领域壁垒变弱了不少，王雄的金身法相有空间之能，居然趁机破了壁垒，找到了这里！”胜李耳脸色阴沉道。

　　“那……！”胜荀况担心道。

　　“无妨，来多少人，姬念念都能杀了！”胜李耳眼中闪过一股自信。

　　二人看向下方。

　　王雄救下了共工、祝融和胜姒，手执巨阙剑，盯着那被控制的姬念念。

　　“念念！你怎么了？”王雄惊怒道。

　　“念念被胜李耳控制了！”周共工吐血道。

　　“控制？”王雄脸色一沉。

　　“陛下，这是思想学说的控制，控制了太子殿下的灵魂意志，给太子殿下洗脑，让太子殿下只忠诚于胜李耳，这在中古时期，是被百家诸子禁止使用的邪术！”张濡在王雄掌中佛国说道。

　　“怎么解？”王雄问道。

　　“不知道，只有他自己冲破胜李耳的思想意志，才能解开！”张濡苦笑道。

　　“我不是什么念念，我说了，我叫孔宣！”孔宣居高临下的看向王雄。

　　“你都要被撑爆了，你还叫什么孔宣！”王雄顿时气愤道。

　　孔宣冷冷的看向王雄：“撑爆？爆就爆吧，用我之躯，向阁主证明我的追随！我孔宣，永随阁主！”

　　孔宣冷喝的话语，让王雄脸色难看至极。

　　这何止洗脑，何止傀儡啊，宁可为胜李耳去死？

　　“胜李耳，你，你对我儿做了什么！”王雄看着天空寒声道。

　　“成为我的追随者，殉道是最伟大的忠诚，孔宣？你看到了吗？他们都是拦在我道门的胖脚石，杀了他们，为我道门，净化世间！”虚空中传来胜李耳的声音。

　　“为我道门，净化世间！”孔宣眼中闪过一股坚定。

　　“咳咳，胜李耳，我若能活下去，一定将你生撕了！”周共工悲愤的吼叫着。

　　孔宣如今大罗金仙十五重，那是力压一切啊，这一次，自己要栽在这里了。

　　“都怪我！”胜姒悲痛道。

　　王雄脸色一阵难看，此刻孔宣的实力，自己的天子之剑第一式也没用，想要对付，必须天子之剑第二式。

　　可第二式，需要调动一国之势啊，如今出门在外，如何调动一国之势？

　　“孔宣，杀！”胜李耳声音再度传来。

　　“五色神光！”孔宣一声断喝。

　　“轰！”

　　比刚才更加强大的五色神光从天而降，好似要将众人全部斩杀一般。

　　面对被控制的念念，王雄也心急如焚。可此刻，还能如何呢？天子之剑抵挡？

　　不，抵挡不了的。

　　就在那五色神光刷来之际。

　　王雄陡然心中一亮。探手催动破败不堪的金身法相。

　　“上善若水，水利万物而不争，处众人之所恶，故几于道。居善地，心善渊，与善仁，言善信，正善治，事善能，动善时，夫唯不争，故无忧！”

　　“嗡！”

　　陡然间，无边大水在王雄四方笼罩而来，水涨而出，似乎铺天盖地，向着孔宣狂涌而去。

　　“这，这不是道德经里的思想？”胜荀况惊叫道。

　　“刚才，王雄刚刚领悟的道德经里的思想？”胜李耳也是脸色一沉。

　　“轰！”

　　五色神光瞬间劈入大水之中。

　　大水也瞬间将姬念念笼罩而起。轰然间，无数王雄的念头，随着这道德经的思想学说狂潮，直冲孔宣的脑海。

　　“小家伙，你叫什么名字？”

　　“念念？我教你怎么抓兔子！”

　　“看好了，这烧烤，要这样才好吃！”

　　……

　　……

　　……

　　往事一幕幕，在孔宣脑海回荡，都是王雄对念念昔日的生活画面，阵阵温情涌入姬念念心田。

　　“没用，大水阻止不了五色神光，念念的修为接近十六重了，他的力量，谁也拦不住！”周共工露出一股悲愤。

　　“轰！”

　　就在五色神光要斩爆众人之际。陡然一声巨响，五色神光停在了半空之中。这一顿，炸开无数大水。

　　孔宣停下了手中的杀戮！

　　“怎么回事？”胜李耳、胜荀况陡然惊叫道。

　　王雄眼中闪过一股温情的湿润。


第四十五章 救子

　　大水之中，孔宣停在了空中，要斩向王雄一行的五色神光也顿住了！

　　“停住了？”周共工吐了口血惊讶道。

　　“怎么会？王雄也懂道德经？”姬祝融捂着胸口，撑起身子惊讶道。

　　道德山顶。

　　胜李耳脸色阴沉的可怕：“你还在等什么？继续杀！”

　　“呼！”

　　孔宣脸上再度显出一股杀气。

　　但，大水汹涌，却在不断冲刷孔宣，让孔宣的杀气小了一些。

　　“念念！”王雄眼中闪过一股期待的紧张。

　　“吼！”

　　姬念念面露凶唳，吼了一声，浑身一颤，好似体内两种思绪在挣扎一般。

　　一种是信仰，被胜李耳洗脑的信仰。

　　一种是亲情。被回忆起来的父子亲情。

　　信仰要杀了眼前这群人，亲情要保护眼前这群人。

　　一时间，两股思绪冲撞，让姬念念一动不动。

　　“还不动手！”胜李耳再度一声冷喝。

　　“念念！”王雄叫道。

　　王雄明白，此刻姬念念处于一种平衡状态，谁也不能上前，上前只能产生反效果。

　　王雄所要做的，就是唤醒儿子的亲情，让其亲情打败洗脑的信仰，摆脱傀儡之境。

　　“孔宣，你说过，你可以为大道而牺牲的，眼前，就是你祭道之战，杀了他们，投入大道之怀！”胜李耳平静道。

　　“胜李耳，你没能耐自己来吗？”王雄冷声喝道。

　　“王雄？本来，不关你事的，是你自己，不知死活的来我百家阁，是你自己来送死的，你想死，我就成全你！”胜李耳的声音再度传来。

　　“想让朕死？哼，老聃当年可没你这么狂妄！”王雄冷冷道。

　　“所以，我才是胜李耳，他已经成为过去了！”胜李耳冷声道。

　　王雄盯着远处的孔宣叫道：“念念，我知道，你现在挣扎的很痛苦，但，你必须挣脱开来，不是为了我们，也是为了你自己！想想你的妻子，想想你的所有亲人，念念，爹相信，你可以的！”

　　“呜呜呜呜呜！”

　　孔宣站在半空中口中发出痛苦的呜呜之声。

　　“孔宣，天地不仁，以万物为刍狗，圣人不仁，以百姓为刍狗。在天地，在大道面前，一切都是刍狗，不要犹豫，杀！”胜李耳再度说道。

　　“轰！”

　　孔宣周身杀气暴涨，瞬间将无数大水冲撞而开。

　　“不好！”胜姒脸色一变。

　　孔宣一声大吼：“我是孔宣，不是什么姬念念，杀，杀，杀，杀，杀！”

　　孔宣调动五色神光，似要挥动更强的威力要杀向王雄一行。

　　山顶的胜李耳露出一丝欣慰的笑容。

　　也就在孔宣要出手的瞬间。

　　“咔！”

　　孔宣又定住了，浑身发颤，眼神也慢慢清明了很多。

　　“念念，你醒了！”王雄顿时一喜。

　　虽然五色神光临头，但，王雄怡然不惧一般。

　　“别过来，爹！”孔宣忽然哭吼道。

　　要冲向孔宣的王雄一顿。

　　“念念，你这是……！”王雄惊讶道。

　　“爹，我还是不能控制自己意志，只能用残余心力，换来一点时间，只有这一点时间，爹，孩儿不孝！”孔宣看着王雄哭道。

　　“没有，你一直是为父的骄傲！”王雄顿时焦急道。

　　“孔宣，杀！”胜李耳的愤怒声再度传来。

　　“嗡！”

　　孔宣肉躯再度一颤，但，此刻，依旧坚持之中。

　　“爹，本来，我是听娘的话，来帮爹的，可是，还没动身就被抓了，孩儿还真是无能，爹，以后照顾好娘！娘也想你！”孔宣红着眼睛道。

　　“念念，你别干傻事，别！”王雄惊叫道。

　　“孔宣，还不动手！”胜李耳寒声叫道。

　　“啊~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　孔宣仰天一声大吼。

　　“轰！”

　　虚空猛地一阵震颤。

　　“念念！”王雄惊叫的扑了过去道。

　　孔宣面露狰狞之际，五色神光甩动，轰然刺入了自己的脑袋而去。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　一声巨响，所有人都瞪大眼睛了一般。

　　孔宣自杀了？

　　“念念！”周共工惊吼而起。

　　“自杀了？傻孩子，你，你！”姬祝融一脸郁闷。

　　“不要！”胜姒惊叫道。

　　胜李耳、胜荀况也是惊讶的看着那自杀的孔宣。

　　“轰！”

　　滚滚力量从孔宣身体爆发而出，先前灌顶给孔宣的力量，随着孔宣之死，瞬间逆流而回，快速充斥整个道德领域。道德领域瞬间有紫了无数。

　　忽来的的变化，让所有人都措手不及。

　　只有王雄，上前抱住了孔宣的尸体。

　　滚滚道德领域力量，一瞬间散开，孔宣肉体忽然干瘪了下来。脑袋更是一片破碎。

　　王雄抱着孔宣的尸体，眼中闪过一丝热泪。

　　“根据阿弥陀佛推算，此次去南天境，王雄，你和你的二子一女，必有一死！”

　　“必有一死！”

　　“必有一死！”

　　……

　　……

　　……

　　王雄脑海中回荡出释迦佛当初的预言。

　　虽然自己已经干预了，可惜，干预了没用，这一幕终究发生了。

　　必有一死？

　　若儿子不趁着清醒的瞬间自杀，死的可能就是自己了。

　　“哈，哈哈哈哈哈，臭小子！”王雄眼睛一片湿润。

　　“王雄，我外孙怎么样了，你还笑得出来！”周共工悲愤地吼道。

　　王雄看了看儿子，面露狰狞道：“没人可以杀我儿子，没人可以！”

　　“我看看！”胜姒扑到近前。

　　“灵魂都碎，不对，灵魂都没了？”胜姒惊讶道。

　　“哼，该死的孔宣，自杀的那么干脆！”胜李耳声音中透着一股不爽。

　　“没人能杀我儿子，生死簿，找我儿灵魂，我要让我儿复活！”王雄寒声道。

　　“嗡！”

　　一瞬间，虚空好似出现一本巨大的生死簿虚影一般。

　　生死簿颤动，一股股威能扩散四面八方，好似在找寻孔宣的灵魂。

　　“念念也有凤凰血脉，可以涅槃的，涅槃？他的血，不好，他的血空了，刚才体内力量散去瞬间，也跟着没了，血，用我的血涅槃！”胜姒顿时割开手腕，滚滚鲜血涌入姬念念的尸体。

　　“用我的血，他是我外孙！”姬祝融叫道。

　　“放屁，用我的！”周共工吼叫着。

　　顿时，姬祝融、周共工拼命将身上的鲜血涌入姬念念干瘪的身体。

　　“嘭！”

　　大量凤凰血涌入，姬念念肉体冒出一阵阵火焰，火焰好似焚烧姬念念一般。

　　王雄没有阻止，因为王雄知道，凤凰一族，有涅槃之能。

　　姬念念虽然是自己的儿子，但，也有凤凰血脉。

　　顿时，姬念念被大火烧为了一堆飞灰，飞灰之中，凝聚出一颗血色环绕的凤凰蛋。

　　“念念的肉躯保住了，灵魂，在哪，王雄！”周共工吼道。

　　“我在找！”王雄冷声道。

　　王雄比任何人都着急。

　　儿子的灵魂呢？

　　“灵魂？你们就不用想了，道德领域之中，一切都是飞灰！”胜李耳冷声道。

　　“轰咔咔咔！”

　　整个道德领域，好似爆炸出无数雷电一般，任何人灵魂在里面，都会炸成碎末，飞灰湮灭的。

　　胜李耳要他们在痛苦中绝望。

　　“不！胜李耳，我要杀了你！”周共工吼叫着。

　　“别吵，生死簿上有记载，念念灵魂还在附近，没有灭！”王雄叫道。

　　“没有灭？不可能！天道雷火下，没有任何阴灵能够逃脱的！”胜李耳瞪眼不信道。

　　“祖凰不灭法？难道有人提前给念念灵魂做了手脚？”胜姒神色一动。

　　王雄却是眉头一挑，顿时猜到了，肯定是周天音对姬念念灵魂做了什么。

　　“生死簿在引念念灵魂归来！”王雄眼中闪过一股期待。

　　“无限空间！”胜李耳吼叫着。

　　整个道德领域猛地一阵颤动，变的无边无垠。

　　一瞬间，又找不到姬念念了。

　　王雄抬头，脸色一冷的看向天空。

　　“哼，姬念念的灵魂？还真会躲啊，更利用先前灌顶，熟悉了道德领域力量，混在领域力量之中，好，好，好的很，我找不到，也没关系，我让你们也找不到，永远找不到，无限空间，无限之远！”胜李耳冷声道。

　　“那，那现在怎么办？”胜姒焦急道。

　　“只要撤了这道德领域，我的生死簿之力，就能瞬间捉回念念的灵魂体，助念念涅槃重生！”王雄沉声道。

　　“你们没有机会的，你们以为，我还会放过你们？做梦！”胜李耳一声冷喝。

　　冷喝之下，一个苍老的声音从天空响起。就看那道德轮盘猛地一旋转。

　　“天地不仁以万物为刍狗，圣人不仁以百姓为刍狗，天地之间，其犹橐迭乎？虚而不屈，动而愈出。多言数穷，不如守中。”

　　“轰！”

　　滚滚寒风袭来，无尽大雪将天地遮盖一般。

　　恐怖的领域之力，再度席卷众人。

　　“不好，天地不仁篇，这在道德经中，一直是无情冰寒的篇章，威力之大，恐怕比先前的还要恐怖！”张濡的声音传来。

　　“金身法相！”王雄一声轻喝。

　　“咔咔咔咔！”

　　顿时，就看到破碎的金身法相，还没有凝显出佛陀之音，就瞬间冻结了，额头的裂口越来越大。

　　“姒脉之火！”胜姒探手挥出一股大火。

　　“嗡！”

　　四周寒气瞬间将其熄灭。

　　周共工、姬祝融大量鲜血补入念念尸体所化的凤凰蛋，也是抵挡不了。

　　王雄用金身法相撑着，都是一阵冰寒。

　　四方已经变成了真正的冰天雪地，放眼望去，茫茫无际。刺寒无比。

　　“学说思想之威？居然有如此大的威力？宇宙大道吗？”王雄眼中闪过一股震撼。

　　“陛下，臣本领稀疏，儒学未能透彻，无法用思想学说抵挡，更无法用思想学说破解这无限空间，找到太子殿下的灵魂，臣无能！”张濡苦笑道。

　　“王雄，你身上在结冰！”叶赫赤赤焦急道。

　　要知道，以王雄那强大的修为，血气该有多旺盛啊，居然抵挡不了这里的寒气？

　　“七宝妙树！”王雄叫道。

　　“嗡！”

　　七宝妙树放出，顿时形成一个类似结界一般的地方，将众人包裹在内。

　　“咔咔咔咔！”

　　外界，滚滚寒气在清晰七宝妙树，要将七宝妙树冻结，冻碎一般。

　　不过，终究给众人赢得了些许残喘之时。

　　“哼，王雄，我的道德领域，可以一直持续下去，宇宙不灭，领域不止，你们以为，你们能在里面躲多长时间！”天空传来胜李耳的冷笑声。

　　七宝妙树在一点点的摧毁。

　　一行人坐在七宝妙树下，如今只能苟延残喘一般，等待最终的死亡。

　　王雄将牛魔王等人也放了出来。可面对外面恐怖的环境，牛魔王也不敢踏出七宝妙树之外啊。

　　“咳咳咳，王雄，这次，是我害了你们！”周共工苦笑道。

　　王雄摇了摇头：“胜李耳抓了念念，这事，就怪不了你！”

　　“可现在怎么办？”姬祝融也是脸色难看道。

　　“我这七宝妙树，非同寻常，四大尸心正在不断提供力量，应该能坚持几个月！”王雄沉声道。

　　“几个月？几个月能干什么？”姬祝融一脸颓然。

　　“几个月？我要学这思想学说！”王雄眼中闪过一股坚定。

　　“你要学思想学说？”胜姒不解道。

　　王雄点了点头：“念念的灵魂，被困在这道德领域之中了，随时都会有危险，就算强行破开这领域，也可能伤到念念灵魂，所以，我要懂得思想学说，我要掌握凌驾于这道德领域的学说，只有达到这种程度，才能在这道德领域，如履平地！”

　　“可是，陛下，我这里只有一些典籍，几个月，来得及吗？”张濡担心道。

　　“来得及！”王雄眼中闪过一股冰冷。

　　“来得及？”

　　“我去中古时期，我相信，我一定能参悟深奥的思想领域！”王雄眼中坚定道。

　　“去中古时期？”众人惊愕道。


第四十六章 孔丘

　　“去中古时期？”众人惊愕道。

　　王雄坚定的点了点头。

　　手中的命轮，按照王雄推算的时间，差不多是中古时期的开端时候。

　　诸子百家，百家争鸣，具体什么情况，王雄不清楚。

　　昔日，王雄对诸子百家也不以为意，毕竟，经历了上古那么多事，一个中古，能有什么？

　　可接连见识了儒道轮盘、道德轮盘的恐怖后，王雄再也不敢小觑了。这还是高仿的呢。那正版的会有何等威力？

　　况且，眼前念念灵魂飘忽在这道德领域，想要完美的救出，必须要有看破此处学说思想的能力。

　　而如今，王雄对这些所谓的百家学说，知之甚少。

　　王雄唯一拿得出手的，是佛家！

　　可是，中古时代，貌似又有了新的发展。

　　一直以来，王雄看老师释迦佛，都有些看不透，王雄明白，肯定是老师有些东西，还不便于告知自己。

　　“你去中古时代，胜李耳这边怎么办？”周共工皱眉道。

　　“他要是主动撤去道德领域，我也能瞬间召回念念的灵魂！”王雄说道。

　　“可他不撤呢？你这七宝妙树能抵挡多久？”胜姒皱眉道。

　　“我的七宝妙树，自有佛法神妙，虽然时刻抵挡四周寒气，但，能隐而不显，融入领域，尽力躲避！”王雄解释道。

　　“可以吗？”众人惊愕道。

　　“嗡！”

　　就看到，大雪之中，七宝妙树忽然若隐若现，继而和大雪融为一体，连同众人，也遮盖了起来。

　　“隐身了？”姬祝融惊讶道。

　　“是融入，不是隐身！”王雄摇了摇头。

　　此刻，道德山顶的胜李耳、胜荀况也是眉头一挑。

　　“你去找他们！”胜李耳沉声道。

　　“是！”

　　胜荀况瞬间冲向七宝妙树所在，探手一掌打来。

　　“轰！”

　　一掌将一片区域打出巨大的窟窿，却没有打到七宝妙树。

　　“七宝妙树在你左边！”胜李耳冷声道。

　　“轰！”

　　胜荀况又打偏了。

　　“怎么？”众人惊讶道。

　　“一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观……！”王雄口中念念有词。

　　“陛下，这是佛家的梦幻泡影，如露亦如电……？胜荀况每次出手，其实余力都将我们推开了？”张濡眼睛一亮。

　　王雄点了点头：“你对佛家也有涉及？”

　　“不，臣只是听说！”张濡顿时摇了摇头。

　　王雄点了点头：“虽然能做简单的躲避，但，七宝妙树还是受到寒气侵袭，在慢慢被破坏，最多几个月的时间！”

　　众人看了看王雄，一起点了点头。

　　能坚持一段时间，已经不错了。

　　“接下来，麻烦你们在此待几个月了，等我回来！”王雄看了看众人。

　　众人只能点了点头，一个个神情都不是很好。

　　“对了，你若是用命轮穿越中古，你一定要小心！小心胜九天！”胜姒忽然回忆道。

　　“胜九天？”王雄看向胜姒。

　　“是，胜九天，传闻是第四元会初，开始暗中行走天下的！”胜姒回忆道。

　　“也就是说，百家争鸣之际，已经有胜九天了？”王雄盯着胜姒。

　　胜姒点了点头。

　　“好的，我知道了，多谢提醒！”王雄点了点头。

　　王雄招手间，金身法相变小落入掌心，此刻已然残破不堪了。金色法相只剩下双臂，头顶更是冲击的一处凹陷，看上去并不美观。

　　王雄微微一叹。

　　另一只手中，抱着姬念念所化的凤凰蛋，露出一股苦笑。

　　“念念，为父一定会救你平安的，你先前被控制都不忘孔宣经历吗？那为父此去，也以孔姓行走，以孔姓，从头再来，化为凡人，从最底层接触中古学说！”王雄深吸口气。

　　“生死簿，引轮回之力入我灵魂，挑孔姓之血脉，供我穿越而生！”王雄郑重道。

　　说话间，一股生死簿之力，涌入王雄眉心，其眉心陡然传来一声虎吼。

　　“吼！”

　　王雄灵魂一声大吼，顿时分裂出一个虎形灵魂体，将头顶凹陷的金身法相，融入这分裂出来的魂体，投入了命轮之中。

　　“呼！”

　　王雄瞬间一动不动了，却是一个分魂穿越了。

　　此刻的灵魂之身，与昔日的金乌之身不同，这一次，因为一切比较仓促，来不及凝聚完整个体，只能分裂灵魂，这样的后果，就是不如金乌分身独立，但回归之后，分裂之魂得到什么，融合回来，本体就得到什么。

　　就好像昔日周共工他们穿越，居然能将祖巫之力带回来一样。

　　分身一瞬间，入了中古，王雄入定了。

　　众人看了看王雄，一阵皱眉。

　　“咳咳咳，对付胜李耳，靠王雄肯定不行，我也去！”周共工取出一枚命轮。

　　“哼，干坐几个月，我可不愿，姒儿，你看好我的肉身，我也去中古！”姬祝融说话道。

　　两大仙帝顿时取出命轮，在这逆境之中，灵魂穿入中古而去。

　　要等几个月？

　　胜姒想了想，终究也不想干耗着，取出一枚命轮，盘膝而坐，穿越中古了。

　　只剩下牛魔王、奢比尸、张濡、巨阙、叶赫赤赤。

　　五人面面相觑，相似苦笑。

　　“是不是我们太无能了？”奢比尸苦笑道。

　　张濡摇了摇头：“是对方太强了！我们几个，给他们护法吧！”

　　“哼，气死我了，等我修为恢复，看我不撕了他们！”牛魔王也是郁闷道。

　　“你们护法吧，我也去找王雄！”叶赫赤赤顿时说道。

　　“你？”众人一愣。

　　“当然啊，先前那大祭司还王雄的命轮，还在我手中呢，刚好，哈哈哈！”叶赫赤赤顿时得意道。

　　众人：“……！”

　　能去中古迎一番造化，谁不想啊，可是，此刻叶赫赤赤要去，四人也不好强抢。

　　“老牛，老奢，老张，巨阙，你们看好了，要是有情况，立刻叫醒我！”叶赫赤赤说道。

　　“知道了！”三人无奈的。

　　“你们也别太担心了，巨阙知道的，我爷爷应该很快就来了，不要担心，我爷爷来，什么危险都没了！”叶赫赤赤顿时笑道。

　　四人相互看看只好点了点头。

　　叶赫奉天会来，的确是个好消息。

　　四人只能耐心等候，看着叶赫赤赤浑身一颤，心神沉入命轮，穿越中古时期了。

　　七宝妙树下，顿时陷入了一片宁静。

　　……

　　王雄一行陷入了宁静，可是道德山上却宁静不了啊。

　　胜荀况找了半天七宝妙树，都没找到。被引回了道德山顶。

　　“王雄他们，还真会躲，阁主，现在怎么办？”胜荀况焦急道。

　　“无妨，他们在里面，逃不掉的！”胜李耳冷声道。

　　“可是，根本找不到他们了啊！”

　　“不，道德领域，岂是他们一个七宝妙树就能抵挡的？七宝妙树时刻被消磨，消磨出来的能量，不断壮大道德领域，我能感受到，等等吧，等消耗光了七宝妙树，他们将无处遁形！”胜李耳冷声道。

　　“是！”

　　“只是这姬念念的灵魂……！”胜李耳微微皱眉。

　　“找不到吗？”

　　“还真是如滑如泥鳅，融入道德领域，除非撤了道德领域，还真是难寻！”胜李耳皱眉道。

　　“那怎么办？”

　　“难寻也要寻，必须要尽快找到，它是威胁王雄他们的致命之物！”胜李耳冷声道。

　　“是！”胜荀况应声道。

　　“咦？”胜李耳微微皱眉，探手一指。

　　“呼！”

　　一道黑影被引了过来，却是发现了姜尚。

　　“你还没走？”胜李耳沉声道。

　　“奉九天之主令，传信于你，不得伤姬念念！”姜尚沉声道。

　　“哈，不得伤姬念念？为什么？”胜李耳顿时有些气笑了。

　　“没有为什么，这是九天之主下的令！”姜尚淡淡道。

　　“哼，你之前怎么不说？等他死了才说？”胜李耳冷冷道。

　　“我也没想到，姬念念会忽然自杀啊！”姜尚苦笑道。

　　胜李耳脸上一阵抽动。

　　“他已经死了，你说怎么办？”胜李耳冷声道。

　　“我没有怎么办，我就是传话的！消息告诉你了，我也该告辞了！”姜尚说道。

　　“哼！”胜李耳一声冷哼。

　　姜尚也没有多废话的意思，踏步瞬间飞出了道德领域，道德领域，自然也不好拦着姜尚。

　　出了道德领域，姜尚飞入一个山谷口。

　　“陛下！”一众北秦臣子恭敬的拜向姜尚。

　　“朕要在此闭关，尔等不得暴露，不得打扰朕！”姜尚沉声道。

　　“是！”一众臣子应声道。

　　姜尚到了山谷一个大殿之中，取出一枚命轮。

　　“道德经，思想学说，能促进姬祖传承融合，那一定也能促进姜祖传承，我去中古时代，可以见识正宗的道德经，或许可以让我……！”姜尚眼中闪过一股期待。

　　“嗡！”

　　姜尚心神沉入命轮，灵魂分身瞬间穿越入了中古时代。

　　……

　　中古时代！

　　准确的说，剑灵门时刻以后，第四元会初、中期，都是中古时代，一个笼统的说法，就是周天子，领袖天下的时期，就是中古时代。

　　在周天子的时代，百家争鸣，学说、思想达到了一个鼎盛时期。

　　在这中古时代的初期，一个叫着鲁国的地方。

　　王雄灵魂分身穿越，穿越到了一个孕妇肚内，因为王雄许愿从头开始，一切将从一个婴儿开始，从头学起这时代的学说。

　　“使劲，快，要生了，要生了！”产婆催促道。

　　“啊！”产妇痛苦中。

　　“生了，生了，出来了！”产妇催促中忽然激动叫了起来。

　　“哇，哇~~~！”

　　“是个男孩，是个男孩！”产妇惊喜不已。

　　“是个男孩！”消息顿时传出了产房。

　　产房之外，一个六十多岁的凡人老者，却是激动不已。

　　“好，好，老夫生了九个女儿，如今终于生了个完整的儿子，终于有后了，好，好，好！”老者激动道。

　　“恭喜老爷！”一众下人不断恭喜之中。

　　这时，产妇将婴儿裹着抱了出来。

　　“咦，我儿额头怎么有些凹陷？”老者皱眉道。

　　“老爷，你还没给少爷起名字呢！”有下人笑道。

　　老者对儿子额头的凹陷，终究因为是一个儿子，而没有在意。

　　“额有丘壑，就叫孔丘吧！孔丘！”老者看着儿子，欢喜无比。

　　“孔丘少爷！孔丘少爷！”下人顿时欢喜的叫着。


第十七卷 孔老之争


第一章 南宫敬叔

　　中古时代，鲁国！

　　“娘，走吧，这里不留我们，我们也没必要在此受罪！”一个三岁小孩牵着一个女子的手劝道。

　　“呜呜，可是，老爷才新丧，我们……！”女子哭哭啼啼。

　　“娘，再留下，我和兄长都活不久的，树挪死，人挪活，换个地方，会有好的开始的！”三岁小孩再度劝道。

　　“嗯！”女子只能哭泣的点了点头。

　　对于此三岁小孩，就能有如此逻辑清晰的思维，女子因为新丧了夫君，所以并没有发现。

　　“孔丘，我们去哪啊？”一个七八岁的小童，拄着拐杖，一瘸一拐。

　　“兄长，爹以前赐给娘了一块地，在曲阜阙里。虽然那里比较偏，但，终究可以生活，就是生活贫了点，再也没有多少下人服侍了！”孔丘解释道。

　　“曲阜阙里？对，对，孟皮，你跟我们走吧！”女子劝道。

　　“多谢小娘收留！”腿瘸小童孟皮顿时感激道。

　　三人收拾了一番行礼，由一个车夫，赶着马车，将三人带走了。

　　孔丘的父亲，叔梁纥，原本是宋国贵族，其祖上更追溯到早期的一个宋王，后因逃难避祸来了鲁国，并且当了鲁国的一个官员。

　　叔梁纥正妻为其生了九个女儿，叔梁纥极为不满意，由一个小妾，生了个儿子孟皮，可惜，孟皮天生足疾，让叔梁纥极为不满，遂又向当地一个颜姓贵族，求取了其女儿为妾。那一年，叔梁纥六十六岁，颜氏二十岁。两人因为年龄相差悬殊，二人此婚于理不合，夫妻二人在尼山生活且怀孕，故称为“野合”！生孔丘。

　　可惜，在孔丘三岁之时，叔梁纥就病逝了，下葬没多久，就出现了刚才的一幕。

　　孔丘、颜氏、孟皮，被叔梁纥的正妻赶出家门，狼狈的前往曲阜阙里过清贫的生活。

　　孔丘自然就是王雄利用命轮投胎而来。

　　因为利用金身法相包裹灵魂分身，遂出生时的容貌，与金身法相颇为想象。

　　金身法相容貌本来也是王雄的，可是，因为在道德领域一战，残破不堪了，其额头更是有了凹陷，脸上也有了各种破损。

　　以至于此刻的孔丘，容貌并不出众，被人称为“生而七漏，头上圩顶”！

　　不过，这对王雄来说，却是好事，最少，此刻的容貌有了变化，就算遇到熟人，也未必能认出自己来了。

　　孔丘出生，就有了王雄的记忆，可是，孔丘并没有修行。

　　此次，王雄为百家争鸣而来，为学习中古时代的思想而来，不是来修行了，甚至，孔丘还努力克制自己去修行，怕自己专注的方向被偏移。

　　对于此生父亲病逝，孔丘并没有做太多补救，且以其凡人之身，也做不了什么，只是在其病逝之后，为其念了一段经文，望其来世投个好胎。

　　颜氏虽说是被赶出家门了，但，终究还有其家族的，孔丘的外公、舅舅们偶尔帮衬。

　　在曲阜阙里，虽然贫苦，但也不至于饿死，或者被欺负。

　　曲阜阙里，颜氏悲伤过后，也开始劳作养活二子了，孟皮虽然不是亲生的，但，都是夫君之子，颜氏也一视同仁。

　　只是孔丘，三岁小孩，还不到做家务的年纪。常常一个人，坐在田埂之上，看着劳作的人们，与普通小孩活泼好动根本不同。

　　“丘儿，你在想什么呢？”颜氏好奇的前来询问。

　　“娘，我想读书，我想学习！”孔丘看向颜氏说道。

　　“学习？读书？你不想拜入仙人门下？”颜氏好奇的看向孔丘。

　　“仙人？”孔丘看向颜氏。

　　“是啊，就是你看到的，经常天上有人飞来飞去，他们就是仙人啊，你哥哥孟皮，可是对此向往不已呢！而且，再过两年，西面听说有仙门广开，欲广收学徒，你想去吗？”颜氏期待的看向孔丘。

　　被仙人看重？那可是一步登天啊。颜氏虽然觉得希望不大，但，还是期待的看向儿子。

　　可惜，孔丘却摇了摇头：“我不想成仙，我就想多读书，学习天地至理、宇宙大道！”

　　修仙？开什么玩笑，孔丘若想要修仙，还用去什么仙门？

　　颜氏微微一叹：“也好，修仙，也不是那么好修的，我回头帮你求求我爹！”

　　“可以吗？”孔丘眼睛一亮。

　　孔丘终究因为年岁太小，否则，孔丘自己出去找学问了。

　　“你虽然是你爹的庶子，但，你终究随你爹，有着贵族血脉，虽然可能不太受待见，但，书应该可以给你看！娘认识字不多，可以先教你！”颜氏说道。

　　“谢谢娘！”孔丘顿时大喜，终于不用等以后了。

　　如今孔丘是颜氏唯一的宝贝儿子，颜氏自然对他的要求极为重视，很快，从父亲那借来了一些书。教孔丘认字。

　　孔丘本来就认识，自然没多久就“学会了”。

　　颜氏见孔丘看书极为认真，还看懂了，更有时读给自己听，顿时大喜。

　　不停的为孔丘借来各种书籍。

　　没过两年，颜氏家族的藏书就被孔丘读光了。

　　“百家争鸣？呵，我这次穿越，好像穿越早了？”孔丘露出一股苦笑。

　　的确穿越早了，孔丘所处的时代，只能说是学说建立的开端，根本没有百家争鸣。

　　“孔丘，我成功了，我成功了！”兄长孟皮顿时欢喜的前来报喜。

　　“兄长？什么成功了？”孔丘好奇道。

　　“这两年，我一直按照你说的办法，每天揉打双足，终于不瘸腿了，而且，按照你教我的吐纳方法，身体越来越好，今日，西面的仙门，派来弟子，广收门徒，在村口，他们收我为弟子了，我要修仙了，我要成仙了！”孟皮激动道。

　　“修仙？”孔丘眉头微皱。

　　“是啊，我还介绍了你给一个师兄，他叫南宫敬叔，我告诉他，都是你教我的，他说，他安排好手头事情，就来见你，要是你体质也不错，也要带你一起去修仙！”孟皮激动道。

　　孔丘看了看孟皮，脸色一阵古怪，自己就是太过托大，忘记让孟皮保密了？

　　“兄长，修仙，我就不去了！”孔丘摇了摇头。

　　“哈哈哈哈，我还第一次听到，有人对修行长生没有兴趣的，却能教别人修行的！”一声朗笑从不远处传来。

　　却看到，一个魁梧的男子，身穿道袍，飘飘若仙，从天而降。

　　“拜见仙人！”四周一些普通村民顿时恭敬的拜下。

　　“师兄，你来了，这是我弟弟，孔丘！孔丘，还不快拜见仙长！”孟皮顿时急切的催促道。

　　孔丘却是摇了摇头，坐在石凳上，并没有起身。

　　拜？

　　这天下，能让自己拜的，也只有父母吧。

　　那仙人看到孔丘处变不惊的心性，顿时眼中一喜，探手对着自己眼睛一点，嗡的一声，眼中好似冒出一股金光。

　　金光一开，看向孔丘，顿时发现，孔丘头顶，似有一股白光冲天一般。

　　“我的观气神眼之下，这，这小童的慧根，还真是……！”南宫敬叔顿时露出狂喜之色。

　　“孔丘，你怎么还坐着啊！”孟皮顿时一阵焦急。

　　南宫敬叔激动中正要上前，忽然，南宫敬叔脸色一变，好似想到了什么。

　　“孟皮，你不要催了，我有话要对你弟弟说！”南宫敬叔顿时打断道。

　　“啊？”孟皮茫然道。

　　“你先退下！”南宫敬叔开口道。

　　“哦，师兄，我弟弟不懂礼数，你别见怪，他……！”孟皮马上开口道。

　　“没事，你先退下！”南宫敬叔再度开口道。

　　“好吧！”孟皮有些不解的退下。

　　眼前只剩下孔丘与南宫敬叔二人。

　　“不知阁下，可是开了前世记忆的前辈转世？”南宫敬叔恭敬道。

　　孔丘看了看南宫敬叔，微微一笑：“何以见得？”

　　“我刚才用观气神眼看了，阁下周身，瑞气冲天，非大天赋不可有，其次，孟皮的情况，我也了解了，他的足疾，我也看了，非寻常之人不能医治，况且他的吐纳之法，颇为高明，居然传自于你，所以……！”南宫敬叔眼中微亮道。

　　“坐吧，你能于我一个无力小童，而如此之礼，当为难得！”孔丘点了点头。

　　显然，孔丘是承认是某个前辈转世了。

　　“真的，真的是……前辈，在下乃是‘敬礼门’的三代弟子，我叫南宫敬叔，拜见前辈！”南宫敬叔顿时惊喜道。

　　“刚好，我有好多事情，想要请教！”孔丘说道。

　　“前辈请说，在下必知无不言！”南宫敬叔说道。

　　“你知道，老聃的情况吗？”孔丘问道。

　　老聃？听到这名字的瞬间，南宫敬叔眼中精光大放，浑身都有些颤抖了一般。

　　“知，知道，老聃，老聃！”南宫敬叔激动道。

　　“哦？”孔丘见南宫敬叔激动，露出一丝好奇。

　　“老聃，为大周王室的大贤，后来转世入陈国苦县一户人家，如，如前辈一样，转世成了一个叫着‘李耳’之凡人，出生之际，紫气滔天，遮天蔽日，世人都说有圣人降世了，于前不久，李耳于十三岁被接回大周，李耳就是老聃，老聃就是李耳，而在被接回大周之前，他都没有修行，如前辈一样，都在做着学问，没有一点修行，一点也没有，前辈也……！”南宫敬叔惊喜的看向眼前孔丘。

　　虽然不明白李耳十三岁之前，为何一点修为都没有，但，如今李耳名动天下，多少修行天才，全部被他甩在了身后。其在苦县的一切也被传的沸沸扬扬，不是没人愿意收李耳为弟子，而是当初好多仙门前去收徒，都被李耳拒绝了。

　　直到如今，李耳名动天下，无数修者才明白，李耳早已脱离了普通修行的层次，他修的不是己身，修的是天地宇宙大道。

　　到了这一刻，多少修者捶胸顿足，后悔当初为什么不拜李耳为师，特么的，没有修为怎么了？人家现在言出法随，一个字就能定天地万物啊。

　　南宫敬叔自然知道这消息，因为隔得远，只能酸酸的羡慕两句，如今，又是一个小童，不肯修行，转世而来，难道，他修炼的也是天地宇宙大道？

　　这么大的运道，被我南宫敬叔遇到了？


第二章 周礼

　　鲁国，大司空府上。

　　南宫敬叔从孔丘住所归来，没有回敬礼门，直接来了鲁国大司空府邸。

　　南宫敬叔是敬礼门三代弟子，同样也是鲁国大贵族子弟。其父为鲁国大司空，而大司空，官职极高，类似于王雄东秦的工部尚书。鲁王一人之下，万人之上。

　　此刻，南宫敬叔看着自己的父亲孟僖子。

　　“敬叔，你在敬礼门，如何？”孟僖子看向南宫敬叔。

　　“父亲放心，孩儿在敬礼门还算不错，此次前来，是有要事要向爹禀报！”南宫敬叔说道。

　　“哦？”

　　“爹可知叔梁纥？”南宫敬叔郑重道。

　　“当然记得，一个宋国逃到我鲁国的破落户罢了，两年前也死了，怎么了？”孟僖子疑惑道。

　　“破落户？呵，爹，你这次可要看走眼了，他这一脉，要飞天了！”南宫敬叔郑重道。

　　“哦？飞天了？难道他的子孙，被哪个仙门看重了？儿啊，跟你说过多少次了，虽说仙门仙法神妙，但，这天下还是大周的天下，人族的天下！虽然经历了一场灾难，但，气数还在人族！不管哪个仙门，都算不了什么！你在敬礼门修行，若是能将敬礼门收为己用最好，要是不能，趁早回来帮为父！我鲁国，三大家族日渐强盛，或许有一日，我们能将鲁王之位，取而代之，随时……！”孟僖子敲打道。

　　南宫敬叔摇了摇头：“不，爹昔日常和孩儿提到李耳，不知爹可还记得？”

　　“苦县的李耳？”孟僖子陡然瞳孔一缩。

　　南宫敬叔点了点头。

　　“当然记得，那李耳参演无上大道，如今被大周王室请了回去，镇压大周气数，可是了不得的人物！”孟僖子回忆道。

　　“现在，我鲁国境内，也出现了一位！”南宫敬叔说道。

　　“什么？”孟僖子脸色一变，惊喜道。

　　神色闪动了一会，孟僖子盯着南宫敬叔道：“是叔梁纥的后代？”

　　南宫敬叔点了点头：“其次子，孔丘！”

　　“你确定？”孟僖子依旧不敢相信。

　　当今世上，出了个大贤李耳，已然名动天下了，如今，又来了一个？李耳的机遇，没有得到，眼前……！

　　“是，孩儿刚刚与他交谈，并且故意挑选了修行中的困难，那孔丘，都能帮我瞬间化解，绝对错不了，而且，他也不肯修行，若不是我运气遇到了其兄长，还没想到……！”南宫敬叔将遇到孔丘的事情说了一遍。

　　听着听着，孟僖子眼睛越来越亮。

　　“大贤？果然是大贤！昔年，周文王得大贤姜子牙，取周代商，后有李耳，为大周镇压气数，如今，还真是……！”孟僖子惊喜道。

　　“除了孩儿，别人还并不知晓，包括其兄长孟皮！”南宫敬叔说道。

　　孟僖子来回踱着步子，脑海中好一番谋算。

　　“那孔丘，可有什么要求？”孟僖子问道。

　　“他与那李耳一般，不在乎其它，只专心做学问，请我帮他找各种书籍，他母族颜氏家主的书，他都已经看完了！”南宫敬叔说道。

　　“颜氏家组？我想起来了，那小贵族虽然在鲁国地位不高，但，其家中藏书到是不少，才两年，都看完了？颜氏家族，还真是好大的运气啊，儿啊，尽快办好孔丘所请之事！”孟僖子说道。

　　“是！我这就通知诸位叔叔，让他们将各族藏书取来……！”南宫敬叔顿时说道。

　　“不！”孟僖子双眼微眯。

　　“怎么了，爹？”

　　“此事，只有你知道，那就由你去做。给孔丘找书，此人情，由你一人送出，如此优质的资源，分的太散，反而不好，你一个人送出，以后，孔丘肯定会念着你的好！”孟僖子沉声道。

　　“啊？”南宫敬叔惊愕道。

　　南宫敬叔此来，就是为了家里的藏书，没想到，爹居然要自己独吞这份天大的人情。

　　“我会全力帮你收集书籍，不仅仅我家族的，还有你师门的书籍，全部找给孔丘！甚至，尽一切可能从四方宗门找来书籍，并且，你要让孔丘知道，你的书籍是从何而来，要让他看到你的努力、辛苦！”孟僖子郑重道。

　　“爹放心！孩儿知道！”南宫敬叔恭敬道。

　　“还有，那个孟皮，终究是孔丘兄长，虽然孔丘参演天地大道，无暇帮其修炼，但，终究是其兄长，你以后，尽全力帮衬！”孟僖子沉声道。

　　“是！”南宫敬叔应声道。

　　“你的消息，来的还真是及时，我孟氏和季氏，准备新一轮圈地，那孔丘所住的曲阜阙里就在其中，还好，还好！”孟僖子心有余悸道。

　　“圈地？”南宫敬叔惊讶道。

　　“放心吧，既然知道这孔丘前世，与老聃都极为熟悉，语气都带着平等，那次孔丘的价值，就不容估量了。只希望季氏不要记恨孔丘！”孟僖子深吸口气道。

　　……

　　孔丘与南宫敬叔一番交谈之后，南宫敬叔处处尊重，也让孔丘认可，拜托他帮忙找寻书籍。自己适时给予修行的指点。

　　至此，南宫敬叔不断将各种书籍送到孔丘之地。

　　孔丘对南宫敬叔也偶尔指点一下，以孔丘的能力，指导个修行，还不是手到擒来？更何况南宫敬叔这修为才刚刚人仙而已。

　　而孟皮，也拜入了敬礼门，由南宫敬叔的关照，在敬礼门自然畅通无阻。

　　孔丘每日看书越发认真。对于母亲，孔丘也试探问了问。在力所能及的，孔丘也希望她能长生。

　　可惜，其母颜氏，对孔丘父亲叔梁纥念念不忘，根本没有入敬礼门修行长生的意思，孔丘只能微微一叹。

　　一年的看书，也让孔丘慢慢分辨出哪些才是自己所要用的。

　　“敬礼门？你们宗门的典籍，好不独特！”孔丘看向南宫敬叔道。

　　“我敬礼门，尊崇一个‘礼’字，此传于大周王室的一位先祖，姬旦！”南宫敬叔说道。

　　“姬旦？”孔丘神色一动。

　　“是，前辈你知道？”南宫敬叔好奇道。

　　“有点印象，姬发的一个弟弟。当年看之还不显眼，姬昌的儿子们，所有风光都被姬发盖住，没想到他……！”孔丘回忆道。

　　昔日，姜子牙辅佐武王伐纣，武王就是姬发，因为其最后一统天下，所以，没人记得他的兄弟姐妹。

　　可此刻南宫敬叔听了，却张大了嘴巴。

　　孔丘前辈说了什么？他说他前世看过姬旦？

　　“你继续说！”孔丘淡淡道。

　　“是，姬旦先祖，当年得了异族的传承，知道了宇宙大道‘礼’，于是，专门研究‘礼’，将所学命名为‘周礼’，言周礼为天地大道，为宇宙大道，后来传了出来，我敬礼门始祖，就是其一个不记名弟子。虽然无缘常伴左右，但，依旧敬礼如天！”南宫敬叔恭敬道。

　　“周礼？的确，你宗门内周礼内容虽然很少，但，我的确从中发现了天地至理，宇宙大道！”孔丘点了点头。

　　“真的？可是，我们宗门多少代师祖，一直看不明白，这礼有什么，渐渐的都不以为然了，修炼也慢慢偏离了！”南宫敬叔回忆道。

　　孔丘摇了摇头：“周礼，并不是所有人都能参悟的，但，这的确是大道之路，我也看了你们的修行功法，完全是舍本逐末！放着好东西不认识，却去学那些乱七八糟的！”

　　南宫敬叔一脸苦笑，因为，孔丘口中的“乱七八糟”的功法，被宗门视若珍宝，而“周礼”，如今被弃之如弊履啊。不仅仅自己宗门，现在好多宗门都是如此。

　　“多谢你这段时间的送书，让我找到了钻研的方向！”孔丘起身微微一礼。

　　“不，不，前辈，我这不算什么的！”南宫敬叔顿时客气道。

　　孔丘微微一笑：“你们在乎的那些功法，我可以给你们一些更强的，更多，都没关系，麻烦你帮我，收集天下关于周礼的书籍！”

　　“是，前辈放心，我一定竭尽全力，周礼，这天下已经荒废了，没人在乎的！很容易就能收集齐！”南宫敬叔顿时激动道。

　　“嗯！”

　　“只是前辈，这周礼，真的很厉害？”南宫敬叔好奇道。

　　孔丘点了点头：“周礼，定宇宙之秩序，分阴阳之浊清，立上下之尊卑，上到天地，下到国、宗，无所不包，却是一个至道，我这些年一直在找学问钻研方向，如今已定，以周礼为尊，诸学并举！”

　　“是，虽然我还听不明白，但我会竭尽全力的！”南宫敬叔恭敬道。

　　孔丘点了点头。

　　南宫敬叔也从孔丘住所退走了。

　　出了孔丘小院，南宫敬叔握了握拳头，一脸兴奋，因为得到孔丘许诺，找关于周礼的书籍，孔丘就会传授自己厉害的功法啊。

　　如今天下，多少宗门为了一部厉害的功法打破头啊。

　　就在南宫敬叔兴奋的要去办好差事的时候，忽然间，好奇的再度一抹眼睛。

　　南宫敬叔的绝学，观气神眼，再度对孔丘所在小院望去。

　　一望之下，南宫敬叔顿时脸色大变。

　　要知道，一年前，孔丘头顶，只是一道白光冲天，若那时的白光，是一个小溪，此刻，南宫敬叔看到的却是一条大河。

　　一条通天彻地的白色大河，大河之中，波涛万丈，汹涌澎湃，似乎有着绝世之身，从这大河般白光中咆哮而出一般。

　　仅仅望之一眼，南宫敬叔都心生敬畏，似要顶礼膜拜一般。

　　“这，这，这怎么可能？这气象，怎么如此庞大？”南宫敬叔惊叫道。

　　孔丘没修行啊，可这庞大的气象说明了什么，说明孔丘变的强大了，强大的不在修为，在思想？

　　“难道，我追求的那些功法，真的是在买椟还珠？真正的好东西，不是那些功法，而是那些没用的书籍？”南宫敬叔茫然道。

　　忽然间，南宫敬叔一激灵。

　　“不好，孔丘头顶这庞大气象，我能看到，肯定很快吸引其它懂得观气之修者，到时，孔丘身边的人，肯定越来越多啊，到时，我还怎么献殷勤？必须要快，趁别人还没发现孔丘的重要，给他找来更多的书，周礼，周礼？孔丘崇尚周礼，我就发动一切力量，不惜一切代价为他找来周礼的书籍！”南宫敬叔急切道。

　　而正如南宫敬叔所猜想的一般，一些附近的宗门，一些懂得观气之强者，忽然发现，鲁国境内，居然有着一条白色长河，通天彻地，浩瀚无比。

　　“有圣人降世了？”一众强者纷纷踏步起身，对着孔丘所在方向观望而去。


第三章 收学生

　　曲阜阙里，一间小屋之中！

　　孔丘看着面前的一堆书籍，特别其中提到的周礼，让孔丘启发非常大，虽然无法将“礼”道尽，却给出了如何亲近“礼”道之法。

　　此书，若是在未来，以王雄的悟性，早就看出了神妙啊。

　　为何偏偏到现在才看到？

　　这种书籍少？

　　不，很多，从南宫敬叔送来的这些书籍，就知道，这些书籍已经在天下传开了，很多，很多。但，未来，王雄就从来没见过。

　　“张濡曾提到过，在中古时代末期，当时的大秦，嬴政，曾经焚书坑儒过，焚天下之书？难道是那一次，这些中古时代的典籍，陆续销声匿迹了？”孔丘露出一股皱眉之色。

　　“百家争鸣？虽然如今百家诸子未出，但，这各类学说、思想，已经开始遍布天下了，特别那群异族，应该也复活了吧，复活的异族带来了宇宙大道？老聃，就是其中受益最大的一个？”孔丘好奇道。

　　不仅仅老聃，如今的孔丘，从这些书籍之中，也摸到了宇宙大道的规律。

　　一本《周礼》，无数本《周礼》的注释，让孔丘感受到世间百态都有着自己的规律。就好像当初看佛经一般，虽然孔丘修为没有提高，但，却在心中建立了一股对大道的信仰，一股股大道之气，在孔丘头顶盘旋。

　　参悟佛经时，王雄脑后产生一道道彩光佛轮，如今参悟这些大道书籍，让孔丘脑后，气灌九霄。

　　只是孔丘故意遮掩罢了，否则，若不遮掩，就能看到，其脑后，一条白色气河直冲九霄。大河浩瀚，犹如通天之柱。

　　这是孔丘悟出的道，悟出的信仰！一种对自己大道的绝对信仰，这股信仰，引动天地宇宙，形成这壮阔之像。

　　若是肉眼凡胎，自然发现不了孔丘的异常。

　　但，懂得一些望气之人，却能看到这壮阔天河。毕竟，孔丘终究没有修为，遮掩的不够彻底。

　　“周礼？果然是世间大道！也不知，那老聃悟的是何种大道！”孔丘感叹道。

　　就在孔丘感叹之际。

　　“呼！”“呼！”“呼！”……

　　门外忽然有着一阵阵风响。好似有着一群强者从天而降一般。

　　在屋外院中，颜氏和几个村妇正在拨着稻谷，闲聊之中。

　　“颜氏啊，你还年纪轻轻，二十多岁，还可以再嫁啊！”一个村妇说道。

　　“不了，我的心已经随夫君去了，只要为夫君将我儿拉扯到大，我也就心满意足了！”颜氏微微笑道，语气极为坚决。

　　“可是，我有个表弟，一表人才，家里也挺殷实的，他……！”

　　“诸位姐姐，这种话，你们不要再说了！”颜氏摇了摇头坚决道。

　　众村妇只能郁闷的点了点头。

　　“说起来，那孟皮也是好造化啊，居然被敬礼门收为弟子了，那可是仙人弟子啊！”

　　“是啊，是啊，以后可是仙人啊！”

　　“颜氏，你以前对孟皮那么好，孟皮以后成仙，一定会照顾他这弟弟孔丘的！”

　　“没错，没错，你就等着享福吧！”

　　……

　　……

　　……

　　颜氏点了点头：“孟皮能被仙人看重，是他的福气，我会教育丘儿，让他不要拖孟皮后腿，孟皮成仙前，不要去打扰他！”

　　“这怎么能行啊，听说想要修成仙人，要很长很长时间的，等孟皮成仙，孔丘都老了！”

　　“是啊，是啊，可惜了孔丘啊，从小就懂事，怎么没有被仙人看重呢！”

　　“丘儿？他不想成仙，只想做学问！”颜氏苦笑道。

　　众村妇顿时露出一股不信的神色。

　　“颜氏，孔丘没被仙人看上，就没被看上，你也不用在意！”

　　“是啊，成天就知道抱着书看，有什么用！”

　　“颜氏啊，我看你还是找个时间，在下次仙门大开的时候，带孔丘去拜拜吧，说不定有仙人可怜，能让他做个杂役呢！也好过读死书啊！”

　　“是啊，是啊，孔丘这样，是不会有出息的！”

　　……

　　……

　　……

　　村妇的七嘴八舌，说的颜氏一阵烦躁。

　　“谁说丘儿会没有出息的？”颜氏气愤道。

　　“怎么？你还指望有仙人亲自来收孔丘不成？颜氏，做人要脚踏实地，不要有任何幻想，就他这样，能有什么出息？”先前被颜氏拒绝的村妇顿时讽刺道。

　　就在颜氏气的脸红之际。

　　忽然间，一股大风从天卷来，继而，一道道飘飘若仙的身影，忽然从天而降，那一道道身影，华丽的气息，哪是一群村妇见识过的？

　　一个个坐在院子里，瞪大眼睛看着院墙栅栏外的身影。

　　“仙，仙人？”一个村妇惊叫道。

　　“怎么，这么多仙人？”又是一个村妇吓的手中谷子都洒了一地。

　　颜氏更是站起身来，面露紧张道：“你们，你们什么人？”

　　“逍遥门，子路，拜见前辈！”

　　“礼心门，端木赐，拜见前辈！”

　　……

　　……

　　……

　　一个个的声音响起。一群仙人站在院墙栅栏外，一个个恭敬的对着小院中行礼之中。

　　这一行礼，顿时让一群村妇吓的手忙脚乱。有的甚至跪拜而下了。

　　还是颜氏镇定一点，打开了的院门看向一众仙风道骨的仙人。

　　“诸位大仙，你们，你们是不是找错地方了？”颜氏担心道。

　　一群仙人自然没将颜氏放在眼里，不过，好歹是前辈住处之人，自然也没有太过冷脸。

　　“没有找错，我们拜见的前辈，就在这间屋里，就在里面！麻烦通报一声，就说逍遥门，子路，求见前辈！”一个仙人郑重道。

　　众仙人也看不上颜氏，由子路开口，大家都居高临下的点了点头。

　　“啊？屋里？屋里没有别人啊，是我儿在里面看书！我怎么……！”颜氏惊慌道。

　　我儿在里面看书？

　　刚刚，一群看不上颜氏的仙人们，顿时一激灵，一个个重新打量颜氏，发现其真的平平无奇，可，平平无奇又如何。

　　若是屋里大贤的母亲，那可就不一样了。

　　诸位前来的仙人，都懂得望气，屋里的白光，如大河滔滔，直冲星河，那浩大的气息，何等恐怖霸道。

　　眼前此女是里面大贤的母亲？

　　“原来是前辈的生母，在下失敬！”子路顿时对着颜氏客气了下来。

　　“失敬，失敬！”一群仙人顿时对着颜氏客气道。

　　“我，我，大仙，你们……！”颜氏顿时吓的手忙脚乱。

　　院落的村妇们更是大气不敢喘一下，一个个看着颜氏受仙人敬拜，吓的恨不得撇清关系，一旦仙人发现你颜氏骗他们，那不是死定了？

　　就在众人手忙脚乱之际。

　　“匡！”

　　不远处的屋门忽然打开。

　　孔丘一身白衣，缓缓走了出来。

　　“娘，他们是找我的，没事！”孔丘平静的安抚道。

　　“啊？哦！”颜氏茫然的点了点头。

　　昔日南宫敬叔时常出入此地，带来大量书籍，颜氏还以为是看在孟皮的面子上，孟皮从敬礼门收集的书籍，让南宫敬叔带来的呢，没当回事。

　　可此刻，颜氏是真的惊到了。

　　“拜见前辈！”一众仙人对着孔丘郑重一礼。

　　此刻，一众村妇却是瞪大眼睛，不可思议的看着孔丘。

　　特么，刚才是说孔丘没出息来着的？

　　这还是没有出息？

　　让孔丘去求仙人收下，做个杂役？

　　这，这一大群仙人前来，只为了拜见孔丘，这还是没出息？

　　孔丘现在，出息大发了，仙人都来拜见了？

　　孔丘看了看院中的村妇，刚才村妇与母亲的对话，孔丘都听在耳中，不过，以孔丘气量，并没有专门去针对。

　　都是庄邻，没必要太较真，虽然有些人说话刻薄了点，但，今天过后，应该没有人敢再乱嚼舌根了，而且，自己树立个形象，母亲也能自己处理了。

　　“你们是附近宗门的人？”孔丘平静的问道。

　　“是！”众仙人点了点头。

　　“也好，正好我还需要更多的书籍，南宫敬叔，也找的不够全面，恐怕需要诸位帮我！”孔丘平静道。

　　一众仙人相互看了眼。

　　“什么？南宫敬叔，这个臭小子，还有没有将我这师伯放在眼里，发现有大贤降世，居然隐瞒不报！我说他这段时间，怎么四处收集书籍呢！”一个仙人顿时气愤不已。

　　一群仙人，被孔丘引入后院。众仙人看到孔丘没有修为，顿时越发尊敬客气了。

　　苦县的李耳，就是最好的例子。

　　没有修为？他们有大道在手啊，比修为还要恐怖的东西。

　　后院子中，不用孔丘动手，一群仙人顿时取出各自的仙茶给孔丘斟上。

　　孔丘也没客气。显然，还有很多关于外界的问题，想要向诸位询问。

　　众人对于孔丘想要找寻各种书籍，纷纷拍拍胸脯保证一定尽量完成任务，并且给孔丘说了一些外面的事情。

　　“在下逍遥门掌门，子路，不知前辈，前辈的大道，可否……在下可否学习？”子路期待的看向孔丘。

　　众仙人纷纷看向孔丘，眼中充满了期待。

　　“你们想跟我学？”孔丘笑道。

　　“是！”众人纷纷点了点头。

　　“为什么？”孔丘好奇道。

　　“这段时间，鲁国境内，来了一个李耳的学生，学的是大道之法，其神妙之力一出，我等……我等惭愧，却心神向往，想要追随，却被其一番嘲弄，我们，我们……！”子路苦笑道。

　　“老聃的学生来了鲁国？”孔丘微微一怔。

　　“是，暂时就居住在鲁国的季家！”子路恭敬道。

　　孔丘看了看众人：“我的大道之法，还未能完善，还差得远，不过，我不会敝帚自珍，我时间不多，我需要有人随我一起，将此大道完善，发扬光大，完善成更完美大道！你等若是真想学，我可以教你们！”

　　孔丘一说愿意教，众仙人哪里在乎有没有完善。

　　那李耳在苦县，也没有完善自己的大道啊，甚至听说到现在还没有完善彻底。眼前此人，直呼老聃之名，难道和他一样等级的大贤？

　　“在下愿意追随老师！”子路激动道。

　　“在下愿意追随老师！”众仙人纷纷激动的起身，对着孔丘拜下。

　　小童、没有修为？越是如此，众人越是重视，因为这一幕，和当初的李耳太像了！李耳的事迹，早已名动天下，多少人为当初没有追随李耳而捶胸顿足，如今机会就在眼前，谁还还想放过？


第四章 少正卯

　　鲁国有三大家族，又叫三桓。季氏、孟氏、叔氏。三族为鲁国昔日君王的后代，只是没能继承王位，但，都为昔日鲁王之后代家族，所以，在鲁国地位极为尊贵！

　　第一个发现孔丘为大贤转世，并且送来无数书籍的南宫敬叔，就是其中孟氏子弟，其父亲更是当代孟氏家主，又是鲁国的大司空。

　　三大家族，权利之大，在鲁国，不弱于鲁王，甚至常有将鲁王取而代之之念头。

　　此刻，鲁国的季府！主殿之中。

　　家主季孙斯，恭敬的看向眼前的一名身穿道袍，仙风道骨的男子，男子留着山羊胡，极为消瘦，但，眼神之锐利，让季孙斯这个家主都颇为畏惧。

　　季孙斯，可是鲁国的大夫，官职也上通鲁王。但，不知为何，看到眼前山羊胡男子，依旧有些畏怯，却又无比巴结。

　　“少正，之前和孟氏商量好的，可，谁想到，他们忽然反悔了呢，唉！”季孙斯叹息道。

　　“我叫卯，‘少正’只是天子厚爱，看在老师的面子上，给我的官号，不足为凭，你叫我少正卯，好了！”男子摸了摸自己的山羊胡。

　　“是，少正卯乃是李耳前辈的学生，何等尊贵，先前那些仙人，还想要打扰阁下，都被我拦下了！”季孙斯笑道。

　　“嗯，做的不错，不过，我要你办的事情，怎么还没办好？”少正卯皱眉道。

　　“我……本来我已经与孟氏商量好了，一起圈地，那曲阜阙里，刚好就在圈地范围，我只要稍作手脚，就能拿下，谁知道孟氏忽然得了失心疯，不愿意圈地了，还闹到了大王那里！我，我……！”季孙斯苦笑道。

　　“那就是没办成？”少正卯冷声道。

　　“我……！”季孙斯一阵苦笑。

　　“季孙斯，你要知道，在鲁国，想要请我落脚的人，大有人在，我是看在昔日的交情份上，才答应住在你季府的，你更要明白，你想要更进一步，成为鲁王，只有我可以帮你定鲁国气运，更只有我，才可以上达天厅，在你夺了王位后，请周天子下一道封赏，承认你夺国之正统。我只是要你拿下曲阜阙里，你却推三阻四，你信不信，只要我出门，大把的人，可以为我做到一切！”少正卯冷冷地说道。

　　“我知道，我知道，只是，只是孟僖子，他如今是大司空，管这一块，我才没办法！”季孙斯苦笑道。

　　“哼，我不想听你解释！”少正卯冷声道。

　　“曲阜阙里，对我非常重要，那下方，封印着一个绝世魔头，此次，奉老师之命，前来镇压那绝世魔头，若是被魔头逃出，你鲁国，必定生灵涂炭，你要是不能尽快将曲阜阙里掌握在手中，你早点说，别耽搁我的时间！”少正卯冷声道。

　　“绝世魔头？”季孙斯惊讶道。

　　少正卯一对冰寒的眼睛，死死盯着季孙斯，让季孙斯不敢去问。

　　少正卯已经下了最后通牒，若是季孙斯办不好此事，就找别人了，季孙斯有求于少正卯，此刻也只能咬了咬牙。

　　“好，那我就不管孟氏了，直接动手，将曲阜阙里抢占了，到时，虽然会有孟氏压力，但，想必应该能扛住！”季孙斯咬了咬牙。

　　“嗯，最多给你三天时间，三天之后，我要前往曲阜阙里！”少正卯冷冷地说道。

　　“好！”季孙斯捏了捏拳头。

　　……

　　鲁国，孟府！

　　孟僖子看着面前一脸懊恼的儿子，南宫敬叔。

　　“怎么了？今天垂头丧气的？”孟僖子看向南宫敬叔笑道。

　　“爹，你都知道了，还来取笑孩儿，我今日前去给孔丘送书，发现，大量仙人前去拜见孔丘，并且求见孔丘，请孔丘教学，孔丘居然也答应了！我还被师伯好一番数落！”南宫敬叔苦笑道。

　　“哈哈哈哈，这有什么，我的傻儿子，你能有一年半的时间，侍奉这位大贤，为其奔走，已经有天大的造化了，在孔丘心里，你已经取得了最重要的位置，还不知足？”孟僖子大笑道。

　　“可是……！”

　　“可是什么？你还以为，能让孔丘为你所用不成？不要想了，大贤，不是你所能掌控的，大贤转世，这可是大毅力，他的目标更是宏伟，我孟家养不起他的，他需要天下所供养，就好像那李耳，如今是周天子供奉，整个天下供奉，哪是我孟家可供养的？我们要求不多，待有一日，孔丘能照顾我家就足够了，而你，成为孔丘最看重之人，你也该知足了！”孟僖子笑道。

　　“我就是有点不甘心！”

　　“没什么不甘心的，你看季家，季孙斯得到少正卯的青睐，就知足了，可你居然还不知足？”孟僖子摇了摇头。

　　“好吧，爹，我会想明白的！”南宫敬叔苦笑道。

　　“不，你还不明白！”孟僖子摇了摇头。

　　“啊？”

　　“以前，我担心孔丘恼怒，才让你不许提非分要求的，如今，孔丘自己开了一个口子，愿意广收门徒了，你居然还畏首畏尾，你啊……！”孟僖子指责道。

　　“啊？”南宫敬叔一愣，好似想起什么来了。

　　“大好机缘，别落在人后了，你看，那什么子路、端木赐等仙人，都跟随孔丘学习了，你更要拜孔丘为师啊，怎么这么糊涂呢？”孟僖子指责道。

　　“啊，爹，我，我这就去！”南宫敬叔顿时懊恼道。

　　“算了，算了，也不急这一时了，孔丘记住你了，肯定会收你的，接下来，你要体现出你的不凡！别被其它孔丘学生比下去就行！你已经走在前面了，别被他们超过了！”孟僖子郑重道。

　　“是，爹，你放心！”南宫敬叔说道。

　　就在父子二人交谈之际。忽然门外传来一个管家的声音。

　　“老爷，少爷！”管家急切道。

　　“进来！”孟僖子皱眉道。

　　孟僖子父子正在交谈，可不喜欢有人打扰，不过，老管家还是可信赖的，肯定遇到什么事情了。

　　老管家入了屋中，顿时恭敬道：“启禀老爷，刚才下面人来禀报，季孙斯，调派大军，直奔曲阜阙里去了！”

　　“什么？”南宫敬叔脸色一变。

　　“什么情况？这季孙斯，不是都说好了吗？不许对曲阜阙里动手，他这是干什么？”孟僖子脸色一沉。

　　“老奴不清楚，不过，下面人打探来的消息，季孙斯要驱赶曲阜阙里的住民，恐怕不是什么好事！”老管家说道。

　　“爹，孔丘住在那里，并且知道我们身份，若是有人去打扰他们，会不会怪罪我们……？”南宫敬叔顿时焦急道。

　　“通知下去，调集所有可调动的兵马，马上前往曲阜阙里！”孟僖子顿时吩咐道。

　　“是！”老管家快速退了出去。

　　“不行，不行，我必须马上去孔丘那里报信！”南宫敬叔焦急道。

　　“别急，这未必是坏事！”孟僖子笑道。

　　“可是……！”

　　“季孙斯带的兵，都是他的族兵，跟我们没关系，去做了恶人，而我们再去解救，孔丘肯定会念我们好的，哈哈哈，可笑那季孙斯，到现在还不知道，有大贤在野，还一头撞过去，哈哈哈哈！”孟僖子大笑道。

　　大笑中，孟僖子带着南宫敬叔快速领兵，带兵直奔曲阜阙里而去。

　　“快，再快！”南宫敬叔对着大军不断催促。

　　马不停蹄，两方大军直奔曲阜阙里而去。

　　……

　　曲阜阙里。孔丘府邸！

　　这段时间，孔丘大名，快速在鲁国的一些宗门传出，一些宗门内，懂得望气之人，不断投来目光，看着那如大河滔天的白色气象，一天壮大一天。

　　无数宗门顿时惊愕无比。

　　随着听说孔丘愿意广收门徒的时候，无数仙人顿时欣喜若狂。纷纷带着厚礼前来拜师学艺。

　　一时间，原本默默无闻的曲阜阙里，一个乡下苦地，转眼成了洞天福地一般，仙人来来往往，络绎不绝。

　　当然，都是一些宗门内的掌门、长老级别的强者，因为大家担心，普通弟子来的太多，会引起孔丘反感，也没人敢触孔丘眉头。

　　仙人们抵达，对曲阜阙里的住民也极为客气，随手之间的一些法术，也让住民们感恩戴德。毕竟这些是孔丘的庄邻，偶尔给些恩惠，虽然不至于让孔丘感激，但，终究也是讨好孔丘之中。

　　这一来，孔丘顿时受到了来自曲阜阙里百姓的感激。颜氏的生活，也越发轻松很多。

　　孔丘对此不以为意。

　　一堆堆的书籍送到孔丘面前，孔丘看书的速度，让孔丘越发对大道感悟透彻。

　　上午时分，孔丘会自己看书学习，下午的时候，孔丘就会对诸位学生开讲。

　　讲自己参悟的大道，参悟的天地至理、宇宙大道。

　　孔丘没有藏私，因为孔丘不确定在此世多长时间，想要悟出不输老聃的大道，只能集思广益，这些学生，就算不如自己，但，学了自己大道，有所感悟，也会让自己迸发一些新灵感的。

　　讲道，讲自己所学，让大家帮自己一起，完善自己的大道。

　　诸位仙人前来听讲，虽然孔丘讲的很多都还听不懂，但，这是大道之音啊，只要有些许能明白，一些修行中的禁锢，瞬间就能破了啊。

　　这其中，子路、端木赐等，作为最早跟随孔丘的学生，感悟最深，因为二人听讲了没多久，纷纷突破了修为的禁锢，修为突飞猛进，整个人气质也发生了天翻地覆的变化。

　　如此例子，刺激着一众仙人激动不已。

　　“老师，这是学生刚收来的书籍，关于诗的！”

　　“老师，这是易经的各种注释！”

　　“老师，这是礼、乐类的书籍！”

　　……

　　……

　　……

　　学生们对孔丘越发的尊敬了。

　　而孔丘如今的耀眼，也刺瞎了不知多少庄邻的眼睛。

　　以前看孔丘，好似一个书呆子，天天看书，根本就是一个没出息的代表啊。哪有拜入仙门来的风光？

　　可现在再看呢？就这么一个书呆子，引得多少仙人大佬来拜见，学习？

　　“你看人家孔丘，读书认真，现在多少人来拜见！再看看你，让你看会书，就好像要你命一样，小兔崽子，你要是再不好好读书，我就抽死你！”

　　“呜呜，爹，你以前不是说读书没用吗？还让我天天锻炼，早日被仙人看上，呜呜呜，现在怎么……！”

　　“放屁，谁说读书没用的，谁说的？好好读！争气点！”

　　……

　　……

　　……

　　孔丘至此成为了“别人家的孩子”，被曲阜阙里的小童们记恨在心。

　　孔丘自然没在乎这些，而是每日研究着这世上难得的典籍。同时不断传授一众学生。

　　就在一日下午，孔丘讲学之际。

　　“不好了，不好了，孔丘先生，南面来了大批军士，在驱赶乡亲们！”一个庄邻焦急的前来报信。

　　“军士？驱赶？”孔丘眉头微皱。

　　一众学生也是顿时面露恼怒之色，这刚刚讲到妙处，哪个不知死活的敢来捣乱？一众学生怒而站起身来。

　　PS：关于鲁国局势，观棋尽量参照了历史，三桓，就是鲁国的三大家族，季氏、孟氏、叔氏，他们还可以叫着，季孙氏、孟孙氏、叔孙氏。中间这个“孙”字，是一种敬称。

　　季孙斯、孟僖子、南宫敬叔，都是历史身份，没有变动。孔丘家庭背景，也是还原历史。当然，其中修仙宗门，为艺术加工，故事需要。

　　少正卯！也确有其人，“少正”是大周官职名，此人叫“卯”，为了方便理解，观棋就直接称呼为“少正卯”。

　　历史上，少正卯，和孔子一样，在鲁国开私学，广收门徒，还和孔子抢学生，和孔子势不两立，其学说偏向于法家，但观棋考虑到在那个年代，法家还没大兴，少正卯的法家学说刚刚产生雏形，当时天下，以道家学说为主。所以，在此观棋给了他老子学生的身份，学于道，偏于法。

　　这种人在春秋时期很多，比如荀子，学儒家，却偏道家。韩非子、李斯，师于儒家荀子，却集法家大成。


第五章 少正卯的傲气

　　曲阜阙里！

　　季孙斯领大军突袭而来。

　　在鲁国，大权不在鲁王，而是在三大家族，特别军权，三大家族的军士，就是鲁国的军士，季孙斯为季家家主，一声令下，自然能调动大批兵马。

　　没多久，就到了曲阜阙里。

　　辇车之上，站着季孙斯与少正卯。

　　少正卯抚着山羊胡，看向眼前的山川走势。

　　“没错，就是这里，众山环抱，内镇妖魔！果然就在这里！魔头？呵！大周藏经阁里记载的没错，镇压了这么多年，那妖魔应该被磨去了力量，虚弱至极了，随时可以剥离其神通为己用了，哈，哈哈哈！”少正卯眯眼期待之中。

　　“眼前就是曲阜阙里，下一步怎么做？”季孙斯看向少正卯。

　　“将这里的人，全部赶走！”少正卯沉声道。

　　“全部赶走？”季孙斯微微皱眉。

　　“怎么？你不愿意？”少正卯冷眼看向季孙斯。

　　“不是，只是……好吧！”季孙斯微微苦笑。

　　这里终究不是季氏的地盘，不过，今日大军已经来了，自然没有停下的道理。

　　一声令下，大军快速驱逐百姓。

　　百姓不明所以，也没人解释，顿时被驱赶了起来，自然弄的民怨沸腾。但，在鲁国，对于季家来说，民怨沸腾算得了什么？

　　军士们的野蛮，让一些百姓快速冲向孔丘所在之地求援。

　　毕竟，这段时间谁都看的出来，孔丘变成了大人物，连仙人都来求学了。

　　孔丘讲学，正讲到妙处，有庄邻前来求援，众仙人顿时起身气恼。

　　“大胆，谁敢来曲阜阙里闹事！”子路第一个跳了起来。

　　“轰隆隆！”

　　在一群仙人愤怒之际，越来越多的庄邻前来求援，而此地，自然成了大量将士的目标，很快，大量军士冲了过来。

　　“所有人听着，马上离开曲阜阙里，否则我等就不客气了！”有将士吼声道。

　　众仙人正要瞪眼出手。

　　“放肆，谁让你们来曲阜阙里闹事的！给我滚开！”又一声从远处传来。

　　“是南宫敬叔？”子路惊讶道。

　　“敬礼门的南宫敬叔？他也带兵来了？”又一个仙人出门对着远处望去。

　　“轰隆隆！”

　　大军越来越多，不过，此刻，却是两路大军奔腾而来，在远处卷起滔天烟尘。

　　众仙人都露出好奇之色。

　　百姓被驱赶，也终于停了下来。

　　孔丘起身，在一众仙人的拥簇之下，缓缓走到院外，看向远处。

　　远处，两方军队，剑拔弩张，彼此针对，而其中一个辇车平台之上，站着一个身穿华袍的男子。

　　“老师，那位就是季家家主，季孙斯！”子路指着华袍男子解释道。

　　“旁边那个山羊胡道袍男子，就是李耳的学生，少正卯！学生昔日去他那里求学，却被他冷嘲热讽！”端木赐指着其一旁的道袍男子恨声道。

　　“李耳的学生？”孔丘好奇的看向那少正卯。

　　一旁的季孙斯，虽然此人在鲁国权势极大，但，孔丘并没有太在意。

　　季孙斯领来的大军，与另一方大军僵持之中。

　　季孙斯也冷眼看向远处一匹战马之上的魁梧男子冷声道：“孟僖子，你居然带兵拦我？你想干什么？”

　　季孙斯一声怒吼，众人目光看向另一方大军两个首脑。

　　一个身穿红袍的魁梧男子，骑在一匹枣红色巨马上，身后白马之上的是南宫敬叔。

　　季孙斯自然看向枣红色巨马上的男子，孟僖子，二人针锋相对。

　　“季孙斯，我们不是都说好了吗？这曲阜阙里，不许动，你忘记了？怎么忽然出尔反尔了？”孟僖子冷声道。

　　“出尔反尔？为了一个小小曲阜阙里，你要和我作对？”季孙斯冷声道。

　　“不是和你作对，是你违背了我们的盟约！我说了，这里不许动！”孟僖子冷声道。

　　“我若是一定要动呢？”季孙斯冷声道。

　　“那今天，就怪不了我了！”孟僖子冷声道。

　　“喝！”孟僖子带来的大军顿时一声大吼。

　　“喝！”季孙斯带来的大军也是一声大吼。

　　两方大军，面露凶狞，似乎只待两大家主一声令下，就全部冲杀彼此一般。

　　季孙斯面部一阵抽动。显然，与孟家拼个你死我活，并非己愿。

　　深吸口气，季孙斯沉声道：“孟僖子，你我两家虽然偶有摩擦，可，也不至于生死相对吧？”

　　“你说的没错！”孟僖子点了点头。

　　显然，两大家主刚才只是表示立场，但真正拼个你死我活，却并没有那个念头。

　　“那不知，你为何一定要拦我？”季孙斯沉声道。

　　“不是我一定要拦你，是你为何一定要坏我护之地？”孟僖子当仁不让。

　　“这位是周天子派来的特使，少正卯。我已经许诺，将此地，赠予少正卯了，你却阻拦，不是不给我面子？”季孙斯沉声道。

　　“还真是巧了，我也答应我儿，将此地，赠予他的恩师了！”孟僖子淡淡道。

　　“你，胡说八道，敬礼门，离这里偏远，并且，宗门不许大肆圈地，这是天下共识，你这借口也……！”季孙斯不信的冷喝道。

　　孟僖子却一甩缰绳。骑着大马，向着孔丘所在小院而来，南宫敬叔紧随其后。

　　到了孔丘的小院，孟僖子顿时下马。

　　“孟僖子，见过前辈，让前辈受惊了！”孟僖子对着孔丘微微一礼。

　　“学生来迟，让老师受惊了！”南宫敬叔也顿时恭敬的拜道。

　　虽然南宫敬叔还没来得及拜孔丘为老师，但，这段时间南宫敬叔找来大量书籍，孔丘也指点了他的一些修行，叫一声老师，并不为过。

　　“嗯！”孔丘点了点头。

　　而远处的季孙斯却瞪大眼睛。

　　“孟僖子，你疯了，就这小童，你喊他什么？”季孙斯瞪眼惊怒道。

　　孟僖子却是一扭头，看向季孙斯冷声道：“季孙斯，你看好了，这位就是我儿的恩师，我为鲁国大司空，有权划分此地，将此地赠予我儿恩师孔丘，现在，请你马上离去！”

　　“放屁，曲阜阙里，你一言而决？”季孙斯瞪眼不服道。

　　“今天，我就一言而决了！”孟僖子顿时喝声道。

　　远处，季孙斯冷声道：“咯咯咯咯咯，好，好，好，孟僖子，你是故意与我作对，与少正卯作对，是不是？”

　　“随你怎么说，少正卯？在下的确听过你的大名，但，这里是鲁国，还请见谅！”孟僖子看向少正卯说道。

　　少正卯站在季孙斯身旁，摸着胡子，眯眼看了眼孟僖子，又看了看四周的仙人们。

　　“一群趋炎附势之辈！”少正卯冷笑道。

　　少正卯的目光，自然看的一群仙人。

　　这群仙人不久前，都拜见过自己，可是，自己根本看不上，一番冷嘲热讽，就打发了。想不到，此刻又遇到这群人了。

　　“少正卯，你虽然是李耳的学生，但，并不是所有人都要围着你转！”子路瞪眼喝道。

　　“没错，天下又不是李耳一家大道，你也别得意！”端木赐冷声道。

　　“呵，前些日子，你们来求我的时候，可不是这态度……！”少正卯冷笑道。

　　“你！”子路冷眼道。

　　少正卯的高傲，并不将这里的人看在眼里，但，却仔细看了眼孔丘。

　　从孟僖子、子路等人对其恭敬，就明白，所有人都尊敬他。

　　少正卯好奇的看向孔丘，却发现，孔丘毫无修为。

　　毫无修为？怎么可能引得如此多的仙人、门阀守护？

　　少正卯好似猜到了什么，双目陡然冒出一阵紫气。

　　“嗡！”

　　紫气笼罩双目，瞬间看到一条壮丽的天河，冲天而上，那天河，就是从此白衣小童身上爆发的，气势如虹，巍峨浩大。

　　“哦？原来又是一个学我老师的人！可笑的白光！”少正卯双眼微眯冷笑道。

　　少正卯看向孔丘。孔丘也看向少正卯。

　　孔丘是没有修为，但，不说昔日的佛眼，就如今研究周礼，也自有望气之法，眼中白光一闪。

　　瞬间，看到少正卯身后，也有一条紫色天河冲天，紫色天河之中，夹杂着一股黑色，涌向天空，似乎形成一片黑紫色的云朵，那云朵之中，似隐隐有一个轮盘，轮盘模模糊糊，隐约有着一些字体。

　　“上善若水，水利万物而不争，处众人之所恶，故几于道。居善地，心善渊，与善仁，言善信，正善治，事善能，动善时，夫唯不争，故无忧！”

　　念着这熟悉的句子，孔丘露出一丝轻笑：“你果然是老聃的学生，只是，你这大道，不够纯粹，紫气之贵重中，有着一股黑心之气，说明你此人，重利轻义，心狠手辣，以我对老聃的了解，他应该不喜你这样的为人才对！”

　　“我和老师的关系，岂是你所能了解的！你又是谁！”少正卯脸色一冷。

　　少正卯的确不是李耳所喜的学生，因为其精于算计，待人不诚，被李耳贬出身边的，只因为其天赋极强，所以才学到了一些精髓。但，此事很少人知道，眼前此人，为何如此断定。

　　“我叫孔丘！”孔丘坦然道。

　　“谁问你现在了？我问你前世是谁？敢放此阙词！”少正卯冷声道。

　　“你还不配知道我是谁！”孔丘淡淡道。

　　“我不配？哈，哈哈哈哈！”少正卯眼中闪过一股恼恨。

　　“哼，你这种人，我见多了，见我老师成就大道，纷纷效仿，我亲眼见过三个，如你这般不知死活的参演大道，最终走火入魔而死！哼，我也不管你是谁，我让季孙斯引你们离开，也是为了你们好，这里，很快就会化为一片焦土，你们不走，也可以留下来等死！”少正卯冷声道。

　　“故土难离，此为我等之家乡，岂会因你一句妄言而弃？且尔等，来而不礼，莽而不敬，是为不速之客、不请自来。恕难从命！”孔丘冷冷地说道。

　　远处，少正卯冷冷的看着孔丘。孔丘却神色平静的看向少正卯。


第六章 释放虎魔

　　少正卯与孔丘冷冷对视！

　　季孙斯自然护在少正卯身前，而孟僖子自然领兵护在孔丘身前。两方谁也不让。

　　“呵，哈哈哈，好，好，好，本来，尊老师之令，护天地之生灵，不过，你既然想要让他们送死，那就怪不了我了，孔丘，你记好了，这些乡民，若是死了，都是你害的！”少正卯冷声道。

　　说话间，少正卯也不废话，探手拂尘对着虚空一甩。

　　“嗡！”

　　拂尘甩动，其身后的紫气长河随之而动。一股紫气，随着拂尘从天而降，轰然坠落到了大地之上。

　　“引大道之威？”孔丘在远处露出一丝好奇。

　　“轰~~~~~~~~~~~~！”

　　一声巨响，却看到，大地上忽然出现了无数黑色符文，黑色符文巨大繁多，好似将整个曲阜阙里都覆盖了一般。

　　“是个封印？”孔丘瞳孔一缩。

　　“天地不仁以万物为刍狗，开！”少正卯一声断喝。

　　“轰！”

　　那先前紫气撞击之地，陡然冲天而上无数黑气，黑气滚滚，凶煞滔天。一时间，四面八方飞沙走石，滚滚大风席卷而开。

　　“不好，里面，里面好强大的魔气！”子路惊叫道。

　　“快，护好四周乡民！”端木赐惊叫道。

　　“爹，快让大军退后，快，这是绝世魔头，爹！”南宫敬叔惊叫道。

　　此刻，两方大军的马匹都惊的躁动不安。

　　“少正卯，里面是什么啊？”季孙斯担心的看向少正卯。

　　“跟你说了，是绝世魔头，你不相信？”少正卯淡淡的看了眼季孙斯。

　　“可是，我还以为……！”季孙斯惊惧不已，挥手间，一众将士快速向后退开。

　　“吼~~~~~~~~~~~~~~！”

　　陡然，在那封印下方，传来一声震天的虎吼之声。

　　虎吼啸天，一出声，顿时天地变色，滚滚黑气笼罩，似有滔天邪恶一般。

　　“老师小心！”

　　“老师，快退后，好强大的气息！”

　　“老师，快走！”

　　……

　　……

　　……

　　众孔丘学生焦急的叫着。

　　但，孔丘却摇了摇头，眯眼看着那封印洞穴之地。

　　“异族？虎吼？”孔丘惊愕道。

　　惊愕之际，那封印下方，缓缓冒出一个黑色的虎头，庞大至极，狰狞的露出怨恨滔天之色。

　　“姬旦，咯咯咯咯咯，封印我了这么久，我终于脱困了，我要杀了你，吼！”那黑色的虎头仰天一声咆哮。

　　“轰！”

　　黑气笼罩整个曲阜阙里，似乎有滔天凶气，吓的无数人忽然一阵腿软。

　　“嘭！”

　　一头三丈高的巨大黑虎，忽然从封印洞穴中逃了出来。

　　黑虎雄壮，狰狞无比，周身一扭，煞气四射，扭头看向四方。

　　“头好痛，好久没有吃到血食了，呼！”

　　黑虎瞬间扑向人群密集的军中。

　　“不要过来，啊，快拦住它！”季孙斯惊叫道。

　　军中，顿时有强大的将士挡在最前面，一个个刀罡剑罡直冲那巨大的黑虎。

　　“呼！”

　　黑虎犹如一团黑气，无论多少刀罡、剑罡都根本阻拦不住一般，瞬间将一群将士笼罩，继而黑气中冒出巨大的虎头，张口一吞，吃了大量季孙斯的将士。

　　“啊！”无数百姓惊恐的叫着，四散而逃。

　　这一刻，再没有百姓等待孔丘做主了，因为，死亡的恐惧，让他们放弃一切，只剩下逃。

　　一个猛虎魔头？肉身似乎能化为一团黑气，让人捕捉不到，凶猛无比。四处杀戮。

　　“异族吗？”孔丘脸色一阵难看。

　　这天下有大量异族，孔丘知道，昔日剑灵门一战，多少异族身死当场，甚至被打的只剩下晶体命盘了，后来随着投影世界逆流而回，进入了盘古世界。

　　可是，当年王雄也对异族有一定了解。

　　影王钟岳，带来一百零八路异族大军。

　　可是，好像并没有虎形异族啊，这异族，不是那一百零八路大军之一？他是哪来的？

　　“看到了吗？孔丘，我是为了你们好，可惜，你们并不在意，也体会不到我的好心，酿此大祸，都是你们咎由自取！”少正卯冷笑道。

　　说话间，那黑虎忽然扑向了少正卯。

　　“上善若水，水利万物而不争！”少正卯手中拂尘一甩。

　　顿时，大道紫气直冲黑虎而去，猛地撞向黑虎。

　　“轰！”

　　一声巨响，黑虎瞬间被大道之力撞击的浑身粉碎，化为黑气，黑气洒落四方。

　　刚刚只有一头黑虎，转眼之间，黑气凝聚，一头变成了十头之多。

　　其中五头，面露狰狞，继续看着少正卯，另外五头，却是忽然冲向孔丘而去。

　　“什么？这老虎怎么忽然变多了？”南宫敬叔惊叫道。

　　“分身之术？小心，这黑虎，吃了血肉之食，会变强！”孔丘眼中一冷。

　　“吼！”

　　顿时，五头黑虎扑向了孟僖子带来的大军和孔丘之地。

　　“保护老师！”子路一声断喝冲上前去。

　　众仙人自然要在孔丘面前好好表现。孟僖子带来的军中强者，也纷纷冲了上去。

　　“轰隆隆！”

　　一群人大战五头黑虎。

　　远处，少正卯好似故意要看孔丘出洋相一般，并不急着收拾眼前的黑虎。

　　这一耽搁，黑虎吃了越来越多的将士了。

　　“少正卯，释放这妖孽，你罪不可恕！”孔丘冷冷的喝道。

　　“罪不可恕？孔丘，我说的话，你不信，这里要化为焦土了，要怪，就怪你自己，不听我话！”少正卯冷笑道。

　　“你不释放虎魔，怎会有灾难？”孔丘冷冷喝道。

　　“啊！这黑虎在变强？”子路惊叫道。

　　“不可能，他怎么越来越强，我这对手，根本没有摄取力量啊！”端木赐也惊叫道。

　　南宫敬叔与一众仙人对战一个老虎，也是如此，越来越艰难。

　　“老师，这黑虎怎么越来越强啊！”一个仙人惊叫道。

　　“十头黑虎，同气连枝，一虎吃人变强，九虎跟着受惠，少正卯，纵容这些黑虎，吞吃季孙斯的将士，在帮助黑虎强大！”孔丘冷声道。

　　远处，果然，一头黑虎与少正卯周旋，其它却在拼命吃着将士。

　　“少正卯，那些都是我的家臣，不能再死了，不能再死了！”季孙斯惊恐的叫着。

　　少正卯却是看向子路等人：“你们看到了吗？为什么我看不上你们，因为你们不够格！”

　　“你！”子路瞪眼说道。

　　“算了，不陪你们玩了，妖孽，慑！”少正卯一声断喝，手中拂尘忽然向着冲向自己的黑虎打去。

　　这一次，拂尘引大道之力，好似一条紫色大河，冲撞而来。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　紫色大河一把撞在了那黑虎脸上，黑虎面露狰狞，瞬间被撞的倒飞而出，就算化为黑气，也根本躲不开这大道之喝一般。

　　“镇！”少正卯一声断喝，随着捏了一个法诀。

　　紫色大河不仅仅要将其打飞，更要将其镇压。

　　“吼！”

　　那黑虎一声咆哮。

　　四面八方，另外九头黑虎顿时汇聚而来，十虎归一，猛地身形一撞。变为一只黑虎，黑虎居然有十丈之高。

　　“轰！”

　　十丈高的虎魔猛的一撞，将少正卯挥来的紫色大河，轰然撞散而开，以至于虚空猛地一颤，鼓荡出一股滔天风暴。

　　“啊！”

　　无数将士、百姓在这风暴中，被吹的东倒西歪，惊叫不已。

　　“什么？”少正卯惊讶的看向十丈高的黑虎。

　　若先前黑虎刚出封印的时候，浑浑噩噩，此刻，双目却已经迸射出猩红的唳光了。

　　“呼！吃了点血食，终于恢复点元气了，哈，哈哈哈哈，小家伙，是你将我放出来的？”黑虎居高临下，看向对面的少正卯。

　　少正卯脸色一冷：“你的气息，变强了十倍不止，怎么可能？就吃了这几十个将士，你就……！”

　　“我之一族的玄妙，岂是你所能了解的，吃这群人只是为了虚空血祭？嘿！”黑虎露出一股邪笑。

　　“虚空血祭？”少正卯脸色一变道。

　　“当年姬旦封印我前，就想要夺我‘空间神通’，可惜，他得不到，你以为我虚弱了，就可以夺取我的空间神通了吗？哈哈哈，没关系，我可以告诉你，我的空间神通，就是我一对眼珠子，你要是能夺去，你就拿吧！”黑虎邪笑道。

　　“你的眼珠子！”少正卯盯着黑虎的眼睛。

　　却看到，其猩红的双目，在缓缓旋转，好似有着一股股血气从四面八方汇聚而去一般。

　　“不对，你吃人，是用血肉催动空间之力，用空间之力抽取虚空中的力量。只是故意拖延时间，你，你在恢复元气？”少正卯脸色一变。

　　“知道的太迟了，这是我当年被封印前，散在四周虚空中的力量，由我空间神通，可以摄取，现在这些力量，重归我身体了，好，好，好，在姬旦封印我的这些年，我发誓，要吃光鲁地所有人，一个不留，不过，你放心，你放我出来，我给你留个全尸，哈哈哈哈哈，哈哈哈哈！”黑虎仰天长啸。

　　这一仰天长啸，顿时引动风云变色，天地尽皆是邪恶的黑气。

　　“哼，妖孽，你以为夺回昔日力量，就可以为非作歹了？做梦吧，此刻的天下，早已不是当年的天下，如今天下，我老师的道德大道，为天地至尊，凭你，一个小小妖孽？看我大道之威！”少正卯顿时一声长啸。

　　说话间，探手一挥。

　　“轰！”

　　少正卯紫气头顶上空的圆盘一转，滚滚紫气瞬间充斥四方。

　　“道德领域？不过，比胜李耳的那个差远了！”远处孔丘双眼微眯道。

　　虚空陡然响彻一股大道之音，如王雄在道德领域中遇到的近乎一样。

　　“上善若水，水利万物而不争，处众人之所恶，故几于道。居善地，心善渊，与善仁，言善信，正善治，事善能，动善时，夫唯不争，故无忧！”

　　似亘古之音传来，一股大水凭空而现。

　　“轰！”

　　滚滚大水向着黑虎席卷而去。


第七章 礼镇虎魔

　　“上善若水，水利万物而不争，处众人之所恶，故几于道。居善地，心善渊，与善仁，言善信，正善治，事善能，动善时，夫唯不争，故无忧！”

　　轰！

　　滚滚大水，从四面八方直冲虎魔而去，大水滔天，似瞬间形成一片巨大的汪洋，海啸冲刷，重击虎魔。

　　“吼！”

　　虎魔一声大吼，在大水之中凶猛冲撞。

　　远处，孔丘冷着脸看着眼前，同样是道德领域，少正卯的比之胜李耳，终究差出一些。大水之威，不如当初自己承受的那番。

　　虎魔在大水中咆哮，而无数将士百姓在大水中逃窜，惨叫连连，就连孔丘之地，一众学生也在抵御着这庞然大水。

　　好似整个世界都变成了汪洋大海一般。

　　这一刻的画面，对于孔丘来说不算什么，但，对于此时代的修者，却是震撼莫名啊。

　　天地只剩下大水了？

　　汪洋一片，震撼无比。

　　子路、端木赐、南宫敬叔，尽皆瞪大了眼睛，抵御大水之中。

　　“这就是大道之威吗？”

　　“大道一出，天地变幻？”

　　“果然，我们的修行，都是小道，在大道面前，多么的可笑！”

　　……

　　……

　　……

　　众学生震撼之中，早闻大道之威可怕，当真正见到，才知道什么是震撼心灵。

　　心灵受到冲击，越发的向往起来。

　　忽然间，子路劈开一条大浪，脸色一变：“不好，老师没有修为！”

　　“保护老师！”一众学生也想到了，顿时惊叫的扭头望来。

　　可一扭头，却看到孔丘依旧静静的站在那里。

　　孔丘所在的小院，居然没有任何大水侵袭一般。

　　孟僖子、颜氏、还有一些没有逃窜的庄邻，纷纷露出不可思议之色。

　　四周可是汪洋大海啊，为什么小院没事？

　　孔丘站在小院口，此地好似有着一股排斥之力，将大水全部排斥而开了。

　　站在此地，看着高高的水面，围着众人一圈，就好似商恨昔日提到的水族馆一般，头顶四方都是大水，却中央安然无恙。

　　“老师！”子路远处惊喜道。

　　“咦？”远处少正卯也是脸色一沉。

　　对付虎魔是一方面，另一方面，少正卯也想给孔丘一个教训，可是，自己的领域，居然对孔丘无碍。

　　这怎么可能？

　　孔丘无碍，不是孔丘自己的学说原因，而是此领域变化曾经经历过罢了。

　　上善若水篇，参悟透彻就行。

　　夫唯不争，故无忧！

　　少正卯的道德领域还不如胜李耳的，孔丘怎么会在乎？

　　“哼！”远处少正卯一声冷哼。

　　其它人都是余波，只有虎魔遭受最大的冲击，此刻虎魔咆哮，爆发中向着少正卯冲去。

　　“孽障，在我此大道领域之中，你还想放肆？可笑，此领域，就是大罗金仙，我也能困得，摄！”少正卯拂尘一甩，又是数重巨浪向着虎魔甩去。

　　“吼！”

　　虎魔一声咆哮，周身好似化开一般，忽然散为黑气消失了。

　　“嗯？想躲？做梦吧，在我大道领域之中，你无处遁形！”少正卯甩动拂尘，卷起滔天大水，在找着虎魔。

　　可此刻，整片汪洋，在虎魔黑气中，慢慢变成了漆黑之色，越来越黑，短短时间，整片大海都变成了黑色。

　　“这，这，邪魔之气，邪魔之气，你还想污秽我的大道领域！”少正卯脸色一变。

　　“吼！”

　　此刻，黑海之中，一个十丈大的虎头冒了出来，狰狞的冲向少正卯。

　　“啊！”

　　少正卯一声惊叫，瞬间躲开。

　　奈何，虎头凶猛，直扑而来。

　　少正卯仓促间，只能不断甩动拂尘，引动大水向着虎头冲去。

　　奈何，此刻大海变成了黑色，威力骤减，少正卯顿时狼狈不堪。

　　少正卯也不敢撤去道德领域，一旦撤去，虎魔定然一口吞了自己。

　　“哈哈哈哈哈，什么破领域，大道领域？哼，这宇宙大道，我又不是没经历过，比你强的，我都见过，在我魔气之下，还不是被我同化了？哈哈哈！”虎魔狰狞大笑道。

　　“轰！”

　　虎魔猛地一撞，少正卯顿时撞飞了出去。

　　“还不快来帮我，若是治不了这妖魔，我们所有人都要死，整个鲁国，所有人，包括你们宗门，也逃不掉，快！”少正卯顿时对着子路等仙人吼叫着。

　　众仙人看着狼狈的少正卯，顿时一阵解气。

　　“哼，以前看你得意的，还不是要靠我们帮忙？”子路顿时扑了上去。

　　虎魔凶残刚才已经见识了，并且扬言吃光鲁国人，众人自然不会在此刻只看着。纷纷上前。

　　子路、端木赐、南宫敬叔，甚至孟僖子，也仗剑出手。

　　因为少正卯求人帮忙，自然没有用大水阻拦众人，众人踩着法宝飞天，一个个剑罡直冲虎魔而去。

　　“吼！”

　　虎魔咆哮，黑气滔天，顿时，大量仙人被撞飞了出去。

　　“啊！”一众仙人一阵惨叫。

　　“一群地仙，哈哈哈哈，最高也就天仙，也敢拦我？你们还真是不知死活啊！”虎魔大笑道。

　　虎魔浑身一震，掀起一股大浪，让远处的少正卯瞬间被冲击的一口鲜血喷出。

　　“哼，让这群小家伙来吸引我目光，然后让你逃跑？老东西，你觉得，我会让你逃掉？”虎魔对着少正卯冷笑道。

　　“你！”少正卯顿时捂着胸口，恨恨的看向虎魔。

　　“少正卯，不是说好一起动手的吗？你自己逃跑？”子路气愤的骂着少正卯。

　　“不用吵了，一起到我嘴里来吧，空间塌陷！来！”虎魔一声大喝。

　　“轰！”

　　四周黑色海水，顿时向着虎魔口中塌陷而去，子路、端木赐、南宫敬叔、少正卯，顿时被恐怖的吸力吸的无处可逃。

　　“不，我的老师是李耳，你不能吃我，当今天下我老师的大道为尊，你吃了我，你就死定了！”少正卯惊恐的叫着。

　　可惜，虎魔根本不知道什么李耳，哪里会理会。

　　“老师，救命啊！”子路等人惊恐的叫着。

　　这一刻，所有希望只能寄托在老师身上了，虽然老师没有修为。

　　远处，孔丘自然不能再坐视不管，只是，自己研究的大道还不完全。攻击手段还不完善，但，此刻不得不出手。

　　“妖孽，你可知周礼！”孔丘上前一步冷声道。

　　周礼？

　　或许这两个字是虎魔的魔咒一般，虎魔陡然一扭头，面露凶煞的看向孔丘。

　　“周礼？是姬旦那老东西提出来的，是他封印我的，你和他什么关系？”虎魔瞪眼吼道。

　　“周礼，上敬天地，是为礼！”孔丘开口道。

　　说话间，孔丘双手环抱，面露严肃，对着天地郑重一拜。

　　这一拜下，孔丘身后的白色长河冲天，在高空之中，缓缓平铺而开，好似形成一片白色的大湖，大湖之中，白气环绕，渐渐的凝聚出一个字。一个大大的“礼”字。

　　礼字一出似引动天地认可，无数霞光环绕一般。

　　“什么？一个字？孔丘，我有‘上善若水篇’都没用，你的大道，才只有一个字，有什么用！”少正卯顿时恼恨道。

　　但，随着孔丘对天地一拜，那一个“礼”字落下了。

　　从天而降，一个冒着无尽白气的“礼”字，重重的落在了虎魔身上。

　　“轰！”

　　“呲~~~~~~~~！”

　　如烙铁落在了冷水之中。

　　“啊~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　黑虎忽然发出一声滔天惨叫之声。

　　“是姬旦的正气，是正气，啊，好痛，我要杀了你，杀了你……！”黑虎发出痛苦的惨叫声，忽然放弃所有对手直冲孔丘而来。

　　“礼为天地宇宙正道，自然是至正之气！专克尔等邪魔妖晦！”孔丘冷冷地说道。

　　说话间，再度对天地一拜。

　　天地虚空微微颤动，那落在虎魔身上的“礼”字，忽然间再度绽放耀眼白光，引天地无尽正气而来，犹如汪洋般白气，瞬间将黑虎淹没。

　　“呲呲呲呲呲呲呲呲呲呲！”

　　似无尽烙铁落入冷水之中，恐怖的正气降临，凶猛的净化一切。

　　那被黑虎同化的一海之水，在这正气之下，快速净化干净，黑海转眼之间，变的碧蓝清澈无比。

　　“礼”字更是有着万钧之中，顿时镇压的虎魔行动艰难一般。

　　“噗！”

　　虎魔一口鲜血喷出，不堪重负，被压得趴在了地上。

　　顿时，那礼字，忽然融化，化为一条白色锁链，将虎魔捆缚的严严实实的。

　　只是，白色锁链犹如烙铁，捆缚虎魔之际，不断发出“呲呲”之声，让虎魔痛苦不堪。

　　一个绝世魔头，败在了一个“礼”字之上。

　　远处，少正卯一挥手，撤去了滔天大水，更撤去了道德领域。

　　“不，不可能，一个字，一个字？怎么能克制如此魔头？除非，这个字第一次被赋予了大道之威，第一次？不可能啊，昔日姬旦的周礼才是第一次赋予‘礼’的大道之威啊，你这怎么可能是第一次？”少正卯不可思议道。

　　少正卯虽然嘴上说不可能，但，心中却大概猜到了，这个“礼”字，已经不是姬旦当年的那个“礼”字了，准确的说，孔丘赋予了其更加深刻、深奥之大道之义，孔丘对周礼大道的研究参悟，已经超越了姬旦？

　　“又是这正气，又是这正气，我不甘心，我不甘心，放了我，放开我！啊，你根本不如我，只是找了克制我的方向，放开我！”虎魔咆哮之中。

　　但，孔丘却不为所动，这是孔丘第一次施展大道之威，也为自己以凡人之身施展如此大道之威而震撼，同样更坚定了自己的信仰，自己的努力，是对的。

　　“老师！”一众学生却是惊喜的扑了过来。

　　“噗！”

　　孔丘一口鲜血喷出。

　　“老师，你怎么了？”子路、南宫敬叔上前快速扶住孔丘。

　　“没事，只是第一次施展大道之力，有些用力过猛，遭到了点反噬，咳咳！”孔丘咳嗽了一会。

　　“老师，您先休息！”子路马上扶着孔丘会屋中。

　　“老师，我宗门有千年人参，我去取来给老师疗伤！”

　　“老师，我宗门也有八千年灵芝，我去去就来！”

　　……

　　……

　　……

　　一众学生匆匆忙碌起来。

　　对于少正卯，却没人理会了。

　　少正卯看着一众学生围在孔丘左右，脸色也是一阵难看。

　　这些昔日对自己崇拜不已的仙人，看自己的目光，居然有了一点鄙夷。

　　“哼，一群鼠目寸光的东西，我老师的大道，其实孔丘的大道可比？”少正卯郁闷愤恨之中。

　　虽然郁闷，但，少正卯还是看向那被礼道锁链捆缚的黑虎。

　　“吼！”

　　黑虎不甘的咆哮，吓的四周百姓、将士依旧惊恐，但，少正卯知道，这黑虎是逃不掉了。正要上前去。

　　“少正卯，你干什么，这是我老师镇压的，你还想不要脸的来抢夺不成？”端木赐顿时瞪眼道。

　　“你！”少正卯眼睛一瞪。

　　一众孔丘的学生自然拦在少正卯面前。

　　很显然，少正卯放出黑虎，不安好心，这黑虎肯定有什么好东西让少正卯如此在意，可如今已经被老师镇压，你少正卯还想抢夺不成？


第八章 阳虎

　　孔丘第一次施展刚参悟的大道，有些用力过猛，遭到反噬，被一群弟子扶回屋中休息！

　　其他弟子，一部分各自回去找最好的灵药给孔丘疗伤，一部分围在被锁住的魔虎之地，不让任何人靠近，最主要的是，不让少正卯靠近。

　　少正卯不惧孔丘的这群弟子，但，对于孔丘，却从先前的嘲讽变成了忌惮。

　　这魔虎啊，先前的强大，少正卯可是亲身经历，却栽在了孔丘手中。孔丘虽然遭遇反噬，但，并不是没有还手之力啊。

　　“少正卯，我在说一遍，这是我老师镇压的魔物，不是你，你再靠近一步，我就喊老师了！”端木赐瞪眼道。

　　“就是他，放出了妖魔，多亏了孔丘啊！”

　　“是啊，这人心肠真黑啊，将妖魔放出了，准备吃我们啊！”

　　“魔虎是魔头，他也是魔头！”

　　“还是孔丘好！”

　　……

　　……

　　……

　　四周的百姓，对着少正卯指指点点，显然不敢上前，但，一个个看少正卯的目光都极为不善。

　　“季孙斯，请吧！”远处孟僖子对着狼狈不堪的季孙斯说道。

　　季孙斯也是狼狈不堪，刚才，差一点就死在这魔虎身上了啊，而少正卯，看到自己危险，一点也没有救下的心思，若非孔丘出手，恐怕……！

　　季孙斯明白，这次出兵，却是恼了孔丘。谁能想到，这一个小童，有如此恐怖的能耐？

　　忽然间，季孙斯仔细看了看一群仙人，又看了看孟僖子，一切都明白了。

　　大贤转世而来？这又是一个苦县李耳啊。

　　“孟僖子，我三桓，也算同气连枝，孔丘的事情，你为什么不早告诉我！”季孙斯走到孟僖子面前，愤恨道。

　　孟僖子微微笑道：“你也没问过我啊！”

　　孟僖子心中还有一句话没说，我若是告诉你，今天孔丘怎么会记得我孟家的好？

　　今日我孟家鞍前马后，或许该有一日，我孟家子孙也能因此出一个大贤呢？（历史上，孟子，就是出自这个孟家后代。）

　　“你！”季孙斯瞪眼恼怒。

　　“好了，你我都撤兵吧，你我手下将士，都有损耗，此次被少正卯害惨了，回去还要抚恤一番，其次，如此多的将士守在这里，也是对孔丘先生的冒犯！”孟僖子说道。

　　“哼！”季孙斯一声冷哼。

　　显然，见识了孔丘的强横，季孙斯也不敢再冒犯此地了。

　　“少正卯，你看！”季孙斯到少正卯面前露出苦涩之象。

　　“走吧！”少正卯被孔丘弟子挤兑，也是脸上挂不住，只能跟着少正卯上了一个车辇。

　　踏上车辇，收拾了一些将士的残躯，带着大军撤走。

　　走前，少正卯依旧不服气的看了眼孔丘的小院之地：“孔丘，今日你之大道正气，刚好压制魔虎，不是你的大道胜过我的老师，哼，来日再来请教！”

　　一甩袖子，少正卯随同季孙斯大军离去。

　　“切，再来，还不是一样！”端木赐露出不屑之色。

　　至此刻起，孔丘的威名，瞬间树立起来了。庄邻们无比感叹颜氏生了个好儿子。

　　最先跟随孔丘的仙人们，更是信心满满，因为，这就是自己追随的大贤，而大贤对我们更是知无不言。

　　一个个仙人顿时更加殷勤了。

　　大道之威，改天换地啊！众仙人发誓，一定要更加努力学习。

　　“南宫敬叔，你可不要放过这大好机会啊，今日过后，消息传出，肯定越来越多的仙人前来求学，你一定要紧跟孔丘身后，记好了，其它的事情，都不要管，好好学，好好学，过些天，我让你兄弟们都来，一定要好好学！”孟僖子郑重道。

　　“是！”南宫敬叔郑重道。

　　孟僖子走了，孟僖子虽然也想留下学习，侍奉孔丘，但，终究其为鲁国大司空，还有一个家族要打理，自然不可能一直守着孔丘，只期望儿子们跟随孔丘学习就够了。

　　孟僖子走后，曲阜阙里却依旧一片忙碌。

　　孔丘学生们，好多都是仙人，此刻见识了孔丘大道的厉害，对孔丘越发尊敬，此次魔虎出封，对曲阜阙里造成了巨大的灾祸。

　　众仙人，纷纷出手帮忙收拾，清理大水造成的灾难，救治一些受伤的百姓。只为得老师更加青睐。

　　四周百姓对孔丘之家，也是感恩戴德。

　　只有那被捆缚的魔虎，面露狰狞之色，虽然被锁链锁住，但，时刻盯着孔丘所在的小院，面露狰狞之色。

　　“吼，有能耐杀了我，否则，等我出困，我一定吃了你，孔丘，孔丘，我与你势不两立！”魔虎狰狞吼叫着。

　　锁链携带大道之正气，越是邪念、恶念、怨念，此正气越是克制，魔虎怨念越大，锁链白光越是耀眼，犹如烙铁捆缚，发出呲呲呲的声音。

　　“啊~~~~~！”

　　魔虎发出凄厉的惨叫之声，越是挣扎，越是凄惨，此刻的痛苦，比封印这些年还要惨烈一般。

　　魔虎将孔丘恨死了。

　　“活该，妖孽，你还敢与我老师相争，老师能留你一命，你不感恩戴德，还不知死活的怨恨老师，哼，最好被锁链正气消灭干净！”端木赐瞪眼喝道。

　　“吼、吼，啊~~！”

　　魔虎越惨越恨，越恨越怨，越怨越惨。就这样，一直到了夜晚。

　　仙人们可不需要每夜休息，魔虎周彻依旧轮番有人守执，以防有变。

　　魔虎被折磨了一天，也虚弱的倒下了，身上不断被锁链正气消磨之中。

　　就在此宁静的夜晚。月亮之上。

　　“唳！”

　　好似有着一只巨大的黑色凤凰，从月亮之上飞过，继而，遮天蔽日的黑暗，笼罩了整个曲阜阙里。

　　黑暗降临，好似一阵黑风吹过曲阜阙里。

　　忽然间，整个曲阜阙里一切都被静止了。

　　摇动的树梢，飞在空中的夜鸟，忽然定在了空中一般，一动不动。

　　甚至，守在魔虎一旁的孔丘学生们，一个个好似变成了雕塑一般，一动不动了。

　　虚弱的魔虎颤动了一下，好似感应到了什么，惊奇的撑起身子，看了看四周。

　　“不动了？怎么所有人都不动了？这片虚空，被禁锢了？”魔虎惊讶道。

　　魔虎悚然一惊，所有人都不动了？包括那边屋里的孔丘吗？

　　谁，谁这么大能耐，禁锢虚空？

　　就在魔虎惊悚之际，不远处缓缓传来脚步之声。

　　魔虎扭头望去，却看到，一个身穿华丽黑袍的男子，缓缓走了过来，男子脸上，带着一个面具，面具的图案，是一只凤凰图形。

　　虽然看不清其脸，更没有一丝修为透露，但，魔虎明白，这里的一切，都是他做的，而且，此人走来，周身散发出一股滔天的贵气。魔虎能感受到其身上散发出的一股高高在上，居然让自己有种自惭形秽的感觉。

　　“你，你是谁……？这一切都是你做的？”魔虎眼皮跳了跳看向华丽黑袍之人。

　　黑袍人走到魔虎面前，平静的看了一会：“朕……我料想少正卯收拾不了你，才将你的消息，夹在少正卯准备看的书卷里的，少正卯的确压不住自己贪婪之心，前来偷偷将你解封，却没想到，你还是被制住了，用的还是姬旦当年所悟，呵……！”

　　“少正卯放我出来，都是你一手策划的？你是谁……！”魔虎惊愕的看向黑袍人。

　　黑袍人却没理会黑虎的询问，仔细对着魔虎看了看，又探手摸了摸那白色锁链。继而，手中轻轻一弹。

　　“嗒！”

　　“嘭！”

　　仅仅轻轻一弹，白色锁链瞬间化成一阵白烟消散一空了，魔虎忽然脱困了。

　　“你，你，你怎么做到的？”魔虎惊叫道。

　　自己挣扎不出的锁链，眼前黑袍人，一个弹指？仅仅一个弹指？

　　“你可愿跟我？”黑袍人淡淡问道。

　　魔虎脱困，看着这黑袍人，不知为何，就心中畏惧，好想离开，可，在黑袍人的逼视下，身上好似灌铅了一般，动惮不得。

　　动惮不得？一个眼神，就让自己动惮不得？

　　魔虎心生惊悚，更是明白，自己要是答的不好，黑袍人能立刻要了自己的命。而自己，对眼前之人，居然无法知道任何情况，哪怕其声音，居然也无法分出男女。

　　“阳虎愿意跟随，拜见，拜见……！”魔虎不得不低下那高傲的头颅。

　　面对少正卯、孔丘，甚至昔年封印自己的姬旦，魔虎都心中不服，可在这黑袍人面前，不知为何，居然惊悚的灵魂都颤抖，不敢丝毫忤逆。

　　“我叫胜九天，以后你就替我办事！”华丽的黑袍人平静道。

　　“是，前辈！”阳虎顿时匍匐在地。

　　接着，阳虎眼中一闪：“前辈，此地孔丘，折辱我良久，我想……！”

　　“不许！”胜九天淡淡道。

　　“是！”阳虎不敢反驳。

　　“化成人形，替我去宋国办事，不得耽搁！”胜九天平静道。

　　化为人形？

　　阳虎点了点头，可，这还是阳虎第一次变化成人形，对于外貌一时没想好，但，胜九天可不会等太长时间。

　　身形一晃，阳虎居然变成了孔丘的模样，当然，孔丘如今还是小童，容貌还没长开，阳虎变成孔丘长大的模样，也许与以后的孔丘根本不一样，但，样貌和孔丘一定很想象。

　　“此为我一个仇家容貌，阳虎以后要找他寻仇，先行变成如此模样！”阳虎对着胜九天解释道。

　　“嗯，走吧！”胜九天点了点头。

　　对着孔丘所住小院，又是怨恨的看了一眼，阳虎紧跟胜九天而去。

　　待二人走远消失。四周虚空才一颤。

　　“鸣！”飞行中的夜鸟一颤，稳住身形，差点掉落在地。

　　风声在其，而看守模糊的孔丘弟子们，纷纷露出惊恐之色。

　　“魔虎呢？魔虎不见了，来人啊！”四周顿时一片惊呼。

　　曲阜阙里顿时惊闹而起。

　　PS：历史小知识，孟子出自三桓的孟家。孔子在鲁国有两大宿敌，不死不休的宿敌，分别为少正卯与阳虎。阳虎、孔子二人的容貌很像，因此，孔子周游列国时，路过陈蔡之地，被人误会成阳虎，为此被拘留了五日。


第九章 老子

　　孔丘此生虽然没有修为，但，对空间神通的理解可依旧不是常人可比的，在曲阜阙里的空间被禁锢的瞬间，孔丘就顿时眼中一凝。

　　所有人都定住了，但，孔丘眉心金光一闪，那残破的金身法相帮孔丘挣破了这一刻的禁锢。

　　虽然没有起身，但，隐约听到了外面的对话之声。

　　直到胜九天带着阳虎离开了曲阜阙里，外界一切恢复，一众弟子的杂乱之声传来，孔丘才缓缓起身，站在窗口，看着奔走慌乱的外界。

　　“胜九天？好一个胜九天！”孔丘眯眼看向远处。

　　胜九天的能力，让孔丘一阵忌惮，刚刚那一霎那，好似胜九天掌握了整个时空一般。

　　至于变化成自己模样的阳虎，孔丘倒是没有太在意，自己能镇压他一次，就能镇压第二次。

　　外面一片慌乱，但，终究没人敢来打扰孔丘，直到第二日，才来禀报孔丘。

　　“老师，学生无能，没能看好那妖孽，请老师责罚！”端木赐和几个同窗顿时露出苦涩。

　　“无碍，此不怪你们！”孔丘摇了摇头。

　　……

　　鲁国，季府。

　　季孙斯看着脸色阴沉的少正卯。

　　“虎魔消失了，谁也不知道去哪了！”季孙斯苦笑道。

　　“混账！”少正卯脸色阴沉。

　　“那虎魔，那么重要吗？”季孙斯好奇道。

　　“你懂个屁，你以为，你想夺鲁王气数那么好夺的？有虎魔，我可以轻易办到了，结果……！”少正卯恨声道。

　　“什么？那虎魔，可以帮我夺鲁王气数，让我成就鲁王？”季孙斯顿时瞪眼惊叫道。

　　“不然你以为呢？”少正卯横了季孙斯一眼。

　　“啊呀，都怪我不好，少正卯，我误会你了，你要是早告诉我，我就……！”季孙斯顿时后悔不已。

　　“早告诉你有什么用？我让你得到曲阜阙里，你不还是得不到？”少正卯冷冷道。

　　季孙斯虽然知道少正卯话未言尽，但，更明白，自己肯定错过了一次大机缘，顿时懊恨不已。

　　“该死的孔丘，若不是他惹我多费唇舌，耽搁时间，我早就出手了，出手早了，肯定能在魔虎恢复元气前，将其镇压！”少正卯恼恨道。

　　“可是，可是那孔丘如今有孟家护着，我……！”季孙斯一阵苦涩。

　　少正卯脸色阴沉，沉默了一会：“哼，我会打败他的！”

　　“少正卯，你可不要乱来啊！”季孙斯担心道。

　　毕竟，孔丘先前的恐怖，季孙斯看见了，明显，少正卯不如孔丘，若是莽撞去找麻烦，到时孔丘迁怒自己怎么办？

　　“哼，放心，我为李耳的学生，自然不会做见不得人的事情，我马上回老师之地，向老师禀报！”少正卯沉声道。

　　“啊？你这要走？”季孙斯担心道。

　　但，少正卯岂会停留，第二日，就踏步离去了。独留季孙斯一阵懊恼。

　　已然得罪了大贤孔丘，现在可如何是好。

　　……

　　大周皇朝！朝都！

　　一片紫气环绕的宫殿之地。宫殿上有“藏书”二字。

　　少正卯恭敬的看向一名道袍男子。

　　“师兄，老师怎么说？”少正卯面露期待的看向眼前道袍男子。

　　道袍男子看了眼少正卯，皱眉道：“老师对你说的话，有些兴趣，不过，我跟你再说一遍，待会见到老师，不得无礼，老师心系大道，没有多少精力分在其他地方，不许提非分之求，有什么，回头跟我说！不许恼了老师！”

　　“一定，一定！”少正卯顿时恭敬道。

　　“跟我来吧！”道袍男子沉声道。

　　少正卯紧随其后，跨入藏书大殿，一入其中，看到无数的书架，一排一排，摆放极为工整，且书架上堆满了书籍。

　　少正卯知道，这是来自大周的所有藏书，来自大周这近万年的积累，来自天下各小国的供奉，可谓天下藏书，尽在此殿。

　　大殿很长，书籍很多，少正卯跟着那师兄一路静静的走着，走了好一会，才到了一处有天窗之地。

　　那天窗之地，似紫气环绕，隐约能看到，紫气之中，一名老者依靠在软塌之上，手中抓着一卷竹简，借着天窗之光，在仔细阅读之中。

　　旁边站着两个道童，一动不动，随时服侍之中。

　　紫气萦绕，少正卯也不敢抬头看向老者的脸，只能随着师兄，恭敬的拜下。拜向这个老师，天下道德至尊，镇一国气数之李耳，已有人尊称其为老子。

　　“老师，少正卯来了！”那师兄恭敬道。

　　老子看手中竹简，似刚好看到了妙处，并没有放下竹简，而是开口道：“将你去鲁国的一切，从头到尾，再说一遍！”

　　“是！学生此去鲁国，就去了季府……！”少正卯正要解说。

　　“少正卯，老师让你从头到尾说一遍，不是让你避重就轻。是让你事无巨细，从你为何去鲁国说起！”一旁师兄眼睛一瞪。

　　这少正卯，就因为比较滑头，所以，一直没有被老师看重，甚至只能作为记名学生，无法听老师亲授大道，虽然有天赋，但，耍小聪明却让老师不喜，如今，老师开口询问，给你机缘，你居然还敢耍小聪明？

　　那师兄一脸恨铁不成钢的样子。

　　少正卯脸色一僵，顿时低下头来。不敢直视老子。

　　老子也继续看着竹简，好似没有发现少正卯小心思一般，但，少正卯明白，当今天下，能瞒过老子的，近乎没有。

　　“学生昔日在整理周室旧书的时候，在一卷史料卷轴中，发现，由昔日周公旦封印了一头猛虎异族，那虎魔有空间之神通，能召唤宇宙之神妙，定一方气数，学生，学生动了贪恋，想要夺取其神通，回来进献老师，求老师给学生一个听道资格！学生没有其它贪念，就是求道心切，才悄悄前往鲁国的，老师……！”少正卯顿时说道。

　　“别废话，继续说，老师听着呢，没让你停，不要说题外话！”一旁师兄皱眉道。

　　“是，学生到了鲁国，请三桓之季家，帮我将曲阜阙里先行圈下，为了不伤及无辜，让季家帮我将百姓先行带离，等我启出虎魔，可是，那季孙斯办事不利，结果……后来……！”少正卯事无巨细的描述着先前的一切。

　　对于老子，少正卯没有丝毫敢隐瞒的，事无巨细的说出了一切。

　　待说完一切，老子忽然好奇的将竹简放了下来。

　　“一个字‘礼’？”老子好奇道。

　　“是，学生派人打探了，那个叫孔丘的，崇尚‘周礼’，可是他的‘礼’却超越了周公旦的高度，学生……！”少正卯苦笑的解释道。

　　老子沉吟片刻，露出一丝轻笑道：“看来，是有人利用你去鲁国探路的！”

　　“利用？”少正卯惊讶道。

　　那可是自己不经意发现的秘密，怎么会是利用呢？但，老子开口，少正卯自然不敢反驳。

　　“还真是有意思，在我坐镇的周都，还有人能暗中做手脚？”老子语气中闪过一股惊奇。

　　“学生不知……！”少正卯顿时惶恐道。

　　“罢了，你的性子，本是如此，无利不起早，这是正常的，朝都的事情，我会处理的，你给我说说那个孔丘！”老子说道。

　　少正卯神色一怔，想到在孔丘面前丢脸，顿时眼中闪过一股怨恨，将孔丘描绘的极为张狂。

　　“老师让你描述，不是让你带有个人偏见去诬蔑的！”一旁师兄顿时瞪眼道。

　　“没，没有，是真的，我派人打听了，那孔丘看不起老师，听闻一开始教学之前，还多次打探老师的消息，甚至，直呼老师旧名‘老聃’，语气中，没有一点的尊敬！”少正卯顿时赌咒发誓道。

　　“还真是好胆！”那师兄眼睛一瞪。

　　“而且，那孔丘也不修行。只是凡人之身，他想学老师，不自量力！”少正卯再度说道。

　　“凡人之身，有凡人之身的好处！”老子淡淡道。

　　“好处？还请老师指点。”那师兄也露出好奇之色。

　　“面对一位气息强大之凶兽，是修为同等者感应强烈，还是一个凡人感应强烈？”老子看向那学生。

　　“因为修为差不多，就不怎么在乎对方气息了，可一个普通凡人，能感受到随时死亡，自然更加敏感那凶兽，心生畏惧，感应更强烈！”那师兄想了想道。

　　“一个道理！面对天道，当存敬畏之心，修为越强，越易失敬畏之心，此孔丘与我一样，对天地大道，存敬畏之心，以最平凡之身，感最无上大道！”老子解释道。

　　“老师，那孔丘，怎么能和你比？”少正卯顿时马屁道。

　　老子摇了摇头：“从你对孔丘的描述，让我感觉到，这恐怕还是一位故人！”

　　“故、故人？”少正卯惊讶道。

　　“老师，这是孔丘的画像，容貌颇为生而七漏，头有圩顶，却不怎么样……！”那师兄递上画像。

　　老子摇了摇头，显然知道，画像不能说明问题。

　　低头看了眼少正卯：“你和那孔丘有怨？”

　　“不，不，学生，学生……！”少正卯顿时露出一股惊恐之色。

　　“无妨，学说之争，堂堂正正，只要不存阴邪之法，我不反对！”老子淡淡道。

　　“没有，没有！学生只是不服他的大道，学生觉得，老师的大道才是世间第一！”少正卯担心道。

　　“我不排斥你去找他斗道，但，前提是你要真学好本事才行，从今天开始，以后我讲道之时，你也来听吧，当你什么时候觉得学有所成了，你自可亲自去找孔丘斗道！”老子平静地说道。

　　“啊？谢谢老师，谢谢老师！”少正卯顿时狂喜道。

　　“老师，这孔丘……！”一旁师兄担心道。

　　“虽然我还不知道他是哪位故人，但，若真有能耐，谁也压不住，若没有能耐，谁也扶不起，任他去吧！”老子平静道。

　　“是！”那师兄点了点头。

　　老子再度捧起竹简，那师兄和少正卯恭敬一礼退了出去。

　　退出去之后，那师兄郑重道：“少正卯，你可要好好学，回头再去找孔丘的时候，可千万别丢老师的脸！”

　　“师兄放心，放心，我一定努力，一定努力，将孔丘的大道，狠狠的踩在脚底下！”少正卯激动道。

　　“分个高下就行，你啊，争胜好强之心还是这么重！”师兄摇了摇头。


第十章 孔丘丧亲

　　孔丘大道，镇魔虎！消息不胫而走。

　　一时间，鲁国境内，大大小小的宗门，各宗门纷纷有强者前来求学。

　　孔丘对于来求学之人，并无太过苛责的要求，奉上拜师礼，就允许旁听孔丘之学。而孔丘所要的拜师礼更是简单，书！

　　带各自收集到的书籍，前来给孔丘拜师。

　　一时间，孔丘之名，在鲁国名声大噪。

　　子路、端木赐、南宫敬叔等等早先的学生，更是忙前忙后，极为用心。而孔丘对这些弟子也极为看重，除了讲大道之学，还指点了一番他们的修行。

　　这一指点，让所有学生看出了孔丘的博学。

　　无论什么功法，无论什么玄妙的法术，在孔丘面前，居然都如此容易一般，三言两语之间，就能指点出一条康庄大道，让弟子们越发的折服。

　　至此，所有强大的仙人才发现，原来自己修行的果然只是一些小道，老师所传的才是天地大道。

　　大道不听，研究小道？一群仙人顿时一阵汗颜。

　　众学生学了孔丘的“礼”，待人接物方面，越发的诚心，抛弃了昔日高高在上的得意，与曲阜阙里四周百姓相处的极为融洽。

　　以至于，如今曲阜阙里，夜不闭户路不拾遗，一副大治之相。

　　这期间，随着孔丘名声越来越大，三桓派人来请，鲁王派人来请，甚至鲁国之外，都传有孔丘贤明，派人来请。

　　孔丘却什么地方也不去，就在曲阜阙里，钻研学问。

　　这期间，除了孔丘，子路、端木赐、南宫敬叔等人，也渐渐摸到了大道之边，学孔丘之大道，一个个周身正气笼罩，一条条白色光柱冲天，似有各自大道气象一般。

　　而孔丘的身后，大河滔天，在天空之上，形成一片大湖，一片白色正气凝聚的大湖，大湖之上，已经不仅仅只有一个“礼”字了。

　　以“礼”字为首，开始有了“诗”、“书”、“乐”、“易”等字。同时，一些模模糊糊的篇章好似形成一个大概的轮廓，环绕礼字，似乎形成了一个圆盘一般。

　　孔丘明白，这就是自己悟出的大道轮盘，只是如今，还只是雏形罢了。

　　一日讲学过后，孔子与学生们闲聊，游走于曲阜阙里附近的一片山林之地。

　　“老师，学生跟随老师有十年了，老师如今对着无数书籍整理的越发透彻，给我们的书籍，可谓字字珠玑，我等多谢老师不吝赐教！”南宫敬叔恭敬的拜向孔丘。

　　“多谢老师！”众学生纷纷感激的拜向孔丘。

　　此刻的孔丘，早已不是孩童，十年下来了，孔丘如今，已然有了十七岁，虽然容貌依旧不显，但，本身却有着一种超凡脱俗的气质。

　　这股气质，让孔丘犹如众星捧月一般，望之而为之吸引。

　　十七岁的孔丘，虽然没有修行，但，正常的体魄训练还是有的，看上去颇为健壮。

　　孔丘抓起一口长弓，对着远处一射。

　　“咻！”

　　箭羽瞬间射穿一匹长鹿。

　　“老师，好箭术！”顿时有学生叫道。

　　孔丘却对着那学生看了眼。那学生顿时红着脸不好意思的低下头。

　　显然，这马屁拍的太假了。这里都是一群仙人，收拾一只梅花鹿，还用得着高喝？

　　“你不用不好意思，以为师如今体魄，能一箭定鹿，的确是好箭术，不过，下次，不需要再用法术帮为师束缚此鹿之脚了！”孔丘笑道。

　　“啊，老师知道……？”众仙人弟子顿时不好意思。

　　“为师射不中，也不是什么丢人的事情，为师为什么在看书、讲学之余，还时常出来打猎，就是要告诉你们之中，同样没有修行之人！我知道，你们在学我，用平凡肉身，感悟大道之雄伟，但，你们也要记住一点，君子有六艺，礼、乐、射、御、书、数！其中‘射’就是锻炼体魄，不可因钻研学问，而忽略了体魄之成长！健壮的体魄，才能让你们的学问研究的更加深厚！”孔丘教育道。

　　“是！”学生中，没有修行的学生纷纷点头。

　　“君子六艺，立世之本，为师身体力行，望尔等切记！”孔丘郑重道。

　　“多谢老师教诲！”一众学生应声道。

　　“好了，我娘身体不好，刚好，用此鹿肉，调理一些补身之食！给我娘补补！”孔丘说道。

　　“老师，我去取！”顿时有学生上前去扛猎物。

　　就在孔丘要带着学生看看其他地方的时候。

　　“老师，不好了，老师，师祖母，师祖母快不行了，老师！”子路从远处焦急的跑了过来。

　　师祖母？孔丘的母亲，颜氏？

　　孔丘听到子路的话，顿时脸色一变：“怎么回事？快走，边走边说！”

　　颜氏身体一直不好，这些年，孔丘想要叫她修行，她不愿，一众学生找来各种灵丹妙药，颜氏也不肯吃一口。只肯吃些凡物。

　　孔丘怎么劝，都没用，如今，孔丘还指望打猎到的这个梅花鹿，能让母亲吃点好的，可是……！

　　孔丘匆匆忙忙向家里奔去，一众学生更是紧随其后，一个个脸上极为肃穆。

　　当孔丘回来的时候，家中四周，已经被围了几圈，孔丘的学生，在自发的维护着秩序。

　　孔丘瞬间冲入屋中。

　　屋中，颜氏躺在卧榻之上，气若游丝，一旁站着一群人抹着眼泪。颜氏好似还在等候之中一般，强撑着不闭眼。

　　“娘，你怎么忽然就……！”孔丘上前，顿时跪倒在颜氏床边，紧握着颜氏的手。

　　孔丘跪下，其身后的所有学生，都跟着跪了下来。

　　哪怕颜氏只是一个普通凡人病人，一群仙人都没有丝毫犹豫，老师跪下，哪有学生站着的道理？

　　“丘儿，没事，娘知道要走了，娘高兴！”颜氏却是虚弱地笑道。

　　“娘！”孔丘顿时一阵焦急。

　　“不用给我看病了，我知道，你的学生医术都不错，救了无数庄邻，但，不要给我治，你也不要给我治！”颜氏倔强道。

　　“娘！”孔丘眼中湿润了起来。

　　颜氏轻轻摸了摸孔丘的脸颊，擦了擦其泪水，露出一股自豪的神色。

　　“娘在十四年前，就已经死了，随你爹一起，心就死了，这些年，只是不忍你孤苦在世，才强撑着的，看到你如今，学究天人，看到多少学生追随，娘已经知足了，娘知道，你终于长大了！”颜氏柔声道。

　　“娘！你会好起来的！孩儿……！”孔丘红着眼睛道。

　　“我不想好，我想去见你爹了，我太想他了，你爹临终前，我跟他说过，让他一定要等我，等我将你养育成人，我就去找他，丘儿，我可以去见你爹了！我高兴，陪了你这些年，该去陪你爹了！”颜氏柔声道。

　　孔丘仅仅握着颜氏的手。眼中湿润更甚了。

　　“临走前，有两件事要交代你！”颜氏说道。

　　“娘，你说，孩儿一定办到！”孔丘红着眼睛道。

　　颜氏虚弱的手，挣脱孔丘的手，对着不远处招了招手。

　　一旁，站着一群人，顿时上前，最前面的是一个少年，十三四岁的模样。

　　“娘知道，你广收门徒，但，随着学生越来越多，想要每日能听到你讲道的人，越来越少，因为，最前面的位置，终究被早的学生占据，娘有个私心，娘来自颜家，当年，你爹想要纳妾，因为年岁已大，没有任何家族愿意，是颜家，答应将我许配给你爹的，我知道，你和颜家并不亲，但，是我娘家，颜家日渐凋零了，如今，颜家想要振兴，必须有一个有能力的人才行，可，如何才有能力呢？我知道，你一向公正，所以，我这侄孙，想要跟你学习，肯定会按照礼数，排在诸位师兄之后，但，这是我娘家唯一独苗了，望你可以帮我照顾！”颜氏看向孔丘柔声道。

　　“娘的母族，就是孩儿的母族，定会照顾此侄！”孔丘眼中湿润道。

　　颜氏看向一众颜家的众人。

　　“小妹，你放心，我们不会给丘儿添乱的！”一个年长的男子说道。

　　说着，一群人推了推那十三四岁的少年。

　　“颜回，拜见老师，多谢姑奶奶！”少年顿时跪下磕头之中。

　　孔丘点了点头。

　　颜氏也露出一副感叹，显然，母族是颜氏一块心病，如今，儿子答应帮衬，也了却了一桩心病。

　　“还有一件事！”颜氏另一只手，取出一块玉佩。

　　非常郑重的交到了孔丘手中。

　　“虽然你为大贤转世，但，娘还记得你爹当年心心念念之事，你虽是庶出，但，嫡母并没有儿子，孟皮又身有足疾，所以，你爹一直拿你当做嫡子看，你爹一直有个遗憾，就是出了宋国，来了鲁国，感觉愧对先祖，致死没有回宋国祖庙，告慰先祖，你若有时间，替你爹回一趟宋国，祭祖，可好？”颜氏看向孔丘郑重道。

　　“是，孩儿一定回宋祭祖！”孔丘红着眼睛道。

　　“这枚玉佩，也是你爹让我交给你的，他在宋国，有个好友，是宋国的亓官，世代亓官，遂以‘亓官’为氏，你回宋期间，将此玉佩交给亓官家主，他们会认得，你爹和他当初给你订了一份娃娃亲，呵呵，谁想到，这一等，就是这么多年！”颜氏虚弱的将玉佩交给孔丘。

　　娃娃亲？

　　一众学生低着头，露出惊愕之色，老师还有娃娃亲？凭着玉佩，去亓官家，娶一个其女儿回来？

　　“娘！”孔丘顿时心中一阵苦涩。

　　但，母亲虚弱至此，孔丘也不忍辩解。

　　“是，孩儿会去亓官家的！”孔丘平静道。

　　好似交代完了所有事，颜氏身形忽然软了下来。

　　没有重病将死的痛苦，有的只有一脸幸福的微笑。

　　“夫君，徵在来见你了！”颜氏虚弱中，眼中好似看到了叔梁纥的笑容。

　　好似叔梁纥带人抬着轿子，来接颜氏了一般，一切，恍若当年成亲的时候，叔梁纥迎娶颜氏。

　　“娘！”孔丘一声悲哭。

　　却是颜氏已经在微笑中咽下了最后一口气。

　　孔丘悲哭之中，探手一捏虚空，顿时一股金光进入颜氏眉心。

　　这一手，看的一众学生都瞪大了眼睛，这，这是什么手段？老师不是没有修为吗？

　　“娘，孩儿知道，阻你在阳，却是让你痛苦，孩儿能做的，就是动用生死轮回之簿，将你轮回到爹的身边，愿爹娘来生，再结良缘！”孔丘探手一点。

　　“嗡！”

　　虚空微微一颤，好似一股股轮回之光闪现四方一般。

　　一阵阵阴风吹过，无数学生倒吸了口寒气，露出惊骇之色，老师，这是什么手段？

　　“呜呜呜呜呜呜！”

　　整个曲阜阙里都响起了一股悲鸣之声。


第十一章 褒姒？

　　于孔丘十七岁之时，颜氏病逝！

　　孔丘悲痛，三日不食，直到将颜氏与叔梁纥合葬之后，孔丘才病倒。

　　期间，一众学生，担心无比。

　　好在，孔丘也算看的开明，颜氏为叔梁纥而去，也算心随人愿。

　　至此，孔丘在曲阜阙里为颜氏守孝，且安心钻研学问，教导学生。

　　母族侄儿颜回，成了孔丘最看重的学生。颜回天赋不错，又肯努力，很快就在一众同窗惊愕的目光中，凝聚出了自己的大道气息，白光冲天，光耀一方。

　　就这样，孔丘守孝了整整两年，即将动身前往宋国，祭拜先祖。

　　因为宋国祖庙祭祖的日子要到了。

　　孔丘父亲叔梁纥，就是从宋国逃难到了鲁国，而叔梁纥的祖上，为某位宋王。

　　虽然王雄昔日分身身份更加尊贵，但，孔丘终究是叔梁纥血脉，前往宋国祭祖，也是完成父亲遗愿，为孔丘尊崇周礼之根本。

　　宋国之行，必不可少！

　　孔丘十九岁，站在叔梁纥、颜氏坟前。

　　远处弟子恭立，无人上前。

　　孔丘取酒水，轻轻倒在墓碑之前。

　　“父亲，母亲，孔丘此世来之匆忙，未有修行长生之念，匆匆而过，却见证了父亲、母亲之情深，在此以酒，暂别父母，孔丘即将启程宋国，参加宋国的祭祖大典！以了父亲心愿！”孔丘对着墓碑恭敬一礼。

　　一群学生紧跟着一礼。

　　行礼之后，孔丘缓缓上了一旁的马车。

　　一群愿意跟随前往宋国的学生，纷纷抢着前来牵马奔走。

　　孔丘虽然不修行，但，一众学生中，可是有着大量修仙强者的啊，这次出行，一群仙人弟子自然做足了表现，马匹是修为强大的大妖，辇车更是精心炼制。

　　宋国路途虽然遥远，但，一行人速度却极快。

　　与此同时，在孔丘离开鲁国前往宋国祭祖之日。

　　大周朝都，洛邑！

　　少正卯跟随老子学习了十多年，周身紫气滔天，似有华光直冲牛斗一般。

　　此刻，在藏书殿中。

　　少正卯恭敬的拜向老子。

　　“老师，学生此来辞行了，很快回来再侍奉老师！”少正卯恭敬无比道。

　　老子端着竹简，依旧在看书之中，听到少正卯辞行，才缓缓放下竹简。

　　“去鲁国？”老子平静的问道。

　　“是，十二年前，学生得老师青睐，允许跟随老师学习，学生一直努力学习，并且曾于老师说过，必叫孔丘明白，老师之大道，定胜过他之所悟，学生之道，比赢其道，学生也曾对孔丘说过，来日再一决高下！”少正卯郑重道。

　　老子看了看少正卯，淡淡道：“你的功利心太重，我之‘无为’思想，你没有学到，学的都是些……罢了，你若想去，就去吧，记住，道之所争，堂堂正正，不可以邪思乱道！”

　　“是，学生定堂堂正正以大道打败孔丘，不辜负老师期望！”少正卯顿时眼中闪过一股坚定。

　　“去吧！”老子平静道。

　　好似，对于少正卯去找孔丘斗大道，并不在乎，也没放在心上一般。

　　可老子的表情，却让少正卯暗暗发誓，此去鲁国，一定要办的漂亮。让老师刮目相看。

　　少正卯从藏书殿退出，与一众师兄一番告别，就匆匆再往鲁国了。

　　……

　　鲁国，季孙斯府上。

　　“少正卯，你终于回来了！”季孙斯看到少正卯，顿时一番迎接。

　　“孔丘可还在曲阜阙里？我要找他再斗大道！”少正卯信心满满道。

　　“啊？斗大道？”季孙斯惊愕道。

　　“怎么了？”

　　“你走的这十二年，你不知道，孔丘如今名声越来越大了，向他求学的学生，络绎不绝，孟府，更是送了不少子孙前去，而我季府，唉，虽然孔丘没有排斥，但他的学生，却对我季府极为排斥，我季府想要派子孙过去，也……！”季孙斯郁闷不已。

　　季孙斯此刻肠子都悔青了。

　　孔丘虽然没有如李耳那边，十二岁就大道有成，但，孔丘依旧每日在进步啊，他的大道时刻在成长啊，多少懂得望气之人，这些年一直观望，一直敬佩震撼不已。

　　更何况，其学生慢慢摸到了大道门槛，一个个早期的学生，都能施展大道之威了，更让孔丘的名头在鲁国如日中天。甚至，其它国家之人，也慕名而来。

　　而鲁国的大家族，自然纷纷送子孙前去学习。

　　季孙斯因为带兵为难孔丘，孔丘虽然没说什么，但，孔丘的那群学生都记着呢啊，诸家族都有子孙前去学习，季家？一群孔丘学生怎么可能让他们来？

　　以至于，季孙斯在季家，被一众家老、兄弟好不埋怨。

　　终于等来了少正卯了，季孙斯多少苦水要向少正卯倒。

　　“哼，孔丘而已，我这次来，就是要破了他的神话，你带我去！”少正卯郑重道。

　　“呃，你来的还真不巧，孔丘刚刚前往宋国祭祖了！”季孙斯苦笑道。

　　“什么？”少正卯脸色一变。

　　就好像用力一拳，打在了空气之上，信誓旦旦的来报仇，结果孔丘走了？

　　“不过，再过段时间，他祭祖会回来的！”季孙斯解释道。

　　“哼！真是可惜了！”少正卯冷声道。

　　“不过，如今，你想找孔丘麻烦，不是那么容易了，因为，他如今学生众多，到时，或许都不要孔丘出手，就……！”季孙斯担心道。

　　“哼，孔丘的学生？算得了什么！孔丘都不是我对手，何况他的学生？不过，你说他学生众多？这很了不起吗？他的大道，算什么东西，我的大道，才是天下正宗！”少正卯沉声道。

　　“是，是，是，你的大道，学于老子，自然是天下第一，只是，在鲁国，很多有识之士，都学于孔丘，他们只认孔丘的大道啊！”季孙斯苦笑道。

　　少正卯脸色一阵阴沉，沉默了一会：“哼，那好，就从学生开始！”

　　“学生？”季孙斯好奇道。

　　“孔丘能招收学生，我也能招收学生，我也可以教导学生，让学生们明白，我的大道，才是最好的大道，不仅仅要招收弟子，甚至，我还要将孔丘的所有学生都抢过来，让所有人明白，孔丘的大道，只是伪道，我的大道，才是天地至道！”少正卯沉声道。

　　“啊，你要招收学生？太好了，我家主的儿孙们，可以跟随你学！”季孙斯顿时惊喜道。

　　“等孔丘归来，我要让鲁国学生，尽是我的学生，哈哈哈哈哈！”少正卯狰狞的大笑道。

　　……

　　宋国，是周朝的“三恪”之一，三恪，是周天子专门封赏前三代王朝子孙，给予的王侯名号，三恪，以示尊重，三恪，分别为虞舜、夏禹、商汤的后代，虞、夏、商三朝的后人。对应诸侯国为陈、杞、宋三国。

　　宋国，就是商朝皇室后代。子姓、宋氏。朝都为商丘。

　　孔丘弟子，拥簇着马车，直奔宋国商丘而去。

　　一路上，也遇到一些关卡查验，但，孔丘出示了一些鲁国的身份证书，自然畅通无阻，更何况，一群弟子追随，让宋国一路关卡，都留下了关于孔丘的传说。

　　毕竟，孔丘大名，已经从鲁国传出了，宋国的一些大家族，都有其消息，难得大贤回宋，哪个不长眼的敢去阻拦？

　　盛情相邀之下，孔丘也适时在途中一些城中讲道。

　　虽然知道孔丘行踪的人很少，但，孔丘每次讲道，来听道者，都是络绎不绝。

　　临走时，各方家族的族老，还专门联名写好保荐书，为孔丘证明身份。

　　一行人，就这样畅通无阻的到达了商丘不远处。

　　商丘之外，孔丘暂时歇息，由几个弟子前行商丘安排事宜。

　　孔丘也从一个学生处看到了一幅画卷。

　　“这是？”孔丘好奇的看着这画卷中女子。

　　女子容貌，孔丘认识，准确的说，王雄认识，这，这不是周天音的母亲，胜姒吗？

　　胜姒的画像？他不是和周共工、姬祝融在一起？难道她也穿越了？或者，这是她的前世？

　　“宋国这两年闹饥荒，而且，逃荒人无数。先前，学生收敛一处尸体时，见一个乞丐，奄奄一息，想要救治，可惜，来不及了，与他说了几句话，他将这幅画交给学生，就咽气了，学生也将他埋了！”南宫敬叔苦笑道。

　　“哦？此画很重要？”孔丘看向南宫敬叔。

　　“老师，你猜此画中绝世美女是谁？”南宫敬叔眼中闪过一股惊奇道。

　　“谁？”孔丘好奇道。

　　“妖后，褒姒！”南宫敬叔郑重道。

　　“妖后？褒姒？”孔丘露出好奇之色。

　　“是，老师，你记得曾经观史书时，曾经说过，如今大周礼乐崩坏，一切都是从那周幽王开始的，周幽王，为博美人一笑，烽火天下戏诸侯！至此，大周威信大失天下，而周幽王也成了大周的罪人，而那美人，就是这褒姒，褒国的绝世美女！”南宫敬叔说道。

　　“周幽王，烽火天下戏诸侯？褒姒？”孔丘皱眉惊疑之中。

　　这个历史，孔丘自然知道，只是没想到，这褒姒，就是胜姒啊。他也用命轮穿越了？结果，命轮上时间错乱吗？穿越到了自己前面两百年？

　　褒姒若是胜姒，那周幽王是谁？周共工，姬祝融穿越？

　　两百年前？

　　“随着周幽王殒落，大周每况日下，如今靠着李耳镇压气数，才好一些，而褒姒昔日所在的褒国，也随之灭国了。本来，成为历史，也就没人在意了。可学生没想到，刚刚埋下的那乞丐，居然是褒国皇室后裔，隐姓埋名生活在宋地的，这些年，有着一股势力，好似时刻在追杀他们一样，他就是刚刚被追杀，从商丘逃出来的，可惜……只留下他怨恨的褒姒画像，还有一腔怨念，就……！”南宫敬叔感叹道。

　　南宫敬叔没觉得什么，孔丘却神色一凝。

　　对褒姒的追杀，还在继续？难道他们两百年了，都在逃窜……？


第十二章 向戌

　　陈国出了个李耳！

　　陈国与宋国一样，为三恪之一，为虞舜后代，在李耳之大道未成之时，于苦县之中，无人问津，待李耳之大道有成之际，又被周王室接去了朝都洛邑。

　　以至于，陈国君主、门阀知道真相之后，无不捶胸顿足，后悔没有将老子留在陈国。

　　老子大道，有镇压气数之效果，对于一国来说，可是天大的好处啊。陈国就这么白白放过了？

　　事后，多少国家对陈国都是一番取笑。而同为三恪的宋国，自然在其列。

　　此次，孔丘归宋祭祖，消息不胫而走，自然传到了宋国朝都，商丘。

　　孔丘是不是与李耳一样的大贤，还不清楚，但，其已经走出了自己的大道，已然得到证实，多少学生追随左右，更有各国之人慕名而去。

　　可以说，孔丘就是因为钻研学问，没有事政鲁国，若是有出仕之心，鲁王肯定扫榻以迎。

　　孔丘若是出游各国，同样也必为各国之上宾。

　　此次，孔丘来宋，本身就是一件了不得的事情。沿途各城早已传来了消息，商丘自然更加敏感。

　　当得知孔丘，居然是宋国王室后代子孙，同为子姓，共拜子姓祖庙之时，顿时，宋国一些门阀、大臣、君王，都是一片大喜。

　　因为同祖！所以更亲啊！

　　孔丘已经抵达了商丘城外。顿时，有商丘官员前来迎接。

　　宋王虽也想亲自迎接，可终究于礼不合，遂，只能在城中等候。

　　但，派来的官员，也极为尊贵。

　　孔丘马车队伍抵达商丘城门口的时候，就停了下来。

　　孔丘出了马车，顿时看到城门口，此刻站着一名身穿华服的老者，老者面容威严，眉毛发白，但，脸上却极为红润，气血旺盛。

　　远远看到孔丘出了马车，顿时微微一礼：“宋国大夫，向戌，见过孔丘大贤！”

　　这一礼，让孔丘神色一肃，顿时回了一礼：“乡野草民，见过向大夫！”

　　孔丘一听对方自报名号，就知道此何人了。

　　向戌，宋国的定海神针！地位名声之大，可不仅仅是一个宋国，整个中原大地，谁人不知道？

　　不是其实力多么强大，而是其曾经主导了一次“弭兵会盟”！

　　周幽王烽火天下戏诸侯后，天下就礼乐崩坏了，天下各国，相互征伐不断，民不聊生。天下时刻在战争，时刻有着战乱，何等混乱的时代？

　　而向戌，就在宋国，邀请了十四国前来会盟，承认楚国、晋国霸主之位，协同各国达成协议，至此弭兵，也就是说，至此休兵，不打仗了。

　　中原十四国，从这次弭兵会盟之后，再也没有出现过战争，十几年了，中原大地一次刀兵都没动过。何等的丰功伟业？

　　同时，中原之外，吴国、越国还饱受战争之苦，相互残杀，无止无休。

　　对比天下，这中原大地，对向戌无不尊敬无比，中原各国，无论哪里，只要向戌前往，都为上宾，甚至各国邀请向戌前去为官，可向戌却一直没有离开宋国一步。

　　因为，向戌也是子姓，子姓向氏，与孔丘、宋王共一座祖庙。

　　故土难离，在宋国，一直是定海神针般的存在。

　　孔丘此次归宋，宋王虽然因为礼没来迎接，但，向戌前来，可谓是隆重到了极致。

　　“乡野之中，才能出此大贤，真是难能可贵，我也没想到，能在我子姓子弟之中，能出一位大道圣贤，我子姓荣幸，我宋国之幸！”向戌顿时大笑的捧了一下。

　　“向大夫客气了！”孔丘微微一笑。

　　“孔丘，你能回宋，向戌高兴，来，走，走，走，我已经摆好宴席，就等孔丘你了！”向戌顿时热情的来抓住孔丘的手。

　　孔丘见向戌热情，也没有过于抵触。

　　点了点头，孔丘随着向戌踏上了马车，一同到了向戌府上。

　　向戌亲迎，自然有大量官员随同。而孔丘的学生们，自然受到了优待。

　　虽然孔丘感受到了热情。但，孔丘还是着弟子前往父亲昔日的府邸，叔梁纥因为去了鲁国发展，宋国的住宅早已破败不堪了。

　　但，再破，也是家啊！

　　孔丘学生自然小心的将其清扫一番，又有仙人弟子，不断将其修葺。

　　在孔丘前往向戌府上赴宴的时候，孔丘住宅就已经修缮好了。

　　向戌府上。

　　向戌对孔丘极为热情。并且对众人一番介绍。

　　“孔丘，你可知道，这位是谁？”向戌指着一个老者官员笑道。

　　那老者官员，并不显眼，但面色却极为和善。

　　“这位是？”孔丘好奇道。

　　“老朽亓官正！昔日和叔梁纥是八拜至交！孔先生，我斗胆叫你一声孔丘，可好？”那老者摸着胡子笑道。

　　“亓官正？原来是亓官伯父！孔丘有礼了！”孔丘顿时微微一礼。

　　“哈哈哈，好，好，好，叔梁纥，可是好福气啊，生此麟儿！”亓官正顿时扶起孔丘笑道。

　　“惭愧！伯父谬赞了！”孔丘摇了摇头笑道。

　　“可不是谬赞，你的名声，已经从鲁国传出了，我宋国也尽是你的大名啊！”亓官正笑道。

　　“些许博名，不足为赞！”孔丘谦虚道。

　　“孔丘，我可是听说了，当年叔梁纥与亓官正，可是定了一份儿女亲，更以两块同心玉作证的！”向戌笑道。

　　“呃！”孔丘微微皱眉。

　　“当年，我和叔梁纥，可谓是生死至交，同心玉，我也有珍藏，孔丘，你家的同心玉，可带来了？”亓官正看向孔丘，眼中闪过一股期待。

　　期待中，亓官正取出一块与颜氏交给孔丘一模一样的玉佩，不过，那玉佩之上，好似有过破损，被重新粘接而起的。

　　或许，亓官正，并没有好好的保管此玉，不久前刚刚修复的。

　　孔丘微微皱眉，但，还是点了点头。

　　一旁学生颜回，恭敬的递上一个玉盒。

　　玉盒之中，正是叔梁纥珍藏的玉佩，后来交给颜氏珍藏的玉佩，孔丘的这枚更是光亮柔润，很明显，叔梁纥、颜氏对此玉佩极为重视，时常抓在手中摸索，以至于摸的太多，越发柔亮水润。

　　“哈哈哈哈，那就没错了，同心玉，这是我们的凭证，孔丘，这可是我和你父亲一同定下的啊，我有三女，如今长女、次女已经出嫁了，只剩下如今的小女了，小女也刚刚过了笄礼，可以嫁娶了，你此来，刚好！刚好完成我和你爹的心愿！”亓官正顿时笑道。

　　亓官正一开口，大殿之中，一众官员顿时期待的看向孔丘。

　　当然，孔丘学生们也看到了，一些年轻的官员，却纷纷脸上露出难看之色，但，在一众年老官员一瞪眼中，纷纷低下头，不敢开口。

　　孔丘看着亓官正，微微苦笑道：“亓官大人，恐怕有一事你不知道，在下孔丘，此生不会修行长生，不会侍政，一生恐会清贫，无权无势，更用心钻研学问，无心顾忌其它，却不是良配！”

　　“呃？”亓官正微微一愣。

　　一旁向戌眉头一挑，顿时打断孔丘道：“孔丘！”

　　“向大夫？”孔丘看向向戌。

　　“你恐怕不知道吧，哈哈哈，亓官大人家的小女，亓官赤，可是我宋国第一美女，不，整个中原第一美女也不为过，刚刚笄礼，亓官大人家里，就有无数人上前说媒，可以从亓官大人家，一直排队到鲁国啊！如此美女，也只有阁下才有资格啊，你们是父母之命啊！”向戌顿时笑道。

　　向戌想要将孔丘留在宋国。

　　直接说，肯定落于下成了，这一次，特意研究了孔丘的情况，得知亓官正和叔梁纥有约，定儿女亲家，向戌顿时大喜。这亓官正是自己的下属，刚好，向戌亲自说服亓官正。

　　亓官正这才找到了当年不知丢哪的玉佩，只为了配合向戌，能将孔丘留下。

　　先动之以情！再晓之以理！

　　可是，孔丘这是，拒绝了？

　　“向大夫，亓官伯父的好意，孔丘心领了，只是，孔丘一心大道，怕耽搁了亓官姑娘！”孔丘摇了摇头笑道。

　　亓官正顿时脸色一僵，不知如何说。

　　“哈哈哈哈哈，婚姻大事，不急，不急，回头再说，父母之命，岂能随意违背？回头再说，来，我们敬孔丘一杯！”向戌顿时举杯笑道。

　　“孔丘先生，请！”一众官员纷纷随同向戌敬酒。

　　“多谢诸位款待！”孔丘对着众人一礼，喝了一杯。

　　“孔丘，你也是子姓，我们都共有一个祖先，大王知道你回来了，早就扫榻以迎了，只是，于礼不和，才让我来迎接，让我代大王赔礼！”向戌举杯敬酒道。

　　“多谢诸位重视，此次，丘回宋，也是为了完成家父遗愿，祭拜先祖，以告慰先父之灵！”孔丘喝了一杯郑重道。

　　“祭祖？”向戌神色一动。

　　“孔丘，如今天下形势，想必你也清楚，老朽也年迈了，不知还能护住宋国多久，好在宋国子孙，出了你这位大贤，向戌诚恳请求，孔丘可否留在宋国，侍奉先祖？向戌在此向你保证，你在宋国的一天，必为宋国最重之供奉！”向戌起身，郑重一礼。

　　这一礼下，四周官员纷纷行礼。

　　这一刻，宴厅变的极为肃穆，都在请孔丘留下。

　　孔丘带来的学生尽皆脸色一变，但，终究，谁也没有多嘴。

　　孔丘微微皱眉，孔丘能感受到向戌的极大诚意，其也为真正的忠君之士，但，孔丘更明白，在宋国平静的下面，波涛汹涌，子姓各族矛盾不断，宋国，不是常住做学问之地啊。没有鲁国的环境。

　　孔丘微微一叹：“抱歉，向大夫，此事我还没想过！”

　　孔丘这是委婉的拒绝了。

　　这一拒绝，向戌脸色有些挂不住了，但，终究在尴尬的气氛中，慢慢结束了酒宴。

　　酒宴一结束，孔丘就告辞，回父亲当年的府邸了。

　　向戌府上，顿时群官又是一番数落。

　　送走了一众官员，向戌皱眉沉思。

　　孔丘不答应留在宋国，向戌也没有痛快的答应准许孔丘祭祖。显然，好好一场迎接宴，弄的不欢而散。

　　“爹，你不是答应孩儿了吗？让孩儿去迎娶亓官赤，亓官正当初看我也极为满意啊，你怎么，怎么……！”一个年轻男子走到向戌面前焦急道。

　　向戌冷冷的看了眼：“亓官正这个老狐狸，不是对你满意，是对我满意！”

　　“可不是一样……！”

　　“哼，不学无术，你看看那孔丘，再看看你，年岁比孔丘还大，居然还不懂事。”向戌瞪眼道。

　　“我不管，那亓官赤，我非娶不可，亓官正要是将亓官赤嫁给孔丘，我就天天去他家里闹，还有，谁也别想抢我看上的女人！”年轻男子恨声道。

　　PS：历史小知识，宋国有两次弭兵会盟，第一次很快失败了，第二次，就是宋国大夫向戌一手促成的，形成中原四十年没有战争，功在社稷。


第十三章 亓官赤

　　宋国，商丘！亓官正府上！

　　亓官正三女儿，亓官赤，穿着一身鲜红的长袍，手中抓着一支毛笔，轻轻的在纸上勾勒着一副男子的画像。

　　画像中，不是旁人，正是王雄的容貌。

　　“小姐，你画的这是谁啊？”一个丫鬟好奇道的看着眼前画卷。

　　“这是我未来夫君的模样！”亓官赤面露一股坚定道。

　　“啊？是吗？我来看看！是哪家少爷！”丫鬟顿时冲上前来。

　　“哎，别看！”亓官赤顿时红着脸用手捂了捂。

　　“啊呀？我没见过啊，这画像中男子，好像也不怎么样！”丫鬟顿时皱眉思索。

　　“你眼瞎啊，这么帅，你都看不出来？”亓官赤顿时翻了翻眼睛。

　　“呃，反正我没觉得有多好看啊！”丫鬟摇了摇头。

　　“那是你不懂得欣赏！只有我能看的出来！”亓官赤顿时得意道。

　　“只有小姐才能看的出来吗？”丫鬟好奇道。

　　亓官赤忽然露出一股郁闷之色：“好吧，除了我，还有三个女人的眼光也不差！”

　　“啊？什么三个女人？”丫鬟好奇道。

　　“你不懂！”亓官赤顿时摇了摇头。

　　就在丫鬟还要询问的时候，忽然听到不远处传来脚步声。

　　亓官赤脸色一变，顿时探手一挥，刚刚画的王雄画像，瞬间被墨汁涂黑了。

　　“赤儿，你在这里？为父好找！”亓官正走在最前面，顿时笑道。

　　“爹，你怎么来了？”亓官赤顿时笑道。

　　“又在作画啊？呦，这画的什么！”亓官正看着黑乎乎的画纸顿时哭笑不得。

　　亓官赤看着父亲身后丫鬟带来了一副卷轴，顿时眉头一挑。

　　“爹，你又要将我许配给谁？上次那向戌之子，我都说了，我不会嫁给他的！还有以后不要给我再介绍了！”亓官赤皱眉道。

　　“说什么混账话呢？婚姻大事，父母之命，岂容你乱来？”亓官正皱眉道。

　　“我爷爷说的，我的婚姻，我自己做主！”亓官赤顿时说道。

　　“爷爷？你什么时候见过你爷爷？你出生的时候，他都已经去了！”亓官正很生气道。

　　“爹，我问了你很多次，你和娘，想要什么？等我功法大成，我就给你们找来，也算女儿还今世之恩！你想好了吗？”亓官赤看向亓官正问道。

　　“赤儿，你说什么胡话呢？唉，你从小脑子就不正常，想不到越来越严重……！”亓官正顿时一阵叹息。

　　“爹，我什么时候不正常了？”亓官赤顿时哭笑不得。

　　“好了，向大夫之子，我也不劝你了，这一次，为父给你找了个人家，你没出生前，就已经许给人家了，你看看！”亓官正对着一旁丫鬟示意。

　　那丫鬟顿时展开一张画卷，里面正是孔丘。

　　王雄因为金身法相破损，此次的灵魂分身，融金身法相而出生，容貌与王雄有了不同，是以，亓官赤并没有认出了。

　　“爹！”亓官赤顿时郁闷道。

　　“此人叫着孔丘，钻研天地大道，为宋国最急需之人，向大夫亲自向我求了，刚刚，为父从王宫回来，宋王也向我求了，我已经当着宋王、向大夫的面保证，一定要将孔丘留下！必须要留下！”亓官正郑重道。

　　“爹，你怎么不听听女儿的想法？”亓官赤气愤道。

　　“没什么好想的，那孔丘，不会埋汰你的，为父昔日也给你看过一些画卷，俊男，你看不上眼，权贵，你看不上眼，富豪，你看不上眼，仙人，你也看不上眼，天下还有何种人杰？如今这孔丘，大道朝天，你不答应也要答应！”亓官正郑重道。

　　“我不答应！”亓官赤气愤道。

　　“好了，就这样了，这次不是来与你商量的，是来告诉你的！”亓官正沉声道。

　　“爹！”亓官赤郁闷不已。

　　“你找你娘哭诉也没用，我已经答应了宋王、向大夫，若是不成，为父也没脸在朝堂立足了！”亓官正沉声道。

　　“我不答应，我不答应！”亓官赤顿时焦急叫着。

　　奈何，亓官正根本不理，不想与女儿纠缠，交代亓官赤丫鬟，看好亓官赤，就踏步离开了。

　　“哼！”

　　亓官赤恼恨的将刚刚的画卷撕成了一团。

　　“小姐！”丫鬟担心道。

　　“孔丘？孔丘？哼，我可不管什么孔丘，气死我了！”亓官赤恨声道。

　　“小姐，老爷也第一次发火，老爷决定的事情，可不会就此作罢啊！”丫鬟担心道。

　　亓官赤眼中一阵阴晴变幻，最终咬了咬牙：“哼，我是不可能嫁给孔丘的，这孔丘什么来头？”

　　“啊？我不知道！”丫鬟顿时摇了摇头。

　　“还不去打探，快去快回！”亓官赤正在气头上。

　　“是！”丫鬟顿时去找家里的一些下人打探。很快，就回来了。

　　“小姐，打探清楚了，那孔丘，是鲁国的大贤，有很多学生追随，此次从鲁国回来，想要祭祖的，向大夫带人亲自去迎接。”丫鬟说道。

　　“祭祖？哼，肯定又是一个故意来求亲的，都怪爹，大姐、二姐被爹嫁给了两个大官姐夫，换取爹如今地位稳固，可，大姐、二姐并不是很开心，后来，又将我的画像撒布出去，让我……！”亓官赤恨声道。

　　“小姐不想嫁，那怎么办？老爷的决定是不可能改的！”丫鬟担心道。

　　亓官赤眼中闪过一股冷光：“爹不能改？那我就叫孔丘改，哼，我去找孔丘，让孔丘推掉这桩婚姻，就行！”

　　“啊？小姐，你亲自去找孔丘？”丫鬟惊叫道。

　　“不错！”亓官赤顿时撩起袖子恨声道。

　　……

　　宋国，商丘，孔丘祖宅！

　　坐在祖宅中心庭院之中，孔丘面前堆放着祖宅昔日的藏书，孔丘一边看着藏书，一边喝着颜回煮好的茶水。

　　面前，南宫敬叔苦笑道：“老师，我去问了宋国祖庙的官员，没有得到向大夫的允许，这一次的祭祖，您恐怕不允许参加！”

　　“哦？”孔丘放下茶盏，看向南宫敬叔。

　　“老师，这是向大夫的刁难。宋国祭祖，流落在外的子姓子孙，必须要于宋国有贡献，方有资格祭祖，以往，只要提供大量的钱财，也算一种贡献，这所谓的贡献，只是一种心意，无外乎多少，但，如今，学生去送一些钱财，他们却弃之如弊履，学生一番打探，才知道，是向大夫下的令，没人敢对老师放开口子！”南宫敬叔皱眉道。

　　“于宋国有大贡献？方给祭祖？”孔丘微微皱眉。

　　“老师，这就是向戌的刁难，他想要老师留在宋国！那负责祭祖的官员还说，只要老师愿意留在宋国，坐镇宋国，就是对宋国大贡献，这不是很明显吗？逼老师留在宋国！这向戌，就是一个小人！”南宫敬叔郁闷道。

　　孔丘摇了摇头：“向戌为人，忠君爱国，光明磊落，他不算小人！”

　　“这还不算小人？若不算小人，何至于如此刁难？”南宫敬叔郁闷道。

　　孔丘摇了摇头：“污己为国，是为大义，他不算小人！况且，他做事也并未做绝，只是将祭祖条件提高一些罢了！”

　　“可是，这个提高，却是无限啊，我们做什么，他们都不承认足够贡献，那有什么用？”南宫敬叔担心道。

　　“世上无难事只怕有心人，没有什么是做不成的，宋国，为师是不会留下的，留在宋国，就很难继续钻研学问了，但，祭祖，乃是家父遗愿，我不可能就此放弃，于宋国有大贡献？其实，说起来，宋国如今，还真的遇到了一场大灾！”孔丘摇了摇头道。

　　“大灾？老师，你是说宋国闹饥荒？”南宫敬叔好奇道。

　　这一路，南宫敬叔也见到不少了，虽不至于易子而食，但，也是灾民无数。不久前，南宫敬叔就遇到一个乞丐带着褒姒画像的，那乞丐被追杀，逃出来，却也饿死了。

　　整个宋国，都笼罩在一场巨大的饥荒之中。

　　“这两年，并没有巨大的干旱，为何会有大灾？”孔丘看向南宫敬叔说道。

　　“学生只是听说，宋国境内，粮食减产，甚至很多地方，颗粒无收，百姓没了收成，各大家族也库存告急，难道……！”南宫敬叔惊讶道。

　　“大灾之年，宋国动荡，不过，这不是关键啊！”孔丘抬头望天。

　　一众学生也抬头望天。

　　这一刻，众学生纷纷学着孔丘，用大道正气入眼，看向天空。

　　“黑气？这是黑气？魔气？”

　　“整个商丘，笼罩着一层妖邪魔气？”

　　“不对，不止商丘，商丘之外，难道，难道整个宋国都被这魔气笼罩了？”

　　……

　　……

　　……

　　一众学生惊叫道。

　　“你们有没有觉得，这魔气，有些熟悉？”孔丘看着天空那不易察觉之气。

　　“啊，是魔虎，那头少正卯放出来的魔虎，学生想起来了！”一旁端木赐顿时惊叫道。

　　端木赐最后看守魔虎的，对自己失职，一直耿耿于怀，这魔虎的魔气，更是烙入心中了一般，怎么可能会忘记？

　　“魔虎？”一众学生脸色一变。

　　“魔虎与胜九天？”孔丘若有所思。

　　就在孔丘皱眉思索之际，屋外顿时传来一声怒喝。

　　“孔丘，你给我出来！你有什么资格，娶亓官赤！”门外传来一声喝骂。

　　一声喝骂，让孔丘眉头微皱，一众学生也脸色一沉。

　　PS；历史知识，孔子十九岁，回宋国祭祖期间，这几年，宋国的确闹了一场大饥荒。观棋查史料年份，大概就这几年，具体是不是巧合到这一年，观棋不敢保证，但，史料的确有记载，这几年宋国有大范围饥荒。


第十四章 堵门

　　宋国，商丘！孔丘祖宅之外。

　　此刻，一辆辆马车将整条街都占满了，每辆马车都伴随着大量的仆人跟随，以至于，此刻，孔丘祖宅外的一条街上，被堵得水泄不通。

　　孔丘的一众学生，拦在祖宅之外。不让任何人靠近。

　　“孔丘出来！”

　　“孔丘，你一个外来户，有什么资格娶亓官赤？”

　　“没错，孔丘，你不照照镜子，就你那样……！”

　　“滚出宋国！”

　　……

　　……

　　……

　　一群身着华服之人走在最前面，对着孔府喝斥。弄的整条街都是好不热闹。

　　这一热闹，顿时吸引了街上无数百姓，翘首以待，一个个好奇的远远观望。消息更是从此街，快速扩散向整个商丘。各大家族，纷纷派遣下人前来打探消息。

　　毕竟，孔丘入商丘之际，已经名动商丘了。

　　不说孔丘的大名，就向戌领百官亲自迎接孔丘，足见孔丘之风光。

　　可，这才风光几天啊？孔丘就被人堵门了？

　　这可是大事件啊！

　　前几日，以向戌为首的百官，对孔丘还极为尊重，今日，怎么被一群年轻人围了？这到底发生了什么。

　　孔府大门口，子路领着一群仙人看着一群年轻贵人。

　　“哼，你们是什么人？敢来打扰我的老师！”子路一声冷喝。

　　子路昔日好歹也是一名宗门之主，实力强大，自然带着一股庞大的气息压迫而出。

　　本来，跟随孔丘学习，子路还会做到以礼待人，不会随意以势压人。但，此刻一群华服青年，太过不守规矩，还要硬闯，子路不得不镇住众人。

　　可惜，子路气息一方出，这群贵人的护卫，也放出一阵阵气息。

　　“仙人？”子路神色一动，惊讶道。

　　那群护卫并没有上前，只是护住各自的主子一般。

　　“哼，我们是何人？本公子宋佐，家父为当今宋王！”为首一个华贵公子说道。

　　“公子佐？”远处有百姓惊讶道。

　　这可是大王的嫡长子啊，怎么，怎么来这里了？

　　“在下向亥，家父向戌！”又一个华贵公子叫道。

　　“向亥？向家的嫡长子？”百姓惊讶道。

　　“在下……！”

　　……

　　……

　　一个个华贵公子报出名号，这名号一报，顿时让四周无数远观之人瞪大眼睛。

　　“这，这是百官家的公子们啊！他们这是要干什么？”

　　“是啊，前几天，向戌大夫领百官给孔丘摆酒设宴，接风洗尘，今日，他们家的公子们，前来找孔丘麻烦？这是要闹哪样？”

　　“大王、向大夫、诸位大人们，知道吗？”

　　……

　　……

　　……

　　惊愕之声从四方响起。消息不断传出，围向孔丘府上的人越来越多。

　　“诸位围我老师府上，是为何事？”子路沉声看向一众宋国贵公子们。

　　这一刻，子路虽然不认识，但，其耳力惊人，从四周百姓惊叹目光中，也明白了，宋国商丘的官二代们，近乎都来了？

　　这群官二代，可不仅仅二代这么简单。

　　这是大周天下，如今礼乐崩坏，但，这个时代与王雄所在的未来不同，这个时代的家国制度不同。未来王雄所在时代，制度成熟，官员任免，是有考核的，只要国民，不管寒门、贵族，都有机会。

　　而如今，官员大多只在贵族。

　　以宋国为例，宋国是商朝皇室后裔，其各大家族，大都是子姓。也就是商朝帝王的后代，子姓，又因为分封，分出了宋氏、向氏、华氏、孔氏之类，但，他们都是子姓。都是一个祖宗。在宋国官员任免上，大多都是这些子姓官员。

　　这些官二代，以后继承家主之位后，很明显也会继承官位，虽然官位会因为能力而变动，但，几乎都还是这群人。

　　这群官二代，可是未来宋国主政的官员啊。

　　这群人一起来围堵孔丘，可不是好的信号。

　　“何事？我们要让那孔丘知道，亓官赤，不是他所能染指的！”一个贵公子喝道。

　　“不错，亓官正为我宋国第一美女，要嫁，只会嫁在商丘，孔丘一个外人，岂敢有非分之想？”

　　“大贤？我看是淫贼！千里来宋，只会使下作手段，可耻！”

　　“当我宋国无人吗？”

　　“滚出宋国！”

　　……

　　……

　　……

　　一众贵公子怒斥不止，恨不能踏破孔丘祖宅，将孔丘绑起来示众一般。

　　一个个义愤填膺的样子，让子路脸色一阵阴沉。

　　为了亓官赤？

　　开什么玩笑，那日孔丘赴宴，子路可是在旁边的啊，孔丘可是明确拒绝亓官正了啊，并没有对亓官赤有丝毫念想。

　　是宋国死皮赖脸的要将亓官正塞给老师，而不是老师想要娶的啊。

　　这群贵公子，他们疯了不成？

　　“你们是不是弄错了？污我老师清白？”子路冷声道。

　　“放屁，你才弄错了！”

　　“敢做不敢认？”

　　“孔丘，你给我出来！你有什么资格，娶亓官赤？”

　　“滚出宋国！”

　　……

　　……

　　……

　　孔府之外，一片喧闹。

　　而在孔府不远处，一个阁楼之上。

　　亓官赤一身红袍，站在高处，得意的看向远处孔府门前的喧闹。

　　“小姐，这这，这，他们真的为了小姐来驱赶孔丘啊？”丫鬟不可思议道。

　　“哼，一群色胚！”亓官赤看着那群贵公子，却是一脸鄙夷。

　　“小姐，这样说他们不太好吧，是小姐您，让人给这群贵公子送信，诉说孔丘之恶，请他们帮忙的，如今，他们终究帮了小姐，况且，还有公子佐呢！”丫鬟顿时苦笑道。

　　“这群贵公子？哼，自从爹将我的画像泄露出去，这群贵公子，天天派媒人来家里说媒，真是……！”亓官赤皱眉道。

　　“小姐，那是你美貌动人，他们为你神魂颠倒！”丫鬟顿时自豪道。

　　“哼，我不需要他们神魂颠倒，我只要王……我，哼，他们天天让媒人来烦我，正好，以毒攻毒，让这群我讨厌的家伙，去对付孔丘那更讨厌的家伙！”亓官赤顿时得意道。

　　“小姐，你不知道你有多漂亮，你给这群贵公子的一封信，可是让他们发疯一样，拼命来表现了啊！若是让老爷知道，老爷……！”丫鬟顿时担心道。

　　“我在书信中给他们强调了，不许泄露是我请他们对付孔丘的！”亓官正说道。

　　“哈哈哈，小姐真聪明，他们想要讨好小姐，拼命表现自己，肯定不可能泄露是小姐请他们帮忙的啊！”丫鬟顿时笑道。

　　“那是当然！”亓官正得意道。

　　站在阁楼之上，透着镂空窗户，亓官赤死死盯着孔府门口。

　　“孔丘，哼，我看你这次怎么办！”亓官赤捏了捏拳头，等待事态的发展。

　　与此同时。

　　商丘的所有贵公子堵孔丘的门，也瞬间传遍了商丘，也瞬间传入了各大家主、各大官员的耳中。

　　得知自己儿子，去堵孔丘的们了，百官顿时脸色一变，可下一刻，听到，居然宋王、向戌的儿子，也去堵门了，这才好受一些。

　　如今，对于孔丘的去留，在宋国，以向戌为主导的，可是尽全力留下啊，这要闹出事来，可不是小事，稍有不对，坏了向戌的计划，向戌怪责，可是巨大的灾难啊。

　　好在如今宋王、向戌之子顶在前面，也终究好出一些。

　　可纵是如此，各大家主也是一阵恼火。

　　“谁撺掇少爷去孔府闹事的？”

　　“混账，孔丘、亓官赤的事情，是谁诱骗少爷的？”

　　“将少爷身边的贴身仆从，给我叫来。”

　　……

　　……

　　……

　　各大家族都是一片恼火。

　　向戌府上。书房之中。

　　向戌正看着一卷卷的奏报。眉头深锁。一群族内官员禀报之中。

　　“又是颗粒无收？”向戌皱眉道。

　　“是啊，今天，各大城池都来报，不仅仅颗粒无收，连从鲁国买来的麦苗都长不活啊！”一个族内官员苦笑道。

　　“啪！”向戌将这些奏报放下，脸色一阵难看。

　　“继续给我查，动用家族所有力量！”向戌冷声道。

　　“所有力量？”一众族内官员惊叫道。

　　向戌点了点头：“所有力量，吩咐各城池所有家族分支，通知下去，就说我说的，若是有人敢阳奉阴违，家法处置！”

　　“是！”一众族内官员应声道。

　　“还有，此事尽量压下去，不得宣扬，有人宣扬，立刻拿下，关押！”向戌沉声道。

　　“为什么？”

　　“唉，人心不能慌，如今只是饥荒之灾，一旦人心慌了，会动摇国本！为宋国，当竭尽全力！”向戌沉声道。

　　“是！”众人应声道。

　　“快去！”向戌吩咐道。

　　一众官员纷纷推出屋中。

　　就在此刻，一个管家快速前来，禀报贵公子们围困孔府之事。

　　“哦？”向戌脸色一沉。

　　“少爷也去了，老奴拦不住，我……！”那管家顿时赔罪道。

　　“嗯？”向戌脸色一冷。

　　“老奴已经查清楚了，少爷的一个小仆被我拿下，一番整治，终于说出了口，是亓官正的女儿写信……！”管家说道。

　　“哼，色迷心窍的东西！”向戌顿时一阵恼怒。

　　向戌眼中一恼，但，紧接着好似想到什么，却是神色一动，缓和了下来。

　　“老爷，要不要我再去一次……？”管家看向向戌。

　　向戌看了看孔府方向，摇了摇头：“不用，这或许未必是坏事！”

　　“啊？”管家露出茫然之色。


第十五章 啵

　　宋国贵公子堵门孔府！如今已经在商丘闹的无人不知了。

　　原以为，各大家主会很快将各自儿子抓回去的，但，却诡异的没有动静。

　　宋王、向戌两人的儿子都在其列，二人都没被宋王、向戌叫回，各官员稍微揣摩了一会，都以为二人授意的。

　　宋王、向戌授意，自己儿子跟着储君、向家嫡长子，这明显是搞好关系的时候，自然没人叫回自己儿子。

　　以至于，整个商丘，都看着这群贵公子去孔府大闹一般。

　　孔府之中，庭院之内。

　　“孔丘，你一个外来户，有什么资格娶亓官赤？”

　　“滚出宋国！”

　　“淫贼，可敢于我一战？”

　　“有本事，别龟缩在里面啊，有本事出来啊！”

　　……

　　……

　　……

　　无数数落声从外面传来，甚至还有一些扭打之声传来。

　　孔丘脸色阴沉的看着外面。

　　“老师，一些贵公子想要闯入府中，被子路拦下了！”

　　“他们居然敢诬蔑老师，老师，我去撕了他们的嘴！”

　　“老师，学生刚刚去禀报管理此事的官员了，可是，那官员一听公子佐带头，顿时不敢前来！”

　　“老师，他们在逼你离开？前几天不是……！”

　　……

　　……

　　……

　　众学生担心之中。

　　孔丘却是脸色阴沉：“他们不是逼我离开，是向戌、宋王在逼我留下！”

　　“啊？”

　　“用一群子嗣，激将为师？呵！”孔丘露出一丝冷笑。

　　“我明白了，老师，他们先用这群贵公子羞辱老师，待老师受不了的时候，他们站出来，为老师主持公道，让老师感激他们，同时，也给老师惩罚这些贵公子的权利，以期待老师在这股怨气下，能下定决心，留在宋国？”颜回神色一动。

　　孔丘看了眼颜回却是轻笑：“你倒是好悟性！”

　　“老师，可也不能任凭他们这般诬蔑啊，他们现在说的话，越来越难听了！”

　　“是啊，端木赐刚刚出去，听到有人辱骂老师，也一番教训，可是，他们依旧越说越难听！”

　　“老师，就这么任凭他们辱骂吗？”

　　……

　　……

　　……

　　虽然明知道，外面这群贵公子只是马前卒，可是，任凭辱骂，唾面自干，众学生也做不到。

　　而孔丘，同样也做不到。

　　“老师，难道我们真的要以德报怨？”颜回有些不甘心道。

　　“何以报德？以直报怨，以德报德！”孔丘沉声道。

　　孔丘说的话颇为斯文，但其意思却不同，去特么的以德报怨，谁惹我，干他！

　　“是！”一群学生顿时大喜。

　　孔子的礼道，并不迂腐，别人对你有礼，自己要更加有礼的对别人，别人若是对你无礼，那自己也可以更无理。

　　孔子踏步间，走向府外，一群学生紧随其后。

　　府外。

　　子路、端木赐、南宫敬叔不断出手。但，一众贵公子的护卫也有强人。

　　此时代，是大周天下，各人国虽然有很多普通人，但，气数在人族，运道也在人族，因此，仙人也并没有高于贵族多少，况且，各大人族家族之中，也有强大的修行者，是以，一群贵公子也有仙人护卫。

　　一番争执，非但没有压制这群贵公子气焰，更让他们越发的凶怒。

　　“有种让孔丘出来！”

　　“缩头乌龟，快出了！”

　　“孔丘，你只知道躲在龟壳里吗？”

　　……

　　……

　　……

　　贵公子的喝骂声越来越大。

　　而各大家主也得到最新的消息。

　　向戌此刻也不再处理政务，而是时刻听着汇报。

　　“孔丘还没出来？”向戌沉声道。

　　“是！”管家恭敬道。

　　“还真沉得住气！”向戌眼中闪过一股凝重。

　　“老爷，他们好像打出了火气，少爷和诸位贵公子，都不断向家里调动更强的仙人供奉了！”管家担心道。

　　“通知下去，各家族，不许再派强者前去！”向戌沉声道。

　　“可是……！”

　　“宋国需要孔丘回心转意留下，而不是激怒孔丘，让孔丘仇恨宋国！”向戌沉声道。

　　“是！”管家应声道。

　　……

　　孔府门外。

　　贵公子们，哪里受过这种气，亓官赤拜托的事情没办好，自己的手下被孔丘学生打了？家里强大的供奉居然请不动了，一个个更觉丢了面子，喝骂越来越难听。

　　远处一个小楼之上。亓官赤也微微皱眉。

　　“小姐，孔丘一直不出来，诸位贵公子们，还真卖力！”丫鬟看着远处说道。

　　“贵公子？哼，一群泼皮无赖罢了！欺软怕硬，色厉内荏，一群草包！”亓官赤说道。

　　“啊？”丫鬟惊愕道。

　　“哼，你没看他们，只会躲在家将后面骂吗？骂的好难听，看起来很厉害，但，只会躲在背后，算得了什么？”亓官赤不屑道。

　　“她们可是为了小姐！”丫鬟苦笑道。

　　“我这是以毒攻毒，哼，他们和孔丘，都不是好东西！”亓官赤恨声道。

　　“世上，就没有男人能入小姐之眼吗？”丫鬟苦笑道。

　　“世上有，但，不是他们！”亓官赤摇了摇头。

　　“有？谁啊！难道……”丫鬟想到那天的画像。

　　忽然，丫鬟眼睛一亮：“啊，孔丘出来了，小姐，你快看，孔丘出来了！”

　　亓官赤低头望去。

　　果然，在一众学生拥簇之下，一身白衣的孔丘，面色肃穆的走出了孔府。

　　就在孔丘踏出孔府的一瞬间，整条街忽然一静。

　　“是他？”亓官赤看到孔丘，陡然惊叫道。

　　孔丘一步踏出，虽然没有修为，但，不知为何，凭空产生一股无形的压迫，压迫的所有人都是一激灵。

　　“这就是大贤？好可怕啊！”丫鬟惊讶道。

　　丫鬟惊讶，亓官赤却陡然眼中绽放出无数精光。

　　孔丘容貌变了，但，一双眼睛，就算化成灰，亓官赤也认识，那眼神，那眼神，没错，是他，是他！而且，亓官赤修炼的是王雄的《白虎炼阳图》，第一缕灵魂之火，还是王雄给的，眼前孔丘是王雄的虎魂，算是同源，瞬间就肯定了这是谁。

　　找到了！

　　亓官赤差点叫了起来，那一刻的激动，让亓官赤浑身都是一颤。

　　“是他，居然是他！”亓官赤惊喜的叫着。

　　“啊？小姐，你认识他？不对啊，那天老爷给你看他画像，你也没说认识啊，是他？他是谁？”丫鬟好奇道。

　　“他居然我夫君？哈哈哈哈，我就知道，我们有不一样的缘分，我夫君，走，走，我们过去！”亓官赤顿时惊喜的叫着。

　　“啊？”丫鬟一脸傻乎乎的看着亓官赤。

　　亓官赤哪里和丫鬟废话，连蹦带跳的就跑下了楼，冲向了孔府。

　　“小姐，等等我！老爷只是将你许配给孔丘，还没成亲呢，他还不是你夫君！矜持，矜持！”丫鬟焦急的追了过去。

　　丫鬟也疯了，小姐不是从来看不上任何人男人吗？先前还对孔丘如此恼恨，找了全城贵公子对付他，如今怎么忽然变卦了？

　　……

　　孔府门口。

　　孔丘缓缓走了出去。

　　虽然今生一直钻研学问，但，不代表没了前世肃杀之气。

　　孔丘严肃起来，那还是相当可怕的，瞬间压得整条街鸦雀无声。

　　一时间，孔丘的学生们纷纷露出惊愕之色。老师一出来，就压住他们了？

　　但，孔丘终究没有修为，一群被吓到的贵公子，很快反应了过来，一个个顿时一阵气恼脸红。

　　“孔丘，你还有脸出来！”一个贵公子沉声道。

　　孔丘冷冷的看向那贵公子：“你是何人？”

　　孔丘肃杀的冷声，却是将那贵公子吓了一跳，但，还是鼓起勇气喝道：“我，我，我是公子佐。”

　　“这群人都是你带过来的？说，谁指使你们来的？”孔丘冷冷的看向公子佐。

　　虽然孔丘看出，这里面肯定有宋王、向戌的影子，但，孔丘更肯定，这不是向戌、宋王的手笔，他们最多是顺水推舟。

　　能一次聚集如此多的贵公子，可不是凡人啊。

　　谁指使的？当然是亓官赤啊！

　　可是，当着这么多人的面，要我出卖亓官赤？特么，这怎么可能。我以后还要不要得到亓官赤青睐了？

　　“哼，没人指使，就是我们看你不顺眼，你凭什么到我宋国，纠缠宋国之女！”

　　“不错，亓官赤岂是你癞蛤蟆可以垂涎的？”

　　“孔丘，人在做，天在看，你来我宋国才几日，弄的天怒人怨！”

　　“就你这丑样，也想配亓官赤！”

　　……

　　……

　　……

　　众贵公子顿时喝斥之中。众贵公子的任务，就是要好好表现，将孔丘骂出宋国，得亓官赤青睐。

　　此刻，正是表现的时候，岂有落后于人的道理？

　　孔丘听着众人的一番喝骂，顿时脸色阴沉：“全部给我拿下！”

　　“你说什么？”众贵公子惊愕道。

　　四周观看的各家主侍从，也没想到，这孔丘，不是大贤吗？他要动强？你眼前的可是公子佐，可是宋王之子，还有所有商丘的贵公子啊，这是要得罪整个商丘吗？

　　“哈哈哈哈，可笑，得不到亓官赤青睐，还想动强？你以为这是什么地方，你以为，你动强，亓官赤就会对你青睐了？”公子佐顿时露出不屑。

　　一众贵公子也露出嘲讽之色。

　　就在众人不相信孔丘敢动手之际，孔丘的一众学生动了。

　　而就在此刻，一道红色身影瞬间跳入人群，到了孔丘面前。

　　红色身影一出，子路顿时前来守护。

　　“啊，亓官赤？”有贵公子惊叫道。

　　“亓官小姐，我已经喝骂了孔丘！癞蛤蟆想吃天鹅肉！”公子佐顿时献殷勤道。

　　“亓官小姐，我是向亥，刚才，我已经帮你教训孔丘了！”

　　“亓官小姐，你想将孔丘怎么办？我们帮你！”

　　……

　　……

　　……

　　顿时，无数贵公子亢奋的叫了起来。

　　但，亓官赤却没理会一众贵公子，而是一脸惊喜的看向孔丘。

　　“你现在叫，孔丘？”亓官赤惊喜道。

　　孔丘看到红衣女子，也瞬间认出来了，赤赤，叶赫赤赤？这不是叶赫赤赤吗？她也穿越来了？

　　“赤赤？”孔丘惊讶道。

　　“大胆，亓官小姐的乳名，也是你叫的？”公子佐顿时气愤道。

　　一众贵公子恨不得杀了孔丘。

　　“哈哈哈哈，孔丘，孔丘？今生你是我夫君？我就知道来对了！”亓官赤顿时惊喜的一把扑来。

　　子路想要阻拦，一旁端木赐一拉子路。

　　亓官赤当着所有人的面，在众人不可思议的目光中，一把，扑到了孔丘身上，抱起孔丘，猛地在孔丘脸色亲了一口。

　　“啵！”

　　这兴奋的一亲，配合整条街的死寂，变的极为响亮。

　　所有贵公子顿时感到，脑中一片轰鸣，炸了！

　　自己的女神，不顾廉耻的扑向孔丘，亲了一口？

　　女神，不是你让我们来帮你对付孔丘的吗？你这上去抱住孔丘亲一口，是什么意思？

　　特么，是我眼瞎了吗？

　　这不可能！这一定是做梦，一定是！


第十六章 全部拿下

　　亓官赤广邀全城贵公子，堵孔丘之门，虽然做的隐秘，但，这世上哪有永远的秘密？

　　那么多贵公子，亓官赤不可能亲自去送，自然要派人前去，这一来，消息很快就被其父亓官正知道了。

　　亓官正得到消息，气的瞬间将茶壶摔在了地上。

　　“你这混账，小姐做此丑事，你们还敢隐瞒！”亓官正气愤的指着几个仆从。

　　“老爷，我们，我们……！”众仆从瑟瑟发抖。

　　“他们人都到哪了？”亓官正看向一个管家。

　　“启禀老爷，已经全部到了孔丘府上，并且喝斥辱骂之中！”管家说道。

　　“什么？”亓官正脸色一变。

　　亓官正是向戌手下的官员，对于向戌的态度，自然最为清楚，不惜一切代价要将孔丘留在宋国，如今，自己女儿邀请全城贵公子将孔丘赶出宋国，那岂不是……

　　完了，完了！

　　“赤儿呢？让她给我出来！”亓官正气愤道。

　　“小姐出门了！我们也不知道在哪！”管家苦笑道。

　　亓官正恼恨的抓起一旁茶杯，又是猛地一摔。

　　一众仆从低着头，一个不敢说话。

　　“回来再收拾你们！”亓官正焦急的冲出了大厅。

　　现在能怎么办？那群贵公子无法无天，自己肯定拦不住他们，去哪里？去向戌府上请罪，必须尽快请罪。

　　亓官正到了向戌府上，向戌刚好也在听着孔府门口的时刻禀报。

　　刚听到亓官赤出现，和孔丘相认，并且孔丘还喊了亓官赤的乳名，颇为亲热，亓官赤更是不顾矜持，抱着孔丘亲了一口。

　　“哈哈哈哈哈，还真是英雄难过美人关啊！”向戌顿时满意的大笑而起。

　　“老爷，亓官正大人在外求见，看起来还挺急的！”管家说道。

　　“哦？亓官正来了？让他进来，快！”向戌顿时大笑道。

　　府外，亓官正此刻心急如焚，想要向向戌请罪，得到准许进入，顿时快速跟了进去，心中慌张无比。

　　看到大厅中的向戌，顿时紧张的拜下：“向大夫，属下前来请罪，属下……！”

　　“哈哈哈哈哈，好你个亓官正，原以为你做官平平，却没想到有如此韬略！”向戌大笑道。

　　“啊？”亓官正紧张的脸色一变。

　　“做的不错，这一次，你做的很好！本官非常满意，这次要是成了，你亓官正算作头功，哈哈哈哈哈！”向戌顿时上前扶起拜下的亓官正。

　　“啊？”亓官正一脸茫然。

　　什么情况？

　　“只是，唉，亓官正，委屈你家了，我知道，你肯定做了很多思想工作，你女儿的性格，我也知道，能让她妥协，真不容易，亓官正，这次真的多谢你了！”向戌握着亓官正的手，真诚感激道。

　　“啊？”亓官正依旧一脸茫然。

　　“你不用装作不知，本官会记得你的努力，宋国上下，都会记得你的努力的！”向戌真诚道。

　　“啊？”亓官正依旧茫然道。

　　……

　　孔府门口！

　　子路想要上前阻拦的被端木赐拉住了。

　　正要恼怒端木赐，自己在保护老师，你拉我干什么。结果却看到，亓官赤一把抱住孔丘，亲了一口。

　　整条街都安静了下来。

　　子路张了张嘴，露出一股不可思议之色。

　　而端木赐回子路一个眼神，好似再说：“看吧，还瞪我，要不是我拉着你，你可要坏事了！”

　　子路惊愕的看向端木赐。

　　端木赐回了个理所当然的表情，你没看，老师都喊她乳名了？如此亲昵的称呼，你这木头脑袋还听不出来？以后这可能就是师娘了，别没事找事！做学生，要守本分！

　　另一边，孔丘也是一愣，有些发懵。但，终究不忍推开亓官赤。

　　这是赤赤本能，虽然没有前世记忆，但，倾致神女、武则天与王雄的那份的注定孽缘，好似还残存在赤赤今生心里，加上叶赫赤赤幼年与王雄的几次接触，早已让叶赫赤赤心中只剩下王雄了。

　　本来，王雄那木头脑袋根本没往上面想，赤赤只能干着急。但，这次，是老天给的姻缘，是上天赐予的姻缘，以赤赤敢爱敢恨的性格，哪里还会淡定，此刻激动的一颗心都要跳出来了。

　　这是上天赐的姻缘，双方父母指定的姻缘，这是今生最大的红线。赤赤瞬间激动的就跳了起来。

　　什么矜持，什么含蓄，什么外人的目光，赤赤不需要！

　　赤赤就是亲了！

　　整条街都静寂了，无数贵公子，看着那绝世容颜的亓官赤，就这么亲了孔丘一口，那孔丘样貌，可是生而七漏，头有圩顶啊，这样一个“丑男”？

　　女神居然去亲了这“丑男”？难道她口味与常人不同？她就喜欢丑的？

　　“不！”

　　女神形象破灭，一众贵公子露出绝望之色。

　　“孔丘，你不要脸，你也配得上亓官赤！”

　　“你施展了什么妖法，什么妖法！”

　　“贼人，我与你势不两立！”

　　“妖孽，快放开亓官赤！”

　　……

　　……

　　……

　　一群贵公子顿时绝望的喝骂之中，这一次，不仅仅怒斥，更有着一股悲愤，好似在做着最后努力，想要亓官赤回心转意一般。

　　“喊什么喊，他是我夫君，我和他的事情，关你们什么事！”亓官赤扭头，顿时瞪眼怒斥道。

　　赤赤认准的事情，自然不可能被其他人所干扰。

　　“亓官赤，你不能被他骗了啊！”

　　“孔丘，你用了什么妖法！”

　　“还我亓官赤！”

　　……

　　……

　　……

　　亓官赤的喝斥，却起了反效果，让一众贵公子更加恼怒。

　　“你们听不懂啊？”亓官赤恼怒道。

　　一旁孔丘将亓官赤拉开。

　　看到亓官赤乖巧的被孔丘拉开，那握起的双手，一群贵公子嫉妒的发狂。正要一番辱骂。

　　“我刚才的话，你们没听到，将他们全部拿下！”孔丘看向子路等一群学生，冷声道。

　　这还是孔丘第一次用这种语气对一众学生开口，众学生一激灵，才想起来刚才老师的命令，可是，刚才以为……

　　“是！”子路顿时第一个冲上前去。

　　“你干什么，孔丘，你这贼人，还敢动我？”公子佐顿时气愤道。

　　“轰！”

　　子路轰然与公子佐面前的一个仙人出手，巨大的力量，瞬间将那仙人轰击的倒飞而出。

　　公子佐面前的护卫仙人，乃是天仙修为，若是十几年前，子路还不是对手，可子路跟随孔丘这些年，大道之外，修为也突飞猛进，瞬间在一股暴风中，将那仙人打飞了。

　　一把，子路抓住了公子佐。

　　其它孔丘学生，也自然扑向其他贵公子。

　　“孔丘，你干什么？”

　　“大胆，这里是宋国，你想造反吗？”

　　“孔丘，我家少爷只是说说你，可没动手！”

　　“混账，放开我！”

　　……

　　……

　　……

　　忽来的混乱，让整条街上的人都措手不及。

　　孔丘对一众贵公子出手了？你都抱到美人了，怎么还动手？

　　“你不放开我家少爷，好，我也抓了孔丘！”一个仙人护卫直冲孔丘而来。

　　“轰！”

　　亓官赤一掌打出，虚空凝聚一头金色老虎虚影，轰然将那仙人撞开。

　　“什么？”众仙人惊愕的看向亓官赤。

　　这亓官赤也是仙人？

　　亓官赤护在孔丘身边，让子路等人长嘘口气。

　　子路抓了公子佐，顿时到了孔丘身旁，将孔丘护在身后。

　　要是老师有个不慎，那自己就罪过大了。

　　因为向戌的命令，这群贵公子身边的护卫实力并不是十分强大，以至于，一番冲击之后，所有贵公子就全部被拿下了。

　　此刻被捆缚而起，面前一众侍卫怒目相向，投鼠忌器，不敢上前。

　　“孔丘，你想干什么，快放了公子佐！”

　　“放人！”

　　喝斥声从四方传来。

　　就连一众孔丘学生也无法理解，老师这是干什么？

　　但，出于对孔丘的信任，没有一个学生询问。

　　抓了一众贵公子，这可是宋国商丘所有大家族的贵公子啊，孔丘这是真的要与宋国为敌吗？

　　一群贵公子被抓，依旧骂骂咧咧的，被子路等人一拍后背，顿时痛苦的颤抖之中，无法说话，只能怨毒的看向孔丘。

　　这一刻，负责治安的官员得到消息，匆匆带兵前来，剑拔弩张，但，孔丘扣住了所有贵公子，也让无数将士不敢上前。

　　“孔丘，你做的太过了！”维护治安的官员对着孔丘劝道。

　　但，此刻的孔丘，对那官员看都不看一眼。

　　“押着这群‘子姓’子孙，随我前往子姓祖庙！”孔丘沉声道。

　　“是！”一众学生应声道。

　　孔丘在子路等人拥簇下，押解所有贵公子，包括宋国的储君，缓缓踏上街道，一入街道，街道上的百姓、各家族的侍卫、随从、治安将士，居然纷纷让开一条道。

　　不让不行啊，只要有谁拦着，他家的少爷，立刻被一番敲打，惨叫连连。吓的各自仆从纷纷让道。

　　这孔丘，还是传说中，温良恭谦的大贤孔丘吗？

　　这分明是个魔王啊！

　　押解整个宋国的未来二代，他这分明是要造反啊。

　　孔丘带着学生，押解贵公子走过一条街，顿时，闻风赶来的人越来越多，在这宋国，何时有过如此大的新闻啊。

　　之前全城贵公子堵门孔府，已经够劲爆了，如今，孔丘将他们全部抓了？这是天下奇闻啊。

　　孔丘一行所过之地，无不是人山人海。多少人要一睹孔丘风采。

　　当然，纯粹看热闹不嫌事大。

　　消息自然快速的传向全城所有官员耳中，听到孔丘抓了包括储君的所有贵公子，所有官员都有些不可置信。

　　“这孔丘，他疯了？他要干什么？”无数声音从四方传出。


第十七章 祖庙震动

　　向戌府上！

　　亓官正懵懂之中也渐渐明白了亓官赤做了什么。

　　亓官正怎么也无法相信，自己那眼高于顶的小女儿，之前不是对孔丘无比抵触吗？怎么，怎么做出如此有伤风化的事情来？

　　难道是妖术？

　　想到孔丘用了什么妖术迷惑自己女儿，亓官正眼中一恼，可下一刻，看到向戌不断夸赞自己，以为是自己的谋划的一切，赞赏无比，顿时让亓官正脑中一热。

　　妖术？

　　妖术就妖术吧，反正小女儿也要嫁给孔丘，这样最好。

　　“哈哈哈哈，属下一切，都是向大夫栽培，当不得向大夫谬赞的！”亓官正顿时笑道。

　　显然，这功劳先捞上手再说。

　　“应该的，只是，接下来，希望你能在祭祖前，将一切落实，确定孔丘留在宋国！”向戌郑重的看向亓官正。

　　“祭祖？现在离祭祖，还有五天了，仅仅五天……？”亓官正脸色一变。

　　“不错，我已经设了限制，不让孔丘去祭祖，但，孔丘若祭祖不成，必定心怀怨恨，所以，此次，你一定要将事情办妥了，你的小女儿，已经得到孔丘青睐，大婚在即，用大婚留下孔丘，用婚姻留下孔丘！”向戌沉声道。

　　“那，那万一留不下呢？”亓官正担心道。

　　亓官正是自己事情自己知道，自己还没弄明白情况，怎么可能打包票让孔丘留下？

　　“那孔丘就不得参与祭祖！”向戌摇了摇头坚决道。

　　“报，老爷不好了，不好了！”一个管家顿时跑了过来。

　　“怎么了？”向戌脸上一冷。

　　没看到自己在会客吗？这老管家怎么今天如此没有规矩。

　　“老爷，孔丘，孔丘将所有贵公子，全部抓了，扣押起来了！”管家焦急道。

　　“你说什么？”向戌有些弄不明白。

　　“孔府那条街，已经围的水泄不通了，孔丘扣押了所有贵公子，包括少爷，包括储君，一路走向了祖庙！现在，好多人跟着，全城各家族派遣大量将士前去，这要出大事了！”管家焦急道。

　　“你再说一遍，孔丘去了哪里？”向戌瞪眼道。

　　“祖庙！我宋国子姓祖庙！”管家说道。

　　“啊？向大夫不允许孔丘祭祖，他挟持子姓子孙，前去强行祭祖？这，这不会吧？”亓官正惊愕道。

　　向戌脸色一阵严肃：“祖庙，为我宋国之根本，岂是说祭祀，就能祭祀的？孔丘，强行祭祖？不可能！”

　　“可是……！”

　　“擅闯祖庙，这可是逆国之大罪，备车，立刻前往祖庙！”向戌冷声道。

　　“是！”管家顿时安排了起来。

　　如向戌所说，祖庙为一国之精神之所，如未来家族祠堂，如未来皇室之皇陵，谁敢有一丝冒犯，就是国之大罪。

　　天下各国之间，任何战争，都不敢触及彼此的祖庙，因为，祖庙就是龙之逆鳞。谁敢冒犯，就是不死不休！

　　如今，孔丘押解大量家族的子孙，前去祖庙？

　　一时间，全城各大官员，各大家主，纷纷放下手头一切，气汹汹的向着祖庙而去。

　　“这孔丘，他想干什么？祭祖？放肆！”无数官员气愤的直冲而去。

　　……

　　宋国的祖庙，位于商丘的中心。

　　商丘的正中心，这可是连王宫都不在这里啊，可见宋国人对祖庙的重视。

　　宋国为商朝皇室后裔，有着一种天然的骄傲，所有子姓子孙，将这里更是视为圣地，容不得任何人践踏的。

　　每年一次祭祖，能参加祭祖之人，都倍感光荣，是以，很多在天下各国的子姓子孙，只要得到祭祖允许，无不千里迢迢回来。

　　孔丘带着学生，押解着一众贵公子抵达了祖庙之地。

　　眼前的祖庙，似一个山丘平台。

　　平台之上，有着一个大殿，一个巍峨壮观的大殿，大殿之中，陆陆续续摆放着无数灵位。那一个个灵位之上，自然书写着每一个子姓先祖的名讳，甚至，下方还有其一生事迹。

　　这就是宋国的祖庙。祖庙中的灵位，受世代子姓子孙供奉香火。从未间断。

　　世世代代的香火、信仰之力下，让祖庙上空，似乎形成一朵白云，白云中，隐约有着一个个先祖的音容相貌一般。

　　这些都是信仰之力而形成的一种信仰之身，容先祖英灵偶尔寄居。享受后世子孙的供奉的。

　　当然，若是先祖中，有大神通者，还是能通过这些信仰之躯，感受子孙后代生存如何的，若是子孙有难，力所能及的，大神通的先祖，还能够给予赐福。

　　而在祖庙大殿之外，此刻，更竖立着一个个雕像。

　　那一个个雕塑，各个有三丈之高，好似一众巨人竖立在广场之上一般。

　　只有宋人知道，这一个个雕塑有多尊贵，那为首的一个大雕塑，是商汤，昔日商朝开国之雕像。

　　商汤其后，是一代代商朝帝王雕塑，立于祖庙四周，受世代子弟供奉香火。

　　商朝历代君王，可是宋国人的骄傲啊。一众商朝历代君王雕像，受香火供奉最多，周身信仰之力，好似形成一阵阵白光一般，笼罩的一众君王雕像朦胧神圣。

　　祖庙四周，有着大量侍卫守护，这里乃是宋国重地，谁也不能来此放肆。

　　孔丘一路走来，虽然有大量将士阻拦，但，各将士家主的贵公子被扣押，众将士投鼠忌器，也没敢太过阻拦。

　　但，祖庙之地不同。

　　“站住！再靠近祖庙，杀无赦！”一个官员奔来顿时一声怒喝。

　　“大司城，快救我！”公子佐顿时面露狂喜道。

　　要知道，公子佐可是储君，何时受过如此劫难，一路上等待多少人来救自己，可，特么都是废物。都不敢拦孔丘。你们疯了吗？没看到我被抓了？

　　现在，终于有一个敢阻拦了？

　　那官员的阻拦，让孔丘脸色一沉：“你是何人？”

　　“宋国，大司城，乐喜！孔丘，我知道如今向大夫和诸位大人对你宽容，但，宽容可不是你放肆的资本，这是宋国祖庙，为我宋国祖地，你再敢上前一步，休怪我无情，弓箭手！”乐喜一声怒喝。

　　“喝！”无数将士顿时拉弓上弦。一个个死死盯着孔丘。

　　孔丘盯着乐喜看了眼，露出一丝轻笑：“我来宋之前，就听闻宋国大司城，忠君爱民，刚正不阿，果然不同寻常！”

　　“哼，退出祖庙！马上！”乐喜冷眼看向孔丘。

　　一众学生想要上前，却被孔丘拦下了。孔丘冷冷的看了眼乐喜：“你虽忠君爱民，可终究也是一个糊涂虫！”

　　“你说什么？”乐喜眼睛一瞪。

　　孔丘看了眼祖庙方向，当看到一众商朝帝王雕像的时候，却是露出一丝轻笑。

　　“祖庙面前，面对先祖，面露轻蔑，孔丘，就凭你这不尊先祖之态度，我就可以将你就地正法！”乐喜瞪眼喝道。

　　“我只是笑，你怎么看出我是轻蔑的？”孔丘淡淡道。

　　“我看你，就是不敬先祖，先祖定然怪罪于你！”乐喜瞪眼道。

　　“子姓乐氏，乐喜，你能有这份敬祖之心，颇为难得！不过，有些事情，你不知道，也不要乱说！”孔丘冷声道。

　　“怎么乱说了？还有五日，才是祭祖大典，孔丘，别以为我不知道你的心思，你扣押一众贵公子，就想闯祖庙，祭拜先祖？呵，哈哈哈哈，你这样就能祭拜，那要祭祀大典做什么？如此怠慢先祖，当杀！”乐喜冷声喝道。

　　“你怎知道，我在怠慢先祖？”孔丘淡淡道。

　　“难道不是吗？哼，先祖以有你这样的子孙而耻辱！孔丘，你不配子姓！”乐喜冷声道。

　　“你能敬祖，我很欣慰，但，你说怠慢？那就错了，你说先祖因我而耻辱，那也错了！”孔丘摇了摇头。

　　“呵，狡辩有什么用？这么多双眼睛看着呢！”乐喜冷笑道。

　　“你拦我，是觉得我怠慢先祖，若是我能证明，我没有怠慢先祖，你如何说？”孔丘看向乐喜。

　　“证明？如何证明，可笑，你要是能证明，我现在就放你进去，若是不能……！”乐喜冷声道。

　　“若是不能，任凭处置！”孔丘冷声道。

　　“老师！”一众学生焦急道，这如何证明啊。

　　“哈哈哈哈哈，好，那你证明啊！”乐喜露出一股不信之色。

　　孔丘看着不远处的祖殿，看看广场上的那商朝君王雕像。

　　缓缓的，孔丘双手抱起，恭敬的行了一个祭拜之礼。

　　这一礼下，孔丘释放一股灵魂气息，随着大道之气散发而出。

　　而孔丘是谁，那灵魂气息，又和宋国有何关联？

　　就看到，那股灵魂气息在触及祖庙四方信仰之力之际。触及商汤等人的信仰之力时，商汤雕像一颤，商朝君王雕像尽皆一颤。

　　在这天地，某个隐秘的角落，一间大殿之中。此刻正盘膝坐着一群人。

　　忽然，其中一人猛地站起。

　　“是，是叔叔？”那人浑身一震。

　　而身旁一旁闭关修炼之人，无不浑身一颤，一个个猛地站起身来。

　　“是叔叔，叔叔的灵魂印记，没错，是叔叔！”一群人激动道。

　　顺着信仰之力，一群人的意识瞬间直冲而去。

　　而在宋国祖庙之口。

　　乐喜，一脸嘲讽的看向孔丘，无数百姓、将士一脸茫然的看向孔丘，匆匆而来的向戌，和其他官员，此刻也一脸不解的看向孔丘。

　　看向孔丘，郑重的对着祖庙之地一拜。

　　这一拜，能说明什么？

　　就在乐喜要嘲讽孔丘之际。

　　“嗡嗡嗡嗡！”

　　忽然，祖庙之中，无数灵位颤动而起。

　　“先祖显灵了！”

　　“先祖的灵位颤动不已，孔丘，你做了什么？”乐喜惊叫道。

　　以往也曾经有过，但，只是某一个灵位，好似想要表达什么，可哪有如今全部灵位都颤动的啊。

　　不仅仅祖庙中灵位颤动，天空之中，一众由信仰之力凝聚的一些先祖信仰之躯，居然诡异的全部学着孔丘，对着孔丘微微一礼拜下。

　　孔丘的一礼，是拜礼，先祖们的礼节，叫着回礼！

　　就好像晚辈对长辈行礼，长辈对着晚辈无比看重，无比认可，给予回礼一样。

　　先祖显灵了，不是一个先祖显灵了，是祖庙里面的所有先祖，全部显灵了？

　　争先恐后向着孔丘回礼，这震撼的一幕，看傻了四方所有人。

　　“先祖！这怎么可能！”乐喜惊叫道。

　　“大贤？这是先祖对大贤的认可吗？有没有这么夸张啊？”有官员惊叫道。

　　在无数百姓不可思议之中。

　　以商汤雕塑为首的所有商朝君王雕塑，忽然间发出阵阵轰鸣之声。

　　“商汤大帝！”乐喜惊叫道。

　　“怎么，怎么可能，不仅仅先祖显灵了，商汤大帝也显灵了？商汤大帝不是从来不管凡人子孙的吗？”匆匆赶来的向戌也惊愕道。

　　却看到，所有雕塑微微颤动，好似移动朝向，移动了之后，随着商汤雕像一起，正对孔丘，所有雕像忽然在白光中诡异的弯曲了起来。

　　对着孔丘，所有雕塑双手抱起，对于孔丘郑重无比的回了一礼。

　　商汤，回礼孔丘？

　　“先祖！”无数百姓、官员顿时山呼先祖之名，跪拜而下。

　　孔丘一礼，祖庙震动。


第十八章 亡国灭种

　　向戌带着百官前来之际，看到的却是孔丘一礼，祖庙震动！

　　这一礼，当真让四方所有将士、百姓、官员露出惊骇之色。

　　祖庙震动啊，先祖显灵啊。

　　顿时，无数人跟着跪拜了下来。

　　孔丘一礼，就连商汤雕像，都跟着回了一礼，可见祖庙先祖对孔丘有多看重。

　　孔丘一礼毕，缓缓走向祖庙之地，面前的乐喜一时脸上极为精彩，不知该不该阻止。

　　孔丘拍了拍乐喜肩膀，微微一笑。

　　踏步，孔丘走入其中。

　　这一刻，乐喜反应了过来，看着无数行礼的雕塑，扭头，对着孔丘惭愧一礼。

　　显然，乐喜认可了孔丘。

　　乐喜是大司城，祖庙一草一木，每年都是乐喜负责修缮，自然明白此刻孔丘一礼代表什么。

　　子姓大贤，光宗耀祖！自己还有什么理由阻拦？

　　孔丘踏上祖庙广场。

　　一众学生押解着贵公子紧随其后，一个个也瞪大眼睛惊愕之中。

　　此刻，所有雕塑恢复了原样，祖庙的一切也恢复了原样，只是那浓郁肃杀的气氛，却让人心中久久无法平息。

　　孔丘站在祖庙广场，得祖宗庇佑，看着眼前无数已经起身，依旧惊疑不定的商丘子民。

　　“孔丘，不知你扣押我子姓子孙，是为何种目的？”向戌上前沉声道。

　　向戌现在心中还有无数疑惑。不明白孔丘何意。

　　“吾孔丘，立祖庙之地，召集所有子姓宋人，在此，开诛魔大会！”孔丘一声沉喝。

　　“诛魔大会？”向戌皱眉道。

　　“不错，一个宋国滔天大魔，一个要让宋国亡国灭种的大魔！”孔丘冷声道。

　　“大魔？”无数官员顿时露出不解之色。

　　向戌也皱眉看向孔丘：“孔丘，虽然我不知道，为何先祖对你如此青睐，但，宋国安平，可没有什么大魔造孽！”

　　“有，亡国灭种，就在眼前！尔等却还不知？”孔丘冷声道。

　　“亡国灭种？”一众官员皱眉看向孔丘。

　　“宋国饥荒，诸位可还知道？这饥荒，即将覆盖整个宋国，今年之际，宋国大地，必将颗粒无收，今天秋后，宋国再无新粮产出，今年之后，宋国百姓，将十室九空，今年之后，宋国，将抹于天下！”孔丘一声高喝。

　　“住口！”向戌眼睛一瞪。

　　孔丘冷冷的看着向戌。

　　“孔丘，你不要微言怂听，你要知道，你此言一出，必将祸乱天下，人祸必将大于天灾！”向戌瞪眼道。

　　向戌自然知道各地传来不好的消息，但，向戌更知道，一国之乱，在民心，维稳才是重中之重。

　　只要百姓心安，自己总有办法化解危机。

　　况且，还没到孔丘说的那么危机的时候，这是弄的人心惶惶，那大宋才不会安宁。

　　孔丘看着向戌道：“向大夫，我知道，你一心为宋，但，此次天灾，也是人祸，是大魔造孽！祸乱宋国，要宋国亡国灭种！”

　　“大魔？大魔在哪？我怎么不知道！”向戌瞪眼道。

　　“大魔，就在那个方向！”孔丘指了一个方向。

　　寻常人看不到天空的黑气，孔丘参悟大道气息，自然看到滔天魔气将整个商丘覆盖了，而在某一个方向，那里的魔气最为浓郁，浓郁到了漆黑如墨。

　　“那里，那里是王宫？”向戌惊讶的看向孔丘。

　　“王宫？”四方无数官员惊叫道，孔丘，他怎么敢。

　　“孔丘，你大胆，王宫方向，有我父王坐镇，哪里妖魔作祟！”公子佐瞪眼惊叫道。

　　孔丘冷冷地说道：“宋国之中，有一个大阵，我虽不知其名，但能看出，此阵需以气数为阵源，布阵天下，引地阴之火，焚煮宋国，虽然看似对人无害，但，土里新生之种，无一可以存活，尽被阴火焚烧！苗种不存活，何来谷麦生长？今秋之后，宋国颗粒无收，宋国将饿殍千里，民心动荡，亡国灭种！”

　　孔丘一说，所有人都倒吸口寒气。

　　“放肆，你说大魔用气数为阵源，气数？你是在说宋王，是那个大魔？”向戌瞪眼道。

　　宋王？

　　无数官员顿时不可思议的看向孔丘。

　　这孔丘疯了，指责宋王是灭国之魔？整个宋国，都是宋王的，宋王怎么可能灭宋？

　　“不错，正是宋王！”孔丘冷声道。

　　“孔丘，你这贼人，因为于礼不合，父王没有出城迎接你，你就说父王为魔？别人说你是大贤，我看，你才是恶魔！”公子佐恨声道。

　　“宋王没有迎接我？于礼不合？呵，你错了，公子佐，宋王是不敢见我。而且，你所知道的宋王，并不是你之前的宋王了，你的父亲，应该早就被他害死了，他不知用了何种手段，将宋王取而代之，鸠占鹊巢，也不知用了何种手段，将气数也夺于手中！”孔丘冷声道。

　　无数官员也是瞪眼看向孔丘，不相信孔丘之话。

　　“你撒谎！”公子佐惊怒道。

　　无数商丘百姓、官员，顿时一个个不可思议的看着孔丘，听着孔丘那不可思议的论调。

　　“大王令到！”远处顿时一个仙人飞了过来。

　　“大王令？”向戌一怔，领着群臣拜向那仙人。

　　“大王有令，鲁国孔丘，以妖法，破坏祖庙，以妖法破坏祖相，扰先祖清静，欺骗百姓，祸乱朝纲，着令各部，将孔丘就地正法，灭此大妖者，封万户侯，赏万金！”那仙人一声高喝。

　　“啊？原来祖庙震动，都是妖法啊！”

　　“可恶的孔丘，诬蔑大王！还用妖法，让先祖雕像对你一拜！”

　　“可恶的孔丘，杀了他！”

　　“还以为是大贤，原来只是一个妖孽！”

　　“杀了他！”

　　……

　　……

　　……

　　顿时，无数官员、百姓愤怒的叫了起来。

　　不知是因为封赏过大，还是因为孔丘冒犯祖庙引起了众怒，一个个抓起刀兵，就要冲向孔丘。

　　“老师！”子路等人露出一股担忧之色。

　　孔丘却是神色平静，静静等着。

　　“放肆！”一声断喝响起。

　　却是刚刚阻拦孔丘的乐喜，顿时拦住了所有要冲向孔丘之人。

　　“乐喜，你也是孔丘帮凶？祸乱祖庙，扰乱民心，诬蔑大王？”一个举着长剑的将士瞪眼道。

　　“看好了，看好了，看好了！这是祖庙，我宋国祖庙，祖庙之中，谁敢妄动刀兵？谁敢，谁敢一下试试！”乐喜瞪眼吼道。

　　“呃！”所有要冲上前的将士顿时一愣。

　　祖庙之地，妄动刀兵，这是死罪！

　　在宋国，任何人，都不允许在祖庙动刀兵。谁敢？

　　乐喜一提醒，所有人都是一激灵。但，看着孔丘站在祖庙之地，顿时所有人都明白了。

　　孔丘是故意的。

　　他故意躲到祖庙之中，就是防止有人再对他动手。

　　“向大夫！”一众官员看向向戌。

　　向戌看着站在祖庙广场的孔丘，神色一阵复杂。

　　孔丘说的有些道理，但，向戌并没能相信。毕竟，一切来得太诡异了。

　　孔丘看了看一群焦急的将士们，面色平静：“我孔丘，今日来祖庙，并不是为了躲在这里，而是因为，只有在祖庙之地，才能引起整个宋国的注意，才能让尔等真正听我一言！”

　　“哼，既然不能动刀兵，那我将其生擒下来，孔丘，祖庙之地，容不得你放肆！”传令仙人一声断喝。

　　“呼！”

　　那仙人凶猛的扑向了孔丘。

　　子路等人正要上前，却被孔丘拦了下来。

　　却看到，那仙人一掌打出，带出一股大风，好似要将孔丘一掌打飞一般。

　　就在那仙人抵达孔丘不远处时，商汤的雕像顿时移动起来，瞬间到了孔丘面前，周身白光绽放，迎着那仙人一掌打去。

　　“轰~~~~~~！”一声巨响，那仙人顿时被打飞出去。

　　商汤出手，将那仙人打飞了。

　　“轰隆隆！”

　　所有先祖的雕像，忽然间将孔丘一行围在了中央，面对外界，好似，在极力保护中心的孔丘一般。

　　先祖捍卫孔丘安全？

　　一时间，祖庙之外，近乎所有人都倒吸口寒气。一个个不可思议的看着广场上的一幕。

　　先祖，先祖在护卫孔丘？

　　那，那我们怎么继续？和先祖雕像打？打赢了是灭祖贼子，宋国再无容身之地，打输了更……

　　这还怎么打？孔丘还怎么抓？

　　向戌更是瞳孔一缩，一时心中天人交战，分不出个该如何的思绪来。

　　有些官员站在宋王一边，以为孔丘这是用了妖法，惑乱祖庙，当杀。

　　但，有些官员，比如乐喜，却忽然间对孔丘无比认可了起来。

　　乐喜是大司城，祖庙的一草一木都清楚无比，自然明白，刚才的一切，并非孔丘妖法，而是先祖真的显灵了。

　　乐喜忠君，但，更爱国，更敬祖，若真如孔丘说的那样，宋王被大魔取代了，那该是多么可怕的灾难啊。

　　孔丘看向不远处，被商汤雕塑打飞的传令仙人。

　　“去问问你的宋王，到了现在，还不敢与我对峙吗？”孔丘冷眼看向那仙人。

　　“你，你，妖孽，你等着！”那仙人顿时爬起身来，向着王宫飞去。

　　孔丘看了看王宫方向，又看了看向戌。


第十九章 缺粮

　　“向大夫，宋国处境，我说的可能太彻底了，但，其表面之事，你应该清楚无比，宋国四处，是否在陆续绝收之中！”孔丘看向向戌询问道。

　　一时间，多少目光全部看向向戌。

　　向戌皱眉的看向孔丘，沉默了一会道：“孔丘，有什么事情，为何不能和我单独商谈？”

　　“孔丘知道向大夫为人，为宋国鞠躬尽瘁，忠君爱国，可此事涉及宋国国君，我与你说了，你可愿相信，哪怕此刻，你可愿相信？”孔丘郑重道。

　　相信？相信宋王是一个大魔头？向戌怎么可能相信，毕竟，此事涉及到气数，宋王若是殒落，被人替代，其气数会没有变化？整个商丘会没人知道？

　　“孔丘，不管我信不信，但，你也不该抓这些子姓子孙，他们何辜？”向戌看向孔丘身后扣着的一众贵公子。

　　“孔丘，有能耐放了我们！”一众贵公子焦急的叫着。

　　“你在用这群子姓子孙，威胁我们吗？想要用他们，让我们投鼠忌器？孔丘，你错了，他们，威胁不了我们，我儿也在其中，我儿死了，我还可以再生一个，但，国体被你毁了，那才是天大灾难！”向戌冷冷看向孔丘。

　　显然，孔丘用这些贵公子威胁自己，是威胁不了的。

　　“孔丘，我们不就是堵了你的门吗？你，你也想用我们威胁父王？你做梦！你这样的气量，算什么大贤！”公子佐顿时气愤地叫道。

　　孔丘没有理会一众贵公子，而是看向向戌道：“向大夫，你错了！”

　　“错了？”向戌皱眉道。

　　“我扣押这群子姓贵公子，没错，是为了让尔等投鼠忌器，但，同样也是给他们送一份大造化！”孔丘沉声道。

　　“大造化？呵，愿闻其详！”向戌沉声道。

　　“宋国，亡国灭种，就在眼前，没人相信，哪怕祖先显灵，你等也不相信？既不相信，那就只能强求诸位贵公子相信了！待宋国此灾过后，尔等自会感激这群贵公子！”孔丘平静道。

　　“你，哈，哈哈哈哈，孔丘，你挟持一群贵公子，想要用他们逼迫宋国各大家族听你调遣？居然还说出如此理由！”向戌怒视孔丘。

　　“向大夫，你可敢将宋国灾情，公布于众，让所有人看看，我孔丘，是否危言耸听！”孔丘冷声道。

　　“你！”向戌瞪眼道。

　　“大王有令，诸位大人，入宫觐见！商议灭妖！”顿时，先前去报信的仙人，再度归来。

　　“入宫？”众官员神色一动。

　　孔丘在祖庙妄为，已然让一众官员、各大族长纷纷头疼了，如今场面，因为在祖庙之地，一个个也不知该如何做。

　　此刻，宋王召见，自然纷纷想要入宫觐见。

　　“诸位，可听好了，宫中宋王，为大魔鸠占鹊巢，尔等愿意相信我孔丘，愿意相信祖庙，相信祖先者，留下，商议救难宋国，商议诛灭大魔！”孔丘说道。

　　一时间，祖庙之外，无数官员脸色一阵难看。

　　“哼，孔丘，你得了失心疯了，让我相信你，做梦！”

　　“走，走，走，快回宫复命！”

　　……

　　……

　　……

　　顿时，有些官员怒斥孔丘。

　　“孔丘，你这样自误，我也救不了你了！”向戌叹息道。

　　宋王召集群臣，肯定是对付孔丘。这一次，待说服群臣，恐怕在祖庙，也要全力动手了。

　　“向大夫，我不知道此大魔，所为何事，但，定然是要让宋国亡国灭种，如今天下饥荒已起，你掌民生大权，若是可以，请务必彻查各大家族库粮几何，若真颗粒无收，那该如何是好！”孔丘沉声道。

　　向戌瞳孔一缩。

　　“向大夫，大王召见，我们还是快快入宫复命吧！不要理会孔丘这个疯子。”一个官员催促道。

　　向戌却是忽然捂着胸口：“诸位大人，我胸口疼痛，被孔丘气的生疼，王宫是去不了了，劳烦诸位替我向大王告罪，我要马上回府修养！”

　　向戌忽然体力不支，倒了下来。

　　这一倒，好似一个信号，好多官员也忽然各种原因，无法入宫觐见了。

　　“这……！”一众官员惊愕道。

　　“孔丘，乐喜先前多有得罪，乐喜愿相信孔丘大贤！”乐喜忽然上前对着孔丘一礼。

　　“什么？乐喜，你敢背叛大王！”

　　“乐喜，你乐家，也是我子姓，你跟着孔丘胡闹，你要被灭族的！”

　　“乐喜，你找死！”

　　……

　　……

　　……

　　一众数落而来。

　　乐喜却摇了摇头：“孔丘所说，宋国各地的颗粒无收，并非妄言，我乐家的一众土地，就是如此，不仅仅如此，如今祖先显灵，我乃祖先子孙，岂有不信之理？”

　　“你！”一众官员瞪眼道。

　　一时间，祖庙之地，官员顿时分成了三派，一派相信宋王，摩拳擦掌准备对付孔丘。一派如向戌，装病回家，谁也不帮。最后一派，只有乐喜一家，愿意相信孔丘。

　　“多谢！”孔丘对着乐喜郑重一礼。

　　“该谢的人，是我，孔丘大贤，不知，现在我能为宋国做什么？祖先们可有明示？”乐喜郑重道。

　　“有，调集你家族，所有粮谷种子！”孔丘郑重道。

　　……

　　祖庙震动，让商丘瞬间陷入了这股动荡之中。

　　无数官员前往王宫，见到了孔丘手中的大魔，宋王。

　　宋王坐在宝座之上，脸上颇为阴沉。

　　“好个沽名钓誉的孔丘，他这是想要窃国！”宋王冷声道。

　　“大王，如今孔丘扣押了我等嫡子，连储君都在其手中，我们不敢妄动啊！”一个官员说道。

　　“不敢妄动？”宋王眼睛一瞪。

　　“我，我们……！”一众官员低下头。

　　但，有些官员还是跃跃欲试的。

　　“孔丘贼子，乱我祖庙，坏我朝纲，还想对付大王，臣愿为大王分忧！”一个将士说道。

　　“好！那就点齐所有兵马，将孔丘拿下！”宋王顿时大喜。

　　“是！”那将士兴奋道。

　　“诸位大人，配合好他，给我早日将孔丘拿下！”宋王沉声道。

　　“是！”众官员点了点头。

　　送走了众官员，宋王站在大殿之中，皱眉的看向祖庙方向。

　　“孔丘，他是怎么发现的？”宋王脸色难看道。

　　“呼！”

　　陡然，一股黑气在宋王四周凭空而现。

　　“胜九天前辈！”宋王顿时对着黑气一礼。

　　“你暴露了？”黑气中传来胜九天的声音。

　　“我，我，我已经隐藏的很好了，连昔日宋王的生活习惯，连所有小细节，哪怕处理政务的态度，都一样，我，我没想到，就因为没有去见孔丘，结果……！”宋王苦涩道。

　　“孔丘能看到气数所化的力量？你的魔气掺杂在了气数所化大阵力量中，暴露了！”胜九天的声音有着一股阴沉。

　　“原来是这样？孔丘毕竟知道我的底细，上次在曲阜阙里，还被他镇压，我和他若是见面……！”宋王担心道。

　　“不见，就不见了，如今宋国此局已成，秋收将过，你再稳住一段时间，我就不信，周幽王、褒姒不出来，躲，躲在宋国就有用？”胜九天声音冰冷道。

　　“是！”宋王低声道。

　　……

　　向戌府上。

　　向戌装病回家，叫来了自己的管家。

　　“家里库粮，还有多少？”向戌看向管家道。

　　“啊？老爷……！”

　　“问你话呢，库粮还有多少？”向戌沉声道。

　　“家里库粮，勉勉强强够我向府所有人，包括家族军队，吃半年的！”管家说道。

　　“这么少？”向戌眼睛一瞪。

　　“是啊，老奴心想，马上新粮就要出来了，那些旧粮，就没必要储存了啊，而且，如今外面，粮食行情极好，粮食是以往年份的数倍价格，老奴做主，将粮食卖出，换取大量的钱币，给府中赚了数倍金钱！”管家马上得意道。

　　“糊涂！”向戌瞪眼道。

　　“啊？”

　　“灾年，粮食才是最珍贵的钱财，你兑换的那些金钱，在灾年都是粪土！”向戌瞪眼道。

　　“啊？我，我……！”管家顿时战战兢兢。

　　“半年？我堂堂向府，宋国粮谷最大户，往常粮食，三年都吃不断，如今粮食只够吃半年？那其他人家……？”向戌陡然一激灵。

　　“老爷，秋收在即，老爷没必要担心吧！”管家不解道。

　　“要是，宋国今年颗粒无收呢？”向戌沉声道。

　　“啊？这，这，这怎么可能！”管家惊叫道。

　　“钱财？金钱？快，着家里供奉，立刻调动族内所有钱财，立刻前往附近四周的邻国，买粮食，快，有多少买多少！”向戌吩咐道。

　　“是！”管家应声道。

　　宋国灾荒，没人比向戌知道的更多，各地陆续颗粒无收的消息传来，向戌原先只想压下去，直到此刻孔丘说，整个宋国都要颗粒无收，虽然心中一万个声音说不可能，但，万一呢？

　　向戌不敢想象，接下来，全国没粮，该是一番什么样的场面。

　　向府，可是宋国粮食大户，最大户啊！结果，都熬不过半年？这何等可怕！

　　……

　　祖庙之地。

　　“轰隆隆！”

　　一番大战在祖庙之外传来，有将士要杀孔丘建功立业，有将士却护卫孔丘，而那些嫡长子被孔丘扣押家族的军队，出工不出力。

　　结果导致，孔丘在祖庙住了半个月了，居然没有军队能冲入内部。

　　这期间，诡异的是，宋王也从不与孔丘对峙。

　　在此期间，商丘的粮价，越来越高！一股不安的气氛，开始在商丘蔓延而起。

　　百姓们想到孔丘的话，此刻，也心中不安越甚，每日，街上的粮店，都堵满了人，越来越多的人，粮价越来越高。

　　乐喜一番筹备下，恭敬的拜向孔丘：“启禀孔丘大贤，我乐氏家族的粮食，只够吃三个月的，我留了一个月的粮食，剩下两个月的粮食，全部送来，作为粮食种子，请大贤处置！”

　　乐喜筹粮，在族中也引起了骚动，而到此刻，乐喜族中才惊恐的发现，如今宋国粮食，如此之少，少的可怜。

　　而族中这点粮食，还取大半给孔丘？

　　若非乐喜以族长之威镇压，也根本无法筹集如此之多。

　　“乐大人，此次多谢了，若是宋国渡过难关，所有宋国子民，都将记住你的大恩的！”孔丘郑重道。

　　“只要宋国渡过难关，乐喜在所不辞！”乐喜却是郑重道。

　　孔丘点了点头。

　　……

　　向戌府上。

　　一群仙人供奉前来禀报。

　　向戌脸色难看至极：“再说一遍！”

　　“族长，我们去了附近的各国，但，不知为何，各国好似统一了默契，都不许向我宋国授粮！我们，只是零散的买了一点点！”一个仙人苦笑道。

　　“混账，统一默契，不许对我宋国售卖粮食？这不可能！”向戌惊叫道。

　　向戌无法相信此事，要知道，就是周天子也无法做到让各国君王下令，不许向宋国授粮啊，这是怎么了？

　　“我不相信，快，继续向更远的各国买粮，中原的，中原外面的，有多少，买多少！”向戌焦急道。

　　“族长，中原外面，战乱不断，他们对粮食更加着紧，恐怕有些难！”一个仙人苦笑道。

　　“再难也给我去买，我马上写信，你们送给各国君王去，弭兵会盟之后，各国承我之情，现在，请他们卖点粮，怎么就不行了！”向戌焦急不已。

　　而此刻，焦急的不止向戌。

　　半个多月下来了。

　　那日在祖庙与孔丘对峙的官员，纷纷回家后，查粮，一查之下，无不触目惊心。

　　一个个族长吓的，纷纷关闭了自己家的粮店，自己家都要不够吃了，还要卖粮赚钱？不要命了？

　　一时间，商丘的粮店越来越少，越来越贵，恐慌越来越大。

　　不仅仅商丘，宋国的所有城池，都是如此，好像昨日还好好的，今天忽然变的到处粮荒了。

　　昔日，向戌故意压制消息，各地官员为了政绩，自然更会压着，此刻，好似压不住了，一时间，宋国粮荒，变的举国燥乱了。

　　亡国灭种，就在眼前？


第二十章 春秋

　　宋国，祖庙之地！

　　乐喜奉先祖之灵，听孔丘调遣，筹集全族稻谷之种，送于孔丘面前。这堆积如山的种子，乃是乐氏家族两个月的口粮，看似庞大。

　　但，根本不够商丘百姓一日的口粮，看似很多，但，对于整个宋国百姓来说，却是极为渺小，根本翻不起太大的风浪。

　　“孔丘大贤，现在我们需要做什么？”乐喜看向孔丘问道。

　　“种粮！”孔丘说道。

　　“种粮？”乐喜不可思议道。

　　这个季节，种粮，来得及吗？

　　都已经是秋天了！此刻，可是收获的季节，马上进入冬季了，怎么可能种的了粮食？

　　“城西之地，都是你乐家田地？”孔丘看向乐喜。

　　“是，那大片之地，都是我宋家的，不仅仅那里，祖庙从此地开始，这些建筑、地块，都是我乐家的！”乐喜郑重道。

　　“全部扒掉，变成沃土！”孔丘沉声道。

　　“全部扒掉？这里虽然没有太多建筑，但，也有不少啊！而且，我乐家大量地产，都在这里，怎么……！”一个乐喜家仆顿时叫道。

　　“住口，尊孔丘大贤之令，破屋，成地！”乐喜沉喝道。

　　“是！”

　　顿时无数家仆快速做了起来，而孔丘的一众学生，其中仙人也探手帮忙了起来，破坏寻常房屋？对仙人来说，这算得了什么？

　　半日，就全部弄好了，从祖庙之地，一直延伸到商丘西门，甚至西门外无数田地都被平整好了。

　　“孔丘大贤，您不是说，大地上，全是魔气吗？阴火焚烧土壤，所有种子都无法生长吗？”乐喜担心道。

　　“放心，我有大道之正气，可成一片大道领域，一口浩然正气，可灭魔气，可消阴火！”孔丘说道。

　　“轰！”

　　孔丘身后大道之气顿时绽放出耀眼的白光，滚滚白色大道之正气，直冲这片大地而来。这刚刚平整的方圆五十里地，顿时白气笼罩，黑气冒出消散。这是孔丘的大道领域。

　　这一片大地，已然恢复正常。

　　“大道领域？”乐喜惊讶的看向前方，正要说什么。

　　“不过可惜，我如今大道未成，领域只能覆盖方圆五十里地！仅你乐家土地，如此之大一片，无法扩散到整个宋国！”孔丘摇了摇头。

　　“只能消灭五十里地的阴火吗？”乐喜一阵担心。

　　“大魔不除，阴火不灭！暂且先如此吧！”孔丘叹息道。

　　“好吧，只是如今，这方圆五十里地，已经按照您的安排，平整了，并且灌溉上了水，现在做什么？种粮？”乐喜惊愕道。

　　“不错，种粮，将这些稻谷种子，全部洒向这五十里地！”孔丘说道。

　　“啊，不可，家主，不可听孔丘胡来啊！”

　　“是啊，家主，现在是秋后了，这时候种粮食怎么活啊？”

　　“就算，就算有些谷物能冬天种植，但，也来不及了啊，这时候，来不及了啊！”

　　“种不活的，这是我乐家两个月的口粮啊！”

　　“家主，现在市面上都买不到粮食了，不能折腾了啊！”

　　“家主！”

　　……

　　……

　　……

　　众乐氏族人纷纷相劝。

　　但，乐喜看了看眼前冒着白光的五十里地，顿时咬了咬牙。

　　“全凭孔丘大贤做主！”乐喜顿时对着孔丘一礼。

　　国之大难，乐喜再无一丝私念，这一刻，只要能救宋国，哪怕孔丘这里只有一线希望，乐喜都不会放弃。

　　孔丘看了看乐喜，拍了拍其肩膀，明白其肩上的压力。

　　“若在数年前，我还不能做什么，但，这几年，我终于摸到了大道的门槛，找到了属于我的大道！”孔丘郑重解释道。

　　“大道门槛？”乐喜不解道。

　　“我的大道，以‘礼’为核心，分别融入了诗、书、乐、易。删古之《诗》、《书》，定前之《礼》、《乐》，述周之《易经》，这些，都是天下之大道，我将其汇总，前不久，终于融会贯通，可将我之所学，作一部新书，讲我之大道！”孔丘说道。

　　“你自己作书？叫什么？”一旁亓官赤好奇道。

　　“《春秋》”孔丘郑重道。

　　“《春秋》？”乐喜不明白。

　　孔丘一挥手，无数学生快速按照孔丘要求，将所有稻谷种子，全部洒落了田野之中。

　　“《春秋》为史书，写上古，通时间！还没开篇写，今日，就先起题。”孔丘解释道。

　　“时间？难道你悟出的大道，有时间威能？”亓官赤好奇道。

　　孔丘点了点头。

　　此刻，取出一众学生不小心洒落的一粒种子，孔丘取出，将其塞入面前的泥土之中。

　　“春秋！春种一粒粟！”孔丘对着刚刚种下的种子，郑重一礼。

　　这一礼，一拜之下，孔丘身后的大道之河，瞬间奔腾出滔天白气。

　　白气冲入天空之上，形成一片浩大白气湖泊。

　　湖泊之中，一个轮盘，上有《诗》、《书》、《礼》、《易》、《乐》五个大字，大字之下，是一片片五经之文章，密密麻麻，散发出一股浩大的正气，充斥整个商丘。

　　“这，这不是浩然正气？”亓官赤惊愕的看着天空。

　　浩然正气之中，那轮盘之上，五经之文，散发滔天正气，但，这不是关键。

　　关键是随着孔丘这一拜，那巨大的轮盘之上，忽然出现一个大大的“春”字。

　　春字一出，如春风徐来，呼啸向这五十里田地。

　　“轰隆隆！”

　　五十里田地之上，聚集一片乌云，春雷阵阵，万物复苏一般。

　　忽然间，一颗颗种子开始发芽，破土而出。

　　那速度，肉眼可见，就看着这慢慢长了起来。

　　“长了，长了，这稻谷种子，发芽，长成苗了，这不可能，这怎么可能！”无数人惊叫道。

　　无论乐氏家族之人，还是商丘各大家族之人，无不露出震撼之色。

　　孔丘一礼，躬腰不起！

　　那稻谷小苗，疯狂长大。越来越大。

　　这一长，就是一天时间。

　　这整整一天，孔丘都呈拜礼之态。

　　这一刻，所有人都知道，孔丘引动大道之力，并不容易，并非看起来那么简单，这份对天地尊重，对大道虔诚，就有着巨大的消耗。

　　整整一天时间，等第二天下午的时候，那稻谷小苗，在所有人不可思议的目光中，变成了沉甸甸的稻穗，无穷无尽的稻穗。

　　“春秋！春种一粒粟，秋收万颗子！”孔丘又是一声大喝。

　　“轰！”

　　天空，孔丘的轮盘之上，春之后，又出现了一个“秋”字。

　　孔丘缓缓起身，而稻田之中，已然是五十里地的稻谷了。

　　“这，这，这怎么可能，一天？一天时间？”乐喜惊喜的叫着。

　　“收割稻谷吧！”孔丘下令道。

　　“是！”乐喜一声大喝。

　　如此神奇的一幕，引动商丘多少人前来观望。

　　一天时间啊，仅仅一天时间啊。

　　商丘正在闹粮荒，整个宋国都在闹粮荒，如今，出现这一幕，顿时让吃不饱饭的人，露出狂喜之色。

　　“大贤在世！天佑宋国！”无数百姓激动的叫着。

　　“乐喜，尽快收割，好种下第二批稻谷！”孔丘说道。

　　“是，我已经吩咐下去了，不过，孔丘大贤，这些稻谷，都是给百姓们吃的吗？要不要……！”乐喜担心的看向孔丘。

　　“交由你乐氏家族处理！我什么也不需要！”孔丘说道。

　　“是！”乐喜应声道。

　　扭头看向还在惊愕的乐氏家族子弟，顿时吩咐道：“通知所有百姓，下地帮忙收割，此次，我乐氏家族，颗粒不取，以供宋国各地，所有帮忙百姓，不许私藏，但，管饱！”

　　“是！”乐氏家族子弟应喝道。

　　虽然有些可惜这么多粮食送给别人，但，谁也不敢忤逆。

　　全城百姓听说管饱，顿时无数人前去帮忙了。

　　全城百姓收割，那可是极为壮观的。仙人虽然速度快，能一收割一大片，但，剥稻谷，却要很久，极为麻烦。

　　此刻，全城人帮忙，那一切都容易了，将稻谷割下，全城人帮忙。

　　田地被仙人们平整，孔丘开始第二次播种。

　　“春种一粒粟，秋收万颗子！”孔丘一声高喝，再度拜下。

　　“轰隆隆！”

　　顿时，滚滚大道之气涌入这五十里地。

　　一时间，一天一次，无数稻谷快速产生。这些稻谷的产生，让全城百姓都欢呼而起。

　　而刚刚查出家族粮食不够用的各大家族，顿时纷纷露出惭愧之色。

　　这一刻，听候宋王之令，灭杀孔丘的军队，居然悄悄的撤走了。

　　没人去对付孔丘了，也没人敢对付孔丘了。

　　为了此事，听说，宋王在王宫之中，摔碎了多少餐具，骂了多少官员。可此刻，却没有一个家族的族长，敢带头去灭孔丘。

　　一连半个月，孔丘不断以大道之力种植稻谷。源源不断的稻谷，不断送往宋国的各大城池，由无数官员，负责这一次赈灾。

　　随着一个月的发酵，宋国灾情，已经达到了一种空前绝望的地步。

　　宋国，所有地方的粮食，都绝收了，一颗也没有，这已经不是谁能压得住了，这是谁也压不住了。

　　向戌派往各国买粮，根本买不到，哪里也买不到。一些大族之中，更是被灾民一顿抢夺，吃的精光。

　　空了，所有城池的粮食，全部吃空了。就差人吃人了。

　　就在此刻，乐氏家族的车队，一车车粮食，送往各大城池，让即将暴乱的大灾，勉勉强强控制住了。

　　差一点，差一点就完了！宋国就完了！

　　不仅仅没粮食饿死，更多的是相互厮杀争夺粮食的人祸。

　　以向戌为首的无数官员，无不浑身冷汗直下，一个月，一个月前，谁能想到，宋国会如此惊险？这一次，若不是有孔丘日夜不停的以大道之力，催生粮食。宋国恐怕真的崩了。

　　回想起一个多月前，孔丘说的那些话。

　　所有人都骤然惊悚，难道，孔丘说的是真的？是宋王做的？

　　一时间，宋王威信，一落千丈，孔丘威信，如日中天。

　　PS：历史上，是乐喜在这一年，广邀所有大族，奉献出自己族中粮食，给宋国百姓渡过了这场饥荒，乐喜更是散尽了全族所有粮食，至此，名动各国。

　　其次，春秋战国时期，礼乐崩坏，很多时候，大王的权利，都被下面的家族架空了，春秋时很多国君，更是被臣子赶出了自己的国度，仓皇躲逃。所以，此刻宋王想要让人对付孔丘，却没有官员、家族搭理，也是符合春秋时国情的。


第二十一章 叶赫逆天

　　宋王宫！

　　“滚，滚，你们都滚！”宋王摔碎了大量餐具，发出怒吼之声。

　　一些官员纷纷退出了王宫。

　　王宫之中，宋王脸色阴沉的可怕。

　　短短一个多月，一群对自己毕恭毕敬，鞍前马后的官员，居然陆续不受自己调令了？不受？不，甚至连自己的召见，都不理会了。只有一些没用的闲官过来。

　　“贼人，尔等昔日信誓旦旦说效忠本王，如今，短短一个月，让你们忘记了？一个个去捧孔丘臭脚！”宋王恨声道。

　　“他们忠的不是你这宋王，而是宋国！”一个声音在大殿中忽然响起。

　　宋王脸色一变，扭头看向半空中黑气。

　　“胜九天前辈！那孔丘大道，我也没想到，他能凑足如此多的粮食，宋国此灾，居然被他如此化解了！”宋王恭敬道。

　　“被他化解了？呵，阳虎，你可知道，我要你来宋国的目的！”胜九天冰寒的声音在大殿响起。

　　“是，我知道，周幽王、褒姒，逃往宋国，不知用了何种手段，周幽王的气数命理勾连了整个宋国百姓，隐藏于宋国某个幽处，我们掘地三尺，也无法找到，遂下定决心，让宋民尽灭，毁周幽王命理气数，断其生机，逼其现身，才有属下在此，布阵，以气数引地火，焚稻谷之种，行灭宋之策的！”宋王低声道。

　　“呵，你倒是会推脱，这断粮，以饥荒灭宋民一策，可是你提出来的？因为你的保证，我才会帮你移花接木，将原宋王的气数接在你身上，如今你没有完成你的保证，却想推的干净？”胜九天冷声道。

　　“我，我已经尽力了！”宋王苦笑道。

　　“尽力？你可知道，为了配合你灭宋，我花了多少代价，天下各国的暗子，全部配合，不许对宋国售粮，呵，你一句尽力了，就可以推脱干净？”胜九天声音冰寒道。

　　宋王一激灵：“都是孔丘的原因，前辈，我，我不是孔丘对手，他的大道正气，正好克制我，您是知道的。他占据了祖庙之地，又扣押各大家族的嫡长子，他用了卑鄙手段！我……！”宋王担心道。

　　“够了，我不想听你废话，你向我保证的，今年年底，即见成效，我只要结果，不要过程。你要气数，我给你气数，你要各国配合，我让各国配合，你要权利，我给你权利，哼，年底之际，我看不到你的保证，唯你是问！”胜九天的声音传出。

　　“不，前辈，你听我说，都怪那孔丘，前辈，前辈……！”宋王惊叫道。

　　但，大殿中的黑气，却是一闪，消失一空了。

　　宋王脸色难看至极。

　　现在，怎么做？

　　灭宋，基本不可能的！看着远处孔丘的大道，宋王脸色阴沉。

　　“好，好，好，孔丘，你以为，我真的奈何不了你了吗？只是我以前不愿罢了！想不到，我还是需要用此术！”宋王脸色难看道。

　　说话间，宋王周身散发出一股黑气。

　　黑气没有四散，而是凝聚出一个极为诡异的阵图。

　　宋王轻轻割开自己的手腕，滚滚鲜血涌入阵图之中。

　　“以我魔血，召唤始魔，叶赫逆天！”宋王一声冷喝。

　　“嗡！”

　　阵图上空，虚空一颤，继而形成一个黑洞一般，好似一个虚空洞口，通往遥远的深渊。

　　“吼~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　一声凶狠残暴的声音从虚空黑洞传来。

　　那声音极为凶唳，以至于，不远处的几个侍从，都骤然吓的瘫软在地。恐怖的气息从深渊之中传出，就连阳虎都是浑身一激灵。

　　宋王咽了咽口水。

　　“始魔，我知道你被盘古困住了，但，我也没能力放你出来，此次，只求借你一点余威，助我除却克星，若有一日，我实力足够，一定救始魔出困，今次，劳烦你，透过牢笼缝隙，助我一臂之力，始魔，拜托了，我是你的后裔，始魔！”宋王捏了捏拳头棋道道。

　　“吼！”

　　虚空深渊中，虎啸声再度传来，恐怖的戾气，让宋王都浑身一颤。

　　但，此刻已然打开魔渊口子，自然没有后退的意思。扭头，宋王狰狞的看向祖庙方向，那孔丘刚刚又施展了一次大道之威。

　　“始魔，那里，那里，就是那个人，他是我的克星，求你，求你借我凶魔之气，助我杀了他！”宋王一挥手。

　　……

　　宋国祖庙！

　　随着宋国饥荒骤然爆发，随着那即将亡国灭种的灾难即将让所有人绝望的时候，孔丘、乐喜，为宋国各地送来堆积如山的粮食。

　　一时间，宋国各地，都在感激乐喜。

　　而商丘百姓，更是明白，是孔丘所为，对孔丘越发感激了起来。

　　不久前，听宋王之令，准备来诛杀孔丘的将士，吃着孔丘以大道种出的粮食，一时间愧疚难当，每日回到家中，听着父母对自己的喝骂，更是羞愤不已。

　　这一刻，孔丘的威名已经在商丘树立起来。

　　无尽的感激，汇聚祖庙。

　　“都是祖宗保佑！”

　　“祖宗都指定孔丘救国了，你们还要害孔丘，孽障啊，孽障啊！”

　　“孽子！你都干了什么！”

　　“孔丘大贤！”

　　……

　　……

　　……

　　无数声音从四方响起，所有家族，此刻对孔丘都是一片感激。

　　以向戌为首的一群“病倒”的官员，纷纷前来祖庙，给孔丘赔礼。

　　向戌此刻，真的无比感叹，若非孔丘，恐怕宋国这次，真的逃不出灭国之祸了。

　　天灾，人祸？不，一旦宋国发生如此大的内乱，四周各国肯定乐于前来灭宋啊。

　　若非乐喜一力支持孔丘，恐怕……！

　　被孔丘扣押的一众贵公子，原本在各大家族，被一番数落，因为他们，让各家族投鼠忌器的，可如今，一众贵公子在各家族威信大增，毕竟，若不是他们被抓，恐怕自己家族早就破坏孔丘施展大道了。

　　一连大半月的施展大道之威，孔丘每日都以拜礼对天地大道。这段时间下来，就算孔丘体魄不错，也颇为虚弱了。

　　就在今天又一次收割稻谷之后，礼毕之际。

　　孔丘忽然一个踉跄，向后退了一步，差点跌掉。

　　“孔丘！”亓官赤上前，一把扶住孔丘。

　　“我没事！只是累了点！”孔丘笑道。

　　“你还是休息一天吧！”亓官赤心疼道。

　　“孔丘大贤，您先休息吧！”向戌带着百官，也是恭敬的一拜。

　　孔丘看了看百官，此刻，百官哪有一点剑拔弩张，包括向戌，此刻都面露真诚，感激孔丘之中。

　　“宋国各地……！”孔丘被亓官赤扶着正要说什么。

　　“这成山成海的粮食，足够宋国平稳一段时间了，多谢孔丘大贤，我等惭愧！”向戌郑重拜下。

　　“多谢孔丘大贤，我等惭愧！”一众官员恭敬一拜。

　　孔丘笑着正要说什么。

　　“吼~~~~~~~~~~~~~~！”

　　皇宫方向，忽然传来一声虎吼之声。

　　“虎，虎，好大的虎啊！”有人陡然惊叫道。

　　却看到，皇宫方向，无数黑雾，凝聚出一头百丈高的黑虎，黑虎咆哮，散发滔天黑气。一股庞大的凶唳气息，顿时压得商丘无数百姓浑身发抖，惊颤不已。

　　“这，这股凶气，怎么可能！”子路等人浑身打颤惊叫道。

　　从来没见过如此凶唳的气息，就这股凶唳残暴之气，就让人生出无法反抗的念头？

　　孔丘也是瞳孔一缩。

　　凶唳残暴之气？王雄见多了，可是，从来没有见过如此庞大的啊，要知道，当年剑灵门时刻，多少异族，都没人发出这种残暴凶唳气息啊。

　　这是最纯粹的暴戾，最纯粹的凶狠。

　　仅仅看着那黑气凝聚的百丈黑虎，很多人都忽然浑身打颤。

　　“王宫方向？是王宫方向？”向戌脸色一变。

　　“宋王，是宋王……！”王宫顿时传来一个仙人供奉惊叫之声。

　　“啪！”

　　那仙人顿时被黑虎一脚踩爆了。

　　黑气凶虎狰狞，双目死死盯着孔丘方向，面露一股狰狞的狠色。

　　“宋王？大魔？宋王真的是大魔？”向戌脸色一变。

　　“是宋王？”无数官员也惊叫道。

　　“不，不，不可能，我父王，怎么会，怎么会是大魔？”公子佐惊叫的看向远处。

　　“那不是你父王，孔丘大贤都说了，是大魔害死了大王，变化成大王的模样，鸠占鹊巢，他是魔头！”乐喜顿时恨声道。

　　“大魔？来人，通知所有仙人供奉，所有家族的仙人，全部给我出手，保护孔丘大贤，将大魔诛杀！”向戌一声令下。

　　“是！”各大家主一声应喝。

　　这时候，根本没有迟疑，无数仙人，顿时扑向王宫方向的黑气凶虎。

　　“大魔，拿命来！”一群仙人大喝之中，各自仙器法宝全部冲向那黑气凶虎。

　　“吼~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　黑气凶虎一声大吼，那群冲来的仙器，全部坠落而下，一个个仙人更是被震得七窍流血，痛苦的捂着耳朵。

　　而这一声虎吼，凶唳至极，一时间，全城百姓，无不痛苦惊悚的捂着耳朵。

　　“轰！”

　　黑虎猛地一撞，围来的仙人，尽数撞飞，各个面露滔天惊悚。

　　“以大道正气，守护全城百姓！”虚弱的孔丘喝道。

　　“是！”一众孔丘弟子应声道。

　　顿时，阵阵白光，被引入全城，保护全城百姓，不受凶虎对心灵的恐吓。

　　亓官赤搀扶着孔丘，看着眼前那凶唳残暴的凶虎，露出一股茫然之色：“这气息，和爷爷的有点像？”

　　“吼！”

　　那凶虎，好似认准了孔丘，一个跳跃，瞬间踏碎城中无数建筑，直扑孔丘而来。

　　“拦住他！”

　　一群仙人直扑凶虎而去，但，轰鸣间，被凶虎摧枯拉朽的全部撞开了，眼看，那凶唳至极的黑虎，就要扑到孔丘了。


第二十二章 白虎呈威

　　“吼！”

　　黑虎冲破所有阻拦，直冲孔丘而来。

　　祖庙之外，万箭齐发，可惜，在黑虎一声凶吼下，万箭齐碎，眼看就要冲到孔丘面前了。

　　孔丘脸色一沉，挣扎着从虚弱中出来。

　　“诗书礼易乐春秋！”孔丘一声断喝。

　　“嗡！”

　　其头顶上空，浩大的正气还中，大道轮盘转动，一股股白光直冲黑虎而去，白光之中，却是一片片书经，一个个浩大的字体，纷纷落在黑虎身上。

　　“呲呲！”

　　好似烙铁落入水中，瞬间发出呲呲之声，却是黑虎身上顿时被这些正气字体洞穿了无数窟窿。

　　但，这一次与曲阜阙里不同，这一次，黑虎身躯被正气洞穿，居然快速又复原了。

　　“王宫方向，有一个黑洞，源源不断的涌出黑气，填补这黑虎残躯！”乐喜惊叫道。

　　“那黑洞口，是大王？他在以鲜血，引出黑虎的？”有官员惊叫道。

　　远处宋王四周黑气环绕，手腕不断流血入大阵，保持一旁虚空深渊一直打开，涌出源源不断黑气。

　　此刻，黑虎扑来，后面不断跟着大量黑气填补黑虎洞穿的部分，危机已经到了面前。

　　黑虎也发出一声狞笑：“孔丘，你一再与我作对，这就是你的死期！”

　　“果然又是你？”孔丘脸色一冷。

　　“他，他，他是灵魂出窍？附在这黑气之中，凝聚黑虎？”亓官赤脸色一变。

　　“吼，没错，始魔的力量，供我调遣，你们都该死，孔丘，你的大道字符，对我无用，哈哈哈哈哈，受死吧！”黑虎一声咆哮。

　　“不好！”亓官赤顿时焦急道。

　　大道字体，的确能不断摧毁其形体，但，后续滚滚黑气，不断修补其身躯，让其瞬间恢复，却是棘手无比。

　　百丈巨虎，似从天而降。

　　“扶着我！”孔丘对亓官赤说了一句。

　　瞬间，孔丘浑身一颤，借用大道之力，也灵魂出窍一般，四周，诗书礼易乐春秋，六经字体，顿时化为滚滚浩然正气，直冲孔丘灵魂而去，猛地一填补。

　　在一声巨响下，孔丘的灵魂被六经包裹，化为一头百丈白虎。

　　“吼~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　百丈白虎，一声咆哮，声震九霄，虚空剧颤，猛地与黑虎相撞。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　两虎相撞，虚空顿时鼓荡出大量的风暴。

　　一次相撞，二虎周身气息都崩散无数，但，黑虎有王宫黑洞深渊冒出的滚滚黑气填补，白虎，却有孔丘大道之海，灌入无尽浩然正气。

　　两虎空中，一黑一白，彼此对峙。

　　这诡异的画面，让祖庙近乎所有人都瞪大了眼睛。

　　白虎凶唳，似能吞吐日月，浩然正气下，光辉万丈。

　　黑虎凶狠，似能遮天蔽日，魔气汹涌下，煞气非凡。

　　“这，这，这……！”向戌、乐喜等官员露出惊诧之色。

　　孔丘学生也不可思议的看着这一幕。

　　但，还是死死的守护在孔丘身侧。

　　因为，孔丘学生都知道孔丘是上古大贤转世，至于上古大贤形态，却无人知晓。

　　白虎？这是老师前世之形象？

　　“虎？虎？不可能，上古，没有虎族大贤，没有！”黑虎瞪眼惊愕道。

　　黑虎怎么可能想到，眼前的孔丘的大道化身，也是虎形，一头白虎。

　　那白虎之尊气，浩大无边，虎王之威，可吞日月一般。霸气！虎王的霸气从其身上散发而出，居然比自己的还强。

　　“吼！”

　　两虎一声大吼，彼此冲杀彼此，瞬间，厮杀的虚空震颤无比。

　　天渐渐暗了下来。月亮升空，银灰之光，照耀的二虎越发的夺目。

　　白虎知道商丘普通百姓众多，自然带着黑虎上了高空。

　　一点一点的与黑虎争斗之中，白虎周身之浩然正气，好似刚好克制黑虎之魔气一般。

　　但，王宫方向，那虚空深渊之中，滚滚黑气不断涌出，直入黑虎体内，却让黑虎勉强争了下来。

　　两虎相争，不分彼此。

　　宋国群臣都在等候之中。

　　“孔丘这些天，为了种粮，一直没休息，他精力有些迟钝啊，让黑虎猖狂？不过，就算黑虎再猖狂，也不是孔丘对手，哼！咦，不对，不对！”亓官赤陡然眼睛一亮道。

　　“孔丘的学生们！”亓官赤一声大喝。

　　“怎么了？”子路等人好奇道。

　　“守护好我和孔丘！”亓官赤说道。

　　“啊？”一众学生露出不解之色。

　　“日月当空，借我神力！”亓官赤一声大喝。

　　“嗡！”

　　就看到，天空之色，月亮忽然射下一道银色光柱，直冲亓官赤而来。可惜没有太阳，只有月华。

　　月华之力也足够了，就看到，亓官赤体表，忽然也冒出一头红色的老虎。

　　“吼！”

　　五十丈高的红色老虎虚影冲天，直冲天空而去。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　三头猛虎猛地相撞。

　　“什么？你也是虎族？不可能！”黑虎惊叫道。

　　“吼！”

　　红色老虎哪里管那么多，顿时抢在白虎之前，一把扑到了黑虎之地。

　　“哼，找死！”黑虎猛地一扑。

　　“呜呜！”

　　红色老虎顿时被撕破了喉咙一般。

　　这瞬间的凄惨的叫声，让白虎脸色一变。

　　“吼！赤赤！”白虎惊恐的一声咆哮。

　　白虎脑后，骤然出现一轮昊日，狂吸无尽浩然正气，好似瞬间压缩而来，涌入白虎体内。让白虎周身猛地一膨胀。爆发出数倍的力量。

　　“死！”白虎一声咆哮。

　　“轰！”

　　白虎扑向黑虎之际，天空顿时绽放出耀眼的光芒，刺亮所有人的眼睛。整个商丘之人，都无法睁开双目了一般。

　　仅仅听到天空一声黑虎的惨叫之声。

　　“不~~~~~~~~~~~~！”

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　一声巨响，卷起狂风直吹商丘而来。

　　天空的战斗停止了。

　　就看到，那黑虎在半空中，被白虎撕成了碎片，炸散四方。

　　白虎瞬间顺着大道回归孔丘体内。

　　红虎也骤然回落亓官赤体内。

　　“嗡！”

　　二人清醒了过来。

　　“赤赤！”孔丘焦急的扑向亓官赤。

　　亓官赤好似颇为虚弱，露出一股凄然。

　　“孔丘，今生上天之缘，父母之命，你娶我，可好？”亓官赤虚弱道。

　　“好！好！”孔丘顿时心中一软。

　　正要检查亓官赤。

　　却看到亓官赤忽然蹦了起来。

　　“哈哈哈，可是你自己答应的！”亓官赤顿时得意道。

　　“你！”孔丘被跳起来的亓官赤惊的半天不知道说什么。

　　亓官赤是装的？

　　孔丘瞬间哭笑不得。

　　不过，看到亓官赤完好无缺，孔丘也放下心来了，这一放下心来，这些天的疲惫瞬间袭来，今生终究只是普通凡人。这些天实在太累了。

　　孔丘忽然一阵摇晃。

　　“孔丘，孔丘，你，你怎么了？”亓官赤顿时惊叫道。

　　但，孔丘双眼模糊，却是慢慢闭起了眼睛，昏了过去。

　　昏迷前，隐约听到一群人的手忙脚乱之声。

　　“快，快，快让开，我夫君要休息……！”

　　……

　　两个时辰之后。孔府。

　　向戌、乐喜、亓官正等无数宋国官员站在门口，看着孔丘的学生颜回。

　　“向大夫，你们不用担心，老师只是这些天太累了，昏睡了过去，应该睡一觉就好了吧！接下来的事情，还需要诸位大人收尾！”颜回郑重一礼道。

　　“好，接下来交给我们，请孔丘大贤好生休息！”向戌郑重道。

　　颜回点了点头。

　　向戌对着孔府郑重一礼。百官紧随其后，郑重一礼。

　　这一礼，包含了百官所有的感激和惭愧。

　　“走，我们入王宫！”向戌看着百官道。

　　“好！”百官应声道。

　　百官紧随向戌身后，只有亓官正，看着孔府，一时有些踌躇，因为，女儿亓官赤还在里面呢。

　　这，还没正式出嫁，就住孔府去了？这成何体统啊！

　　“亓官正，走了！”向戌却是拉了拉亓官正。

　　先前祖庙广场，亓官赤离经叛道，居然说出那种不知廉耻的话来，已经让人瞠目结舌了，结果，孔丘还答应了。

　　这让任何人都不敢数落亓官赤了，亓官赤要照顾孔丘，自然没人阻拦，就连孔丘的一众学生，也配合无比。

　　不配合不行啊，很明显，这以后就是师娘了。谁敢阻拦？

　　向戌拉着所有官员，直奔王宫而去。

　　此刻，王宫之中，却是死了不少人，先前那深渊黑洞中，凶唳的虎吼，震死了不少人，虽然黑虎灵魂，最终被孔丘所化白虎撕成了碎片，但王宫依旧让人望而惊恐。

　　此刻，百官在群仙拥护下，踏入王宫，才让王宫内的惊悚减少了无数。

　　很快，到了王宫朝殿口，看到了先前宋王的布阵之地，先前的深渊黑洞，随着黑虎被撕碎，也消失了。

　　只剩下那大阵之地，一具尸体。

　　“父王！”公子佐顿时扑了上去。

　　“等一下！”向戌一把拉住。

　　拉住之后，才发现，眼前这宋王尸体的蹊跷。

　　原来，宋王尸体，只剩下一具空壳了，后背一个大洞，好似里面的一切都被挖空了一般。

　　“妖魔，妖魔！”向戌瞪眼吼道。

　　“向大夫，这是大王吗？”乐喜茫然道。

　　“是大王！我说那魔头，怎么能夺取大王的气数呢，原来，原来他挖去大王的五脏六腑，用自己的魔躯，与大王的残躯拼凑而起，扣住大王的灵魂无法离开，与大王合为一体，继续操纵气数！诓骗我们所有人！”向戌恨声道。

　　“啊？”一群官员惊叫道。

　　“如今大魔被孔丘大贤灭了，他肉躯……或许，那大魔肉躯逃了，留下大王一半的残躯！”向戌脸色难看道。

　　“什么？那大魔还活着？”所有人都脸色一变。

　　“不惜暴露大王残躯，也要仓皇躲逃，就算活着，也虚弱无比了，找，通知所有家族侍卫，给我将那大魔找到！”向戌冷声道。

　　“是！”一众官员应声道。

　　“父王！”公子佐扑着那具尸体，悲痛的哭嚎而起。

　　PS：历史上，宋，平，公死于公元前532年，当年，刚好是孔子十九岁，回宋国祭祖的日子。


第二十三章 再遇故人

　　阳虎召唤出始魔洞穴，始魔借力之后，化为百丈黑虎，可还是被孔丘所化的白虎撕了！

　　本来，阳虎乃是长生不死族，就算死，也不是最大的伤害，有魔气在侧，很快就能复活，可是，谁知道，孔丘身上，居然有着一股吸力，将自己一身力量吸了个干干净净，包括寄居宋王的身体，鲜血一瞬间干了。

　　阳虎一瞬间孱弱到了极致，若不是始魔叶赫逆天用魔气拉回了自己碎魂，此刻恐怕就彻底栽在这里了。

　　带着一股绝望的虚弱，化为一只枯瘦如柴的黑猫，阳虎艰难的逃出王宫。

　　“特么，怎么会这样，我的所有力量，全没了？鲜血也没了，怎么会这样，不！”虚弱的阳虎艰难的逃出商丘。

　　而此刻，商丘也在大规模搜捕阳虎了起来。

　　……

　　孔府！

　　子路几次看向孔丘的卧房，有些担心。

　　“老师不会有事吧？”子路担心的想要进去看看。

　　端木赐一把拉住子路，瞪了眼：“你脑袋傻掉了？”

　　“我，我只是担心老师！”子路说道。

　　“有师娘在，要你多事？”端木赐古怪的看着子路。

　　不远处。孔丘屋中。

　　也不知睡了多久，孔丘感觉好似被什么东西压着一般，感觉和以前不一样，缓缓睁开了眼睛，想要动动身体。

　　“别弄！你压着我头发了！”旁边传来一声慵懒的声音。

　　孔丘脸色一变，扭头望去，却看到，怀里正躺着一个女人。

　　“啊！”孔丘顿时一声轻呼。

　　却看到，亓官赤揉了揉眼睛醒了过来。

　　“孔丘，夫君，你醒了？”亓官赤看着孔丘，神色忽然有些紧张。

　　孔丘看了看亓官赤，再感受一下光秃秃的自己，孔丘顿时一阵苦笑：“赤赤，你这是……！”

　　“哼，我可听说的，夫妻都睡在一起的，而且，都不穿衣服的，而且，你答应我的，今世做对夫妻，你别想耍赖！我都抱着你睡了，你已经是我的人了！”赤赤一脸紧张道。

　　孔丘盯着赤赤看了好一会，孔丘能感受到赤赤身上颤抖。深深的吸了口气。

　　轻轻抱起赤赤：“好，只要你不后悔！”

　　“我不后悔的！”赤赤顿时兴奋的叫了起来。

　　……

　　于孔丘昏睡三日后，孔丘醒了。

　　消息一出，顿时让百官知道。

　　以向戌为首的百官，尽数抵达孔府迎接孔丘。

　　而先前大胆无比的亓官赤，这一刻却害羞的躲在屋中，不再出面了。

　　孔丘与百官见面后，被引入王宫之中。

　　宋王之事，孔丘也从向戌处得知了。

　　很快来到王宫，看到了宋王那口棺材。

　　看着宋王惨烈的尸体，孔丘微微一叹。

　　“魔头死了，宋国大阵自然崩碎了，各地应该恢复了，明年应该又能天下种粮了！那些柱子，是阵基，全部拆掉！”孔丘看了看四周道。

　　“是！”乐喜顿时应声道。

　　“宋国此劫，虽然惊险，但，多亏了孔丘大贤出手！”向戌郑重一礼。

　　百官跟着拜下。

　　“诸位，无需如此，我们需弄清楚，那魔头，为何会盯上宋王，为何要让宋国亡国灭种！”孔丘郑重道。

　　“这几天，我也在彻查，终究找到侍奉宋王的仆从，他们这些天，从宋王只言片语之中，好似听说，为了找到周幽王？呵呵，荒谬至极，周幽王，两百多年前就已经身死了啊，因为他，整个天下都乱套了！”向戌顿时一阵不解。

　　“周幽王？”孔丘神色一动。

　　来商丘的路上，孔丘学生在路上，可是听到有褒国后裔，被追杀，为了找寻褒姒的啊。

　　“这个待会说吧，宋王，子姓宋氏，名成！今次之灾，谁也没有想到，宋王被利用，这界定也极为麻烦，这最后的谥号，还需孔丘大贤，为其定夺！”向戌郑重道。

　　“谥号？”孔丘皱眉道。

　　谥号，是君王死后，礼官对其生平所作所为，用一两个字概括，用来定历史成就的号。

　　一旁公子佐露出一股担心之色，父亲终究是无辜的啊，但，如此大难，却是经过魔头和父亲之手，这谥号，可不要太难听啊，这可是钉在历史柱上，供后人万代记住的啊。

　　孔丘深吸口气：“宋王一生功过无数，此次为魔头乘虚而入，不能一概而论，又不能视若罔闻，如此，孔丘择一字‘平’，如何？”

　　平，平平无奇，掩盖功过。

　　“谢孔丘大贤！”公子佐顿时对着孔丘感激道。

　　孔丘取了“平”字，众人自然不会反对。

　　“平？那就是我宋国的宋、平、公！多谢孔丘大贤！”向戌开口道。

　　这一刻，宋、平、公的谥号算是定了下来。

　　“宋国经历大难，但，终究渡过了，并未造成太大的灾祸，诸位大人，我父王，宋、平、公，可否入祖庙，受后人香火！”公子佐急切道。

　　一众官员相互看了看。

　　“可以，送入祖庙吧！”向戌开口道。

　　“是，谢谢诸位！”公子佐激动道。

　　“宋、平、公的灵位，就放在其父亲宋共公灵位之侧！”向戌定了调子说道。

　　“谢谢诸位大人！”公子佐顿时感激道。

　　“等等，你说谁？宋共公？”孔丘忽然神色一动的看向向戌。

　　“不错，上代宋王，就是宋共公，老朽还记得家父提过，宋共公继位之际，商丘四方，洪水滔天，各地大水奔腾而过，却又没有造成多大的灾难，好似大水在恭贺宋共公继位一般！”向戌说道。

　　宋共公？共公？共工？周共工？

　　孔丘眼中顿时闪过一股不可思议。

　　“不知宋共公葬于何处，在下可否去祭奠一番？”孔丘问道。

　　“当然可以，就在子姓陵园！”向戌顿时说道。

　　“孔丘大贤，我给你带路吧！”乐喜顿时开口道。

　　“劳烦了！”孔丘点了点头。

　　“不麻烦！”乐喜顿时笑道。

　　这一次，乐喜坚决站在孔丘一边，救活多少宋民，可是名动天下了，乐氏家族因此名声大振，乐喜正要感激孔丘。

　　宋、平、公谥号定了，还有太多的事情要做。宋、平、公要下葬，新王要登基，好多事情，群臣也走不开。

　　由乐喜带着孔丘来到了北方子姓陵园。

　　那是一座秀丽的大山，下葬了历代宋王，还有各大家族的家主们。

　　这里空气潮湿，树木茂密，阴森森的，很少有人来，只有一些侍卫在外围，不让人靠近罢了。

　　孔丘、乐喜跨入陵园，就看到这里的萧索。

　　阴森森的，乌鸦飞舞，谁会来此墓地？

　　只有一个丑陋的老妪，一点一点清扫着四周的枯叶。

　　“那个丑婆子，好像在这里很久了，以前我也来过，她从不与人说话，也不知从什么时候开始，每日负责清扫四周墓地。”乐喜解释道。

　　解释中，带着孔丘到了宋共公的坟墓之地。

　　宋共公的坟墓并没有什么特殊的，唯一不同，或许就是这坟头更加干净，好似日日有人打扫一般。

　　一个老婆子，如此多的墓地，怎么可能打扫的过来？

　　孔丘好奇的看了眼远处的丑婆子。

　　丑婆子也不理会二人，继续扫着地。

　　“乐喜，我想一人在此待一会，你可否在外面等我一会？”孔丘看向乐喜。

　　“呃？”乐喜一愣。

　　你一个人，在这阴森森的坟场待一会？这什么嗜好？

　　“好，好的！”乐喜茫然的点了点头。

　　对于孔丘的要求，乐喜并没有拒绝。只是感到奇怪。

　　扭头看了眼远处扫地的丑婆子，正要招呼其一起离开。

　　“你去吧，她妨碍不到我！”孔丘摇了摇头。

　　“呃？是！”

　　乐喜一脸古怪的出了陵园，那丑婆子妨碍不了你，我妨碍了？

　　一脸古怪，乐喜出去了。

　　孔丘对着宋共公的坟墓看了看，又看向那丑婆子。

　　微微一笑，孔丘走到丑婆子面前。

　　丑婆子低着头，不敢看孔丘，继续扫着地。

　　“两百年前，容貌天下第一的周天子皇后，褒姒，如今，怎么变的如此模样？仅在此扫墓度日？”孔丘忽然笑道。

　　孔丘说完，丑婆子浑身一颤，继而低着头：“我，我不知道你在说什么！”

　　“胜姒，是我！”孔丘郑重道。

　　胜姒？听到胜姒二字，丑婆子陡然浑身一颤，瞪眼看向孔丘，手握扫帚猛地一用力，好似随时动手一般。

　　“我是王雄！”孔丘郑重道。

　　“咔！”丑婆子手中的扫帚瞬间捏碎，继而不可思议的看向孔丘。

　　孔丘微笑着看向眼前丑婆子。

　　“怎、怎么？”丑婆子不可思议的看向孔丘。

　　“可还记得，我那金身法相，最后残破的何种模样？”孔丘笑道。

　　王雄的金身法相，头上破了一个大洞，眼前孔丘头有圩顶。丑婆子终于相信了。

　　“是你？哈哈哈哈，你用命轮，怎么比我们时间还迟啊！”丑婆子顿时激动的苦笑道。

　　“命轮玄妙，掌时间之机，我也不清楚缘由，到是你们，怎么弄成这般田地啊？”孔丘一脸不解道。

　　“两百年前，周共工用命轮穿越，成为周幽王，为天下共主，那一次，可是风光无限，天下共尊，人族气数，尽在其身，滔天之威，无人可比。为什么会弄成这样？呵呵！”丑婆子苦笑不已。

　　“是发生了什么？”孔丘好奇道。

　　“是啊，发生了天大的事情，周幽王渐渐掌握了礼乐大道，实力滔天，却不想，有一个黑手，想要控制周幽王，你知道周幽王性格的，掌礼乐大道，为天下共主，怎么肯被人控制？那黑手，就利用我威胁周幽王，设天下万国锁天大局，困锁礼乐大道！逼周幽王听话！”丑婆子回忆道。

　　“哦？”

　　“周幽王为救我褒姒，烽火天下戏诸侯，破万国锁天大局，斗那黑手，崩礼乐大道，以同归于尽之态，给那黑手以莫大的重创，可惜，终究不敌那黑手，只能诈死遁逃！后被那黑手追杀至今！”丑婆子回忆道。

　　“那幕后黑手是……！”孔丘好似猜到什么。

　　“胜九天！”丑婆子脸色难看道。


第二十四章 大婚、祭祖

　　在子姓陵园，待了没多久。孔丘就出来了！

　　乐喜好奇的对陵园望一眼，却并没有看到特殊的地方，那丑婆子，还在扫着地。

　　“孔丘大贤，不知你刚才……！”乐喜好奇道。

　　“没什么，就是看看子姓先祖们的坟墓，说说话罢了！”孔丘摇了摇头，并没有解释。

　　“哦？”乐喜一阵意外。

　　“走吧，去祖庙，继续播种一段时间，确保宋国粮食能彻底熬到明年新粮出来！”孔丘吩咐道。

　　“是！”乐喜应声道。

　　虽然孔丘解决了宋国燃眉之急，但，终究粮食不足以到明年此刻，终有隐患，孔丘要一劳永逸。

　　孔丘没和乐喜提周幽王的事情。

　　先前与褒姒一番详谈，才知道这胜九天的可怕。

　　两百多年前，周幽王为人帝，为周天子，天下气数尽在其身，居然惨败在了胜九天手中。

　　胜九天虽然藏于暗处，但，天下各国，居然都有其影子，未必是各国之人王，很可能是其臣子，但，只要胜九天一声令下，天下各国，必将听候胜九天调令。

　　就好像此次，胜九天一声令下，天下各国，居然没人给宋国卖粮一般，可怕的影响力，让孔丘震惊。

　　褒姒的原话，两百年前，若周幽王为明面上的周天子，那胜九天就是暗中的天子。一举一动，威慑滔天。

　　周幽王烽火天下戏诸侯，崩坏自己的礼乐大道，才堪堪逃出，可见胜九天的可怕。

　　礼乐大道，为周朝的帝王大道，与孔丘的大道，老子的大道一样，可，面对胜九天，居然崩了？甚至肉身尽毁。

　　周幽王逃窜天下，胜九天天下追捕。

　　周幽王不得不隐姓埋名，来了宋国，魂附上代宋王身上，才苟延残喘。

　　在宋国，重修大道，因为这个时代，君王气数，依旧受天地制约，无法修行入深，只能传位给刚刚的宋王，多番谋划下，将其谥号留为“共公”，只是为了给王雄留个线索。

　　毕竟，这天下，可没几人知道周共工是谁。

　　周共工心生恼火，聚崩碎之礼乐大道，利用宋国，修炼无上大法，以便来日报仇胜九天。褒姒一直守候之中。

　　孔丘此来，也算不巧，周共工正在闭关。

　　为了不引起注意，孔丘与褒姒简单交代了一番，就离开了陵园，投入到种粮之中。

　　有了之前的成果，如今宋国，对孔丘可谓是有求必应。

　　孔丘以大道种粮，无不前来帮忙。

　　同时，孔丘也适时对宋国各大家族提出借书一观。

　　这一刻，自然没人反对，各大家族甚至以借书给孔丘为荣耀。

　　顿时，堆积如山的书籍送来，孔丘一日种粮，一日读书，而因为书籍太多，由孔丘学生分门别类，并且，将来不及看的书，进行抄录。

　　一连一个月，终于种够了宋国一年的粮食。

　　宋、平、公的灵位，也正式入了祖庙。

　　公子佐继承王位，成为新的宋王。

　　虽然新的宋王眼中满是嫉妒，但，没用，孔丘与亓官赤的婚礼也正式开始了。

　　由向戌亲自主持，百官前来恭贺。

　　在亓官正亢奋的目光中，行拜天地大礼。

　　这一拜，商丘齐喝，整个宋国都送上了所有的祝福，百姓得知孔丘大婚，举国同庆。

　　在亓官赤激动中，完成了今世的婚礼。

　　没有那么多仙法的炫丽，却有着整个宋国的祝福，对亓官赤来说，就是最好的婚礼。有孔丘，就是最好的。

　　大婚之后，孔丘在宋国住了一个月，与亓官赤新婚燕尔。且与学生们抄录无数书籍。

　　直到宋国的祭祖在推迟两月后又重新举行。

　　昔日向戌曾交代，只有对宋国有大功劳，方可参加祭祖大典，此刻对孔丘来说，已经不是门槛了。

　　若救了全宋国之人还不算大功劳，那什么才是？

　　这一次，没人再阻拦孔丘。

　　由新宋王高喝了祭词，宋王祭拜之后，子姓各大家族，陆续前来祭拜。

　　而宋王之后，第一个祭拜的，以往都是向戌，这一次，向戌将这个首位让给了孔丘。

　　孔丘当仁不让，带着新婚的亓官赤，对着宋国祖庙一拜。

　　“孔丘，代父叔梁纥，祭拜先祖！”孔丘郑重一礼。

　　亓官赤随之拜下。

　　“轰隆隆！”

　　孔丘拜下之际，祖庙之中，商汤雕像，所有商朝君王雕像，跟着拜了下来，而祖庙上空的信仰之身，也跟着个个拜了下来。

　　这一幕，看的宋国所有人都再度倒吸口寒气。

　　上一次就有过，但，那时，所有人受老宋王挑拨，以为孔丘故意不敬祖先，用了法术的，这一次，才真正体会道，原来，一切都是祖先有灵？

　　“孔丘是圣贤，所以，先祖才需要回礼！”不知有谁叫了一句。

　　“圣贤降临！”

　　“孔丘圣贤！”

　　……

　　……

　　……

　　无数声音从四方响起。子姓子孙，看孔丘的目光都不一样了。

　　向戌等几个官员却是皱了皱眉头。

　　孔丘却没理会其他人的态度。

　　这是完成父母的遗愿，也算成全了今世之身的孝道。

　　但，此刻的孔丘，在宋国，已然被彻底神话了。

　　向戌等人看的明白，孔丘如今在宋国的地位，恐怕，比那老子的名头还大，百姓无不信奉孔丘。这一刻，孔丘若是想要谋权篡位，绝对百姓拥护。

　　这……！

　　宋国需要大贤坐镇，镇压气数，可孔丘如今在宋人心目中，好似超过太多了，这对于当权者来说，恐怕并非好事。

　　向戌等一众官员在神色复杂中，完成了祭祖大典。

　　待祭祖大典之后，孔丘却再度面见群臣。

　　“诸位，孔丘此次祭祖已成，该回鲁国了！”孔丘告别道。

　　“什么？要走？”很多官员顿时露出焦急之色。

　　如此圣人，怎么可能让他走了呢？

　　但，这一刻，向戌却态度变化道：“孔丘，宋国永远是你的家！”

　　“多谢向大夫！”孔丘微微一笑，郑重一礼。

　　很多官员一阵焦急，向大夫什么意思？这是让孔丘走了？怎么可以，上次不是千方百计要留下孔丘吗？这次怎么这么容易就让他走了？

　　“多谢孔丘！”向戌惭愧的一礼。

　　向戌为了宋国朝纲秩序不乱，才惭愧的下此决心的。

　　孔丘其实也明白向戌的担心，不过，对孔丘来说，宋国百姓的信奉，对自己来说未必是好事，长此下去，必将形成巨大的隐患，况且，自己一心做学问，也没有心思将精力放在治国之上。

　　一番告别，在所有人愧疚、挽留下，孔丘的马车，缓缓驶出了商丘。

　　在孔丘离开商丘之日，全城百姓，尽皆出城相送，一直将孔丘送出百里，才慢慢散去。

　　路上，亓官赤看着已经消失在视野中的父亲，擦了擦眼泪。

　　“又不是不见面了，哭什么！”孔丘笑着给亓官赤擦了擦眼泪。

　　“那是我新爹，而且，他没有修行，也不知下次见他……！”亓官赤难受道。

　　“亓官正太过执着于权利富贵，让他暂别权利，静心修行，却是艰难，不过放心，今生因为你我，他在宋国必将顺风顺水，待他来世，我以生死簿，许他个富贵新生！”孔丘搂着亓官赤说道。

　　“嗯！”亓官赤躺在孔丘怀里，一阵感动。

　　“呕！”

　　亓官赤忽然一声干呕。

　　“怎么了？”孔丘脸色一变。

　　“我，我也不知道！”亓官赤也是一脸茫然。

　　自己原先好好的，怎么干呕了？

　　“要不要找人看看？”孔丘顿时担心道。

　　亓官赤也是一阵焦急，仔细检查了一下自己，自己好像没受伤啊。

　　“呕！”亓官赤顿时又是一声干呕。

　　“这，这，这……！”孔丘脸色一变，就要停车。

　　就在此刻，孔丘的马车之内，忽然传来一声女子的声音：“好歹也是当过三个孩子的父亲了，你自己做的孽，紧张什么？”

　　“谁？谁在说话？”亓官赤顿时脸色一变。

　　马车里，不是只有自己和夫君吗？怎么又有女人的声音了？

　　孔丘却拉住亓官赤，看向马车内部：“你是说……！”

　　“你又要当爹了！”马车里，一阵烟雾闪过，却是出现一名绝世女子。

　　“啊，是你，是你……！”亓官赤顿时惊叫道。

　　此女子，不是褒姒又是谁？

　　孔丘没有理会亓官赤的惊讶，而是一脸惊愕的看向亓官赤的肚子。

　　又要当爹了？

　　“夫君，她，她怎么在这？”亓官赤惊叫道。

　　“我正要告诉你呢，不过，哈哈哈，没想到，没想到……！”孔丘抱着亓官赤顿时惊喜道。

　　“啊？”被孔丘一抱，亓官赤顿时脸上一红。

　　继而，孔丘将周幽王、褒姒的事情给亓官赤说了一遍。亓官赤这才释怀。不过，很快被褒姒的指点惊喜到了。

　　怀了孔丘的孩子？

　　亓官赤顿时露出一股激动之色。

　　……

　　孔丘的马车，向东行驶。

　　而在孔丘马车不远处的高空，却是飞来了一群人。

　　“三哥，前面那是叔叔的马车吗？”

　　“肯定是，哈哈哈，终于找到叔叔了！”

　　“爹说，我们不能轻易暴露！”

　　“可，那是叔叔！不算暴露！”

　　“可除了叔叔，还有别的人呢！”

　　“那怎么办？”

　　“能怎么办，来都来了，怎么可能不见叔叔？看我的，我来叫叔叔出来！”

　　……

　　……

　　……


第二十五章 极乐世界

　　孔丘马车，东行回鲁国！

　　忽然间，子路一声高喝：“停车！”

　　“轰隆隆！”

　　队伍顿时一阵轰鸣中停了下来。

　　马车内的孔丘也是身形一晃，差点跌倒。孔丘顿时抱过亓官赤。

　　“夫君，我没事，你没修行，我可是修行了，伤不到胎气的！”亓官赤顿时安慰道。

　　“嗯！”孔丘点了点头。

　　掀开帘子，孔丘踏步走出马车。

　　却看到子路已经前来禀报。

　　“老师，前面大路上，忽然出现了两个小童，学生看之不透！”子路面色凝重道。

　　“哦？”孔丘疑惑的看向子路。

　　两个小童，有什么大惊小怪的。

　　“这里前不着村后不着店，数十里外，才有人烟，忽然冒出两个小童，却……！”子路担心道。

　　是啊，几十里外才有人烟，这怎么忽然出现两个小童了？

　　除了子路，孔丘的一众仙人学生，纷纷将孔丘护了起来。因为，不远处两个小童，好似根本没有看到这一队人马一般，在相互争吵之中。

　　“荒山野岭，两童争辩，必有问题，老师，我去看看！”端木赐神色凝重道。

　　“等等！”孔丘摇了摇头，眼中闪过一丝喜色。

　　因为，两个小童的容貌，好像有些熟悉。好似自己的两个侄子小时候的样子。

　　“我去看看！”孔丘上前道。

　　“不要，老师，小心危险！”子路顿时担心道。

　　“无妨！”孔丘摇了摇头。想要去探查究竟。

　　“老师！”一众学生一阵担心。

　　但，孔丘已经走到队伍前面，听着两小儿争斗。

　　“二位，不知争辩什么，可否于我说说？”孔丘问道。

　　“你愿意听？”儿童看向孔丘。

　　“你们这么争，也不知要争到什么时候，说说看，说不定我能帮你们！”孔丘笑道。

　　“也好，我们在谈太阳什么时候离我们近！”一童说道。

　　“哦？”孔丘眼睛一亮。

　　“我认为，早晨，太阳离我们近一些，中午离我们远！”红衣小童说道。

　　“我认为刚好相反，早晨太阳离我们远，中午离我们近！”灰衣小童说道。

　　“哦？有何根据？”孔丘问道。

　　“太阳刚升起的时候，有车盖一样大，中午只剩下盘子那么大了，这不是远看起来小，近看起来大吗？”红衣小童说道。

　　“不对，太阳刚升起来，清清凉凉的，等到了中午，就好像将手伸进热水里，这不是近热远冷吗？”灰衣小童说道。

　　“呃？”众孔丘学生顿时瞠目结舌，无法解释。

　　孔丘没有去解释，但，两小童，却也对着孔丘哈哈大笑，在孔丘学生眼中，两童好似在说，你也有不懂的一般。

　　但，只有孔丘明白，两小童不是在笑自己，而是真的高兴。

　　孔丘也彻底从二童暗号中确定了身份。因为这个问题，却是东皇太一以前逗金乌太子们的，只有金乌太子知晓这个故事。

　　“二位，你们家在哪里？”孔丘好奇的问道。

　　“我们家，就在那边山谷，先生，要不，你们去休息一下？”两小童问道。

　　“好！”孔丘点了点头。

　　“老师！”众学生脸色一变。

　　这两小童来的古怪，怎么可以听他们的。

　　但，孔丘却一意孤行，一群学生只能一脸无奈。

　　在不远处山谷，的确有着一些茅屋，住着一户人家。

　　一群学生带着好奇的暂且住下，孔丘也和两个小童到了一间屋中。

　　关上门。

　　屋中好几个小童，顿时变化成昔日金乌太子模样。

　　“叔叔！”

　　“叔叔，我们好找啊！”

　　“几个月前，我们就感应到了叔叔气息，可一直没找到，直到前段时间，才又感应到！”

　　“叔叔，我们好想你！”

　　……

　　……

　　……

　　一群金乌太子，此刻看着孔丘，声音都有些哽咽了。

　　“你们还活着，还活着，就太好了！剑灵门一战，我还以为你们……！”孔丘也是激动道。

　　“剑灵门时刻，整个盘古世界，忽然全部静止了，我们也逃不出去，好在爹出手了，将我们救走了！”金乌老八说道。

　　“大哥？他不是……！”孔丘皱眉道。

　　“爹现在正在闭关，要不然，爹肯定第一个来见你了！”金乌老二解释道。

　　“什么？闭关？大哥不是入了剑灵门？回来了？”孔丘惊讶道。

　　“不，叔叔，你忘记爹当年怎么成就炎帝神农的吗？”金乌老三笑道。

　　炎帝神农？

　　王雄自然记得，当年，巫妖量劫过后，帝俊、太一存活，帝俊为了报仇，为了重得气数，分裂出一份灵魂分身，投胎到人族，诞生人身的神农。

　　神农是人族之身，后来所化接引圣人，也是人族之身。

　　而帝俊还有一个金乌本体。

　　就好像王雄当初一样，有一个人族本体，一个金乌分身。

　　帝俊也是如此啊。人族分身化为了接引圣人，还有一个金乌本体？

　　“我，我差点忘了这个！”孔丘苦笑道。

　　“爹的接引分身，去了天外，但，爹的本体，其实一直在太阳之中。一直闭关太阳之中，参悟河图洛书。参悟时间神通！”金乌老三解释道。

　　“大哥，原来一直都在啊！”孔丘苦笑道。

　　“剑灵门时刻，整个盘古世界忽然静止的瞬间，爹察觉到了不妙，以时间神通，瞬间将我们和娘一起接到了太阳之上，避过了这一劫！”金乌老九说道。

　　“难怪，难怪后来天下没了西方教！”孔丘叹息道。

　　“西方教还在呢，只是，一直没有出世罢了！”金乌老三说道。

　　“哦？”孔丘意外道。

　　“爹在太阳之中修行顿悟，实力增加了无数，在太阳中开辟了一个小世界！”老三说道。

　　“大哥的悟性，的确厉害，能沉下心来修炼，肯定突飞猛进啊！开辟一个小世界，不容易啊！”孔丘感叹道。

　　“那当然，昆仑秘境了不起吗？爹开辟的世界，肯定不比昆仑秘境差，我们这些年，一直住在那小世界之中！”老四说道。

　　“那小世界叫什么？”孔丘好奇道。

　　“叫‘极乐世界’，因为是西方教的前身，有时，也叫‘西方极乐世界’！”老五说道。

　　“极乐世界，西方极乐世界？”孔丘眉头一挑，好似想到了什么。

　　“对啊！极乐世界入口，只有我们知道！”老八说道。

　　“大哥是不是又改名字了？”孔丘神色古怪道。

　　“叔叔，你这也知道？”

　　“爹说，研究了河图洛书的时间神通，利用宇宙时间法则，褪去了一层身垢，仿若重生，现在，在极乐世界中，爹叫‘阿弥陀佛’！”老八说道。

　　“阿弥陀佛？是，是我大哥？”孔丘眼皮一阵狂跳。

　　“对啊，爹是极乐世界之主，阿弥陀佛啊！叔叔，我记得你以前好像也喊过这佛号，还真是巧了，这阿弥陀佛，代表一种佛陀境界吧？”老九好奇道。

　　孔丘微微苦笑。

　　原来如此，阿弥陀佛，难怪未来心门的阿弥陀佛，从来不与王雄见面，却不断以各种理由帮王雄呢。

　　原来，阿弥陀佛是自己大哥？

　　“对了，当初太阳之上，不是有大雷音寺吗？那个多宝道人，法号如来，在里面疗伤的，一群佛陀、菩萨、罗汉跟随的嘛，当时，也被爹拉入了极乐世界！”老三说道。

　　“三千佛陀？也拉入了极乐世界？”孔丘神色一动。

　　“是，他们一入极乐世界，不知为何，忽然失忆了！”老五回忆道。

　　“等等，你是说，他们并没有前往投影世界？”孔丘神色一动。

　　孔丘犹记得，当初对于投影世界中，西天大雷音寺的群佛来历产生疑惑，不知道那群佛是盘古世界中多宝道人等投影来的，还是未来释迦佛以大法穿越来的。

　　当时没弄清楚，现在明白了，投影世界的群佛，就是释迦佛投影来的，并非盘古世界多宝道人等一众佛陀、菩萨。

　　“这，这，这……！”孔丘好一阵古怪。

　　“爹说，这是他们的先天之灵，我们也不明白什么意思，不过，那个多宝道人，不是被他们尊为如来的吗？进入极乐世界，忘记了一切前尘往事一般，拜阿弥陀佛为老师，学习佛法，于前些年出师，投胎西方化外之地了！”老三说道。

　　“投胎西方化外之地？”孔丘好奇道。

　　“嗯，好像叫什么‘释迦’！我也不清楚！”老三皱眉道。

　　释迦？释迦佛？

　　孔丘面色一阵古怪，自己的老师，释迦佛？

　　这有些乱啊，老师法相穿越上古，后来法相投胎转世成了本人？

　　不对，或许多宝如来，并非老师法相，而是阿弥陀佛所说的先天之灵？准确的说，他本身就是释迦佛的前世，因为佛法回光，让前世误以为自己是释迦佛法相？

　　“叔叔，你如今怎么没有修行啊？一身毫无修为？”老八好奇道。

　　“叔叔今生，不修肉身，只修大道！”孔丘解释道。

　　“只修大道？啊，和爹说的一样，只有大道有成，方能纵横宇宙！爹如今，也在参悟大道呢！”老四说道。

　　“哦？”孔丘眼睛一亮。

　　“叔叔，爹跟我们说，这天下发生了大变，极乐世界，还不到出世的时候，所以，我们一直不敢暴露！”老九说道。

　　“叔叔，我们在极乐世界待的也腻味了，要不，我们一起跟着你吧？正好，我们可以保护叔叔！”老十兴奋道。

　　“是啊，是啊，叔叔，我们跟着你，他们不是喊你老师吗？我们也做你学生！”一众金乌太子顿时激动道。

　　孔丘看了看九个侄子，少了陆压。心中微微难受。终究点了点头：“好！”

　　PS：历史上，孔子与释迦，处于同一时代，释迦生年不详，但，他们逝世之年，仅相差七年。


第二十六章 儒道

　　孔丘的队伍，继续向着鲁国曲阜阙里而去！

　　只是这一次，队伍中多了四个小童，分别叫着子游、子贡、子夏、子我。

　　四人由孔丘安排，让子路先代为传授基础知识。

　　一路上，子路也用心教导，对着忽然冒出的四个小童无比惊奇。

　　四人也是子姓？难道是宋国皇室子孙不成？

　　更让子路惊愕的是，四个小童身体极好，不，不是极好，不管自己怎么暗中测试，让子路崩溃的是，这四个小童的体力都比自己强。

　　怎么可能，自己可是真仙修为啊！比不过这四个小童？

　　这四个小童哪来的妖孽啊！

　　子路一肚子疑惑，但，终究不敢发作，毕竟，是老师亲自安排的。四小童貌似隐藏了修为，恐怕比自己厉害，要是想对付老师，简直太容易了。

　　“师兄，我等还要跟你学习，好尽快赶上老师的进度，麻烦你了！”子夏笑道。

　　“好，好吧！老师将无数书籍汇总，诗、书、礼、易、乐五经，你们先全部背好！”子路无奈道。

　　“好，多谢师兄！”四小童极为客气道。

　　这一路，四小童，就不断背着这些书籍。

　　马车之上。

　　亓官赤依靠孔丘怀里，听着孔丘的解释。

　　“那四个，是你的侄子？”亓官赤看着外面四个小童奔走，惊讶道。

　　“不错，都是大罗金仙，一身修为不错！跟着我也好，我可以将所学也教给他们，况且，由他们守护，你也能安心养胎！”孔丘笑道。

　　“侄子？还真是……！”

　　“还有五个，带着褒姒离开了！”孔丘解释道。

　　“离开？”

　　“不错，为何此次带褒姒离开宋国，也给你说过了，那胜九天天下搜捕周幽王、褒姒，最终锁定了宋国，再这样下去，早晚将被找出来的，所以，褒姒必须离开宋国，吸引胜九天注意，让胜九天以为，周幽王、褒姒已经离开了宋国，否则，宋国还会跟着危险！”孔丘解释道。

　　“调虎离山？”

　　“不错，可惜，胜姒穿越来，才两百多年，修为比未来的本体差得远，所以，我安排五个侄子，一路护送，一路让他‘暴露’在天下！吸引胜九天的目光！”孔丘郑重道。

　　“她这样暴露，会不会被发现？万一……！”亓官赤担心道。

　　“你担心，他们行走天下，行走的规律被发现，然后被胜九天堵住了？”孔丘笑道。

　　“是啊，那胜九天，貌似很厉害？万一设个圈套……！”

　　“放心，就防止胜九天设圈套，我提前给他们设定好了路线，不管遇到任何情况、任何吸引，都必须按照我提供的路线暴露，我的路线，没有规律，这样，就不会被胜九天把握节奏了，同时，也好好探探，这天下，胜九天到底操纵到了何等程度！”孔丘郑重道。

　　“嗯，还是你想的周到！”亓官赤温柔道。

　　“与褒姒约了十年，十年后，他们会来曲阜阙里，与我们汇合！”孔丘解释道。

　　“嗯！”

　　……

　　曲阜阙里。

　　孔丘回来了。当地百姓，自然对孔丘极为欢迎。

　　孔丘也不管其他事情。继续做着学问。

　　半个月后。

　　“老师，鲁王下令，封你为曲阜阙里的委吏，负责管理曲阜阙里附近的仓库！”子路皱眉前来。

　　“欺人太甚，我老师，只做一个小吏？鲁王他怎么想的，要在宋国，老师什么样的官职得不到？这是故意的……！”南宫敬叔瞪眼怒道。

　　“好了，不要管那些了！”孔丘摇了摇头。

　　对于小吏，孔丘并没有在意。

　　“老师……！这是对您的侮辱！”子路焦急道。

　　“你不去在乎他们，他们的侮辱只能是嫉妒！为师如今，开始做春秋了，没有精力去处理外面的事务，接下来，你们帮我处理！”孔丘郑重道。

　　“是！”一众学生只能应声道。

　　在宋国的时候，孔丘开题《春秋》！

　　如今回来，正是安心打磨春秋大道的时候，哪有时间管外界之事？

　　孔丘不管外界，一众学生可不能不管。

　　特别南宫敬叔，在宋国，可是看到整个宋国对老师的崇拜的啊，老师宁可放弃宋国的威望，也要回鲁国，鲁国居然这样对待老师？

　　委吏？这是赤裸裸的侮辱啊！

　　“南宫敬叔，你回去问问你爹，是什么情况！”子路皱眉道。

　　“师兄放心，我一定问清楚！”南宫敬叔很快离开了。

　　孔丘安心做春秋，却看到，孔丘大道头顶，那巨大的正气海，随着春秋的一个字一个字的出现，变的越来越大。

　　在宋国的时候，可以扩大到五十里的正气。如今越来越大，仅仅半年功夫，就达到了百里之大。

　　看着每日变大的正气海，孔丘的一众学生纷纷露出激动之色。

　　孔丘一边钻研学问，一边给学生们讲道，而一众侄子，这段时间也极为用心学习，学的也飞快。

　　偶尔，孔丘也陪着亓官赤，看着亓官赤肚子越来越大。

　　“夫君，你这大道取何名？”亓官赤靠在孔丘怀中问道。

　　“我之大道，着重君子的品德修养，强调仁与礼的相辅相成，重视五伦与家族伦理，提倡教化与仁政，轻徭薄赋，抨击暴政，力图建立礼乐秩序，移风易俗，保国安民，以入世为主，人人可学，人人需要，取‘人’、‘需’二字，是为‘儒’！”孔丘郑重道。

　　“儒道？那不是……！”亓官赤惊愕道。

　　还记得穿越前，面对的儒道领域呢，那个胜荀况。

　　如今，这也是儒道？

　　“一切皆有缘法，这或许也是一种缘法吧！我之儒，非胜荀况之儒！”孔丘笑道。

　　“咯咯咯，我不是惊讶，而是我在想，等我们穿越回去的时候，你这可是儒道正宗啊，到时，还不将胜荀况气的吐血？”亓官赤顿时笑道。

　　孔丘摸了摸亓官赤的头，微微笑道：“胜荀况，不足为虑，胜李耳，才是危险者！”

　　“哦？”

　　“不过，胜李耳再强，也是假的李耳，而这个时代，有真的李耳，若是我的儒道领域能与老聃的道德领域争锋，那回去，一定能赢那假李耳！”孔丘郑重道。

　　“你的意思？”亓官赤好奇道。

　　“我想，等我完善了《春秋》，打磨好了我的大道，我就启程前往大周的朝都，洛邑，见老聃，切磋我俩之大道！”孔丘郑重道。

　　“去见老子？”亓官赤皱眉道。

　　“早着呢，我这大道，想要彻底完善，少说也要十年！”孔丘笑道。

　　“嗯！”亓官赤见孔丘暂时不离开自己，也温柔的躺在孔丘怀中。

　　……

　　鲁国，孟府！

　　“爹，你是说，用小吏官职，侮辱老师，是少正卯的主意？少正卯回来了？”南宫敬叔瞪眼惊讶道。

　　孟僖子脸色阴沉，点了点头：“不错！”

　　“可恨，季孙斯那老东西，他还想要跟老师作对？上次的教训，还不够？”南宫敬叔恨声道。

　　“呵，这次，你可就错了，季孙斯如今也气得不行！”孟僖子笑道。

　　“什么意思？”

　　“上一次，少正卯找了季家，季孙斯鞍前马后配合少正卯，结果在曲阜阙里弄的灰头土脸，这一次，少正卯归来，还想利用季孙斯对付孔丘，可惜，这一次，季孙斯不肯上当，那少正卯就抛弃了季孙斯，去找鲁王了！”孟僖子笑道。

　　“那季孙斯，岂不是要气死？季孙斯当初为少正卯鞍前马后，就是因为少正卯是老子学生，懂得气数之道，季孙斯想要让少正卯帮忙夺鲁王气数，才配合的，如今，少正卯直接将他抛弃了？”南宫敬叔惊讶道。

　　“不错，哈哈哈，季孙斯这老东西，他也有今天，哈哈哈，他已经来找我喝过几次酒了，每次都大吐苦水！”孟僖子大笑道。

　　“鲁王听少正卯的？”

　　“简直是言听计从啊！听说，更将自己的气数，借给少正卯用，以至于少正卯的大道短时间膨胀无数，扩大至两百里的道德天池。如今，鲁国，多少人前去拜师求学呢！”孟僖子沉声道。

　　“拜师少正卯？”南宫敬叔脸色一变。

　　“你没发现，这段时间，去孔丘那求学的人少了吗？”孟僖子说道。

　　“好，好啊！少正卯！居然抢老师的学生？”南宫敬叔面露恨色。

　　“这少正卯从洛邑回来，就是专门对付孔丘的！而且，这一次，更懂得了隐忍！”孟僖子沉声道。

　　“我知道了，爹！”南宫敬叔点了点头。

　　……

　　鲁国，王宫。

　　一群宫娥在翩翩起舞。一群侍从服侍之中，此刻大殿中只有两人正坐着。

　　一个自然是鲁王，鲁王容貌颇为端正，但，眼神之中却有着一股讨好，讨好的看着另一个端坐的男子，正是少正卯。

　　此刻，鲁王、少正卯身旁，都有着美艳侍女在服侍喂酒之中。

　　“少正卯，你觉得有多大把握？”鲁王期待的看向少正卯。

　　少正卯看了眼鲁王，露出轻笑道：“放心，我的大道帮你镇压气数，保证让你鲁王权利不断变强到彻底掌控鲁国，三桓？很快只会是过眼云烟了，整个鲁国，将只会有你一个人的声音！”

　　“哈哈哈，好，好！来，我敬你一杯！”鲁王顿时大喜道。

　　少正卯端酒喝了一口：“不过，此事急不得，需徐徐图之！”

　　“应该的，应该的！”鲁王大笑道。

　　“对了，给孔丘封官后，他什么反应？”少正卯看向鲁王。

　　鲁王看向一个侍从。

　　“启禀大王，老奴没见到孔丘，那群孔丘学生，对之置之不理！”侍从恭敬道。

　　“嗯？”少正卯脸色一沉。


第二十七章 孔鲤

　　少正卯，如今贵为鲁王上卿！借鲁国气数，增强己身大道。

　　同时，不忘当初孔丘之辱，让鲁王给孔丘封官，从委吏，到乘田，从管理仓库到管理畜牧，想要在孔丘受官之后，好生羞辱。

　　奈何，孔丘日日专心学问，哪有时间理会这些？

　　这些事务，交由学生们处理。

　　学生们自然处理的极为妥当，无论是管理仓库，还是管理畜牧，以儒家大道来处理，一切都显得那么的完美，让鲁国百姓称颂。

　　百姓称颂孔丘，也让少正卯极为郁闷。

　　没能为难的住孔丘，少正卯就抢夺孔丘的学生。

　　孔丘最近在著作《春秋》，其头顶的正气海翻腾不止，好似预见大道将成，以至于，如今正气集聚在儒道轮盘之侧，随时提供浩然正气的消耗，也导致孔丘头顶的正气海，凝儿不散，一时看不出有多宏大。

　　孔丘的大道之海凝聚不开，另一边，少正卯的大道之海却借鲁国气数，不断扩大。

　　这一幕，也让鲁国无数前来求学之人产生了误会，以为少正卯的大道更为厉害。

　　一时间，昔日无数跟随孔丘学习的学生，居然改投少正卯门下。

　　前来听孔丘讲学的人越来越少。

　　“真是混账东西，当初，可是他们求着要拜老师的，如今，目光短浅，居然全部去少正卯的学宫了，蠢货，小人，老师教你们的东西，都白教了！”子路气愤道。

　　也只有子路这些跟随孔丘时间最长的人才能感受到，老师大道的厉害。

　　老师的大道，在天空铺开的正气海看似不大，那是因为在蕴育《春秋》之经，子路等人相信，只要春秋一出，必将天下震惊。

　　众人坚信，老师的才是最厉害的。

　　“子路、颜回，你们也别生气了，真的假不了，假的真不了，少正卯借气数膨胀的大道气海，早晚会戳破的，那些同窗目光短浅，也好，平时得不到近处聆听老师教导的同窗，刚好占了他们空出来的位置！”端木赐说道。

　　“没错，留下的都是对老师大道最为虔诚的学生！”端木赐说道。

　　“此事要不要跟老师说？”颜回担心道。

　　“不用，老师正在钻研大道，这种小事，哪有时间分心，老师能分心每日下午给我们讲课，已经是天大的恩赐了，这琐事，我们帮老师解决，刚好也重新赛选一番能入儒门的学生！”端木赐郑重道。

　　“好！”一众同窗应声道。

　　……

　　鲁王宫外，少正卯学宫。

　　少正卯看着越来越多的学生前来拜师，收着拜师礼，少正卯眼中闪过一股股兴奋之色。

　　“孔丘，你看不上我给你的官职，那又如何？看到了吗？我的大道，比你的大道要强！你的学生，全部来我这里了！”少正卯看着无数学生，露出得意之色。

　　少正卯身后，紫气滔天。但，紫气之中，蕴藏着一股越来越黑的黑气。

　　“少正卯，我帮你打听过了，孔丘对于学生丢失，好像，好像根本没有在意？”鲁王走到一旁苦笑道。

　　“什么？”少正卯脸色一僵。

　　“孔丘自始至终都没有注意过你，或许，都不知道你回鲁国了！”鲁王苦笑道。

　　少正卯脸色僵的越来越难看了。

　　自己想要让孔丘难堪，可孔丘，根本没往心里去，甚至不知道自己来了？

　　少正卯看着远处孔丘所在的曲阜阙里，脸色越发阴沉。

　　“孔丘，我可是在老师面前跨过海口了，一定会堂堂正正，用大道打败你的，我的大道，已经如此现眼了，你居然都视若罔闻？”少正卯脸色一阵难看。

　　“我要向孔丘下战书！鲁王，你让人帮我去给孔丘送信，约他三日后，来我此学宫，一较高下！”少正卯看向鲁王沉声道。

　　鲁王自然答应。

　　派人去送战书，当天，信使就回来了。

　　“孔丘怎么说？”少正卯看向鲁王。

　　“信使没见到孔丘！”鲁王瞪了眼不远处的信使。

　　“没见到？”少正卯皱眉的看向信使道。

　　“是孔丘的学生南宫敬叔挡住了我，知道我来送挑战书，南宫敬叔一口回绝了，说，说……！”

　　“说什么？”少正卯瞪眼看向那信使。

　　“南宫敬叔说‘我老师没时间陪手下败将瞎折腾！’”那信使说道。

　　“荒谬！”鲁王眼睛一瞪。

　　手下败将？瞎折腾？

　　这何止是蔑视少正卯啊。

　　“欺人太甚，欺人太甚，孔丘，你怎么敢！”少正卯恨声道。

　　“这是那南宫敬叔阻拦的，孔丘根本都不知道这份挑战书！”信使苦笑道。

　　“南宫敬叔？你就不会跳开他，直接找孔丘？”少正卯瞪眼道。

　　那信使顿时露出一股苦笑：“南宫敬叔，是孟家主的儿子。”

　　孟僖子乃是鲁国大司空，虽然为鲁王臣子，但，三桓的地位，在鲁国根本不给鲁王脸色。信使自然不敢麻烦南宫敬叔。

　　“南宫敬叔？我的挑战，是瞎折腾？”少正卯面露恨声道。

　　“对了，孔丘学生子路，出来给我解释了一句！”信使说道。

　　“哦？”鲁王看向信使。

　　“子路说，孔丘的夫人要临盆了，要生了，这个时候，任何人不得打扰孔丘！”信使说道。

　　“难怪南宫敬叔一口回绝了挑战书，原来是孔丘夫人临盆了！孔丘走不开啊！”鲁王顿时安慰少正卯。

　　“走不开？要生养了？嘿，嘿嘿，孔丘不给我颜面，也休怪我无情了！”少正卯恨声道。

　　“少正卯，你看着我干什么？我也没办法啊！”鲁王担心道。

　　“鲁王，我记得，你有一个大妖供奉？”少正卯盯着鲁王问道。

　　“啊，你怎么知道？”鲁王脸色一变。

　　“别隐瞒了，我虽然修为不如他，但，他修的是小道，我修的是大道，我跟随老师什么人没见过，那日在你鲁王宫，我就看出来了，金仙修为的鲤鱼妖？”少正卯盯着鲁王问道。

　　“呃，好吧，先生好眼力，那鲤鱼妖，在东海做恶，被人追杀，躲到我鲁国来的，在我这作为供奉，平时保护我安全！”鲁王解释道。

　　“那大妖，金仙修为，在鲁国也是少有的高手，哼，我借你的鲤鱼妖供奉一用，可好？”少正卯沉声道。

　　“用？用什么？你可知道，我那供奉他……！”

　　“他贪图财物，我知道，我有的是钱财，我可以给他，但，你要将他借给我！”少正卯盯着鲁王。

　　“可以是可以，你要他干什么？”鲁王好奇道。

　　“连孔丘的学生都敢辱我？哼，孔丘不是在乎其夫人临盆吗？让鲤鱼妖潜伏过去，我要让她夫人，生养不得安生！”少正卯眼中闪过一股杀机。

　　“什么？你要孔丘夫人，难产死？”鲁王脸色一变。

　　“怎么？不可以吗？等我这次打败孔丘，我就帮你定鼎鲁国，聚三桓气数于你身！”少正卯冷声道。

　　“好，好，好！”鲁王顿时大喜。

　　……

　　第二天下午。

　　孔丘难得一次下午没有去讲学，陪在亓官赤之处。

　　“出去，出去，夫人要生了，你一个大男人在这里干什么？”产婆顿时将孔丘推出了屋子。

　　“赤赤，别紧张，我等你！”孔丘在屋外焦急道。

　　“啊！”屋内亓官赤痛苦的喊着。

　　“快生了，夫人，加把劲！”屋内传来产婆的声音。

　　“啊！”亓官赤痛苦的叫着。

　　孔丘捏着拳头，感同身受一般，焦躁不安，来回走着。时不时的看着屋里。

　　而此刻，曲阜阙里之外，忽然间，卷起滔天大水。

　　滚滚大水直冲孔丘府上而来。

　　“什么？哪来的大水？”

　　“不好，大水之中有一个大妖，小心！”

　　“妖孽，停下！”

　　……

　　……

　　……

　　一时间，孔府之外，尽是孔丘学生怒吼之声。

　　外界轰鸣四起，孔丘根本顾不上外面的响声，只焦急屋内亓官赤的痛呼之声。

　　隐约感到外界有麻烦，但，孔丘相信自己的学生们和侄子们能处理好，也没有理会。

　　“小小鲤鱼精，也敢来本太子面前放肆？太阳真火，焚！”一声冷喝响起。

　　“轰！”

　　刚刚还铺天盖地的大水，瞬间焚烧一空，化为大雾，笼罩天地，一头巨大的鲤鱼悬在大雾半空中露出惊愕之色。

　　“不好，碰到硬茬了！”鲤鱼妖惊叫道。

　　但，一切已经迟了，不知何时，其脑袋上出现了一个小童，一掌拍下。

　　“来世投个好胎，不，敢来打扰我叔叔婶婶，你投胎也不用了，形神俱灭吧！”小童露出一丝狰狞。

　　“轰！”

　　“啊！”

　　鲤鱼妖一声惨叫，连灵魂也被小童的太阳真火焚烧了。

　　“嘭！”

　　鲤鱼落在了地上，一条十丈大的金鲤鱼，当真让孔丘学生们开了眼。

　　“哇！”

　　这一刻，孔丘守候的屋里，顿时传来一声婴儿的哭喊声。

　　“生了，生了，是个少爷！”产婆顿时惊喜的叫着。

　　“生了？”孔丘顿时大喜。

　　很快，里面收拾好了，产婆顿时抱着少爷出来给孔丘看。

　　孔丘却顿时扑入屋中，去看亓官赤怎么样。

　　亓官赤此刻满头大汗，看到夫君第一时间来看自己，顿时露出兴奋的笑容。

　　“夫君，我没事，我恢复的快呢，快给我看看我们的孩子！”亓官赤被孔丘抱在怀里开心道。

　　“老爷，夫人，你们看，少爷长的真俊！”产婆顿时前来献宝道。

　　“我们的儿子？”亓官赤看着儿子，又看看孔丘，顿时露出一股慈祥幸福之色。

　　“好，多谢产婆，回头自有感激！孔丘铭记！”孔丘对着产婆说道。

　　“多谢老爷，老爷，最好还是让夫人多多休息！”产婆顿时欢喜道。

　　“应该的！”孔丘点了点头。

　　外界顿时传来一众学生的声音。

　　“老师，刚才我们听见婴儿哭声了，是小师弟，还是小师妹？”外界子路等人急切的问道。

　　“是个小师弟，以后，陪你们一起读书！”孔丘顿时笑道。

　　“哈哈哈，我就说是小师弟吧，来来来，刚才谁说是小师妹的，赔钱，赔钱！”子路在外面顿时大喜道。

　　孔丘听到外面声音，顿时哭笑不得。

　　“子我，刚才我听到外面有巨响，是什么啊？”亓官赤躺在孔丘怀里，对着外面问道。

　　“婶，不，师娘，你生小师弟，还能听到外面声音啊，哎呀，刚才是鲁王宫的那条大鲤鱼，是鲁王送来的大礼，刚好，我们将它炖了，给师娘补补。哈哈哈哈！”子我顿时得意的大笑道。

　　“鲁王送来的鲤鱼？”孔丘露出一股惊奇之色。

　　“老师，小师弟叫什么名字啊？”子路在外面好奇的问道。

　　名字？孔丘一时还真没想到什么好名字。

　　不过，外面不是有鲁王送来的鲤鱼吗？

　　“就叫孔鲤，好兆头！”孔丘笑道。

　　“孔鲤？哈哈哈，的确是好兆头！”外面一众学生顿时大笑道。


第二十八章 少正卯的狂妄

　　鲁国！季孙斯府上。

　　此刻，三桓之三大家主齐聚季孙斯府上。

　　季孙斯、孟僖子，还有叔家主，在喝着清茶，脸上露出难看之色。

　　“十年了吧？”季孙斯喝口茶沉声道。

　　“是，少正卯来鲁十年了，十年了，孔丘那儿子，孔鲤，都要十岁了，孔丘也要三十了！”孟僖子沉声道。

　　“你还好意思说孔丘？你说孔丘大道，一定会超越少正卯的，所以，我们这些年，一直等候之中，一直等，一直等，你看看如今，孔丘大道一直龟缩，学生都要被少正卯抢光了！”季孙斯顿时气愤道。

　　孟僖子喝了口茶道：“你不懂！我儿在孔丘门下学习，自然懂得比你多，孔丘如今学生越来越少了，如今只有七十二门徒了，但，这七十二门徒，来日必不可限量！必然各个都是治世能臣！”

　　“呸！七十二门徒？哼，孟僖子，我看你是做梦吧，孔丘成日蜷缩在家里，大门不出二门不迈，著作什么春秋，有什么用？没看到少正卯如今气焰滔天吗？”季孙斯瞪眼道。

　　“孔丘的《春秋》，即将著好，不出则已，出则必惊天，你懂个屁，再说了，那少正卯，还不是你招惹来的？”孟僖子冷哼道。

　　“你这话什么意思，合着都是我的错？我能操纵少正卯不成，我……！”季孙斯瞪眼道。

　　“好了，好了，二位，不要吵了！我们不是来解决问题的吗？”叔家主苦笑的劝道。

　　“哼！”季孙斯、孟僖子尽皆一声冷哼。

　　“鲁王也是个蠢货，将气数交给少正卯，如今，鲁国四处都是少正卯的信徒，他鲁王还有个屁威信！”季孙斯沉声道。

　　“鲁王指望少正卯对付我们三大家族啊！”孟僖子冷声道。

　　“呸，这是将我鲁国之权，全部让给少正卯，如今，少正卯掌鲁国气数，他的大道滔天，学生遍布鲁国各大阶层，我们三大家族的属下们，很多都是少正卯信徒了，连我们的话都不听，只听少正卯的，还真是……！”季孙斯脸色难看道。

　　“再这样下去，我们三大家主，就要被手下的人架空了，而那鲁王，也已经被架空了，少正卯，他在祸乱鲁国朝纲，该杀！”孟僖子冷声道。

　　“我也知道该杀，可，谁杀得死啊？他如今大道在手，上次我们花了重金，请一个大罗金仙去刺杀，结果呢？那大罗金仙居然死在了少正卯的大道之中，如今，谁是少正卯的对手？鲁国，已然成为少正卯的天下了，他不但实力强大，更因为门徒，深得民心，我们能怎么办？”季孙斯恨声道。

　　“都怪鲁王，毫无节制，将气数全部给少正卯挥霍，鲁王，不配为鲁王！要是能渡过此次危机，将鲁王赶下台，否则，我们鲁国早晚坏在他手中！”叔家主冷声道。

　　“还是先渡过眼前难关吧！”季孙斯叹息道。

　　“鲁国，能对付少正卯的，恐怕只剩下那大门不出的孔丘了！”孟僖子沉声道。

　　“孔丘？他都不出门，能怎么办？对外界之事，根本不管！”季孙斯沉声道。

　　“继续给孔丘升官！”孟僖子沉声道。

　　“升官？孔丘对于官职，在乎吗？不在乎吧，从当初少正卯为了羞辱孔丘，封了委吏小官开始，孔丘就没有受过，更没有出来过！”季孙斯皱眉道。

　　“孔丘没有接受这小官，但，他的学生，不愿看到孔丘被指责，用儒道学问，代师治理，却效果奇好啊！以至于，孔丘虽然从未露面，但，官职却越来越高，这十年下来，他都已经是小司空了！”孟僖子说道。

　　“你的意思？”季孙斯神色一动。

　　“趁着我们三大家主，如今还仅有的权利，我们将孔丘再往前推一步！”孟僖子说道。

　　“再往前推一步？”

　　“孔丘，任鲁国‘大司寇’，摄相事！”孟僖子说道。

　　季孙斯陡然瞳孔一缩：“你的意思，让孔丘掌鲁国刑狱典法，为鲁国丞相？”

　　“不可以吗？”孟僖子笑道。

　　“因为少正卯的大量拥簇，为非作歹，枉顾典法，孔丘为大司寇，肯定要收拾他们啊，这，这是刺激孔丘与少正卯的矛盾？再设相事，孔丘更是掌鲁国大权啊！”季孙斯神色一动。

　　“很难！”一旁叔家主说道。

　　“我知道很难，但，需要我们三家同心协力，将孔丘推上去，否则，我们很快就要被架空了！”孟僖子郑重道。

　　三大家主相互看了看，终究点了点头。这是三大家主最后机会了。

　　……

　　王宫！鲁王正在朝会。

　　“升孔丘为大司寇，摄相事？”鲁王神色复杂道。

　　“不错，孔丘这些年所作所为，有目共睹，虽然很少出面，但，他的学生就将所有事情做得很好，孔丘若是成为大司寇，鲁国必定大治！”季孙斯说道。

　　“臣附议！”

　　“臣附议！”

　　……

　　……

　　……

　　顿时，大量官员纷纷开口。

　　在三大家主的运作下，大殿中有一半的官员山呼附议，而其他人并不开口，好似不参与一般。

　　毕竟，在鲁国，鲁王很没有存在感。如今少正卯野心更甚，自然将鲁王仅有的一些拥簇都收走了，现在，少正卯不在，鲁王能干什么呢？

　　顿时，孔丘任命大司寇，摄相事就尘埃落定了。

　　当有官员将大印送往曲阜阙里的时候。

　　子路、端木赐等人也是懵了。

　　“老师又升官了？”端木赐茫然道。

　　“是啊，又升官了，现在怎么办？”子路茫然道。

　　“能怎么办？老师昨日讲课时，你又不是没听到，老师说，就在这几天，春秋就彻底成了，这几天了，老师大道一出，必惊天动地。在这个时候，任何人繁琐的俗事，都不能打扰老师！”端木赐郑重道。

　　子路点了点头：“也好，我儒家，讲究出世，老师既然是大司寇，自然要做好政事，我们就先代老师处理！”

　　“好！”

　　“大司寇啊，如今鲁国，贪官污吏太多了，刚好要杀一批，关一批，昔日我们没有权利，如今有权了，就要做好！”子路沉声道。

　　“嗯！”一众学生点了点头。

　　……

　　少正卯学宫！

　　少正卯坐于一个高台之上，看着越来越多的学生前来，准备听自己的大道。

　　少正卯惬意的喝着茶水，身后恭敬的站着一群弟子。而这些弟子，就在刚刚，还在鲁王的朝堂之上位列，都为鲁国的大臣。

　　在鲁王朝堂之上，这些大臣对鲁王爱答不理，可在这里，却诡异的毕恭毕敬。

　　一旁鲁王羡慕的看着这些臣子对少正卯如此恭敬，要是这些臣子也能这样对自己，该有多好啊。

　　“少正卯，三大家族起头，我，我也没有办法啊！”鲁王赔笑的看向少正卯。

　　十年了，少正卯在鲁国如日中天，如今，对鲁王的低声下气都看不上了一般。

　　以高高在上的态度，撇了眼鲁王。

　　“此事，我已经知道了，孔丘？哼，十年了，我也看开了，他就是一个缩头乌龟罢了！我以前太把他当回事了！”少正卯平静道。

　　“是，是，孔丘怎么能和你比？”鲁王顿时赔笑道。

　　少正卯喝了口茶：“孔丘？呵呵，十年了，大道还是如此，大道之海，只达到五十里，真是让我失望啊，而我的大道之海，已经五百里了，是他的十倍！我的学生，遍布鲁国！更是他孔丘无法比的！”

　　“没错，没错，没错！”鲁王顿时赔笑道。

　　“老师当年说，大道是纯粹的，不得沾染王权？呵，老师说的也不全对，只有气数灌入的大道，才能快速强大，老师说，这是邪道？邪道吗？你看看，如今鲁国所有人都信奉我，我这是邪道吗？”少正卯冷笑道。

　　“不，不是，你的是正道！”鲁王顿时赔笑道。

　　鲁王此刻，也是有苦说不出，昔日虽然被三桓压着，但，自己终究有着权利，和三桓任何之一，也差不多。可如今，自己身边的人，全部被洗脑了一般，信奉少正卯。

　　如今的少正卯，在鲁国可以说，呼风唤雨，一声令下，号令全国。自己这鲁王，居然只能仰其鼻息。

　　洗脑群臣，掌控鲁国，祸乱天下，这还不算邪道吗？

　　鲁王不敢说啊！鲁王相信，自己只要有丝毫忤逆少正卯，恐怕都见不到明天的太阳了。

　　“哈，哈哈哈哈哈哈！”少正卯得意的大笑道。

　　“老师，不好了，老师！”就在此刻，一群学生冲了过来。

　　“嗯？”少正卯冷眼看向那一群学生。

　　“老师，我们有很多同窗，都被孔丘学生抓了，有的就地斩杀，有的关押起来了！”那群学生焦急道。

　　“孔丘学生敢抓我学生？”少正卯冷声道。

　　“是，他们说，我们的同窗是贪官污吏，还找了很多证据，那些，那些……！”

　　“那些什么？”少正卯冷声道。

　　“老师，您是知道的，孔丘学生数落他们贪污的钱财、宝物，都，都是孝敬老师您的，他们……！”为首一个学生小声道。

　　“荒谬！”少正卯眼睛一瞪。

　　顿时，四周无人敢发出一丝声音。

　　“孔丘？不知死活的东西，当了大司寇，就能在鲁国为所欲为了吗？当年，我放他一马，如今，还敢来找我学生的麻烦？哼，好，好，好，既然如此，那休怪我无情了！”少正卯冷声道。

　　“少正卯，您准备怎么做？”鲁王小声的问道。

　　“孔丘？你一直龟缩在曲阜阙里，不就好了？既然又冒头，那我就让他知道，在鲁国，到底谁说了算！”少正卯寒声道。

　　“老师，需要向孔丘下战书吗？”一个学生问道。

　　“不需要，为师这次，亲自去曲阜阙里狩猎，给我将孔丘的学生们看好了，一个别想走！我要让他们明白，什么才是大道的威力！”少正卯冷声道。

　　“老师亲自去灭了孔丘大道？”

　　“老师，你太看得起孔丘了！”

　　“学生定看好孔丘的七十二门徒，让他们一个也走不掉！”

　　“为几个师兄们报仇！”

　　“灭孔丘！兴大道！”

　　……

　　……

　　……

　　一群学生顿时兴奋无比。


第二十九章 围攻孔府

　　曲阜阙里！

　　孔丘被封为大司寇，已经第七日了！

　　七日前，孔丘通知了一番学生，就再也没有再讲学了，更不知道子路等人，秉承自己所教导的儒学大义，将一众贪官污吏绳之以法了。也导致少正卯大怒，带着无数学生“狩猎”曲阜阙里。

　　大道之争，犹如信仰之争，前尘往事翻出，少正卯自然要杀鸡儆猴，以儆效尤。

　　孔丘都不知道与少正卯的事情，也没时间去了解，因为，孔丘要悟着最后的《春秋》。

　　大道将成，头顶之上，大道之海翻腾不止，内部，儒道轮盘旋转越发快速，只是被无数浩然正气遮盖，无人能看见罢了。

　　大道之海，一张一吸，似随时喷涌爆发。

　　此刻，孔丘就闭目端坐在院中，一动不动。

　　“娘？爹已经几天没吃东西了……！”一个小童担心道。

　　“别说话，鲤儿，你爹马上就要成了！”亓官赤一把拉住小童。

　　一旁众孔丘学生，特别是一众金乌太子所化的学生，更是将孔丘围在中央，容不得孔丘有丝毫闪失。

　　大道将成，孔丘的儒道轮盘即将圆满，这一刻，怎容有失？

　　“娘，爹这是在干什么？”小童孔鲤好奇道。

　　亓官赤看了看儿子，最终露出一股苦笑：“都怪我！”

　　“娘，怎么了？”

　　“你爹每次教你读书，你读不进去，你爹打你手心，我都护着，都怪我，你爹说慈母多败儿，果然不错！”亓官赤苦笑道。

　　“娘，跟你没关系，我就是不喜欢读书嘛，我喜欢练武，师兄们都说我天赋异禀，修炼奇才！”孔鲤顿时有些不服气道。

　　“可是，修炼的再强，都是小道啊，你爹的才是大道！”亓官赤苦笑道。

　　“我就是不想读书，什么大道小道，我的是小道，可是我能长生啊，爹的大道，又不能长生，有什么用？”孔鲤倔强道。

　　“所以，你看不出来你爹的厉害，你爹正在悟道！唉，应该快了，等你爹悟道成功，你就知道，你爹大道有多珍贵了，你也不看看，多少师兄天天跟着你爹！”亓官赤苦笑道。

　　“我……！”孔鲤依旧倔强的表示不服。

　　亓官赤也没有再解释。而是耐心等候之中。

　　“赤赤，你也别为他担心了，孔鲤此生，大不了做个二世祖吧，谁还能拿他怎么样？”身后一名女子忽然笑道。

　　亓官赤扭头望来，却是褒姒笑盈盈的站在其后面。

　　听到褒姒的话，亓官赤一阵郁闷，我儿就做个二世祖？你外孙姬念念名动天下。

　　“褒姒，夫君前些天都说了，你最好不要露面，你刚来曲阜阙里半个月，别暴露了！”亓官赤不服道。

　　“放心，没人知道我来，我们当初和孔丘约好的，十年后归来，也不会给孔丘添麻烦，只是，悟道啊，大道完善的悟道，可是千载难逢，我可要好好看看！”褒姒笑道。

　　“哼！”亓官赤一声冷哼。

　　褒姒不以为意，只是露出惊奇之色的看向院中白气环绕，端坐悟道的孔丘。

　　大道将成，孔丘周身越发透露出一股神圣的气息。

　　就在众人耐心等候之际。

　　“不好了，诸位师兄，外面尘土飞扬，少正卯带着鲁国大军，无数信徒，将我曲阜阙里包围起来了！”颜回焦急的冲入后院。

　　“什么？”众孔丘学生脸色一变。

　　“老师悟道关键时刻。少正卯怎么来了？”子路眼睛一瞪。

　　“不行，不能让少正卯打扰老师悟道，走，我们出去，将少正卯拦下！”端木赐顿时说道。

　　“走，走，为老师护法！”一众学生纷纷冲了出去。

　　褒姒、亓官赤相互看了看，终究藏于屋中，并未出去。

　　“孔鲤，你去哪？”亓官赤焦急道。

　　“我去看看，娘，你别担心！”孔鲤却好奇的跟了出去。

　　“师娘放心，有我在，孔鲤不会有危险的！”一个金乌太子顿时跟了出去。

　　“唉！”亓官赤一阵恼怒。

　　……

　　在鲁国。

　　少正卯门徒学生越发壮大，下到平民，上到百官，都对少正卯信奉不已，导致少正卯如今在鲁国，可谓是言出法随，万众一心。

　　少正卯已然偏离了当初老子的教导，眼中已经没有“道德”，有的只有“利”！

　　重利轻义，自然野心膨胀。

　　当享受了权利，自然忘记了敬畏。

　　顺我者昌逆我者亡！

　　更何况，还有异道徒在侧。

　　昔日渐渐忘记的仇恨，再度涌入心田。

　　那个让自己吃过瘪，让自己在老师面前丢脸的孔丘，虽然这些年一直龟缩在曲阜阙里，可如今，居然又敢冒头了？那就别怪我少正卯了！

　　少正卯要杀鸡儆猴，树立威信。

　　一声令下，无数学生受到号召，纷纷前来见证老师大道之威。

　　用了数日，鲁国无数百姓、官员、将士，这些都是少正卯得意门生，此刻聚来，一个个摩拳擦掌，看着远处的孔丘的屋子之处。

　　曲阜阙里的百姓，惊恐的靠近了孔丘小院躲避。

　　远处高台之上，少正卯被一众学生抬着，端坐高台之巅。一旁第一信徒，自然是鲁王。

　　少正卯坐着，鲁王只能站着。

　　鲁王脸上有些尴尬，但，更多的是讨好。

　　而在少正卯的学生之中，也有着一些，此刻脸上露出复杂之色，毕竟，这些学生，昔日曾经跟随孔丘学习的，只是这些年，改投少正卯学宫的。此刻，随着少正卯前来，却有些惭愧。

　　“停！”少正卯一声轻喝。

　　“轰！”

　　少正卯所在的高台落地。四方所有学生顿时一顿，一起看向少正卯。

　　少正卯站起身来，一摆袖子，看向孔丘的屋舍。

　　“我的话，孔丘没收到？今日来曲阜阙里狩猎，怎么不见孔丘相迎？”少正卯冷笑的看向对面一众孔丘学生。

　　此刻，孔丘小院之外，一群身着白衣之儒生将四周围了起来。一个个冷眼看向少正卯。

　　“狩猎？你狩的是什么猎？曲阜阙里，无猎可狩！”子路沉声道。

　　“是吗？我看你们，就挺好的！”少正卯冷笑道。

　　“师兄，他说我们是猎物？要杀我们？”一旁孔鲤顿时瞪眼起来。

　　“哦？孔丘的儿子？一眨眼，都这么大了？哈哈哈哈，来，给我看看，你有孔丘多少本领！”少正卯大笑道。

　　说话间，少正卯身后陡然冲出两个金仙强者，直扑孔鲤而去。

　　强大的气息一出，顿时让孔鲤脸色一变。在金仙气息下，孔鲤居然动惮不得。

　　“啊！”孔鲤惊叫道。

　　“轰、轰！”

　　两声巨响，却看到两个金仙比来的速度还快，瞬间被孔鲤身旁的一个金乌太子踢飞了。

　　“子我师兄！”孔鲤顿时惊喜道。

　　金乌太子踏前一步，冷冷的看向少正卯：“若不是老师交代，不得肆意杀人，就凭你的冒犯，当年，我就能将你们全部焚灭！”

　　金乌太子昔年为妖族太子，何等霸道，岂会被一个小人物吓到？

　　“哼，全部焚灭？也不知孔丘，从哪骗来的你们，大罗金仙？可笑，你以为如今还是以前吗？大罗金仙算什么？在大道面前，就是大罗金仙，也给我跪着！”少正卯眼中一瞪。

　　“轰！”

　　少正卯身后大道冲天。

　　少正卯学于老子，大道本该紫色道德贵气，可如今，少正卯利欲熏心，大道早已变色，变成了漆黑如墨。

　　一条黑河冲天，在天空瞬间平铺开来，好似乌云遮盖天地一般，天地忽然暗了下来。

　　方圆五百里，都被黑气笼罩。

　　少正卯的大道领域顿时展开。

　　“上善若水，水利万物而不争！”少正卯一声冷喝。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~！”

　　大道领域之中，滚滚大水瞬间淹没四周无数地方。不过此刻的水，不再是当年的清澈，而是变成了黑水。

　　五百里内，黑水滔天，卷起阵阵海啸，犹如无数黑龙直扑而来。要将孔丘小院全部冲垮一般。

　　“放肆！”金乌太子一声怒吼冲了出去。

　　“轰咔咔咔！”

　　无数黑色水龙瞬间将金乌太子淹没，大水咆哮，金乌太子就算化为太阳，也无法蒸干一般。被困于黑水之中，与一条条黑色水龙纠缠之中。

　　这一刻，孔鲤才张大嘴巴。面对天威般的黑海之水，孔鲤生出一种无法抗拒的绝望。

　　子我师兄，那么强大的实力啊，大罗金仙啊，天下顶级高手啊，结果都被大水淹没了？

　　“这，这是什么？改天换地？引天地之力为己用？”孔鲤惊叫道。

　　“这就是大道！”一旁颜回解释道。

　　说着，一众孔丘的学生纷纷周身冒出一股股白气，一条条大河冲天。

　　“学而时习之，不亦说乎？有朋自远方来，不亦乐乎？”

　　“吾日三省吾身！”

　　“礼之用，和为贵！”

　　“温故而知新，可以为师矣！”

　　“学而不思则罔，思而不学则殆！”

　　……

　　……

　　……

　　一个个孔丘学生高念儒家大道，一个个身后居然冒出一条条白色正气大河，大河冲天，在天空形成各自的正气海。

　　“轰！”

　　正气海下，形成儒道领域，将孔丘小院包围了起来。

　　一股股正气，抵挡着四周一股股黑色恶水。

　　孔丘学生的儒道领域，因为拼凑在一起，不断扩大，不断扩散，从一开始的一里方圆，扩大到十里方圆，渐渐的扩大到百里方圆，以至于达到五百里方圆。

　　“轰！”

　　少正卯的大道领域，与孔丘学生们的大道领域，居然重叠而起。

　　不分彼此，一时间，好似谁也压不服谁一般。

　　“什么？不可能！”少正卯惊叫道。

　　少正卯不相信，根本不相信，孔丘学生的儒道领域，能达到这么大？

　　这不应该啊，这不可能啊！

　　他们还只是孔丘的学生！他们大道领域拼接起来，与自己旗鼓相当？

　　正气冲刷，终究抵挡了邪恶黑水。

　　以颜回、子路、端木赐为首的一众儒生，纷纷露出自傲之色。

　　这一刻，黑水无法再祸乱众人，这一刻，少正卯的大道再无可怕之处。

　　少正卯的学生们，此刻张口愕然。众人昔日看不起的孔丘学生们，认为自己学的才是最厉害的，可，可他们的大道已经达到如此程度了？

　　孔鲤更是看傻了眼睛。

　　“大道？读书这么有用？”孔鲤不可思议道。

　　这一刻，最难堪的就是少正卯了。

　　原以为，自己大道已经无比厉害了，甚至常常想，自己会不会比李耳老师的还要强了？

　　可今天，准备来灭孔丘祭旗的，才知道这孔丘憋着大招呢。

　　此刻，两方大道旗鼓相当，自己还如何清除异道徒？

　　“哼，仗着人多吗？我的学生们，诵我传之大道，用我们之大道，将这群伪道灭了！”少正卯一声令下。

　　“是！”顿时，无数少正卯学生念了起来。

　　“上善若水，水利万物而不争……！”

　　无数声音，响彻四方，果然，随着数万学生念着少正卯大道学说，少正卯的大道领域再度增强了一分，从原先的五百里之大，扩大到了五百二十里。

　　这一刻，少正卯的大道再度占据了上风。

　　可这是几万人在扩大少正卯大道啊，才多了二十里。而对面只有孔丘的几十个学生罢了，居然有五百里？

　　高下立判！

　　一些少正卯的学生发现了差距，一个个惊愕莫名，可，此刻一个个也不敢开口。

　　少正卯占据了上风，一股股大水冲刷孔丘小院。

　　少正卯感觉此为奇耻大辱，要将这群人全灭才能一解心头之恨！

　　“孔丘，你还不出来吗？你的这些学生，可坚持不住了！”少正卯面露凶唳的喝道。

　　一声大喝，天空乌云滚滚，电闪雷鸣。

　　孔丘学生一阵焦急，口中不断诵着老师教导的儒学。

　　就在两方冲突不断，孔鲤焦急不知如何是好的时候，身后院中，好似传来孔丘一声叹息。

　　“呼！终于修好了！”孔丘轻轻一声微叹。

　　虽然没有任何法力，但，不知为何，孔丘的声音好似引起此方天地共鸣一般，传入了所有人耳中。

　　“老师，你醒了？”一众孔丘学生惊喜道。

　　“孔丘，装神弄鬼，你还不出来？”少正卯一声冷喝。

　　“咦？谁？这声音，好像有些熟悉？”院中孔丘发出一声疑惑。

　　“熟悉？哈哈哈哈，你听不出来？我说过，我会回来用大道打败你的！”少正卯站在高台之上，露出冷笑之色。

　　院中沉默了一会，好似孔丘思考了一会才想起来一般。

　　“我想起来了，好像十年前我见过你，老子的学生？叫什么来着的？时间久了，我都忘记你名字了，你不是离开鲁国了吗？什么时候，又回来了？”孔丘平静的声音又从院中传来。

　　十年前？叫什么来着的？忘记你名字了？

　　这些词听在少正卯耳中，那么的刺耳。合着，我来鲁国十年，你都不知道？我和你斗了那么久，你都不知道我这个对手？你一点都没有在意过我？

　　“孔丘，你欺人太甚！”少正卯吼叫着。


第三十章 诛少正卯

　　“孔丘，你欺人太甚！”少正卯吼叫着。

　　外界，少正卯一声怒吼，小院中，孔丘也起身了。

　　“老师！”

　　“老师！”

　　“老师！”

　　……

　　……

　　……

　　无论屋内给孔丘护法的学生，还是屋外扭头望来的学生，尽皆惊喜的看向孔丘。

　　孔丘双目微开，似从亘古长眠中刚刚醒来。

　　一醒来之际，周身散发出无数白光，白光神圣，环绕孔丘。

　　孔丘踏前一步，周身白光壮大十倍，一步十倍，两步百倍，三步千倍……

　　当孔丘走出屋外，走到一众学生处时，孔丘周身的白光，犹如昊日一般刺亮，光芒何止万丈，居然直冲九霄，将遥远的星空都照耀的透亮起来。

　　对面的黑海之水，更是被照射成了黑色透明之状，清晰见底。

　　无数少正卯的学生，更是刺亮的眼睛睁不开，但心中都能感受到，那孔丘好似代表着一股惶惶正道。

　　一身宽大儒袍的孔丘，似乎代表了天地正义。

　　“老师！”无数学生恭拜。

　　震撼最大的，莫过于孔鲤了。

　　孔鲤以前一直无法理解，父亲为何那么受学生尊重，连大罗金仙都拜父亲学习，就读那些书？那些书，孔鲤也读过，没什么了不起的啊。

　　又不能长生，有什么用？

　　还是修炼肉身，长生不老，才是最重要的。

　　父亲成天坐在家里读书，然后讲学。看不出多么了不起啊。

　　娘说父亲在宋国，用春秋种粮，一日成熟，那也只是法术啊，法术再强，也不如长生不老重要啊。

　　直到看到少正卯的改天换地，孔鲤才认识到大道的厉害，如今看到父亲周身万丈光芒，那股神圣不可侵犯，才让孔鲤明白，自己错的离谱。

　　大道？这就是大道吗？

　　孔丘走到外界，看向远处惊怒的少正卯。

　　“孔丘，少装模作样！你不知道我？这些年你没听说过我？”少正卯盯着孔丘瞪眼道。

　　“你这些年，很出名吗？”孔丘疑惑道。

　　“你！”少正卯眼睛一瞪。

　　“老师，少正卯十年前来了鲁国，宣扬其邪恶大道，广收门徒，鲁国无数官员为其学生，为了学习少正卯大道，其学生贪污受贿，破家灭门，残害多少无辜百姓，搜罗各种宝物送给少正卯，只为得少正卯青睐，鲁国之中，君臣无威，只听少正卯调令，眼前鲁王，更是成其宠犬，时刻带在身边，炫耀其无上权威！少正卯，为鲁之大贼！”子路郑重道。

　　“老师，少正卯，为鲁之大贼！”一众学生纷纷说道。

　　听到学生们的解释，孔丘也倒吸口寒气。

　　如今天下，礼乐崩坏，孔丘是知道，可也没想到，礼乐崩坏到如此程度？一国之君，鲁王成为其宠犬？

　　孔丘看向少正卯所在的高台，果然，鲁王恭敬的站在少正卯之侧。

　　“少正卯，你的大道果然全黑了，惑乱天地纲常，是为大贼！”孔丘眼中一冷。

　　“大贼？哼，成王败寇罢了，今日你败了，你才是大贼！鲁王，将你的气数，全部给我！”少正卯一抓鲁王。

　　“啊？全部？”鲁王脸色一变。

　　但，却被少正卯瞬间抓在了手中。

　　“轰隆隆！”

　　鲁王体内，好似一阵阵金光被少正卯吸收而来，阵阵气数金光直冲自己的大道而去。

　　“轰！”

　　少正卯的大道，瞬间再度膨胀，先前的五百二十里，忽然间膨胀到了六百里之大。

　　铺天盖地的黑水向着孔丘而来，犹如灭世之灾。

　　“老师！”一众学生露出担心之色。

　　显然，抽尽了鲁王气数，少正卯的大道再度得以刺激，子路等人抵挡不住了。

　　孔丘看着远处膨胀的黑色大道领域，眼中闪过一股冰冷。

　　“强夺气数？你这是践踏盘古意志了，该杀！”孔丘眼中一瞪。

　　说话间，孔丘身后，一条白色大河冲天。

　　“轰！”

　　白色大河之雄壮，将扑来的无数海水瞬间冲跨而开。在高空凝聚成一片属于孔丘的大道之海。

　　大道之海只有五十里，似乎并不起眼。但，内部正气翻腾，好似随时爆炸一般。

　　隐约中，大道中发出一些震天之声响。

　　“诗~~~~书~~~~礼~~~~易~~~~乐~~~春秋~~~~！”

　　每一音发出，都好似雷鸣一般，震得所有人浑身一颤，无不仰头望去。心生一股莫大的畏惧。

　　而这些声音，更好似能洗涤心灵一般。

　　少正卯学生中，做恶无数者，忽然间心生无比的愧疚，一股莫大的悔恨在心中回荡。而从孔丘门下转投少正卯门下的无数学生，不知为何，心中产生一股巨大的后悔。

　　“孔丘，别装模作样了，你这大道领域，只能五十里，我大道领域现在有六百里之大！”少正卯吼叫着。

　　“儒！”孔丘沉声道。

　　“儒~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　天空，顿时响起一声浩大之声，这一声，声震天地，不仅仅曲阜阙里，更好似扩大到了整个鲁国天下。

　　孔丘的大道之海，轰然爆开，内部，巨大的白色儒道轮盘，缓缓旋转，犹如磨盘一般，将四方天地碾磨其中。

　　“轰~~~~~~~~~~~！”

　　浩然正气爆发，铺天盖地的冲刷四方，与少正卯大道领域的黑气相撞，发出“呲呲”之声，似在快速净化这些黑色大道气息一般。

　　“孔丘大道仅有五十里？不对，这扩大到了百里！”鲁王惊叫道。

　　“百里？不，六百里了！孔丘的大道领域已经达到少正卯的极致了？”远处暗中的孟僖子惊讶道。

　　“六百里？七百里？八百里？一千里？”暗中的季孙斯惊讶道。

　　众金乌太子更是眺望远处，瞪大眼睛之中。

　　“一千里？一千五百里？一千八百里？两千里？”

　　“两千五百里？三千里！”

　　“一小半个鲁国，都被老师的大道领域笼罩了？”

　　“三千里大道领域？”

　　“三千里？”

　　……

　　……

　　……

　　无数震撼的声音从四方响起。

　　孔丘的儒道领域一出，声传天下，更领域扩张到了三千里？

　　屋中的赤赤的瞪眼望去：“三千里？比胜荀况、胜李耳的领域还要大？夫君果然最棒！”

　　“呲呲呲呲呲！”

　　三千里的大道领域一出，少正卯大道瞬间被净化一空。

　　咆哮的黑水？全部没了？

　　少正卯的大道领域？瞬间蒸发了大半，只剩下不足三十里的范围，还透着些许紫气，这些是最纯粹老子教导的学说，那其他的黑色部分，都是气数膨胀而成了。

　　一瞬间，少正卯被打回了原形。

　　“不，不，这不可能，不！”少正卯惊叫道。

　　“你为老聃的学生，本来，我该给老聃个颜面的，但，你在鲁国做的太过了，当诛！”孔丘一声冷喝。

　　“轰！”

　　虚空瞬间凝聚出一个巨大的“礼”字，直冲少正卯而来。

　　“不，孔丘，你，你不能杀我，我老师是老聃，我老师是老聃！”少正卯惊叫道。

　　礼字化作一道流光，瞬间从少正卯体表一闪而过。

　　“轰！”

　　却看到，少正卯周身瞬间白光大放，继而一动不动，双目瞬间空洞了下来。

　　却是少正卯的灵魂被孔丘的大道“礼”字碾为碎末。

　　四周顿时一片寂静，刚刚还嚣张无比的少正卯，这，这是死了？

　　孔丘看着少正卯那最后的不可置信，露出一丝冷笑。

　　“你的老师是老聃？就可以为所欲为？哼，昔年，老聃见我都要行礼！就算当着老聃的面，我也敢亲手诛你！”孔丘一声冷喝。

　　一声冷喝下，所有人才如梦惊醒。一个个不可思议的看向孔丘。

　　孔丘大道，三千里！

　　这已经足够人震撼了，孔丘刚才的话，透露的信息才让人震惊。

　　特别子路等早期学生，其实很早就猜测老师前世是哪位大能。可从来没想过，老师前世夸张到连老聃见到老师前世都要行礼啊。

　　这，这真的假的？

　　也只有一众金乌太子明白，孔丘说的都是真的。

　　不说昔日的准提圣人，就当初的东华帝君时代，老聃前身仓颉，仓颉作为黄帝臣子，见到东华帝君都恭拜无数。孔丘会怕老聃？

　　“将少正卯，曝尸三日，以儆效尤！”孔丘看向远处鲁王和一些鲁国官员。

　　此刻，鲁王、鲁国官员早已瑟瑟发抖了，不知道孔丘要如何处置自己。此刻听孔丘之令，顿时无不拜下。

　　“是！”所有人怅然若失道。

　　而此刻，天边四方，一道道流光闪过，却是一个个强者在感应到孔丘那三千里的大道，纷纷激射而来。

　　三千里大道啊，当年老子从苦县去洛邑，也没有这么夸张吧？

　　少正卯死后，其大道轮盘即将崩散。

　　却在此刻，虚空陡然出现一只金色的手掌，遮天般去抢夺少正卯的残余大道轮盘。

　　“好胆！”一众孔丘学生惊怒道。

　　“呵！”孔丘也是一声冷笑，探手去抓。

　　“呼！”

　　孔丘的大道轮盘，忽然凝聚出一只白色的手掌，直冲那虚空中金色手掌而去。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　一声巨响，金色手掌被孔丘的大道打的倒飞而出，而少正卯的大道轮盘，也被孔丘的大道手掌握在了掌心。

　　这一刻，所有人才看清楚来抢夺孔丘战利品的人是谁。

　　却看到，半空中，一个身形威武的男子，脸上露出一股尴尬，扭头看向孔丘，露出一股苦笑。

　　“孔丘？好一个儒家大道！”男子微微一礼。

　　“齐王？”不远处鲁王惊叫道。

　　这是齐王？孔丘的学生们露出惊讶之色。

　　只有孔丘，双眼微眯，这分明是姜尚啊！他也穿越了？还穿越成了齐王？

　　“呼！”

　　齐王踏步飞向孔丘。

　　一众学生正要上前。

　　孔丘却阻拦道：“无碍，是个故人！”


第三十一章 齐王的消息

　　少正卯带人来找孔丘麻烦，孟僖子、季孙斯和叔家主，可是带人远远看着的！

　　看到孔丘那三千里大道之海，骤然间无不倒吸口寒气。

　　“孟僖子，还是你说得对啊，这孔丘，深不可测啊！”季孙斯惊愕道。

　　“少正卯死了，那群糊涂官员，这下要醒了吧！”孟僖子叹息道。

　　“我们，这算不算利用孔丘？孔丘会不会……！”叔家主担心道。

　　“应该不会吧，我们，我们只是给孔丘升官，其它，什么也没做，我们……！”孟僖子声音有些不确定道。

　　就在三人交谈之际，忽然心中一悸，看向远处孔丘。

　　孔丘的目光，居然刚好看来。

　　自己一行人的谈话，没逃出孔丘的耳朵？

　　顿时，三大家主脸色一僵，一时不知如何是好。

　　“多谢三位推官，孔丘山野村夫，不喜朝争，大司寇印，就此奉还！”孔丘淡淡道。

　　三人顿时不敢说话，对着孔丘感激的一礼。

　　显然，孔丘的意思不准备追究自己一行的所为了。但，三人依旧吓的一身汗。

　　孔丘自然不追究，少正卯如今，已经天怒人怨了，儒家讲究出世，为万世开太平，诛少正卯，孔丘并没有怪责任何人，这是自己的责任。

　　远处，孔丘不理会三大家主，开始接待齐王了起来。

　　三大家主在孔丘不关注后，才忽敢压力大减。

　　“走，出去！”季孙斯说道。

　　“干什么？”

　　“孔丘虽然不怪罪我们，但，我们这次的确做得不地道，此刻，数万人在曲阜阙里聚集，我们帮孔丘维持秩序，将他们遣返回去！”季孙斯开口道。

　　“好！”

　　一众家主纷纷带着各自隐于暗中之人出面维持外界秩序。

　　“轰！”

　　外界，孔丘踏步间，其大道之海一敛，消失不见，不再以异象慑人。

　　远处鲁王一脸惊恐，在孔丘不追究之际，第一时间，带着几个亲信，遁逃回王宫了。

　　其它百官、百姓，此刻久久没有从震惊中恢复过来。

　　有人怨恨孔丘，但，三大家主带着大量人来驱赶，却让他们不得已快速退走。

　　还有一些人露出巨大的后悔之色。

　　自己原先就是孔丘学生啊，自己猪油蒙了心，怎么就改投少正卯门下了？

　　少正卯的大道，可是用气数刺激的啊，没有气数，算个屁啊。

　　看看孔丘大道，三千里浩然正气海？不说孔丘，就孔丘的那些学生，如今得道者，也有数十里的领域啊。

　　自己？

　　一些人恨不得抽自己几巴掌，继而快速跑到孔丘学生之地。

　　“师兄，我是被少正卯骗了啊！”

　　“师弟，当年你找不到老师所在，还是我带的路呢！”

　　“师兄，老师当年还夸过我！”

　　……

　　……

　　……

　　一群人前来讨好子路等人，想要再成为孔丘的学生，但，孔丘的七十二门徒纷纷露出不屑之色。

　　“好了，速速回去，回去！”远处三大家主带人驱赶之中。

　　子路等人也铁石心肠一般，对这些背师之徒没有一点好脸色，讲情面？今日，你们随少正卯来“狩猎”时，怎么不讲情面了？

　　孔丘自然没有时间与这些人周旋。

　　齐王驾临，孔丘自然一声：“请！”

　　齐王微微一礼，跟着孔丘入了其寒舍。

　　到了孔丘程度，已然不存在什么寒舍不寒舍了，大道所在，就是最贵之地。

　　今日之后，孔丘这几间寒舍，将成为天下无数人的圣地，再金碧辉煌的宫殿，也比不过这寥寥几间寒舍。

　　孔鲤这一刻，才知道父亲的厉害。

　　一时间，崇拜的不行，对于以往的轻视，更是后悔无比。但，孔鲤比任何人都幸运，因为自己是孔丘之子，虽走过歧途，但，孔丘的所有学生，对其都不会有任何偏见。

　　“娘，孩儿是不是很蠢啊！”孔鲤看着亓官赤苦笑道。

　　“没事，你爹的孩子，没有一个蠢的！以后好好读书！”亓官赤笑着安慰道。

　　“嗯！”孔鲤点了点头。

　　孔丘带着齐王入了后院，自有学生斟上茶水。

　　先前齐王想要抢夺少正卯的大道轮盘，却有无礼，但，终究是熟人，孔丘没让他得逞，也没有太过苛责。

　　“孔丘？不可思议啊！短短三十年，就参悟了儒家大道？”齐王不可思议的看向孔丘。

　　“阁下若是静下心来，也能如此！”孔丘摇了摇头道。

　　齐王摇了摇头：“我？做不到，本来还想试试呢！结果，此次穿越成齐王，俗事太多了！”

　　“哦？齐王，你此次来的倒是快啊！”孔丘盯着齐王看了眼。

　　“哈哈哈，不是我快，我数日前就到鲁国了！”齐王笑道。

　　“数日前？”

　　“不错，你虽然容貌变了，但，亓官赤没有，如今天下各地，都有人学老子悟道，各种学说大道陆续诞生，我自然多留意了一分，你孔丘，就在其列，当看到亓官赤画像时，我就知道是你了，只是知道你在悟道，一直没有来打扰你罢了！”齐王笑道。

　　“你几日前就来？不会是知道少正卯要来我此地放肆，准备坐收渔翁之利吧？”孔丘喝了口茶沉声道。

　　“是有这个想法！”齐王喝了口茶，并没有反驳。

　　“哦？”孔丘盯着齐王。

　　“我在收集大道轮盘！先前见少正卯已死，以为你不要他的大道轮盘，才起了贪恋！”齐王笑道。

　　“你到是坦诚！”孔丘平静道。

　　“我坦诚，是因为，我还想要那大道轮盘！”齐王看向孔丘道。

　　“嗯？”孔丘眉头一挑。

　　这齐王，居然贼心不死？不过，孔丘也没有搭理他。

　　齐王好似看出孔丘态度，笑道：“我有一个消息，欲于你换！”

　　孔丘并不说话，喝着茶，看向齐王。

　　“我若猜的不错，褒姒，在你这吧？”齐王深吸口气道。

　　“褒姒？”孔丘装作不知。

　　“这十年，褒姒在天下露面，被一人追杀，那人掌凤凰之权，在未来，也是我姜尚之恩主！他要通过褒姒，找到周幽王！褒姒一行，虽然行之隐秘，但，终有破绽暴露，我之恩主，让我前来鲁国调查！我借此出使鲁国！若是我猜的不错，褒姒在你这里，而我那恩主，很快也能找到你这了！我隐瞒不了太久！”齐王郑重道。

　　孔丘死死盯着齐王。

　　不远处的屋中，褒姒陡然脸色一变。

　　“你的恩主？”孔丘眯眼看向齐王。

　　“昆仑秘境之主，又叫凤凰老祖，你应该比我清楚她！”齐王解释道。

　　“凤凰老祖是你的恩主？呵呵，你这就将她出卖了？”孔丘笑道。

　　齐王摇了摇头，并不解释。

　　但，孔丘却明白，褒姒是真的暴露了，或许凤凰老祖还没来得及确定，但，此地终究不是长留之地。

　　“如今天下，危机四伏，同样也机会四起，褒姒被我恩主盯上了，应该逃不了多久了，你想庇佑，恐怕有些难，凤凰老祖得人道盘，如今实力之强，你应该有所了解，但，也未必没有办法！”齐王笑道。

　　“办法？”

　　“你可知当今周天子是谁？”齐王笑道。

　　“周天子？”

　　“姬祝融！穿越成周天子，姬贵！”齐王解释道。

　　“祝融？周天子？”孔丘露出一股惊愕之色。

　　齐王的意思很明显，可以让周天子保护褒姒啊！

　　孔丘神色一阵复杂。

　　“或许你还不知道，一万年前，剑灵门时刻过后没多久，又有一股天外异族强者前来盘古世界，这一支强者，听说很强，我齐国典籍中有记载，恐怕不比钟岳要差！”齐王深吸口气。

　　“不比钟岳差的异族？”孔丘好奇道。

　　“是，不过，他们运气不好，遇到从天外归来的祖龙，后在天外被祖龙全灭，具体那一战如何，我不清楚，只是那异族出现的快，被灭的更快，而后，祖龙带领大军回归盘古世界，入在西方，定鼎为秦！”齐王说道。

　　“嬴四海？”孔丘好奇道。

　　“应该错不了，就是他，我们大秦九君，对嬴四海何其熟悉，如今的秦，舍他其谁？不过，如今的秦王，只称霸西方，并没有向天下扩张，不知道在等干什么！”齐王皱眉道。

　　“秦国历代君王呢？”孔丘皱眉看向齐王。

　　“我猜测，祖龙正在闭关，而一代一代的秦王，只是他的简易分身罢了！”齐王解释道。

　　“祖龙分身？”

　　“如今的大秦蛰伏，但，同样也水泼不进，谁也渗透不进去，大秦的将士，太过凶猛了！”齐王叹息道。

　　孔丘点了点头：“多谢你的消息！”

　　说着，孔丘翻手取出少正卯那即将崩散的大道轮盘。

　　此大道轮盘，在孔丘看来，还是太粗糙了，通过其，并不能让孔丘了解老子的大道程度。

　　“此物，算作谢礼！”孔丘递出少正卯大道轮盘。

　　“哈哈哈，多谢！”齐王大笑道。

　　孔丘点了点头。

　　齐王和孔丘又详谈了一会，就告别离去了。

　　孔丘也没有挽留。

　　目送齐王离去，亓官赤也走到了孔丘身旁。

　　“夫君，你说凤凰老祖，会不会是胜九天？”亓官赤好奇的问道。

　　“不知道！”孔丘皱眉道。

　　“不知道？”

　　“玄女当年，心机深沉，隐忍之力惊人，熬死了祖凰、西王母，更将大禹算计在股掌之间，应该和那暗中的胜九天很像才对，但，我总感觉，凤凰老祖缺少一种君临天下的气魄，而这种气魄，那胜九天有！”孔丘沉声道。

　　“也许这些年，她变了呢？”

　　孔丘摇了摇头，并没有否定，也没有肯定。


第三十二章 孔子

　　孔丘大道初成，三千里领域，自然吸引了无数向往之人！

　　齐王只是第一波，很快，第二波，第三波的仙人前来求学。当然，到了这个时候，自然没人再敢在孔丘寒舍外放肆。

　　孔丘有教无类，并未拒绝，但，后来之人仅能在外围听讲，想要得到如子路等人般亲自指点，却是难了。

　　大道初成，孔丘也正式被尊称为“子”，此“子”非姓，乃是敬称，天道之子，是为天子。大道之子，以其姓名相赘，为孔子！

　　当今天下，除了周天子，能用“子”赘的，并且公认的，也只有两人，老子、孔子。

　　孔子这些日子将《春秋》传于一众学生，其子孔鲤，也一改昔日的顽劣，用心学习了起来，奈何，昔日所学并未用心，却在心里形成了定式，以至于要推倒重来，事倍功半。

　　“父亲，你放心，就算我要花别人几倍的努力，我也不会放弃的，我一定好好学！”孔鲤捏着拳头道。

　　孔子摸了摸孔鲤的脑袋，露出一丝慈祥之色：“尽力就好！”

　　“我肯定会尽力的，我可是孔子的儿子，我怎么可以给父亲丢脸！”孔鲤语气坚决道。

　　“好，好，好，孔鲤，为父相信你！”孔子笑道。

　　“嗯！”孔鲤顿时开心道。

　　对父亲的崇拜下，父亲的一句鼓励，一句赞赏，都是孔鲤前进的动力。

　　“鲁国，现在又乱了？”孔子看向南宫敬叔。

　　南宫敬叔露出一股苦笑：“老师，鲁王悄悄离开了鲁国！”

　　“什么悄悄离开了鲁国啊，逃亡就逃亡了，南宫敬叔，老师怎么问，你就怎么答，你虽然是孟家子孙，老师又不会怪你！”一旁子路顿时劝道。

　　“是，师兄！老师，鲁王被三桓逼的逃亡齐国去了，刚好前段时间齐王来，就跟着去齐国了，三桓，家父……！”南宫敬叔一脸尴尬。

　　鲁王被臣子赶出鲁国了？这可不是光彩的事情。特别对儒家来说，更是祸乱朝纲！是为大罪。

　　虽然孔丘对鲁王也没有什么好印象，但，终究是一国之君啊。

　　“这天下，果然礼乐崩坏！”孔子微微一叹。

　　对于鲁国情况，孔子也不想管，整个天下都是如此，哪里管得过来？

　　“我教你们的《春秋》，可全背下来了？”孔子看向一众学生。

　　“全背下来了，就是，还没有怎么参悟！还需要老师指点！”子路等人说道。

　　“自己领悟的，要比别人教的更深刻，你们先领悟，将不懂的地方整理好，等我回来，再给你们讲解！”孔丘郑重道。

　　“啊？老师，你要出门？”子路等人顿时惊讶道。

　　孔子点了点头：“我想去洛邑一趟，与老子交流一番！”

　　“老师去见老子？”一众学生惊讶道。

　　“老师，我们随你一起去！”一众学生纷纷摩拳擦掌兴奋道。

　　孔子去见老子，交流？不，肯定还有大道之争啊，如此盛况，怎么能不去？

　　孔丘摇了摇头：“我与老子的交流，不便你们多看，以免影响了你们的求学之心，况且，《春秋》刚出，你们需要用心多去参悟，静下心来，好生参详，不要被外物打扰！”

　　“啊？老师，我们……！”一众学生顿时焦急道。

　　“爹，我也跟你去！”孔鲤顿时兴奋道。

　　孔丘摇了摇头：“你也留下，用心学习！不是刚说好要好好学习的吗？你这一去，路上怎么学习？”

　　“我！”孔鲤一阵焦急。

　　“你的师兄们，每个都比你懂得多，不懂的多多请教，而且，你娘我也会带走，省的没事总护着你！”孔子摇了摇头。

　　“爹！”孔鲤顿时一阵焦急。

　　但，孔子心意已决，自然不会改变。

　　一众学生想去，但，终究，孔子只点了几人。

　　南宫敬叔，曾经去过洛邑，由他引路。

　　其次，亓官赤、一个金乌太子，如今化名子舆！

　　一行两辆马车，向着大周的朝都，洛邑而去。

　　临走时，亓官赤一脸的舍不得儿子，但，孔子就是担心她太过宠溺，才将其拉走的。有一众学生看护，孔子相信，孔鲤绝对没有安全问题。

　　况且，还有八个金乌太子侄子守护，孔鲤只需要用心学习就行。

　　两辆马车，向着大商朝都，洛邑疾驰而去。

　　孔子马车之中。

　　除了孔子与亓官赤，还有一名女子，正是褒姒。

　　褒姒皱眉的看向孔子：“我说了，我不想去见祝融！”

　　“你要不，现在穿越回去，要不随我去周天子处躲避一段时间！”孔子摇了摇头。

　　“你是嫌我碍眼了？那我自己离开算了！”褒姒瞪眼道。

　　孔子摇了摇头：“我的大道感应到，你被下了咒！”

　　“咒？”褒姒脸色一变。

　　“应该是你凤凰一族的秘法，具体什么咒，我不清楚，但，我能感应到，这是一种追踪的咒法，不知是如何形成的，但，这咒法应该要彻底凝形了，在凝形的一刻，你将无处遁逃，施咒者应该很快找到你，姜尚说，凤凰老祖也锁定了鲁国，想必……！”孔子摇了摇头。

　　“可是，祝融那边……！”

　　“你不想可以不留下，随时穿越回未来。见祝融，总好过被胜九天，或者凤凰老祖抓到吧！”孔子郑重道。

　　“可是！”

　　“先这样吧，到了洛邑，你不想见周天子，我也不拦你！”孔子摇了摇头道。

　　“哼！”

　　……

　　大周朝都，洛邑！藏书殿！

　　阵阵紫气环绕老子，老子坐在藏书殿中，平静的看着竹简。

　　一名弟子恭敬的站在老子面前。

　　“老师，刚刚得到消息，前往鲁国的那个小师弟，少正卯，已死，曝尸三日！”那弟子恭敬道。

　　“哦？”老子慵懒的应了一声，并没有抬头。

　　“少正卯，这些年，学生也有关注，从老师这里学习一段时间后，就去鲁国了，本来，秉承老师之大道，可是，渐渐的，被野心、权利蒙蔽了双眼，扣鲁王，夺其气数，膨胀其大道，早年还不断与我书信，这些年膨胀的已经忘记他所学何处了！”那学生皱眉道。

　　“少正卯？虽有天赋，但不能把持己心，这也是我当年不看好他的原因！”老子平淡道。

　　“可，不管如何，少正卯都是老师的学生啊，此次前往鲁国，大道之争，却被另一个大道创立者诛杀，曝尸三日，那人叫着孔子，甚至大言不惭，说老师还曾于他行过礼！”那学生冷声道。

　　“哦？”老子放下竹简。

　　让自己行礼？这天下，从古至今，还真没几个啊！

　　“老师，此人狂妄滔天，出言不逊，太过无礼，为扬名，不惜诬蔑老师！是为大罪过！”那学生瞪眼愤恨道。

　　老子却是微微沉思，手指掐动，好似在推算孔子何人一般。

　　“咦？”老子陡然眉头一挑，眼睛亮了起来。

　　“老师，怎么了？”那学生不解道。

　　“原来是他？想不到啊，想不到啊！”老子眼中闪过一股惊奇之色。

　　“老师认识他？”那学生好奇道。

　　“是啊，还真是一个故人啊，如此说来，他还真的没有说谎！”老子微微笑道。

　　“啊？故人？老师，还请指点！”那学生微微皱眉。

　　“他可不是凡人，上古时期，三界六道之主，众生皆拜于他，当年……呵！”老子微微笑道。

　　“三界六道之主？”那学生吓了一跳。

　　这名头，还真是夸张啊。

　　“我原以为，他已经去了天外，想不到还能回来？当年，他曾说漏嘴过一句‘穿越’，穿越？记得当年鸿钧对此，也有了解！他这是……？”老子微微思索。

　　“老师，不管他前世是谁，但今生，老师的大道才为天地至尊，少正卯再混账，那也是老师的学生，岂可让他轻辱？学生去找他，以正老师之大道！”那学生顿时说道。

　　老子摇了摇头：“你不是他对手，他的大道领域，已达三千里！况且，他是我的故人，不许无礼！”

　　“呃？是！”那学生露出一丝郁闷。

　　“从今日，择人去洛邑城外等候，要不了多久，孔子即将抵达洛邑！”老子平静道。

　　“啊？孔子来洛邑？他怎么敢？”

　　“他是来找我的，不许无礼！”老子吩咐道。

　　“是！”那学生应声道。

　　学生退了出去，独留老子一人坐于藏书殿。

　　藏书殿中，老子倚靠在软塌之上，双目中充满了智慧，抬头，老子看向天空，虽然有大殿隔着，但，却一双目光穿透大殿，直冲遥远的太阳之上望去。

　　“孔子？太一？穿越？穿越者，时间神通也。普通时间神通，可达不到穿越时空啊，能穿越时空者，除非悟出了时间大道？时间大道？太阳星上，常有时间波动，时间大道不断完善？时间？时间？莫非，你也在世？”老子盯着太阳星，神色透着一股好奇之色。

　　“呵，这第四元会，还真是更加精彩了，祖龙归来！凤凰族崛起！麒麟族隐现？谁能笑到最后，谁能超越盘古？呵，还真是非凡时代啊！”老子眼中透着一股智慧之光。

　　……

　　宋国。子姓陵园。忽然间阴风大作。

　　虚空中好似凭空产生无数大水环绕子姓陵园一般。

　　外面的守卫听到动静，顿时进入查探，可跨入其中的瞬间，就被无数大水淹没，失去了神智。

　　“姒儿，哈哈哈哈，我的大法成了，我共工，回来了！”一声朗笑在陵园响起。


第三十三章 周天子

　　气数在人族，人族为天下主角，经历了多少年的积累，昔日各名山大川的仙人们，在人族大势面前，也不敢造次。

　　天下礼乐崩坏，但，洛邑作为大周的朝都，依旧为天下中心。

　　此刻，洛邑城下，两辆马车停了下来。

　　马车上下来四人，孔子，亓官赤，南宫敬叔、子舆。褒姒终究不愿露面。

　　“老师，这就是洛邑，你看，天空那滚滚金色的海洋，是气数！大周的气数！”南宫敬叔指着天空说道。

　　洛邑上空滚滚金色气息之中，似乎一条长达十万里的气数金龙盘旋，沉睡之中。浩大无比，声势滔天。

　　洛邑的城墙很高大，四周守卫也极为森严。

　　孔丘两辆马车停下，四人走出马车之际，已然引起了守卫注意。

　　守卫正要上前，却是一个道袍男子抢在了前面。

　　“可是鲁国孔子当面？”道袍男子郑重道。

　　“鲁国孔丘，前来请见老子！”孔子微微一礼。

　　“啊，果然是鲁国孔子，在下杨朱，老子的学生，在此等候多时！”杨朱对着孔丘一礼道。

　　等候多时？

　　孔子微微惊奇，一旁三人也是纷纷皱起眉头。

　　“老子知道我要来？”孔子笑道。

　　“老师推算过阁下行程，自然知之甚详！让我来此等候，不至失礼！”杨朱笑道。

　　孔丘看了看杨朱，看似平平无奇，却又如沐春风，大方得体，深藏不露，以孔丘的眼力，更能看到，其身后大道紫气滔天，贵不可言。

　　“老子有个好学生！”孔丘点了点头。

　　“孔子，我道家讲究道法自然，清静无为，知礼、守礼，却不越礼，所以我才没有弄出太大的动静！还望见谅！”杨朱笑道。

　　对于孔丘的迎接，并没有用大礼，只是普通接待，南宫敬叔、子舆露出不满，但，孔丘却点了点头：“自然最好，中庸足够！诚心所至，形式皆简！”

　　杨朱惊奇的看了眼孔丘，微微一笑：“多谢！接下来，由我暂且接待可好？”

　　“可以！”孔子点了点头。

　　“如此，请！”杨朱恭敬道。

　　孔子点了点头：“此来洛邑，请见老子之余，我还有一份书信，需有时间呈于周天子，望阁下安排我与老子相见之时，找出可呈于周天子之时机！”

　　“哦？给周天子的信？”杨朱惊讶道。

　　“不错！”

　　“不知阁下为谁呈上的信件？”杨朱好奇道。

　　毕竟，根据信的主人，也好确定珍贵程度，何时给周天子。

　　比如，君王的信函与平民的信函，洛邑朝堂对其重视程度也不一样，君王的信函，当天就能呈到周天子面前，平民的信函，或许一辈子也到不了周天子面前。

　　“是我的信函！”孔丘解释道。

　　“你？你给周天子写信？”杨朱微微一怔。

　　杨朱虽然受老子之命，前来接待孔子，但，内心之中，对孔子并不在乎，更何况，那少正卯刚刚死在了孔子的手中。

　　少正卯在外做的再糟糕，那也是老子的记名弟子啊，怎么处置，也该老子来，哪里轮到你一个外人？

　　如今，还想给周天子信？

　　“今日，周天子在明堂祭祀，周天子平易近人，常与民同乐，不若，我带你去？”杨朱笑道。

　　一旁南宫敬叔眉头一挑。

　　你这杨朱，当我们乡下来的，不知道？周之明堂，就是大周皇室祖庙，祭祀先祖的日子，你让我老师去见周天子？人家在祭祖，如此国之大事，会理会其他人？就算普通国君前来，都不会理会吧。

　　周天子平易近人，常与民同乐？你这是骗鬼呢！再平易近人，这个时候，也不可能搭理任何人的啊。

　　这是给老师挖坑！想要让老师出丑？

　　南宫敬叔正要发火。

　　孔子却是微微一笑：“你能带我去明堂？”

　　“我能送你到近前，只怕孔子您，到时被周天子天威所摄……！”杨朱笑道。

　　“那，劳烦你带路了！”孔子却不以为意道。

　　“你真要去明堂？”杨朱惊讶道。

　　“怎么？有问题吗？”孔丘看向杨朱。

　　杨朱眉头深锁，古怪的看了看孔子，最终露出一丝轻笑：“也好，是你自己想去的！”

　　“老师！”南宫敬叔顿时焦急道。

　　“你们先在洛邑城中找地方住下，夫人随我去即可！待安置好了，前来找我！”孔子郑重道。

　　“孔子，城中居住之地，我们已经备好了！”杨朱顿时皱眉道。

　　“不用了，洛邑城中，也有子姓家族开设的客栈，我这里有宋国向戌大夫给的令牌，天下子姓，见令，都会有所安排的！”孔子摇了摇头。

　　“可是……！”杨朱顿时一阵焦急。

　　孔子不跟自己走，这算自己接待有失啊，万一老师怪罪……！

　　“请！”孔子不给其多说，微微一笑。

　　对于杨朱的态度，孔子也明白。

　　看不起自己！既然看不起自己，那自己没必要住你地方，回头，再找些风俗毛病取笑自己，自己又不是来找虐的。

　　“好吧，孔子，请！”杨朱眼中一阵阴晴变幻，最终点了点头。

　　由杨朱领路，城门口的守卫自然不敢盘查。

　　毕竟，杨朱可是老子的得意弟子之一，今次亲自出来迎接个客人，谁还敢为难？

　　老子在大周的名头的确巨大，在洛邑，更是有着一股无可替代的地位。其学生们，自然也水涨船高。

　　杨朱领路，孔子、亓官赤很快来到了明堂之地。

　　果然，此刻正准备进行着一场巨大的祭祀。四方守卫森严，无数姬姓子孙，从四方归来，参与这场祭祀。

　　守卫森严也只是对外人，对于杨朱，守卫们却无人盘查。

　　很快，一行人穿过层层守卫，居然到了最里面。

　　隐约看到，大量官员，将一个身穿红色华袍的男子，围在中央，那男子头戴平天冠，身形极为魁梧。一股华贵之气散发而出。远远望去，一股气机锁定天空浩大的气数金龙，似有着一股滔天威严。

　　远远望去，都有种天下华贵集于一身的感觉。

　　“那位，就是周天子，在下人微言轻，无法靠近，孔子你的信函，要不自己送过去？”杨朱笑道。

　　让孔子自己过去？

　　亓官赤眉头微皱，这杨朱，果然不是什么好人，就算自己不懂事，也明白，祭祀大典，岂是随意擅闯的？

　　孔子看了眼杨朱，露出一丝轻笑，却是明白杨朱的用意了。

　　这是给自己一个下马威吗？

　　杨朱受老子之命，前来接待自己，自然不会让自己有事，从先前一路畅通看来，杨朱在这洛邑还是有着莫大面子的。

　　自己擅闯周天子祭祀大典，冲撞了周天子，被周天子、群臣一番责罚时，杨朱再站出来为自己求情。借此，落自己面子？

　　当然，自己都已经走到这里，若是因为畏惧而不去，就是更丢脸了？

　　此刻，无论孔丘去不去，都上了杨朱的套，这是给自己一个下马威？

　　“呵，如此，多谢了！”孔丘微微一笑。

　　说话间，孔丘踏步向着周天子所在走去，一旁亓官赤自然紧随其后。

　　“你真去……？”杨朱眉头一挑。

　　杨朱虽然能救下孔子，但，以为孔子看明白眼前局势，能自己低头的啊，他怎么真去了？

　　杨朱脸色微微难看，但，想到待会孔子被周天子与一众大臣数落，顿时露出一丝冷笑。准备坐看孔丘颜面扫地。

　　与此同时，洛邑的藏书殿。

　　老子轻轻放下了竹简。

　　“老师，怎么了？”一个学生上前道。

　　“杨朱？虽然悟性、心性都很优秀，就是太激进、太张扬了！跟他说了多少次，道家讲究无为而治，顺其自然，不可目中无人，他却……回头，让他好生面壁思过！”老子语气平淡道。

　　“啊？是！”面前的学生露出茫然的点了点头。

　　但，老师都开口了，杨朱肯定做了什么错事。

　　老子继续看竹简之际，那学生快速走出大殿。

　　“见过列御寇师兄！”一群老子学生见礼道。

　　“杨朱何在？”列御寇沉声问道。

　　“杨朱师弟？他在城南，今日轮值负责等待孔子啊！”一个学生想了想道。

　　“是孔子来了？”列御寇神色一动，明白老师为什么生气了。

　　……

　　洛邑，明堂之地！

　　杨朱死死盯着远处孔子，准备等待时机，上前去“解围”！

　　孔子带着亓官赤，也走向了广场中心。

　　果然，这里一群大周官员、姬姓子孙，为了祭祀，无不盛装而列，忽然冒出一个穿着普通衣着的男女，自然纷纷投来好奇的目光。

　　“你是什么人？”一个大周官员眼睛一瞪。

　　毕竟，这些大周官员负责祭祀，对来客自然清楚，这两人，并不在姬姓子孙之列啊，他们哪里来的？

　　“保护天子！”又是一个官员惊叫道。

　　“你们什么人？”

　　“来人！”

　　……

　　……

　　……

　　顿时，好几个官员发现异常叫了起来，甚至喊了远处侍卫，孔子夫妇，即将遭遇一场审问喝斥。

　　远处杨朱捏了捏拳头，准备随时上前，跟着“数落”孔子，然后禀报周天子，这是老子客人，然后“救下”惊魂未定的孔子夫妇。

　　杨朱已经想到了接下来的所有画面，看着不远处冲来的侍卫军，正露出得意之色。

　　却看到，大周官员中心，周天子听到躁动，忽然扭头看向孔子夫妇。却是露出一脸惊喜之色。

　　“是你们？朕还在找你们呢，你们怎么找来的？”周天子顿时露出一股喜色。

　　那一幕惊喜，让刚刚要喝斥孔丘的大周官员，顿时如卡壳了一般，到嘴边的喝斥全部咽了下去。

　　而冲来的侍卫，在一些官员挥挥手间，全部退了回去。

　　虽然不知道周天子如何认识这二人的，但，从周天子态度，可以肯定，这两人绝对不是来捣蛋的，就算来捣蛋的，周天子的惊喜，也不容任何人破坏。

　　“鲁国孔丘，见过周天子！”孔丘微微一礼。

　　亓官赤也随着孔丘一礼。

　　“哈哈哈哈哈，孔丘？你现在叫孔丘？好，好，来，来，我这些年，可是找你们找的好找啊！来！”周天子拉着孔丘，就要到一旁偏殿暂且休息谈话。

　　祭祀还没有正式开始，还有时间。

　　但，这一幕，却让远处的杨朱露出茫然之色。

　　自己想要落孔子面子，结果孔子面子没落到，是不是自己反而成了小丑，丢人现眼了？


第三十四章 武王暴毙

　　洛邑，明堂祭祀之所！

　　在老子学生杨朱不可置信的目光中，周天子好似自来熟，带着孔子前往一旁偏殿谈话！

　　可就在前往偏殿的路上，孔子不经意看向中心大殿中，一众大周历代天子的灵位，陡然眉头一挑。

　　大商崇尚白色，大秦崇尚黑色，大周崇尚赤红之色。

　　那灵位的材质，也是红色材质。

　　一顺水的红色灵牌，摆设大殿之中。

　　不过，却有着一块灵牌标新立异，居然是黑色。

　　黑色？黑色的灵位？如此与众不同？

　　孔子稍微停顿，仔细看了一眼。

　　周天子也看到了孔子的目光，微微一笑道：“里面去说！”

　　“嗯！”孔子点了点头。

　　周天子，乃是姬祝融穿越而来，对于大周王室一切了解极为深刻，大庭广众之下，可不是说话的地方。

　　孔子点了点头，随周天子跨入一旁偏厅。

　　自有侍从奉上茶水。

　　“孔丘？鲁国诞生的孔子吧？我还在想，你此次穿越而来，会学什么大道呢，原来，却是儒家，好，好，好，回去看胜荀况什么嘴脸，哈哈哈哈哈！”周天子大笑道。

　　孔子看向周天子，在未来，王雄和姬祝融其实也不熟，甚至还是敌对关系，此刻周天子的热情，孔子却并没有太过附喝。

　　“怎么？你虽然容貌变了，但，叶赫赤赤在你旁边，我也不可能认错你，况且，我是姬念念外公，你是姬念念的爹，我们也算一家人，对不对？”周天子笑道。

　　孔子皱眉摇了摇头：“姬祝融，你想要从我这打探的，恐怕我并不能让你满意！”

　　孔子说完，周天子脸色一沉。

　　显然，对孔子热情，并非一见如故，而是有着某种目的。

　　“你知道胜姒在哪？”周天子盯着孔子沉声道。

　　孔丘摇了摇头，并不说话。

　　周天子顿时眼中一恼，不过，看着孔丘能来找自己，周天子也明白，不是自己发脾气的时候，自己待人不诚，就什么也不可能了解到。

　　“好了，你有什么话，就说吧！”周天子看向孔子沉声道。

　　“刚才我路过明堂的主殿，看到历代周天子的牌位？其它都是赤色，唯有其中一块是漆黑如墨？那是……！”孔子好奇道。

　　“呵呵，听说你之前分身，为准提圣人？”周天子看向孔子。

　　孔子点了点，并没有否认。

　　而周天子明白，自己若不能示之以诚，也休想从孔子出得到想要的消息。

　　“那黑色令牌的主人，你也认识！”周天子想了想道。

　　“哦？”

　　“大周开国之君，姬发！武王姬发！”周天子郑重道。

　　“武王姬发？”孔子神色一动。

　　姬发，孔子岂会不知道，当年其父亲周文王姬昌，拜姜子牙为帅，其八卦推演之能滔天至绝，更创出了镇压大周国运的《周易》，可惜，在伐纣途中身死，临死前将君位传给了姬发。

　　姬发，一直以来，都很“乖巧”！大哥曾经跟自己说过，姬昌将他的所有所悟，恐怕全部传给了这个儿子，包括真正的《周易》！

　　周易玄妙，当年大哥都想一观，可惜无缘得见。

　　但，伐纣一路，姬发表现的极为平常，并无异样。

　　“姬发成为周天子，封神一战结束，就是你们的剑灵门时刻，剑灵门时刻，那一战过后，盘古世界消失了太多人，太多太多人飞灰湮灭了。”周天子回忆道。

　　“不错，在投影世界死亡的人，盘古世界随之而死，当时在盘古世界，名动天下之人，大多飞灰湮灭了，咦，等等，按照当时情况，应该周天子姬发更会……！”孔子眉头一挑。

　　“姬发活了下来，并且率领天下残余之人，与剑灵门，祭奠一众圣人！”周天子回忆道。

　　“姬发活下来了？是因为姬昌传给他的正本《周易》？”孔子神色一动。

　　“不知道，不过，也就在姬发成为周天子，两三年的时间，他就殒落了！死的极为突然，但，也不知为何，他将自己的灵位、墓穴，居然早就准备好了，都是漆黑之色！后人不敢随意更改！就保持了下来！”周天子解释道。

　　“姬发在成为周天子两三年？仅仅两三年，就暴毙了？”孔丘惊奇道。

　　“是！可惜，正本《周易》并没有传下来！要不然，或许都不需要老子来坐镇朝都了！”周天子叹息道。

　　“暴毙？却是奇怪！”孔丘点了点头。

　　“那两三年之际，也发生了很多事，比如，祖龙从天外归来！化为如今的大秦！”周天子回忆道。

　　周天子其实也神色复杂的看向孔子。

　　这一刻，周天子自然感受到未来大秦的不寻常。嬴四海，或许就是这个祖龙。

　　“这个，我也听说了，还听说，祖龙在回来之时，与异族在天外大战了一场，那一战，惊心动魄，对方恐有大罗金仙十七重之高，祖龙回来后，就闭关西方大秦了！”孔子点了点头。

　　“呵，祖龙大战异族？在天外？你听谁说的？”周天子不屑道。

　　“哦？还有错？”孔丘好奇道。

　　周天子摇了摇头：“那一战，周武王姬发，亲眼见证，并且随从记录在我大周皇室内库的！没有新异族来，新异族，不是被你们一群圣人拒之门外了吗？”

　　“那是什么人能和祖龙争锋？”孔丘好奇道。

　　“祖麒麟！”周天子解释道。

　　“祖麒麟？”孔子眉头一挑。

　　周天子凝重的点了点头。

　　“祖麒麟？你大周内库，如何记载？”孔子凝重道。

　　“你可听说过昔日的尸源洞穴？”周天子问道。

　　“尸源洞穴？呵，我自然知道，尸源洞穴，里面有一个尸源蛋体，镇压的倾致神女！”孔子回忆道。

　　同时，手中轻轻捏了捏亓官赤。

　　倾致神女，如今已经成为自己夫人了，还真是事世充满玄妙。

　　周天子并不明白孔子的感叹，继续说道：“对，就是那个蛋体！”

　　“尸源蛋体？”孔子微微一怔。

　　“不错，尸源蛋体，姬发的随从有记载，剑灵门时刻之后，在西方某地，尸源蛋体出现，并且破裂而开，尸气纵横无数，从里面放出了祖麒麟！”周天子回忆道。

　　“不可能，那尸源蛋体，应该在刚开天辟地时，就存在了啊，祖麒麟应该是第一元会结束后，才消失的啊，相差一个元会呢！”孔子顿时否定道。

　　“呵，记载就是如此，你也别问我为什么，或许，第一元会结束，因为什么原因，祖麒麟也被封入其中呢！反正，里面就出来一个祖麒麟，祖麒麟一出，尸气滔天，一声长啸，声震天下，大地都为之轰鸣不止，本来就开裂的大地，再度开裂无数！”周天子回忆道。

　　“祖麒麟，被困在了尸源蛋体之中？”孔子微微皱眉。

　　“是啊，那祖麒麟周身尸气滔天，怨念无数，听说，一出困，一声长啸，天下万兽匍匐在地，不敢起身，刚好此刻，祖龙从天外归来，一声龙吟，震动的四海奔腾！”周天子回忆道。

　　“祖麒麟、祖龙撞见了？”孔子好奇道。

　　“是撞见了，不仅仅撞见了，祖麒麟好似对祖龙无比怨恨，怨恨的瞬间冲出天外，与祖龙大战而起，那一战，在星空之外，极为激烈，刚好被姬发看见！”周天子回忆道。

　　“最终结果如何？”孔丘好奇道。

　　周天子盯着孔子看了好一会，最终才解释道：“结果，祖麒麟殒落！祖龙赢了！”

　　“祖龙赢了？”孔子皱眉道。

　　“咦，大秦一直隐而不出，祖龙一直闭关，只让分身成为大秦历代君主，会不会，那祖龙也受伤了？毕竟祖麒麟啊！祖麒麟在第一元会，可是大地之主！万兽之尊啊！祖龙怎么可能一点事没有？”亓官赤好奇道。

　　周天子看了看亓官赤，点了点头：“有这个可能！”

　　“也就是说，见证了祖龙、祖麒麟一战过后，姬发没多久就暴毙了？”孔子看向周天子。

　　“差不多吧！”周天子点了点头。

　　孔子点了点头：“多谢你的消息！”

　　“谢？先别急着谢，我也想问你，你可知胜姒何在？”周天子盯着孔子。

　　既然答应了褒姒，孔子自然不会说出其现在下落。但，除了褒姒现在下落，其它却可以解释。

　　“你知道周幽王和褒姒吗？”孔子说道。

　　“周幽王，褒姒？关他们什么事情，我……等等，你什么意思？”周天子瞳孔一缩。

　　“不错，就是周共工、胜姒！”孔子点了点头。

　　“怎么，怎么可能？我们一起穿越的，他们俩，早了两百年？”周天子惊讶道。

　　“若是我猜的不错，当年，周幽王、褒姒恐怕遇到了胜九天，结果不敌胜九天，惨败遁逃！”孔子说道。

　　“周幽王？周幽王？难怪，难怪我王室内库的记载中，此人消息那么少！当年可谓权倾天下，居然一败涂地，身死道消！”周天子皱眉道。

　　“周幽王为了褒姒，烽火天下戏诸侯，不惜迎战胜九天，假若换做你，你愿意为她这么做吗？”孔子问道。

　　“烽火天下戏诸侯？哼，胜九天，是我姬祝融杀父仇人，我和他不共戴天之仇！”周天子沉声道。

　　“假若这胜九天，是凤凰老祖，你愿意为胜姒，迎战凤凰老祖吗？”孔子盯着周天子问道。

　　“凤凰老祖？”周天子眉头一挑。

　　“我说假如！你愿为胜姒，与凤凰老祖为敌吗？”孔子死死盯着周天子。

　　毕竟在未来，姬祝融的大周姬脉凤凰，可是受凤凰老祖调令的。

　　沉吟了片刻，姬祝融深吸口气道：“可以！”

　　“好，该说的，我都说了，我只能告诉你，如今胜九天，或者说凤凰老祖，在追杀褒姒，胜姒，若有消息，我会第一时间通知你！”孔子郑重道。

　　“你知道她在哪？就是不肯告诉我？”周天子眼睛一瞪。

　　孔子摇了摇头：“抱歉，褒姒还没有做好来见你的准备！”

　　“你，混蛋，王雄，我可是你岳丈！”周天子瞪眼道。

　　孔子起身，对着周天子微微一礼。

　　“走，走，你们都走！”周天子顿时气恼的一声怒喝。

　　孔子点了点头，带着亓官赤踏步离开。

　　孔子此来，只是给周天子一点提醒，万一褒姒有危险，到时自己一招呼，周天子可以马上前来相助。

　　至于周共工、姬祝融、胜姒他们各自的态度，就由他们自己处理，自己也不想参乎。

　　孔子带着亓官赤离开了，周天子脸色阴沉的看着孔丘离开。

　　“查清楚，孔丘他们落脚何处，祭祀大典过后，立刻禀报朕！”周天子对着一个官员低声吩咐道。

　　“是！”那官员应声离开。

　　孔子和周天子密谈之际，南宫敬叔也找到了子姓家族，看到向戌的令牌，顿时视若贵宾迎接，安顿好了一切，南宫敬叔在那子姓家族的指点下，快速来到此明堂广场之外。

　　看到孔丘出来，顿时招手。

　　孔子走向南宫敬叔。

　　“老师，地方已经安顿好了！”南宫敬叔说道。

　　“孔子，老师安排我来接待您的！”杨朱也面露焦急的上前。

　　孔子对着杨朱微微一笑：“多谢好意了，我已经有落脚之地，明日，再请见老子！告辞！”

　　说着，孔子夫妇随着南宫敬叔离去。

　　而留下杨朱站在原地，此刻一脸恼恨。这一次，非但没能给孔丘下马威，反而自己被下马威了，而且，就这样空手回去，可是失礼至极啊，少不得回去被师兄们一番埋怨。

　　“唉！作茧自缚啊！”杨朱一脸苦恼。


第三十五章 孔、老相见

　　孔子夫妇随南宫敬叔来到城中一户子姓家族的庄园！

　　这户人家是个商人，家族大部分产业还在宋国，在洛邑的产业，只是为了家族商品流通落脚方便。

　　当南宫敬叔取出向戌给的令牌，想要求住其家时，此地庄园主事顿时迎为上宾，将庄园最好的屋舍全部腾出来给孔子一行居住，甚至安排了大量仆人跟随左右。

　　不说向戌令牌在宋国子姓家族中的分量有多珍贵，就孔丘的大名，在宋国，近乎神话了，庄园的主人更是亲身经历宋国那场大灾，若不是孔丘，恐怕他们整个家族都灭了吧。

　　此刻，孔丘前来求住数日，自然感到莫大光荣，用心安排。甚至孔子住下，都不轻易打扰。

　　“老师，你见过周天子了？”子舆好奇道。

　　孔子点了点头。

　　一旁褒姒也现出身形：“你没说我的位置吧？”

　　“放心，夫君并没说！”亓官赤却是笑道。

　　褒姒皱眉看了看天空的十万里气数金龙，终究微微一叹：“这次，真不该听你们的跟来！”

　　“你看看你的眉心！”亓官赤却说道。

　　却看到，褒姒的眉心出现了一支凤凰尾翎的图案，越来越深刻，几乎耀眼。

　　“你若不想留在这个时代，可以立刻穿越回去！这样就不用担心其它了，可你如今眉心的凤凰尾翎的咒印已经如此清晰了，说明，你已经被锁定了，那个对你下咒之人，应该能找到你了，胜九天、凤凰老祖？别到时候，想穿越回去，都没机会了！”孔子沉声道。

　　“那也……！”褒姒脸色一阵难看。

　　“周共工不知道何时出关，你被抓住，周共工肯定被暴露了，在这里，我不知道姬祝融会如何做，但，他最少会护你吧？若他不护你，刚好你也有借口让其以后不要再纠缠你了！”孔子解释道。

　　“可……！”褒姒神色一阵复杂。

　　“老子应该知道我来了，明日，我会去见老子！交流大道之源！恐无法分心看顾你们。若在此期间，胜九天或者凤凰老祖找来，姬祝融若不愿救你，你立刻穿越回去，不要犹豫，不要迟疑！”孔子郑重道。

　　“你明天去见老子？”褒姒惊讶道。

　　“老子知道我来了，应该会准备好！你们也是，若在此期间，有任何问题，马上离开，以自己脱身为主，不用担心我！”孔子看向亓官赤、子舆、南宫敬叔。

　　“是！”两个学生应声道。

　　亓官赤看了看孔子，好似想要跟随一起去，但，孔子按了按其手：“明日和老子见面，无法有丝毫分心，若有危险，你穿越回去！”

　　“好吧！”亓官赤眼中有着一股不舍。

　　交代完了众人，孔丘就独自静坐了起来，要以最好的状态去见老子。

　　……

　　洛邑，藏经殿！

　　杨朱带着愧疚，想要禀报老子。

　　但，老子并不让见。

　　列御寇对着杨朱瞪了眼：“杨朱，你这次做的太过了！”

　　“我？我只是觉得，他孔子有什么了不起的，老师的大道，才是天下第一！”杨朱有些郁闷道。

　　“好了，别打扰老师清静了，老师让你面壁思过！快去！”列御寇沉声道。

　　杨朱有些不服气，但，这是老子的下令，却只能应声道：“是！”

　　就在杨朱准备去面壁思过的时候。

　　“匡！”

　　藏经殿大门忽然打开。

　　却看到，老子手执一卷书籍，缓缓走了出来。

　　“老师！”所有学生顿时恭敬道。

　　老子看了看一众学生，轻轻招了招手。

　　“哞！”

　　一头青牛顿时踏步走了过来，走到老子面前，匍匐在地。

　　老子踏坐上青牛。

　　“我先去邙山等候了，明日之晨，列御寇，带所有弟子，亲自去迎接孔子，就说，我在邙山之巅，侯其大驾！”老子沉声道。

　　“啊？是！”一众学生惊讶道。

　　说着，青牛起身，驮着老子缓缓离开了藏经殿附近。

　　到了这一刻，所有老子学生，才明白老子对着孔子有多看重。

　　所有学生去迎接啊，这份殊荣，就是历代周天子都没有的啊。

　　杨朱看着老师离去的背影，顿时露出一股苦涩，终于明白，自己这次，做的的确太失礼了。

　　……

　　昆仑秘境。太玄殿。

　　玄女，如今的凤凰老祖坐在九凤宝座之上，看着面前一根凤凰尾翎。

　　凤凰尾翎散发出阵阵柔光，在面前凝聚一个朦胧的画面。面前站着一群凤凰侍女，在催动凤凰尾翎之中。

　　“启禀老祖，这根古尾翎，已经下咒成功，找到了褒姒下落！她此刻，就在大周的洛邑！”一个凤凰侍女恭敬道。

　　“大周，洛邑？”凤凰老祖眼中一冷。

　　“不错，但，周幽王，依旧无法推测而出！”那凤凰侍女恭敬道。

　　“找到褒姒，就能找到周幽王了，哼！好，好，好，终于找到了！”凤凰老祖冷声道。

　　“恭喜老祖！”一众侍女恭敬道。

　　“呼！”

　　凤凰老祖踏步起身。

　　“摆驾，洛邑！”凤凰老祖眼露一股如刀子般的神光道。

　　“是！”一众侍女应声道。

　　……

　　曲阜阙里，孔子的寒舍。

　　孔鲤正在读书，忽然看到几个师兄居然前去围着一个身材魁梧的男子。

　　“师兄，那人是谁，你们怎么这么紧张？”孔鲤担心的看向一旁子我。

　　“好好读书，其他不要管！”子我摇了摇头。

　　子我为金乌太子，此刻能感受到蓝袍男子周身散发的狂暴力量，面露戒备之色。

　　不远处，几个金乌太子将那蓝袍之人围住。

　　蓝袍之人不是旁人，正是周共工。

　　周共工看着眼前几个金乌太子，也是惊奇，毕竟，上古时候，各自容貌还是彼此知道的。

　　只是此刻，周共工的半边脸，好似被毁容了一般。让人看不清，金乌太子们也没认出来，只是感到此人威胁。

　　“呵呵，你们几个小家伙！如今倒是斯文起来了？”周共工冷笑道。

　　“你是谁，来干什么？”一个金乌太子冷声道。

　　“呶，这是王雄留给我的，我夫人呢？”周共工递出一块石板，上有孔丘当初留下的字迹，浩然正气遗留，至今清晰可见。

　　“哦？你是共工？”一个金乌太子惊讶道。

　　众金乌太子这才轻吁口气，不过看共工越发奇怪。

　　“这是老师临走前留下的信！”一个金乌太子递出一份信函。

　　周共工顿时接过，看了起来。

　　看完，周共工满脸恼怒。

　　“特么的，王雄，你怎么能做此蠢事，当今周天子是祝融那混账，你将胜姒带他那里去保护？你疯了，还是不是我女婿了，胳膊怎么往外拐？”周共工顿时气的将手中信函撕成碎片。

　　“哼，你们几个小家伙，也不是好东西！”周共工红着眼睛骂骂咧咧道。

　　说着，不理会几个金乌太子，踏步冲天而上，直冲大周洛邑而去。

　　周共工要疯了，特么的，每次有姬祝融，就没有好事！

　　……

　　第二日清晨！洛邑，子姓商户家门口。

　　此刻，老子的一众学生，恭敬而立，站在门口，等候之中。

　　这些可都是老子的学生啊，无论哪一个，在洛邑都是德高望重的存在。

　　老子的道家，以道德为尊，这些人可都是道德典范，就算大周官员，也对其极为恭敬，甚至，大周想要给他们授官，可这些老子的学生，却没有一个人看得上眼。

　　任何一个，就足以让洛邑官民对其尊敬了，此刻，老子学生近乎全部来了这里，自然引起了轰动。

　　那供孔子居住的子姓商户，更是激动的浑身发颤，又诚惶诚恐。由列御寇，亲自入商户家中请孔子。

　　孔子点头答应，列御寇更是重新回到门外等候。

　　孔子又交代了一番，这才缓缓的踏出了商户家门。

　　“奉老师之命，恭请鲁国孔子！”一众老子学生拜下。

　　四周无数百姓瞪大眼睛，想要将那一身白色儒袍的男子记在心中。

　　这是什么人？如此大的面子，让老子派遣所有学生来请？一时间，交头接耳，声音无数。

　　当然，这是昨日杨朱失了礼数，今日老子不得不派遣所有人来迎。

　　“请！”孔子点了点头。

　　孔子踏上列御寇等人准备好的马车，静静的坐上，向着城外而去。

　　孔子、老子学生一走，子姓商户家顿时被亲朋好友踏破了门槛。

　　老子邀请孔子见面的地方，不在城中，而在城外，城外邙山。

　　邙山在洛邑之北，山巅能见远处黄河奔腾。

　　孔子坐在马车中，很快就到了邙山脚下，由一众老子学生亲自引路，一路走到了邙山之巅。

　　邙山之巅，有着一些建筑，似老子常住之地。

　　“孔子，老师在这边！”列御寇指了指不远处山顶一块大石。

　　孔子扭头望去。

　　却看到，头发发白的老子，静静的坐在一块大石之上，旁边有着一个小炉煮着茶水。

　　就这么静静的坐着，却好似与天地融为一体，若非仔细望去，却好似根本发现不了眼前有一人。

　　“好久不见！”老子拱手，微微一礼笑道。

　　“好久不见！”孔子拱手，微微一礼。

　　两人一开口，四周老子学生自然纷纷退到一边，不敢插话。

　　“请！”老子示意道。

　　孔子点了点头，踏步上了大石，坐在老子对面。

　　老子、孔子，在这邙山之巅，黄河奔腾之畔，面对面坐下，仔细打量着彼此。


第三十六章 孔老初争

　　洛邑！子姓商户家中！

　　随着老子所有学生在其门口恭立，接走了孔子，这子姓商户顿时门庭若市，无数亲朋好友，都来打探消息。

　　甚至一些洛邑的大户、大官，都派人前来打探缘由。本来在洛邑做生意艰难的子姓商户，忽然莫名多了无数客户，也让子姓商户好生激动。

　　不过，最激动的莫过于到了正午时分，烈日高照的时候，一队侍卫将子姓商户门口围了起来，不让任何人靠近。

　　“老爷，不好了，我们外面，被，被人围起来了，不让进出！”一个管家焦急的冲入主厅。

　　主厅之中，子姓家主郑重接待一些官员、门阀！

　　“子老弟，我来看看，哪个不长眼的敢封你的家！”

　　“没错，不长眼的东西，本官帮你教训了！”

　　“子老弟，我帮你解决不开眼的东西，回头可要帮我引见孔子啊！”

　　……

　　……

　　……

　　一群官员顿时兴冲冲的冲到子姓商户门外，想要表现一番。毕竟，众人前来，就是为了通过子姓商户和孔子搭上关系，最关键的是和老子搭上关系的啊，此刻自然要好好表现。

　　可冲到大门口。

　　“噗通！”第一个大周官员顿时跪了下来。

　　后面的官员还奇怪：“哈哈哈，王大人，你刚才可是说要给子老弟出气的，怎么跪下了？哈哈，看把你吓的，我来！”

　　“噗通！”

　　那刚才嘲笑前面官员的官员，顿时也跟着跪了下来。让后面之人越发不解。

　　直到走到近前，才看到，门外侍卫林立，更有天子辇车驾临。

　　周天子踏步，跨入了子姓商户之家。

　　周天子？

　　“拜见陛下！”无数官员顿时惊恐道。

　　谁能想到，连周天子也来了？

　　“孔丘居于何处？”周天子沉声问道。

　　子姓商户顿时上前跪倒：“陛下，孔子今晨，被老子派所有学生前来，接走了！”

　　“哦？”周天子微微皱眉。

　　“陛下，孔子如今不在！”子姓商户恭敬道。

　　“他们居于何处，可有其他人在你这？”周天子再度问道。

　　“啊？”那子姓商户露出一股担心之色。

　　“陛下问你话，还不快回答！”刚才叫嚣收拾周天子的官员，顿时为了将功折罪喝斥子姓商户。

　　“还有，还有孔子夫人和其学生，住在后院，不过……！”那子姓商户神色有些担心道。

　　“带路！”周天子沉声道。

　　“啊？陛下，孔子不在，可否等孔子回来再……！”那子姓商户顿时焦急道。

　　孔子将家眷安排在自己家中，这要被打扰了，以后如何有脸面回宋国祭祖啊。

　　“废什么话啊，快带路！”

　　“快点！”

　　“陛下，我知道位置，在那里！”

　　……

　　……

　　……

　　一众跪地官员，顿时上前指路道。

　　周天子也没理会众人态度，踏步跟着引路官员就向着内部闯去。

　　“不可啊，陛下！”子姓商户焦急道。

　　“住口，陛下入你府上，是你的荣幸！”众官员顿时一番喝斥。

　　周天子很快走到了后院。

　　后院之内，亓官赤、子舆、南宫敬叔早已听到了声音。

　　当周天子走到后院的时候。

　　亓官赤已经迎了上来。

　　“姬祝……周天子，这里是我夫君暂住之所，你不告而入，是否太过失礼了？”亓官赤皱眉道。

　　“大胆，陛下来……！”一个官员正要喝斥。

　　周天子却是一挥手，拦住了一群官员。

　　“你们都出去！”周天子吩咐道。

　　“陛下？”一众官员茫然道。

　　“嗯？朕的话，听不进去吗？”周天子冷声道。

　　“是！”众官员带着一股不解，纷纷退了出去。

　　如此，只剩下周天子一人了。

　　亓官赤依旧冷冷的看向周天子。

　　周天子也不理会亓官赤，而是对着里屋看去。

　　“姒儿，你在这对不对，为什么不肯见我？”周天子顿时急切地叫道。

　　但，屋中并没有声音。

　　“周天子，褒姒不在这里！”亓官赤再度说道。

　　“我不信！”周天子眼睛一瞪。

　　亓官赤微微笑道：“你不信也没用，再说了，我夫君若是有心将褒姒藏起来，你觉得，你能找到？”

　　“你！”周天子眼中一冷。

　　“褒姒不在这！你还是到别的地方去找吧！”亓官赤摇了摇头。

　　周天子冷冷的盯着亓官赤。

　　子舆、南宫敬叔顿时上前，想要护着亓官赤。

　　就在后院气氛凝重之际。

　　“唳！”

　　天空之上，陡然传来一声凤鸣之声。

　　凤鸣一出，整个洛邑都响起了惊呼之声。

　　“啊，凤凰，好多凤凰啊！”

　　“那是，那是凤凰？凤凰辇车？”

　　“怎么会有如此多的凤凰？”

　　……

　　……

　　……

　　无数声音响起。

　　却看到，在那烈日高照的天上，此刻有着上百只凤凰环绕洛邑飞舞之中。

　　而在这百凤飞舞的中心，有着九只颜色不一的凤凰，拉着一辆辇车。

　　辇车停在高空之中，看上去那么的高贵华丽。

　　百只凤凰化为人形，恭立辇车附近，对着辇车一礼。

　　辇车的帘子拉开，缓缓，从其中踏出一名七彩长袍的女子。

　　女子高高在上，在烈日之光衬托下，那么的神圣光彩夺目。

　　“凤凰老祖？”周天子陡然脸色一变。

　　站在九凤辇车的露台之上，居高临下，冷冷的看向下方的洛邑。

　　“凤凰老祖，找来了？”亓官赤脸色一变。

　　“那就是凤凰老祖？”南宫敬叔惊愕道。

　　就在众人露出担心之际，凤凰老祖身旁一个凤凰侍卫，对着下方一指。

　　凤凰老祖的目光，顺着侍卫所指，瞬间看向了亓官赤所在的小院之地。

　　隔着很远的距离，冷冷的看向周天子所在的小院，居高临下，如帝君临！

　　……

　　洛邑之北，邙山之巅！

　　身旁，黄河之水奔腾呼啸，老子、孔子静坐大石之上。

　　二人没有放出丝毫气息，各自大道也没有展露一毫，但，就这么坐着，却让老子的学生们感受到一众巅峰对决之意境。

　　谁也不敢发出声音，生怕影响了两大巅峰之人。

　　旁边有着小炉煮着茶水，但，二人却丝毫没有去喝的意思。就这么煮着。

　　有老子学生想要上前给二人斟茶，但被列御寇拉住，摇了摇头，不得上前打扰。

　　坐了好一会，老子终于率先开口了。

　　“黄帝帐下，仓颉造字，得人道天书，取人族大功德时，曾向神农、黄帝、东华帝君有言，可还记得？”老子看向孔子问道。

　　“仓颉保证，护黄帝血脉，一个元会！”孔子点了点头。

　　“一个元会，十二万九千六百年，时间到了！”老子笑着说道。

　　“一个元会？”孔子盯着老子，神色一阵复杂。

　　昔日仓颉，后之老聃，今称老子，的确履行了其昔日承诺，一个元会时间，紧守诺言，看护黄帝之血脉，直至如今的周天子。

　　老子轻轻端起一旁小炉上的茶水，在前面的茶杯中倒了一杯，继而将茶炉继续放在小炉之上。

　　只有一杯茶！

　　老子将这杯茶递给了孔子。

　　这是一杯茶，更好似一份承诺一般，借此茶，归还孔子，好似是说，这份承诺到此结束一般。

　　看着老子递来的茶，孔子深吸口气，郑重接过，喝了一口。

　　见孔子喝下自己斟的一杯茶，老子微微一笑，颇为满意。因为这一口，老子就再也不用被大周羁绊了。

　　“借此看护姬姓血脉这一元会，阁下也收获颇丰吧？”孔子看向老子。

　　“一个元会，让我静下心来，的确懂得了很多！也明白了很多！更看清了很多！”老子点了点头。

　　“看清了什么？”孔子问道。

　　“看清了三皇五帝，看清了将臣之剑灵一族，看清了群圣相争，看清了封神之战，看清了剑灵门外之乱，看清了昔日七圣！”老子平静道。

　　“哦？这一个元会，都被你们看清了？有何感悟？”孔子好奇道。

　　“过刚易折！他们成为历史，都是定数！成为过去，都为必然！天地之道，在乎大德！他们？终究舍大德，而逐小功！”老子平静道。

　　“哈，哈哈哈，过刚易折，舍大德而逐小功？愿闻老子高见！何为大德？”孔子盯着老子，眼中闪过一丝平静中的不忿。

　　将臣、七大圣人，在老子眼中，不值一提？你这老子，口气还真不小。

　　老子指了指一旁奔腾的黄河之水。

　　“此为大德！当可学之！”老子郑重道。

　　黄河之水？

　　孔丘看了眼奔腾的黄河之水皱眉道：“水有何德？”

　　“上善若水，水利万物而不争，处众人之所恶，此乃谦下之德也。故江海所以能为百谷王者，以其善下之，则能为百谷王。天下莫柔弱于水，而攻坚强者莫之能胜，此乃柔德也；故柔之胜刚，弱之胜强坚。因其无有，故能入于无间，由此可知不言之教、无为之益也！”老子郑重说道。

　　老子以水喻道，向孔子阐述其之大道与上古七圣之争有天壤之别，上古诸争，都以刚强者为坚，而老子，却以柔弱者为坚，以柔克刚，以弱胜强，上善若水，阐述上古诸争之莽。

　　而到了孔子层次，自然听出老子大道之浑厚。也从其话语中，感受到一股莫大自信。

　　相比如今的老子大道，上古将臣、七圣之流争锋，的确过刚易折，犹如莽夫相争，舍大德而逐小功了。

　　深吸口气，孔子点了点头。端起一旁的茶炉，给老子斟上了一杯茶。

　　这一杯茶，敬老子开辟了正式的大道先河。

　　老子微微一笑，接过孔子的一杯茶，喝了一口。

　　看似两人仅仅相互斟了一杯茶，但，不远处的老子学生们明白，此二人的理念之争，已然开始。

　　儒、道之争！孔、老之争！


第三十七章 大道如虎

　　孔子给老子斟了一杯茶，老子满意的端了起来，喝了一口！

　　虽短短几句话，却尽显老子的傲气，老子平静的外表下，却有着一股傲视上古的雄心。

　　刚才的大道，代表老子的思想，以其思想证明其伟大，让孔子折服，这一杯茶，就是最好的战果。

　　孔子亲自给自己斟了一杯茶，却是折服于自己的思想？

　　老子露出满意之色，四周一众老子学生更是露出自豪之色。

　　孔子？也不过如此。

　　孔子递过一杯茶，沉思了一会，点了点头“先生之言，让我茅塞顿开，我儒家崇礼、尚仁！人性之初，善莫如水！众人处上，水独处下；众人处易，水独处险；众人处洁，水独处秽。所处尽人之所恶，夫谁与争乎？此所以为上善也！”

　　孔子说完，那喝茶喝到一半的老子忽然一顿。

　　“嗯？”老子一顿，惊讶的看向孔子。

　　要知道，老子刚刚讲述了自己思想，看似让孔子折服了，可瞬间，孔子那强大的悟性，就将老子的思想，转换成了儒家思想。

　　这瞬间的悟性，这恐怖的天赋，让老子不得不仔细又看了眼眼前的孔子。

　　要知道，刚刚老子所说的思想，可不简单，就算自己最优秀的学生想要悟透，也需要不少时间，更何况悟透后接纳，而孔子仅仅在斟茶的一小会，就彻底悟透了，不仅仅接纳了，更将其转换成了他儒家思想。

　　这份天赋，却是让老子心惊，最少，自己的一群学生，没人有孔子这般强大的天赋。

　　茶，不是那么好喝的。

　　“啪！”

　　老子将茶杯放了下来。仔细又看了会孔子。

　　孔子也是微微一笑：“在鲁国，我就听说了老子之名，道家思想名冠天下，我用了三十年，悟了一个儒家思想，前些日子，大道初成，却不知成效如何，特意前来洛邑，请先生指点！”

　　“儒家？”老子看向孔子。

　　孔子点了点头：“还望不吝赐教！”

　　“你想我如何不吝赐教？”老子微微笑道。

　　“以最严厉、最苛刻的目光，给我挑刺，在下必虚心接受！”孔子郑重道。

　　老子伸出右手，示意孔子开始。

　　孔子端坐，其身后，陡然一条白色大河冲天。

　　“轰！”

　　浩然正气，将整个邙山四方都笼罩了，大河滔天，直冲九霄而去。

　　众老子的学生顿时脸色一变。

　　“轰隆隆！”

　　就看到，滚滚浩然正气河在半空中平铺而开，在众人之头顶，平铺出一片浩大的正气海。

　　正气海三千里之巨，内部白色之儒道轮盘缓缓旋转，一股股儒家大道之音，随之而出。

　　“学而时习之，不亦说乎？有朋自远方来，不亦乐乎？”

　　“吾日三省吾身！”

　　“礼之用，和为贵！”

　　“温故而知新，可以为师矣！”

　　“学而不思则罔，思而不学则殆！”

　　……

　　……

　　……

　　一阵阵大道之音涌出，整个邙山四方，尽是这浩瀚之音，浩大无双，正气通天。

　　儒家大道，尽显其霸道威武。

　　大道之海浩瀚，浩然正气似有洗涤心灵之效果一般。

　　列御寇等老子学生，无不倒吸口冷气。这是在教化我们？

　　因为众人随老子学生，自然有自己的大道，因为同修大道，才明白孔子此大道的厉害，导人向善，至正中和，威力不可挡。

　　昔日听闻三千里大道之海，还不以为然，毕竟，大道威力，不仅仅是大道之海大小，更在乎领域的威力。

　　此刻儒道领域一出，所有老子学生都屏住呼吸。

　　“诗书礼易乐春秋？”老子看着天空那缓缓旋转的儒道轮盘，平静道。

　　“请！”孔子自信道。

　　悟出自己的大道，自然对自己大道有着强烈至极的信心，这不仅仅是自傲，更是一种决心。

　　孔子盯着老子，等待老子的接招。

　　老子深吸口气，继而露出一股轻笑：“你争胜之心太重了！”

　　“重又如何？对自己的大道，怎能不坚持！你难道没有争胜之心？”孔子盯着老子道。

　　“与世无争，则天下无人能与之争，就好像我刚才说的，我的道，效法水德也！”老子笑道。

　　孔子却是脸色微沉，与世无争，则天下无人能与之争？这叫没有争胜之心？你这是以为自己天下第一了，你以为都没有对手了，看不起天下人了，所以，才与世无争吧！

　　天下无人能与之争？你还真是好大的口气！什么水德，你直接说，你自己天下无敌，不就行了？

　　老子语落，见孔子似有不服，却是微微一笑，抬头看向天空。

　　就在这抬头看向天空之际，四方虚空，顿时紫气环绕，滚滚紫气铺天盖地，似将整个邙山四方都笼罩了。

　　本来，三千里内都是浩然正气的，可此刻，紫气一出，遮天蔽日，将整个浩然正气范围全部包围了，孔子那三千里大道之海，顿时被紫气全部淹没了。

　　“嗯？”孔子神色一动。

　　明白这是老子展现其大道了。

　　“道可道，非常道；名可名，非常名……！”

　　“天地不仁以万物为刍狗……！”

　　“上善若水，水利万物而不争……！”

　　……

　　……

　　……

　　一阵阵道音响起。

　　孔子、老子依旧端坐大石之上，二人好似慢慢闭目了起来。

　　此刻，两人大道交缠而起。

　　“轰！”

　　浩然正气与道德紫气一次凶猛碰撞。

　　一声巨响，虚空震荡，一众老子学生顿时盘膝而坐，抵挡大道冲击带来的心灵撞击。

　　“轰隆隆！”

　　一时间，儒、道之争，不断冲击彼此。

　　而孔子也瞬间感受到棘手了起来。

　　因为孔子感受到，自己的大道被对方包围了，三千里大道之海，居然全部在紫气包围之中。这可不是好事。

　　孔子要浩然正气冲过紫气笼罩，最少争得一方自由，否则，一直被紫气包裹，却好似在不断被其消化。

　　浩然正气不断扩张，儒道轮盘也在快速移动，可是，这紫气范围，好似无边无际。怎么也找不到尽头。

　　“怎么？如此之大？”孔子脸色微沉。

　　就在此刻，紫气范围内，更产生一股股大水，在环绕白色大道之海，大水环绕，在一点一点的消磨浩然正气，在挤压摧毁儒道领域一般。

　　孔子昔日，一直以为自己的儒道，已然大成了，就算遇到老子，也能一较高下，可此刻，却惊悚的发现，自己大道居然全在老子的股掌之间。任其消磨？

　　“呵呵，呵呵呵，好一个道德紫气！”孔子脸色一阵难看。

　　“轰隆隆！”

　　无论孔子如何施展大道之法，都好似逃不出紫气范围一般，孔子脸色越发难看。

　　老子却是闭目静坐，一动不动。

　　在这样下去，自己的大道，就要被消磨干净了。孔子自然不会束手待毙。心神彻底沉入大道之中。

　　“吼~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　就看到，天空中的儒道轮盘，随着孔子心神灵魂的注入，猛地发出一声巨吼。

　　巨吼之下，就看到，那儒道轮盘化为一只白色的老虎。

　　老虎浩大，一声大吼，无尽正气一阵沸腾，而无尽紫气也是一阵颤动。

　　强烈的虎吼，带出了天地最纯正的正气之音，正气之音浩大，直冲四方。

　　“噗！”

　　老子的学生们，被这虎吼震得各自一口鲜血喷出。露出惊骇之色。

　　所有老子学生无不闭目，不断口诵老子大道，抵御孔子大道带来的心魔一般。

　　“吼！”

　　白虎狰狞，凶猛咆哮之后，携裹着无尽正气横冲直撞，想要冲出紫气牢笼。

　　“哗啦啦！”

　　紫气之中，顿时大水滔天，在纠缠冲击着白虎。

　　白虎一次又一次的与大水冲击，却如何也冲击不出去。

　　“好个道德领域，不可能没有破绽的！”孔子脸色难看道。

　　“水几于道：道无所不在，水无所不利，避高趋下，未尝有所逆，善处地也；空处湛静，深不可测，善为渊也；损而不揭，施不求报，善为仁也；环必旋，方必折，塞必止，决必流，善守信也；洗涤群秽，平准高下，善治物也；以栽则浮，以鉴则清，以攻则坚强莫能敌，善用能也；不舍昼夜，盈科后进，散待时也。故圣者随时而行；贤者应事而变；智者无为而治；达者顺天而生。”老子平静地说道。

　　一字一句，却音震天地，好似天地宇宙至理一般，在天空，以大水将孔子的大道之海冲击的七零八落。

　　转眼之间，孔子的大道之海只剩下大道轮盘所化的白虎了。

　　“吼！”

　　白虎不甘被打败，发出最后的怒叫，再度扑向大水。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　一声巨响，白虎淹没在了大水之中，遭遇到了前所未有的挤压。

　　“啊！”孔子痛苦的一声大吼。

　　大水发出一声震天巨响，隐约看到，儒道轮盘所化的白虎，轰然被挤压的炸碎而开。

　　“嘭！”

　　大水缓缓退去。

　　天地间的紫气也慢慢退去，白气更是消散一空。

　　白虎碎片回归孔子体内。

　　“嗡！”

　　孔子好似遭到反噬，一口鲜血要喷出，但，却被孔子克制住了，仅嘴角溢出一丝鲜血。睁眼看向老子。

　　老子也适时睁开眼睛。

　　“你之大道，需去骄气于言表，除志欲于容貌，否则人未至而声已闻，体未至而风已动，张张扬扬，如虎行于大街，谁敢用你之大道？”老子看着孔子，微微笑道。

　　短短言语，好似将孔子的儒道批的体无完肤一般，不仅仅批的体无完肤，孔子的儒道领域，更是被老子的道德领域一番碾压，消磨殆尽，更反噬的孔子一口鲜血含而不喷，有话却无法再说。

　　孔子明白，这一次，自己的儒道，是输了。

　　输在自己还不够成熟。

　　输在低估了老子大道的威力。

　　“多谢老子，在下受教了！就此告辞！”

　　孔子再度取一旁小炉之上的茶水，给老子再倒了一杯，推向老子，继而郑重一礼，告别老子！

　　孔子承认这次败了，自然没有再留下的欲望。

　　老子点了点头，示意学生列御寇，送孔子离开！


第三十八章 仅三十年？

　　孔子在列御寇的带领下，缓缓走下了邙山！

　　下山之际，孔子脸色非常难看。

　　“孔子先生，你怎么样？”列御寇问道。

　　“我没事，你可以回去了！我自己就可以下山！”孔子摇了摇头。

　　“可是，老师要我送你下山！我……！”列御寇皱眉道。

　　“无妨，山下有马车，我自己去就好，替我谢谢老子！”孔子再三强调道。

　　孔子的再三要求下，列御寇只能点了点头，对着孔子一礼，扭头回邙山之上了。

　　孔子看着列御寇消失的背影，再也忍不住了。

　　“噗！”

　　在山顶大道对决之下，孔丘生生咽下的那一口血，再也忍不住的喷涌而出。

　　一口血喷出，孔子也萎顿了不少，扭头看向邙山之巅方向，露出一股苦涩。

　　“老子？好一个老子，好一个道德大道！噗！”孔子又吐了一口鲜血。

　　一股巨大的挫败感充斥全身，这还是孔子第一次如此惨败。

　　毕竟，那可是自己悟出最好的大道啊，感觉已经最完美了，可却在道德领域中，如此不堪一击，甚至，那一霎那，自己三千里大道感应老子大道的无边无尽。

　　对，就是无边无尽，老子的大道如海，无边无尽的大海，让孔子生出一股浓浓的绝望感，一种生生的挫败感。

　　与此同时，邙山之巅，大石之上。

　　老子端坐，看着面前，孔子因为败于自己，倒上的第二杯茶。

　　“恭喜老师，道德至上！”

　　“恭喜老师，大道无敌！”

　　“孔丘的儒家大道，还真是可笑！”

　　“在老师面前，儒家大道，犹如米粒之光，怎能与日月争辉？”

　　……

　　……

　　……

　　一众学生擦了擦嘴角鲜血，顿时对老子一番恭贺。

　　刚刚被虎吼震伤了，此刻同仇敌忾，一起数落孔子，赞扬老子。

　　老子却没有理会一众学生们的恭维，而是看向孔子临行前给自己倒的那杯茶。

　　那杯茶还静静的放在老子面前，茶杯四周有着一些茶渍，很明显，孔子倒茶时，手已经不稳了，洒了一些出来。

　　可就是手不稳了，孔子还是礼貌的倒出了那一杯茶。

　　老子没有感觉多自豪！甚至没有对孔子有丝毫蔑视！

　　哪怕孔子败在了自己手中，却依旧让老子内心久久无法平复。

　　“三十年？他才用了三十年？”老子轻轻端起那杯茶。

　　转头看着刚刚吐血的学生们。

　　这些学生，天赋异禀者，跟随自己已经有数万年了吧。

　　可这群学生，还不如孔子参悟三十年的程度。

　　孔子没有修为，普通凡人，修的只是大道，三十年？

　　的确，孔子输了！

　　可自己，修了一个元会啊，十二万九千六百年！不说上一个元会，就第四元会，也有一万年了。

　　孔子才三十年！

　　自己三十年，修到何种程度呢？

　　老子微微苦笑，将孔子的那被茶水，轻轻的倒在了面前大石之上。

　　孔子虽然走了，更认输的给自己倒了杯茶。

　　但，这杯茶，老子要敬孔子，哪怕孔子不知道，老子都要敬孔子。

　　短短三十年，大道三千里！何等成就！

　　“唉！”老子长长一叹。

　　“老师？”一众学生不明白老子为何叹气。

　　……

　　孔子吐了好一会血，这才走到山下。

　　一股巨大的挫败感萦绕全身，孔子知道，此来找老子大道之争，肯定不那么顺利，可也没想到会输的如此彻底。

　　老子就好似一座高山，一座看不到顶的高手。

　　吐血只是其次，孔子最难受的就是自己辛苦创出的大道，居然不值一提。自己努力三十年的成果，居然如此不堪？

　　“呵，哈哈哈哈！”孔子有些失魂落魄。

　　肉体上的伤害还能接受，这精神上的伤害，却如何接受？

　　“老师！”

　　就在孔子难受之际，不远处忽然传来一声呼喊。

　　孔子抬头望去，却看到，南宫敬叔，居然出现在不远处。

　　“南宫敬叔，你怎么来了？你不是在洛邑城中吗？发生什么事了？”孔子惊讶道。

　　南宫敬叔看到孔子面色惨白，顿时脸色一变，上前扶住孔子。

　　“老师，你怎么样了？”南宫敬叔焦急道。

　　“我问你，你怎么来了？”孔子急切问道。

　　“出事了！”南宫敬叔苦涩道。

　　“出事了？”

　　“老师走后没多久，周天子闯入我们的住所，要找褒姒，可还没来得及搜查，凤凰老祖来了！”南宫敬叔恭敬道。

　　“却是巧啊，这个时候！”孔子忍着身体的不舒服道。

　　“那凤凰老祖，不知道用了什么方法，即便褒姒隐藏起来，还是一眼找到了位置，探手一指，就破了一间大殿，暴露出了褒姒！”南宫敬叔说道。

　　“凤凰老祖给褒姒下的诅咒，肯定有办法找到！”孔子忍着不舒服道。

　　“凤凰老祖要抓褒姒，周天子看到褒姒大喜，自然第一时间冲了出来，不过，周天子却以法术，蒙住了自己的脸，让人看不清其容貌，阻拦凤凰老祖！”南宫敬叔回忆道。

　　“周天子？姬祝融，呵，他还是不敢在凤凰老祖面前露脸啊！”孔子沉声道。

　　“周天子护卫褒姒，更是调动了大周气数，那十万里的气数金龙，一声咆哮，似引动无数天道之力一般，随着周天子向着凤凰老祖打去，那一瞬间，天道之力凝聚出一个火红色掌罡，撕天破地，威力浩大，我等看之都心惊肉跳，可，不知为何，那凤凰老祖，居然不知从哪找来了一条十万里的气数金龙，翻手间，挥出一样的招式。十万里气数金龙，引动天道之力，凝聚一个手掌，与周天子的那一掌相撞！一声碰撞，虚空震荡，整个洛邑，顿时无数建筑倒塌，余波震荡，死伤无数！”南宫敬叔回忆道。

　　“两条十万里的气数金龙？”孔子瞳孔一缩。

　　“是，也不知凤凰老祖，怎么会有气数金龙的，十万里啊，这是周天子才有的，他怎么也有？”南宫敬叔不可思议道。

　　孔子却明白，凤凰老祖的气数金龙，得自大禹，当年玄女夺大禹一切，甚至其气数，大夏的气数，都被玄女夺去了。

　　“周天子是厉害，可是，差凤凰老祖一点，就在这时，又来了一人，探手间，引动无数大水从天而降！还喝斥了周天子，说他无道！”南宫敬叔说道。

　　“的确无道，自知不敌，还将战场设在洛邑，死伤无数无辜百姓，不是无道昏君是什么？”孔子沉声道。

　　“那人一出手，好似无尽大水受他调用一般，挥出威力不下于周天子，褒姒喊了他一声‘共工’！”南宫敬叔回忆道。

　　“周共工？呵呵，来的还真是及时！”

　　“周共工吗？周共工、周天子、褒姒三人，将凤凰老祖引入城外，一番大战，在城南，打的天崩地裂！”南宫敬叔说道。

　　“然后呢？”孔丘看向南宫敬叔。

　　南宫敬叔忽然跪了下来：“老师恕罪！”

　　“快说！”孔子皱眉道。

　　“然后，然后我和子舆，就看到了老师！”南宫敬叔顿时惊恐道。

　　“看到了我？我一直在这邙山啊？”孔子皱眉道。

　　“是，我们当时惊喜过度，没认出来，还是师娘，一眼看出了那人不是老师，师娘一声喝斥，却看到，那人放出一张大网，瞬间将师娘捆缚！”南宫敬叔说道。

　　“什么？”孔子脸色一变。

　　“子舆是大罗金仙，顿时惊的脸色一变，向着那假冒老师之人打去，一掌打的他显出了原形，是一头凶猛的黑虎。黑虎拖着师娘，瞬间向着西方而去了！老师，弟子有罪！”南宫敬叔顿时哭着脸。

　　“黑虎？我的容貌？”孔子脸色一沉。

　　“是，子舆追过去了，让我来禀报老师，老师，学生无能，学生没能及早看穿那妖魔身份，老师！”南宫敬叔顿时哭着请罪。

　　孔子苍白的脸上，露出凝重之色。

　　那黑虎，孔子也猜到是谁了，就是少正卯昔日放出来的魔虎，阳虎！阳虎昔日被胜九天带到宋国作乱，被自己打败，逃了十年，想不到又回来了。

　　亓官赤的安危，孔子终究并不是很担心，毕竟，实在不行的时候，亓官赤还可以穿越回去。穿越回未来叶赫赤赤。亓官赤还有最后一道保险。

　　“阳虎，是冲我来的！”孔子脸色一沉。

　　“学生，学生……！”南宫敬叔愧疚无比。

　　“有子舆追着，应该没有大碍，走上车，我们向西，追他们去！咳咳！”孔子说道。

　　“是！子舆路上肯定留下标记，我这就带老师去，老师，请上车！”南宫敬叔急切道。

　　“噗！”

　　孔子虚弱的又是一口鲜血喷出。

　　“老师，车上有养元补气疗伤的各种丹药，老师，请上车！”南宫敬叔急切道。

　　孔子点了点头，上了马车。

　　“驾！”南宫敬叔顿时催动马车，向着洛邑而去。

　　孔子刚刚经历了大道冲击，正虚弱之中，此刻又有亓官赤被掳走的消息，自然更加心力交瘁，上车后，吃了一些疗伤的丹药，却是昏死了过去。

　　中途，南宫敬叔在洛邑废墟之地，停了一下车，打探了一下情况，确认子舆离开的方向，正要请示孔子，发现孔子昏死过去，顿时吓了一跳。

　　不过，发现孔子伤势在向好，又太累了，吃过丹药需要休息，也没敢打扰。

　　此刻，任凭孔子在马车里沉睡，南宫敬叔驾着马车，继续向着西方追去。


第三十九章 武安君

　　马车中，孔子昏睡过去！

　　睡梦中，孔子恍惚坐在一口枯井之中，枯井四周有着无数的书籍，梦中，孔子每日看着四周的书籍，参悟自己的大道。

　　但，就在此刻，井口好似有着一个声音，在询问着孔子的问题。

　　“孔子，你以为坐在井里，就能了解所有事情吗？”那声音充满了挑衅之意。

　　“我有天下书籍，让我足不出户，可知天下之事！”孔子回答道。

　　“那我问你一个简单的问题！”那挑衅的声音再度传来。

　　“可以！”孔子自信道。

　　“我是什么容貌？”挑衅的声音问来。

　　孔子眉头一挑：“你在外面，我又看不到你，我怎么知道？”

　　“哈哈，你不是可知天下之事吗？”挑衅的声音讽刺道。

　　“哼，这个不算！”

　　“有什么不算的，你坐井观天，看到的永远只是井口大小，你看书的知识，也最多纸上谈兵，你对外面，一无所知，一无所知！”

　　“不可能，我看书就能知道一切！”

　　“你知道我是谁？你知道我的容貌？你知道我身旁可有其他人？你知道我从哪来？你知道离这里多远，还有几口井？你知道外面的一切？哈哈哈哈哈！”

　　“我，我……！”孔子被问的浑身冷汗。

　　自诩因为看书，知道无数道理，但，却对外面人问的问题回答不出一个来。

　　“你根本就什么都不知道，你根本就是一无所知！你根本就一无所知！”外面的人嘲讽道。

　　“我不是一无所知，我不是一无所知！”孔子努力辩白。

　　“呼！”

　　猛地，孔子惊醒了过来。

　　“我不是一无所知！”刚醒来，孔子还游离在梦中的意识，呼喊了一句。

　　可一句喊完，忽然听到外面停车的声音。

　　“老师，你醒了？”南宫敬叔顿时惊喜的停下马车前来查探孔子。

　　孔子这才缓过神来。

　　看了看此刻的马车车厢，看看南宫敬叔那担心的目光，才弄明白刚才只是做梦。

　　“老师，您终究没有修行，肉身伤势在丹药滋补下，已经好很多了，再休息一会就好了，这是水！”南宫敬叔小心的递出一个竹筒水壶。

　　孔子喝了口水，更加清醒了。

　　“你继续赶车吧，我自己坐着歇会！”孔子说道。

　　“是！”

　　南宫敬叔顿时再度赶车了起来。

　　孔子依靠在马车窗户旁，看着外界的画面，此刻路过一片田地，看到一些农夫正在田里劳作。

　　孔子静静的看着。

　　老子的道德大道带来的挫败感还在，在老子的大道面前，孔子感觉一股绝望，一种无知。

　　刚刚的梦，好像是来自心里最深处的声音。

　　看着田间劳作的农夫，那灿烂的笑容，孔子深吸口气：“或许，我这些年，真的坐井观天了！”

　　“老师，您说什么？”前面南宫敬叔好似听到声音询问道。

　　但，孔子并没有解释。只是看着外界的田埂，看着远处的炊烟。

　　“读万卷书，只是总结前人的大道，虽然我儒家大道集万卷书之精华，但，终究缺少了我对天地、众生的观察！”孔子若有所思。

　　“老师？我没听清，你说什么？”南宫敬叔再度好奇的问道。

　　“读万卷书，或许不如行万里路！想要对事世透彻，仅仅坐井观天，坐家观书是不够的，还需要俯察天下，周游列国？方能感悟、完善、透彻自己的大道！”孔子若有所思。

　　“老师想要周游列国？”南宫敬叔好奇道望来。

　　读万卷书，行万里路？周游列国？

　　孔子虽然还不确定一定要这么做，但，最少让孔子发现了一个方向，发现一个让自己大道成长的方向。

　　昔日《春秋》悟出之时，孔子以为自己的大道已经完美了。可惜，这完美的儒家大道被老子批的体无完肤，让孔子挫败无比，心生郁结。

　　不过，此刻想到突破的可能，那股郁结却一扫而空。

　　孔子这次昏迷，受伤只是其次，主要还是心理上、精神上的压抑太重了，此刻，这份压抑尽去，孔子骤然轻松了很多。

　　没有对南宫敬叔解释，而是开口问道：“南宫敬叔！我们到哪了？”

　　“我们已经过了函谷关，此刻在秦国境内，并且已经过了咸阳！”南宫敬叔解释道。

　　“秦国？”孔子惊讶道。

　　“是，老师这一昏迷，有半个多月了，好在我们这马车，是两匹妖兽，速度极快，才勉强追着！”南宫敬叔脸色难看道。

　　“追着？子舆留下消息了？”孔子担心道。

　　“是，子舆一直追着那黑虎，中途一刻没有放松，大战了几次，黑虎都不断逃窜，若不是以召唤能力，打开几次黑洞深渊，黑虎早就死了，即便如此，黑虎也时刻被子舆盯着，师娘也无碍，黑虎好似得了什么命令，不敢伤害师娘一分一毫，一路上，子舆做了标记！一直追到了这里！看这方向，黑虎带着师娘，逃进了尸魔界！”南宫敬叔解释道。

　　“黑虎得了什么命令，不敢伤害赤赤？难道，阳虎不是冲着我来的？是冲着赤赤去的？”孔子微微一愣。

　　“弟子不知！”南宫敬叔摇了摇头。

　　“尸魔界？是什么地方？”孔子问道。

　　“老师，看，就是前面！”南宫敬叔说道。

　　孔子这才掀开马车帘子，看向正前方，前有着一股黑幕，铺天盖地的黑气笼罩，但，却好似被一个巨大的结界封锁一般，黑气无法扩散四方。

　　“阳虎挟持赤赤，进入了这什么尸魔界？子舆跟进去了？”孔子皱眉道。

　　“是，按照路上子舆留下的消息，应该是这样！老师，我们进不进去啊？”南宫敬叔不解道。

　　“这是什么地方？”孔子问道。

　　“尸魔界？我也不清楚，只是听说，里面有僵尸，有魔头。听说，尸魔界被一个巨大的结界笼罩，这结界，只准进，不能出。当然，也有一个出口，秦国派遣大军驻扎此地，审查每一个出来之人、魔！”南宫敬叔说道。

　　“尸魔界？呵，怎能不进去？”孔子摇了摇头。

　　“老师，我知道您关心师娘，可是……！”南宫敬叔担心道。

　　毕竟，孔子只是肉身凡胎啊。

　　“不要多说，已经来了，就进去吧！”孔子沉声道。

　　“好吧，前面是秦军驻扎的出口处，从那里进入，应该尸魔少一些！”南宫敬叔说道。

　　“好！”孔子点了点头。

　　孔子继续在马车里休息。

　　南宫敬叔顿时驾车而去，很快，来到了那入口之地，入口之地，果然有着大量秦军驻扎。孔子坐在马车上，并未下车，南宫敬叔前去，出示身份引子，想要进入尸魔界。

　　秦军一阵意外，毕竟，正常只有从里面出来的，哪有人要进去的啊，里面僵尸、魔头无数，虽然南宫敬叔有些修为，可马车里，只是凡人啊。

　　凡人要去尸魔界找死？

　　身份引子没问题，但，此事太过蹊跷，于是秦兵不断上报。上报到了中军大营，瞬间引起了重视。

　　“哦？”中军大营统帅发出一声惊讶之色。

　　待再三确定孔子身份后，主帅顿时亲自前来迎接。

　　这一刻的亲迎让四周无数将士露出惊奇之色，让南宫敬叔也是一惊，不知道这主帅来干什么。

　　却看到一群秦军将孔子所在的马车围了起来。

　　“秦国，武安君，在此见过鲁国圣贤，孔子！”为首主帅郑重一礼。

　　武安君？

　　在这个时代，只有真正国之大将，安邦定国者，才有资格被封为武安君啊，此人一声呼喊，却是尽显其在秦国之地位。

　　“见过鲁国圣贤，孔子！”无数将士跟着一声高喝。

　　高喝之下，孔子只能掀开帘子。

　　顿时看到，为首一个身穿白色铠甲的将士，英气勃发，凶气滔天。

　　孔子虽然此生没有修为，但，一双眼力却不差，眼前的武安君，虽然没有释放任何气息，但，孔子能感受到其体内蕴含着滔天能量。此人定然是绝世强者无疑。

　　孔子下了马车，对武安君回了一礼：“鲁国孔丘，途经此地，打扰将军了！”

　　“不打扰，我等也只是武夫，能见到孔子，我等也高兴！”武安君笑道。

　　孔子微微一礼：“不知将军找我？所为何事？”

　　“大王下了求贤令，广邀天下有识之士，前往咸阳，入四方馆，辩天下道，阁下是鲁国孔子，在下早有耳闻，此刻，代大王，邀请孔子前往咸阳四方馆，与天下各种学说者交流！”武安君解释道。

　　“哦？”孔子惊奇道。

　　“前些日子，大王已经派遣王将军，前往洛邑，邀请老子前往咸阳授道了，老子已然答应，不久后即将前往咸阳四方馆，孔子大名，天下皆知，儒道通天，也名动天下，在此，我代表秦国，真诚邀请孔子先生前往交流！”武安君礼貌无比道。

　　孔子看的出来，武安君眼中尽是真诚，或许，武安君的实力，看不上孔子的平凡肉躯，但，武安君太忠诚于秦王了，秦王的命令，在武安君眼里就是至理。秦王真诚邀请天下学者入秦，武安君就也真诚邀请。

　　武安君之请，不在对孔子之敬，而在对秦王之忠。

　　“好叫武安君失望了，我夫人，被一魔头掳入尸魔界，我救妻心切，暂时无他念头，只想尽快入尸魔界，救我夫人！”孔子摇了摇头。

　　“什么？好大的胆子，敢掳我秦国贵客之亲人？蒙将军，马上通令尸魔界八大尸王、六大魔君，给我找寻孔子先生之妻，找到掳孔夫人之宵小，找不到，我再屠一遍他们各部！”武安君眼睛一瞪。

　　“是，白将军！”一旁一个将军应声道。


第四十章 族战

　　“多谢将军！”孔子微微一礼！

　　不管如何，尸魔界终究不是熟悉的地方，武安君常年驻扎此地，肯定比自己熟悉一些，由武安君帮忙寻找，应该更快。

　　“先生稍等，我这边很快给你消息！”武安君郑重道。

　　就在孔子要点头之际。

　　陡然，天空之上，三道流光直冲而来。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　却是三个身影，犹如流星坠落，砸在了孔子马车不远处。

　　“戒备！”有秦军惊喝一声。

　　“咔咔咔咔！”

　　大量秦军无不训练有素的取出兵器，正对那三个巨坑。

　　而武安君更是踏步将孔子护在了身后，冷冷的看向眼前忽来的剧变。

　　“咔咔咔咔！”

　　却是大坑之中，缓缓爬出三个身影。

　　“啊，是，是他们？”南宫敬叔惊叫道。

　　孔子也看清了，那不是褒姒，周共工、周天子？

　　他们三个？怎么会出现在这？

　　“先生，你认识？”武安君好奇的看向孔子。

　　就看到，远处三人，各个浑身是伤，不过，周天子容貌蒙着一层火气，看之不清，周幽王半边脸上被毁容，只能看到半边脸，只有褒姒，脸上有些浮肿罢了。

　　“的确认识！”孔子点了点头。

　　“他们，他们大战了半个多月？还没有结束？”南宫敬叔惊讶道。

　　“大战了半个多月？”武安君露出一丝惊奇。

　　却看到，远处周共工扭头看向孔子之处。

　　“终于找到你了，找你可不容易！”周共工瞪眼惊喜叫道。

　　“呸，谁让他四处乱跑的，上次在洛邑，我亲自悄悄给他下了个追踪法术，特么，四处乱跑，害得我们好找！”周天子也是焦急道。

　　“好了，好了，不要吵了，孔子，你可知道凤凰老祖弱点？”褒姒顿时急切道。

　　就在三人焦急之际。

　　“呼！”

　　在众人头顶半空之中，陡然出现了一个七彩华袍的女子。不是玄女是谁？

　　“凤凰老祖，追来了？”褒姒惊叫道。

　　凤凰老祖此刻，身上有些狼狈，战斗了半个多月，居然没能拿下这三人，让凤凰老祖好不恼怒，甚至，居然和这三人拼了个两败俱伤。内俯有些重创。

　　“逃？你逃啊！你们逃啊！”凤凰老祖冷冷的看向下方三人。

　　“孔子，你可知她弱点？”周共工踏步起身叫道。

　　“嗯？”凤凰老祖冷眼看向下方的孔子。

　　这一刻，就连武安君也好奇的看向孔子。

　　弱点？

　　从这群强者气息来看，可都是大罗金仙啊，而且，在大罗金仙中，也是绝世强者，三人斗不过凤凰老祖，来求援孔子这个凡人？

　　孔子也是神色一阵复杂。却是明白周共工、姬祝融为何要来找自己，毕竟在第三元会，自己的金乌分身，和玄女可是见过不止一次的。

　　那时的玄女，东皇太一根本没看在眼里，岂会注意其弱点？

　　“抱歉，跟她不熟！”孔子摇了摇头。

　　“我就说吧，找孔子，没用！”姬祝融顿时气恼道。

　　“算了，找孔子没用，就没用吧，我们自己来，祝融，我知道你对我有天大怨念，但，我对你怨气更大，不过，你我之仇，来日再报，先将这凤凰老祖解决，我不信，我不信历史改不了，杀了凤凰老祖，让褒姒来做凤凰老祖！”周共工冷声道。

　　“好！”姬祝融却是陡然一声亢奋。

　　“轰！”

　　周共工、姬祝融轰然冲天。

　　“昂！”

　　陡然间，姬祝融四方，一条十万里气数金龙再现，引动之际，天地忽然昏暗了下来，无数大道之力，化为滔天大火，随同姬祝融冲向凤凰老祖。

　　“昂！”

　　周共工也是一声咆哮，体外出现一条万里之长的水龙，向着凤凰老祖冲击而去。

　　“呵，周幽王？我找你，是给你脸面，你不知死活，那就死吧，我是凤凰一族之主，凤凰一族，都是要听我调令，你两不听我令，当杀！”凤凰老祖一声冷喝。

　　说话间，凤凰老祖周身陡然冒出一股金光，一条十万里的气数金龙环绕，轰然迎向周共工、姬祝融。

　　“轰！”

　　凤凰老祖一掌迎接一个，轰然与两大绝世强者凶猛撞击而起。

　　鼓荡出滔天巨浪，席卷四面八方，下方飞沙走石，无数树木都被余波倒卷而起。

　　秦军露出惊怒之色，但，在武安君踏前一步之际，所有余波在遇到武安君时，居然生生的被克制了。

　　“孔子先生，你和他们很熟吗？”武安君看向孔子。

　　“与那两个男子，还算亲近！”孔子点了点头。

　　“那两人不错，居然能发挥出十五重巅峰之威，而那女子，初入十六重，还未稳定，两男子勉强僵持罢了！”武安君给孔子解释道。

　　“哦？”孔子惊奇的看向武安君。

　　武安君到底何等实力？居然一眼看出了凤凰老祖的实力？

　　“喝~~~~~~~~~~~~！”

　　高空之中，周共工、姬祝融顿时一声大吼，二人全身肌肉都肿胀而起，周共工是实打实的十五重巅峰之威，姬祝融因为十万里气数金龙造成的力量增幅。

　　两人与凤凰老祖僵持，极为艰难，周身肌肉青筋鼓胀，好似随时爆开一般。

　　“水！”周共工一声大喝。

　　“火！”姬祝融一声大喝。

　　“爆！”两人近乎同时一声大吼。

　　“你们居然用自杀式的冲击？好胆！”凤凰老祖一声惊怒。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　高空轰然爆开。

　　全力之下，周共工、姬祝融骤然浑身是血，坠落而下。

　　“轰！轰！”

　　两人顿时将大地再度砸了两个巨坑，浑身是血，惨不忍睹。

　　“不要！”褒姒惊叫道。

　　“凤凰老祖赢了？”南宫敬叔脸色一变。

　　“噗！”

　　高空之中，凤凰老祖一口鲜血喷出。

　　显然，周共工、姬祝融拼尽全力的一次冲击，也给凤凰老祖造成了大的内伤。

　　“好，好，好，你们两个，今天一个也别想活！”凤凰老祖眼中一瞪。

　　因为受伤，凤凰老祖带着一股滔天惊怒向着两人杀来。

　　“哼，秦国境内，禁制争斗，在本将军面前，也敢放肆！”武安君一声冷哼。

　　说话间，武安君骤然拔出腰间长刀。

　　“呲吟！”

　　一道刀光乍现，瞬间将天地照射的通亮。

　　这一瞬间的亮光，让所有人近乎无法睁开眼睛一般。

　　孔子能感受到，武安君这一刀的煞气。

　　煞气？怎么可能有如此庞大的煞气？

　　孔子可以肯定，就算当年异族入侵，春夏秋冬四君的煞气加起来，也不如这武安君啊。

　　这武安君，什么人？

　　“什么？”远处凤凰老祖一声惊叫。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　天空一声巨响，隐约看到一个如太阳般金光，刺亮天地。

　　待所有光芒尽去，所有人才不可思议的看到，凤凰老祖，被武安君的一刀，斩在了大地之上，大地之上，一条远远的地沟，好似将这一片大地都撕裂了一般。

　　刀罡凶猛，如此无敌？

　　凤凰老祖在这一刀之下，衣服破碎无数，坠落在地，额头一刀血痕，鲜血溢出，但，在血痕之中，似有一股金光灿灿之物，挡住其体表的刀煞一般。

　　一刀，败了凤凰老祖？

　　“这，这不会吧，若不是凤凰老祖体内那金灿灿法宝抵挡，刚才，刚才就被武安君斩了？”南宫敬叔惊叫道。

　　白起也露出一股惊诧之色，显然也没想到，自己一刀，居然没能将凤凰老祖斩杀？

　　“那是人道盘，当年大禹的人道盘，被凤凰老祖得到了，内部充斥了十万里气数金龙，保住了凤凰老祖一命！”孔子解释道。

　　人道盘？当年东华帝君就是借人道盘成就天地圣人之位的。可是盘古亲自赐下的绝世宝物。

　　“不可能，你是谁？刚才的力量，居然，居然！噗！”凤凰老祖吐出一口血惊怒的看向武安君。

　　“玄女，你也成凤凰老祖了？”武安君冷笑的看向远处凤凰老祖。

　　“是你，你这个贼人，你们回来了？要不是我被这两个废物，以水火冲击重伤了，你休想杀伤我！”凤凰老祖对着武安君吼叫着。

　　远处，周共工、姬祝融也惊讶的看向武安君。

　　武安君刚才的一刀，居然有大罗金仙十六重之强，这，这怎么可能？

　　“当年凤凰一族，何等傲气，传到你这一代，还真是丢人现眼啊，气数金龙？哈哈哈哈，凤凰一族，也用龙族之气，好，好，好的很啊，要是凤凰八祖知道你如今的堕落，不知道会不会气的从坟墓里爬出来，哈哈哈哈！”武安君大笑道。

　　凤凰老祖，咳了一声血，踏步而起。

　　“想逃？今天你也别走了，大秦军阵！”武安君一声冷喝。

　　“喝！”顿时一群大秦将士吼叫着。

　　继而，一个个瞬间冲天而起。在半空中结了一个军阵，刀光冲天，一时间，刀气如海的笼罩四方。

　　“鸣~~~~~~~~~~~~！”凤凰老祖顿时化为一只七彩凤凰冲天，仰天一声长鸣。

　　“鸣！”“鸣！”……

　　一时间，天边好似无数凤凰收到信号一般，纷纷拍着翅膀快速而来。

　　凤凰老祖此刻也是惊怒无比，被周共工、姬祝融重创，还要受此人戏弄，自然恼羞成怒的调动凤凰一族大军前来。

　　凤凰老祖一声令下，却是通知了全天下的凤凰一族。甚至不惜倾族一战，也要报被武安君偷袭之仇。

　　“逃？你想多了，今天，我就让你知道凤凰一族的怒气！”凤凰老祖冷声道。

　　“嘭！”“嘭！”……

　　一道道凤凰虚影从四面八方飞来。

　　这短短时间，天空已经聚集了百只凤凰，这还不够，还在陆续增加，越来越多，越来越多。

　　武安君也没想到，凤凰老祖如此疯狂，这是要开启族战？


第四十一章 嬴四海与嬴政

　　秦国，咸阳！

　　百官朝会之际。

　　“鸣！”

　　忽然间，一声凤鸣在天边响起。无数官员微微一怔，而坐在龙椅之上的秦王更是眉头一挑。

　　“族战之鸣？”秦王沉声道。

　　“鸣！”“鸣！”……

　　忽然间，一声接着一声的凤凰鸣叫响起，根据那声音，好似正在向着一个方向飞去一般。

　　“王，这是凤凰一族的族战？”一个官员惊讶道。

　　龙椅之上，穿着黑色龙袍的秦王，头戴平天冠，眉头微皱。继而身形一晃。

　　“呼！”

　　好似一道残影，秦王的身形骤然消失不见了。

　　……

　　凤凰族战！

　　凤凰老祖一声长鸣，声啸天地，虽然听起来声音不大，但，武安君明白，这是凤凰一族的秘法，通知所有凤凰，前来进行族战。

　　这种秘法，在第一元会，只有八大凤凰始祖才能号令。

　　因为，一旦号令，就是全族之战，全凤凰一族之战。

　　本来，武安君并没怎么在意，毕竟，玄女而已，怎么可能传唤所有凤凰？

　　可，这已经不是第一元会了，玄女的地位，在凤凰族中也不似当年了，一声长鸣，顿时，所有靠近的凤凰纷纷响应，纷纷向着此地而来。

　　“怎么，怎么可能？”身后一众将军惊讶道。

　　武安君也脸色难看至极。

　　武安君可以尽快出手对付玄女，可是，如今族战开启，武安君可没有资格决定一切了啊。

　　不是没有能力，而是没有资格！

　　倾族之战，在第一元会，只有三族之祖才有资格发起的。其它人发起，那是乱族之罪。

　　武安君可背不起此大罪。

　　“你，你，怎么能发起族战？”武安君瞪眼惊怒道。

　　“鸣！”

　　凤凰老祖展动翅膀，面露冰冷的看向武安君。

　　“将军，要不先下手为强！”一个将士上前道。

　　“放屁，族战，族战！谁有资格乱插手？通知王，通知王！”武安君顿时按着长刀，面露愤恨道。

　　“是！”那将士应声道。

　　武安君按着刀柄，脸色一沉。

　　“鸣，来啊，来啊，现在不动手了，是吧？想要困我？给我将他们全部杀了！”凤凰老祖一声冷喝。

　　“鸣！”刚飞来的一众凤凰顿时一声长鸣，扑向那冲天的一众将士。

　　“轰！”

　　半空中骤然打了起来。

　　凤凰老祖这段时间也是太窝火了，和周共工、姬祝融大战了半个多月，都没分出胜负，好不容易打败了他们，自己却身受重伤，但，就要笑到最后的时候，又冒出个找麻烦的。

　　这找麻烦的不是别人，居然是第一元会的龙族的一个统帅，和自己也算是老对头。

　　仇人见面，更是窝火，刚才还偷袭自己，差点让自己死掉。

　　无数的愤怒、憋屈瞬间爆发，凤凰老祖容不得丝毫冷静，要发泄出来，号令所有凤凰一族前来参战。

　　还想困住自己？那就鱼死网破！

　　“将军！”一众将士焦急道。

　　“退！”武安君脸色难看道。

　　武安君不是怕这些凤凰，而是，一旦开战，就彻底族战了，族战？不是自己有资格开启的！

　　“玄女，你这个疯女人！”武安君冷声道。

　　“疯女人，哼，你才是贼人，给我杀，现在想停下，做梦！”凤凰老祖一声厉喝。

　　“鸣！”

　　数百凤凰，狰狞的向着秦军冲来。

　　就在武安君焦急之际。

　　“轰！”

　　四周虚空忽然变化，好似一瞬间所有人都到了星空之中一般。

　　“幻境？”南宫敬叔惊讶道。

　　“不，是大道！”孔子摇了摇头。

　　“呼！”

　　四周时空变幻，所有人好似都踏在了虚空之中，无数星辰犹如流星雨一般，骤然绕着所有人快速旋转。

　　“啊！”

　　顿时，大量凤凰被无数星辰撞飞了出去。转眼四周凤凰就溃不成军了。

　　“这是，宇宙星辰大道？”孔子露出惊讶之色。

　　就看到，一瞬间，时光扭动，好似有着数百恒星直冲凤凰老祖而去。

　　“什么？”

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~！”

　　一声巨响，凤凰老祖顿时炸开大量恒星，周身一展化为一只彩凤，被大量星辰碎片困在其中，身上伤痕累累，痛苦不堪。

　　“噗，谁，有本事出来！趁我受伤，偷袭我，算什么本事？”凤凰老祖顿时怒吼道。

　　但，此刻越来越多的星辰环绕凤凰老祖，产生恐怖的引力，好似一道道枷锁将其锁在中央一般。

　　“啊~~~~~~~~！”

　　恐怖的挤压力，在拉扯着凤凰老祖，让其痛苦的一阵惨叫。

　　“要不是我受伤，岂能被你所困，贼人，出来！！”凤凰老祖痛苦的吼叫着。

　　却不知何时，武安君旁，出现了一个黑衣龙袍男子。

　　“嬴四海？”孔子惊讶道。

　　“王！”武安君和所有大秦将士骤然单膝跪地。

　　眼前黑衣龙袍男子，其容貌，就是嬴四海，只是其浑身颤动，气息飘忽不定。

　　“秦王？”南宫敬叔脸色一变。

　　“怎么？”远处周共工、姬祝融、褒姒也瞪大眼睛。

　　三人都明白，眼前的宇宙星空，就是眼前的秦王弄出来的，这只是一个祖龙分身，就有如此威力？那本体该有多么强大啊？

　　特别周共工，和孔子一样，一眼认出了秦王的容貌，这不就是未来的嬴四海？

　　“凤凰族的族战之鸣，也是你能叫的？”秦王冷冷的看向对面的凤凰老祖。

　　凤凰老祖动惮不得，变化成人形，也是一激灵：“祖龙？”

　　凤凰老祖叫嚣很多，对武安君更是喝斥，可，面对祖龙，却心生一股慌张。

　　秦王看向凤凰老祖，凤凰老祖在惊悚中也看清了秦王的脸面。

　　“你，你，你是谁？”凤凰老祖盯着秦王惊叫道。

　　“原来是，玄女？如今，凤凰一族，是你当家吗？”秦王看向玄女，眼中闪过一丝意外。

　　这一刻的秦王，是从天外归来的祖龙的分身，并非未来九秦之首的嬴四海，又或者是同一个人，但，此刻的秦王还不知未来之事，不认识王雄，不认识周共工，也没在乎其他人，只是盯着玄女。

　　玄女盯着秦王看了一会，看着看着，眼睛就湿润了起来。

　　“你是祖龙，哈哈哈哈，你是祖龙？原来你是祖龙！”玄女眼睛湿润，面露一股愤恨之色。

　　秦王皱眉的看向玄女，只是拨开了四方的凤凰，并没有再对玄女出手。

　　“哈哈哈哈，祖龙嬴四海，祖龙嬴四海？哈哈哈哈，原来你是祖龙嬴四海？原来，祖凤，是你冒充的，什么祖凤嬴政，什么祖凤嬴政，你骗了我们所有人，骗了所有凤凰一族，你骗了祖凰！”玄女看着秦王忽然悲声道。

　　“阿房，她还好吗？”秦王看着玄女平静的问道。

　　“阿房？你是说祖凰姜房吧！你这是在关心祖凰？哈哈哈，你这是关心祖凰吗？我告诉你，祖凰死了，祖凰神魂俱灭了，都是因为你，都是因为你，祖凰因为你，死了！心力交瘁，悲伤欲绝！死了！”玄女盯着秦王喝骂道。

　　秦王脸色微微难看。

　　“凤凰八脉，为什么其他六脉始祖，都说嬴脉始祖早就死了，嬴政是假的始祖，嬴政不是嬴脉始祖，只有祖凰最傻，她说嬴政是真的，她拼命的向所有凤凰解释，嬴政是真的嬴脉始祖，她和嬴政大婚，奠定了嬴政祖凤之名，至此，再无人敢对嬴政乱嚼舌根，哈哈哈，原来，都是骗局，原来都是骗局！祖龙，你将整个凤凰一族，都玩弄于鼓胀之间了！我终于明白了，终于明白了！”玄女陡然盯着秦王喝骂道。

　　祖龙却是声音中有着一丝颤抖：“阿房也死了！”

　　“都是被你害死的，都是被你害死的，我算明白了，你祖龙，当年从不露面，用分身假冒凤凰一族的嬴脉始祖，化名嬴政，骗的祖凰死心塌地，陪你将麒麟族镇压，将麒麟族镇压，没了麒麟族掣肘，祖凤嬴政又佯装毒死，害的祖凰心死道消，凤凰一族，至此走向衰落，凤凰一族，麒麟一族，龙族，都是你的工具，都是你称霸天下，不择手段的工具，嬴四海，你这个骗子，你害死祖凰，毁我凤凰一族，如今还想灭我凤凰一族，来啊，来啊！今天就族战，你将我们全部杀了，全部杀了！”玄女对着祖龙辱骂之中，眼中通红，充满了怨念。

　　“住口！”武安君等秦国将士一声喝骂，想要上前。

　　但，秦王轻轻一挥手，拦住武安君。

　　“呼！”

　　轻轻一摆手，四周虚空宇宙星辰顿时全部消失，再度回到之前的尸魔界入口之地。

　　四周无数凤凰飞到玄女之侧，似乎等待玄女一声令下，再出手一般。

　　可是，随着祖龙出现，所有凤凰都明白，这一战，恐怕危险了。

　　“你走吧！”秦王声音中透露着一股悲伤。

　　远处，玄女盯着秦王又看了看，等确定秦王真的要放自己走，才露出一丝惊愕之色。

　　嬴四海要放了自己？

　　眼皮跳了跳，玄女恨声道：“你等着，嬴四海，我今日受伤了，等我恢复伤势，再来找你龙族报仇！我们走！”

　　“鸣！”所有凤凰一声长鸣。

　　顿时，无数凤凰拥簇玄女快速离去。

　　秦王站在那里沉默了好一会，看着凤凰们离去的背影，眼神之中，似乎有着一股哀伤。

　　秦王不开口，所有秦国将士也不敢说话。

　　直到秦王最终，长长的一声叹息。

　　“王！”武安君看向秦王。

　　秦王摇了摇头，好似不想说话，哪怕说一个字，都不想。萧索的声音，踏步身形一晃，消失不见了，却是回咸阳了。

　　秦王没有与任何人说话，或许，听到祖凰心死道消，对秦王的刺激很大，即便离去，虚空中都留下那股浓郁的哀伤。


第四十二章 祖麒麟

　　秦王走了，留下一群秦军相互看了看！

　　“看什么看？回营！”武安君一声冷喝。

　　“是！”秦军应声道。

　　“蒙将军，还等什么，入尸魔界，给我问清楚！”武安君再度沉声道。

　　“是！”

　　顿时，一队大秦将士踏步冲入了尸魔界中。

　　“孔子先生，且暂住些时日，很快就有消息！”武安君对着孔丘道。

　　孔子点了点头：“我有一个学生，先行追入其中了，应该会留下记号，我让南宫敬叔先去找记号！”

　　“最好不过！”武安君顿时点了点头。

　　并且，派遣了一支秦军，随同南宫敬叔进入内部找子舆留下的线索。

　　另一边，周共工、姬祝融、胜姒，作为孔子的朋友，也被邀请到了一旁大帐休息，疗伤。

　　对于三人身份，武安君仅仅看了眼，就没有理会了。

　　或许，武安君猜到了什么，但，作为秦王的臣子，对天下所有位高权重者都有一股蔑视，根本不在乎。更何况，秦王先前的哀伤，已经表明了态度，秦王不想管这事。

　　秦王不想管，武安君自然不会去乱插手。就当不知道吧。

　　“孔子先生，你放心，尸魔界，我一定帮你找到你的夫人！”武安君在大帐中安慰道。

　　孔子点了点头：“这尸魔界，是当年的尸源蛋体所落之地吗？”

　　“哦？孔子先生也知道？”武安君微微一怔。

　　孔子点了点头。

　　“没错，尸源蛋体所留，尸源蛋体破裂，从里面跑出来一头祖麒麟，但，这里依旧尸魔之气纵横，不断有僵尸、魔头诞生，所以，大王才派我等在此镇压！”武安君说道。

　　“一头祖麒麟？一头？”孔子瞬间抓住武安君语气中微妙的地方。

　　武安君看了看孔子，点了点头：“上古时候，共有两个祖麒麟！”

　　“哦？”孔子神色一动。

　　王雄忽然回忆起当初三山世界，龙凤麒麟三族，麒麟族可是有两份传承的。

　　“与凤凰族不同，凤凰八脉始祖，关系都还不错，而两大祖麒麟，虽然同根同源，却势同水火，当然，面对龙族、凤凰族的时候，他们还能同心协力，只是两个祖麒麟的理念不同罢了！”武安君回忆道。

　　“理念不同？”孔子好奇道。

　　“不错，一个祖麒麟，有野心，有谋略，看似礼貌非凡，却阴险毒辣，一万年前出困，于天外与我主大战，最终身死殒落！”武安君解释道。

　　“你的意思，这尸魔界，还有一个祖麒麟？另一头祖麒麟困着？”孔子神色一动。

　　“不错，另一头祖麒麟，却是生性暴躁狠辣，魔气滔天，无法无天！或许，就因为如此，他才没能逃出盘古封印，依旧被困缚囚禁之中，王派我大军在此，看似镇压那群尸魔，其实真正针对的，还是那还被囚禁的祖麒麟！”武安君解释道。

　　“还有一头祖麒麟？”孔子脸色一阵难看。

　　不会，那头祖麒麟，就是要抓赤赤的关键吧？

　　“孔子先生，其实你想要知道上古之事，完全可以去咸阳的四方馆，王没有私藏，更是将第一元会的很多事情，整理成册，供天下学者观看！”武安君再度邀请道。

　　孔子摇了摇头：“四方馆，我会去的，只是，最近我刚刚破了儒境，待我重拾儒道，必前往拜访！”

　　“好，我大秦，随时恭候孔先生！”武安君点了点头。

　　此刻，孔子也是一阵心焦，等待消息之中。

　　期间查探了一下周共工、姬祝融、胜姒的伤势，三人经过一天疗伤，也好了很多，只是此刻，周共工、姬祝融二人依旧板着脸。

　　“将军，已经通知各大尸王、魔君了，他们不知道情况，但，已经派遣下属四处寻找了！”归来的蒙将军皱眉。

　　“找到了，将军，孔子的那个学生留下记号，找到了，那魔虎，掳孔子夫人去了中心魔渊！”一个将士焦急道。

　　“什么？中心魔渊？”武安君脸色一变。

　　“老师，找到了！”南宫敬叔也急切的禀报孔子。

　　“走！”孔子顿时说道。

　　“孔子先生，我们陪你去！”武安君叫道。

　　“我也去！”胜姒叫道。

　　周共工、姬祝融自然也要跟着。

　　顿时，一群人浩浩荡荡冲入了尸魔界。

　　尸魔界的尸气、魔气，孔子并未在意，毕竟，当年做圣人的时候，这些气息见多了，对尸源蛋体更是熟悉无比，岂会在意？

　　一路上，无数僵尸扑来，无数漆黑如墨的妖兽扑来，但，在秦军面前，根本不够看。

　　在中心之地，孔子发现了一个深渊。四周有僵尸、魔物走动，但，却被大秦将士死死的挡在外面。

　　中心黑气滔天。

　　阳虎容貌和孔子很像，但，只是像而已，孔子那股气度，根本不是他所能有的。

　　“你们别过来，再过来，我就杀了她，杀了她！”阳虎吼叫着。

　　“老师！”子舆顿时迎向孔子。

　　子舆可是金乌太子，周身气息也浑厚无比。

　　“好一个至阳之身！”武安君眼睛一亮的赞扬了一句子舆。

　　子舆根本没有理会武安君，而是看向孔子。

　　“老师，学生一路追击阳虎，阳虎仅仅只是捆缚师娘，没有任何时间对师娘动手，若非阳虎一次次以召唤之力打开一个虚空洞口，他早就被我杀了，每次虚空洞口都会冒出无数力量给阳虎！帮他疗伤，帮他对付我！那虚空洞口里面冒出的魔气，就是眼前这个深渊里冒的魔气！”子舆指着不远处的深渊说道。

　　深渊口，有着一个透明符文封印，符文封印犹如囚笼枷锁，将深渊之中的魔头困住，让其无法出来。

　　“吼！”

　　深渊下方传来一声巨吼之声。

　　“这，封印松动了？怎么有声音传出来？”武安君脸色一沉。

　　轰！

　　武安君强大的气息直冲阳虎而去，就看到阳虎浑身一颤，一口鲜血震出。

　　“始，始魔，我，我要坚持不住了！”阳虎虚弱道。

　　“哼！”深渊下方传来一声冷哼。

　　顿时，一股黑气从深渊下方涌出，灌入阳虎体内，让阳虎抵挡住了武安君的凶猛气息。

　　“将军，这封印松动了，怎么办？”一个将士焦急道。

　　“我先前已经让蒙将军去禀报大王了！”武安君沉声道。

　　很快，那蒙将军回来了：“将军，大王闭门，谁也不见！”

　　谁也不见？众人忽然想到昨日秦王的哀伤。

　　“大王不见，那就我们来处理！不能让里面的魔头出困了！”武安君冷声道。

　　“是！”一众将士应声道。

　　“孔子先生，您夫人……！”武安君露出一股担心之色。

　　孔子也看到了不远处被阳虎挟持的亓官赤。

　　深渊四方，的确有着无数封印符文，这些符文之复杂，即便孔子，也居然一眼认不清。

　　“这封印，是原先尸源蛋体上的封印，看到这封印，我们才确定，祖麒麟只出困了一个！”武安君解释道。

　　这些封印符文，就好似一条条锁链一般，将四周全部封锁了。

　　赤赤被捆缚在中央，阳虎刀架在其脖子之上。

　　按道理，孔子来了，亓官赤应该和孔子说话才对。

　　但，亓官赤却没有，亓官赤站在符文封印的中央，好似透过符文封印，看清了深渊内部的一个凶猛、狰狞的身影。

　　亓官赤没有畏惧，只是瞪眼惊讶。

　　“老师，师娘的手，在流血，是阳虎划破的！”子舆怨恨的看了眼阳虎。

　　阳虎此刻也战战兢兢。时刻挟持赤赤。

　　“不对，他用孔夫人的血，解封封印？”先前的蒙将军惊讶道。

　　“不可能吧，谁的血，能解开这封印？这封印上符文，可是尸源蛋体上的，可是盘古下的封印禁制，没人可以破盘古封印！”武安君皱眉道。

　　一众大秦将士皱了皱眉，也纷纷点了点头。

　　但，阳虎偏偏抓来亓官赤，却让所有人充满了疑惑。

　　“赤赤！”孔子叫了一声。

　　亓官赤猛地一抬头，或许因为失血过多，脸色有些苍白，看着孔子，亓官赤眼神又是惊喜，又是焦急。

　　“夫君！”亓官赤那表情，充满了一股莫大的纠结。

　　“你怎么样？”孔子上前一步。

　　“你，你别过来！”阳虎顿时手中的刀更紧了一分，勒的赤赤脖子出现了一个血痕。

　　可，亓官赤好像根本不在意一般。

　　“爷爷，是我爷爷！”亓官赤浑身有些颤抖道。

　　“爷爷？”武安君等大秦将士一脸愕然的看向亓官赤。

　　孔子夫人，被吓傻了吧？指着下方的魔头，喊爷爷？

　　“吼，爷爷？叫爷爷也没用，等我出来，就吃了你，吼！”深渊深处传来狰狞的咆哮。

　　而孔子却明白亓官赤的意思。

　　赤赤的爷爷，叶赫奉天？下面封印的是叶赫奉天？这，这不可能吧！

　　通过武安君了解，下面应该是一个凶残暴戾的祖麒麟，而叶赫奉天，可是麒麟。根本不同啊。

　　“麒麟昔年主掌大地，为万兽之王！虎，也被传为万兽之王！难道……？”不远处周共工眉头一挑。

　　“孔先生，我知道，你们心忧恐夫人，不敢轻易动手，要不，此事交给我？不然再拖下去，孔夫人的血，就要流光了！”武安君看向孔子说道。


第四十三章 心头血

　　“孔先生，我知道，你们心忧孔夫人，不敢轻易动手，要不，此事交给我？不然再拖下去，孔夫人的血，就要流光了！”武安君看向孔子说道。

　　“你们想干什么？再过来，我就杀了她！”阳虎恶狠狠的看向众人。

　　“那就杀了她，将她的血，全部放给我！”深渊之中，始魔一声大吼。

　　阳虎手中一抖，一阵迟疑。

　　“你敢动手，不管你有没有长生不死的能力，我都可以让你生不如死，永世镇压，不断净化，你信不信？”孔子脸色一冷的看向阳虎。

　　“你！”阳虎脸色一变。

　　儒家的浩然正气，对阳虎的净化，可是历历在目啊，那是直接分解掉，犹水滴入烙铁一般，疼痛不堪。

　　若是永世镇压，那可是生不如死啊！

　　“小东西，你怕什么？我给了你长生不死，你还怕什么？我出来以后，谁还能动你？”深渊中始魔一声怒吼。

　　阳虎手中颤抖，好似随时斩杀亓官赤一般。

　　武安君好似也等不住了，虽然不确定亓官赤的血，是不是对破解封印有关，但，此刻绝对不能拖下去。

　　武安君手已经按在了刀柄之上，准备出手了。

　　“武安君，我来吧，劳烦你们配合我！”孔子说道。

　　“什么？你来？你不是凡人之身，没有……！”武安君一愣。

　　孔子不待武安君反应，却是踏步走上了深渊封印。

　　“老师！”一众学生顿时紧张的看向孔子。

　　孔子一挥手，示意学生不要妄动。

　　“你别过来！”阳虎看到孔子上前，顿时脸色一变惊叫道。

　　毕竟，在孔子手中，可是吃过两次大亏了。

　　一入封印，顿时，从封印缝隙之中涌出一股股黑气，直冲孔子而来。

　　孔子虽然大道被老子破了，儒道轮盘碎了，但，浩然正气长存，这股黑气还是伤不到孔子的。

　　踏在封印之上，透着封印缝隙，孔子看向下方的始魔。

　　“吼！”

　　一头狰狞的黑虎，不，黑麒麟，只是头上的麒麟角全部没了，形态和黑虎很像。

　　“祖麒麟，你可知她是谁？”孔子指着亓官赤。

　　“她是谁？哈，哈哈哈哈，我做梦都不会忘记她，封印了我多少年，倾致，居然也转世了！她封印了我两个多元会，也只有用她的血，才能给我解封！”下方黑麒麟狰狞的看向孔子。

　　黑麒麟一会是麒麟模样，一会变成人形模样，那人形模样，就是叶赫奉天啊，只是，此刻面露凶唳，黑气滔天，和未来的叶赫奉天相差甚远。

　　“她是我夫人！”孔子沉声道。

　　“那又如何？”祖麒麟脸色一冷。

　　“你知道阳虎为何不敢动吗？因为阳虎看的出来，我夫人的血，已经流了一半，而你这封印，才解开不到十分之一，也就是说，我夫人的血全部流光了，也放不出你！”孔子冷声道。

　　“更何况，我夫人不是倾致了，倾致神女的血，或许一滴就能放你出来，如今，她叫亓官赤！”孔子沉声道。

　　祖麒麟郁闷的看了眼亓官赤。

　　“倾致？真是，真是废物，连自己的命盘都不要了，居然投胎转世，血力如此之弱！”祖麒麟也是一脸愤恨。

　　“更何况，龙族在侧，岂会容你出封？”孔子冷声道。

　　“吼，嬴四海，那个卑鄙小人！”下方传来祖麒麟的吼叫着。

　　“我觉得，与其怨恨嬴四海，不如怨恨另一个祖麒麟吧，他出困的时候，我猜想，以他的实力，应该能帮你出封吧，但，他却没有！”孔子淡淡道。

　　“吼！”祖麒麟一声怨恨的咆哮。

　　祖麒麟不止是怨恨嬴四海，对另一个祖麒麟也怨恨了起来，因为其明白，另一只祖麒麟是故意不帮自己的，甚至，当初另一只祖麒麟出困的时候，向自己借去了自己一半的力量，才安然出困的。

　　原以为他出困会救自己，结果没有，还任由自己封印在此，为的以后，再抽取自己另一半的力量。

　　眼前的祖麒麟何等的怨恨。

　　怨祖龙，怨另一只祖麒麟，怨倾致神女，怨盘古。怨恨这个天地。此祖麒麟甚至发誓，一旦出关，必定将这天地毁灭。

　　孔子看了眼祖麒麟，又看向阳虎。

　　其实，刚才的话，不是说给祖麒麟听的，而是说给阳虎听的。

　　“看到了吗？阳虎，就算你做到了极致，他也出不来，你再扣着我夫人，等待你的下场，你自己心里比谁都清楚吧！”孔子冷声道。

　　说话间，孔子踏前一步。

　　“你，你别过来！”阳虎惊悚的吼叫着。

　　“她是我夫人，已经流了这么多血了，你要是敢再动刀，我让你求死不能！”孔子冷冷地说道。

　　孔子就这么一步一步走向阳虎。

　　阳虎脸上越来越惊悚。

　　“怕什么，杀了，我给你力量，我出不去，但，我的力量可以给你，给你！”下方祖麒麟一声大吼。

　　“轰！”

　　滚滚黑气直冲阳虎而去。

　　可，这黑气遇到孔子的浩然正气，却如冰雪融化一般的消散。

　　“吼！”

　　阳虎被祖麒麟黑气贯体，周身力量疯狂膨胀。力量在快速飙升。

　　孔子却是走到了亓官赤的面前，一把抱住亓官赤。

　　“我说了，你不许过来！”阳虎一声大吼，一刀忽然斩向孔子。

　　“放肆！”远处武安君一声大喝。

　　“找死！”子舆、周共工一声怒吼。

　　在孔子抱住亓官赤的瞬间，近乎所有孔子亲友都对着阳虎出手了起来。

　　“轰！”

　　子舆瞬间一刀斩出。

　　周共工一拳打出，褒姒一掌打出。就连姬祝融也是骤然一拳打出。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　以孔子为中心，巨大的爆炸撕碎了四周一切。

　　阳虎本来不敌的，但，这一次，祖麒麟给的力量实在太多了。居然生生的撑住了。

　　一众强者出手，自然为了保护孔子，虽然冲击的中心在孔子之处，但，孔子抱着亓官赤之际，还有着一个众强者形成的罡罩保护的。

　　就在所有人关注爆炸中心的时候，封印的边缘。

　　“轰咔！”

　　忽然好似被冲出一个大洞，一只麒麟爪子伸了出来。

　　“封印的破绽口，在这里？呵，祖麒麟，你休想出来！”武安君却是一声大笑。

　　“轰隆隆！”

　　瞬间，武安君的刀光刺亮天地，秦军更是全力出手，重击那麒麟爪子。

　　虚空被斩出大量的碎片，一个黑洞塌陷，瞬间又恢复了原样。

　　本来武安君正要庆贺将祖麒麟的爪子打回去之际。

　　不远处的阳虎顿时脸色一变，却是这一次，祖麒麟给他的力量太大，大到要撑不住了。

　　“不要，我要撑爆了，始魔！”阳虎惊叫道。

　　“不好！”周共工等人脸色一变，顿时扑了过去。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　阳虎被那滔天的力量，轰然撑爆了。巨大的爆炸，将四方无数山川撕成了碎片。

　　武安君脸色一变：“祖麒麟，你故意声东击西！”

　　“吼，废物，阳虎！”深渊中传来祖麒麟一声愤怒的咆哮。

　　原来，祖麒麟见阳虎迟迟不敢动手，就心生一计，将庞大的力量灌入阳虎体内，将其撑爆，然后将亓官赤炸死。但，明白有武安君在此，肯定能阻拦住，所以故意弄出麒麟爪子冲破封印的假象，吸引武安君的注意力。

　　本来，一切已经成功了，哪怕孔丘身上的浩然正气，也挡不住这个爆炸。

　　可，祖麒麟没想到，周共工、姬祝融、褒姒、子舆，四个绝强的大罗金仙，在千钧一发之际，以肉身给孔子、亓官赤挡住了爆炸。

　　这股爆炸之强烈。最外围的周共工、姬祝融、褒姒近乎同时炸的血肉模糊，肉躯爆碎。也就最里面的子舆好出一些，但，也浑身重伤，动惮不得。

　　不管如何，四大强者将孔子、亓官赤保护了下来。

　　“阳虎，你这个孽障！”祖麒麟在封印下方咆哮无比。

　　武安君却是瞬间到了孔子、亓官赤身旁，护卫起来。

　　“让先生受惊了！”武安君顿时一阵自责。

　　孔子却看向周共工众人。

　　“没想到，将你们拖进来了！你们……！”孔子露出一股苦涩。

　　“噗，哈哈哈，我们死就死了，等你破道德领域呢！噗，你不能死！”周共工再度吐了一口鲜血。

　　“嘭！”

　　说话间，周共工身躯陡然化为一阵水汽，消失在虚空之中。

　　“死了？”武安君眉头微皱。

　　“等你！”褒姒吐了口血，化为一阵幽蓝气息消散了。

　　“等你！”姬祝融也是虚弱的说了一句，化为一阵火焰气息消散了。

　　三大绝世强者，就这么死了？

　　武安君感觉不到他们一点气息了，可，他们三人一点悲伤的念头也没有，让武安君一阵不解。

　　“好！”孔子看着三人消散，露出一股坚定之色。

　　最后，孔子看向子舆。

　　子舆被南宫敬叔扶了起来。

　　“老师，我没事，他们三个帮我挡住了大部分冲击，我，噗！”子舆安慰孔子道。

　　孔子点了点头，感动道：“子舆！这次多亏了你！”

　　子舆笑着眼睛一闭。

　　“子舆，子舆！”南宫敬叔惊叫道。

　　“没事，只是虚脱了，休息一段时间就能好！”武安君检查一下说道。

　　“南宫敬叔，将子舆带回去！”孔子吩咐道。

　　“是！”南宫敬叔小心的背起子舆。

　　“孔先生，这里不是久留之地，你们还是先出去吧！”武安君劝道。

　　孔子点了点头，横抱着虚脱的亓官赤，跟着一队秦军慢慢踏出了尸魔界。

　　只有武安君站在深渊封印口，冷冷的看了眼下方的祖麒麟。

　　“祖麒麟，如今早已不是当年了，你还是好生思过吧！”武安君冷冷道。

　　“小崽子，有你和我说话的份？”下方祖麒麟一声冷哼。就不理会武安君了。

　　武安君又仔细检查了一番封印无碍，这才在冷哼中离开此地。

　　……

　　孔子抱着虚弱的脸色发白的亓官赤，走到秦军大营的一个帐篷中休息。

　　“夫君！”亓官赤看着孔子，面露惭愧之色。

　　“没事，有我！”孔子握着亓官赤的手。

　　“夫君，本来，我也是有修为的，应该不至于这么虚弱，可……你不问我为什么？”亓官赤看着孔子，虚弱道。

　　“你是我夫人，我相信你！”孔子柔声道。

　　亓官赤一脸幸福的看着孔子，握着孔子的手。

　　“刚刚最后的时候，我将我的所有心头血、魂气，全部逼入了封印之中，我……！”亓官赤小声解释道。

　　所有心头血！这是一个人的血液精华！魂气，灵魂的力量？就算仙人，也受不了，心头血尽去，一般人早就死了，魂气衰弱，就算仙人，也大多废了，亓官赤此刻虚弱的软骨无力，不知道何时才能恢复。

　　但，孔子没有怪亓官赤。

　　因为，那是叶赫赤赤的爷爷，亓官赤拼死将自己的心头血、魂气全部偷偷的逼入封印，就是心疼爷爷被困。

　　哪怕爷爷是绝世魔头，亓官赤都没有丝毫犹豫。

　　“好了，不要说了，你的决定，我都支持！”孔子柔声道。

　　“嗯！”亓官赤感动的靠在孔子怀中。


第四十四章 紫气东来三万里

　　在孔子怀中，亓官赤沉沉睡去！

　　这一睡，就是十来日之久。

　　“孔夫人怎么伤势如此之重？要不要我找人帮忙看一下？”武安君询问孔子。

　　“无碍，我会照顾的，多谢将军！”孔子感激道。

　　“我什么也没做，孔先生无需感激！”武安君摇了摇头。

　　“将军客气了，此次拜别，来日必入秦国四方馆，多谢将军邀请！”孔子说道。

　　“先生能来，秦国恭迎，先生此去，我仅以此路引，可助先生在秦国畅通无阻！”武安君递出一份路引。

　　“谢将军！”孔子郑重一礼。

　　武安君行了一个秦国军礼。

　　“老师！”南宫敬叔顿时牵来马车。

　　亓官赤已经睡在马车中了。

　　孔子拜别武安君，再度跨入马车之中。

　　南宫敬叔、子舆二人负责赶车。马车缓缓向着远处驶去。

　　目送孔子一行离去。

　　一个将军好奇的问向武安君：“将军，那孔子，只是一个凡人，用得着您……！”

　　武安君冷冷的看向那将军：“王有令，礼敬天下有学之士！你敢违背王的命令？”

　　“属下不敢！”那将士顿时脸色一变。

　　武安君盯着那将军看了好一会才沉声道：“我知道你奇怪，我也奇怪，不过既然王说了，我们就必须遵循！”

　　“是！”

　　“王说，这个时代，盘古世界在不断崩碎，接下来，将是一个爆发性的时代，这是盘古最后的馈赠，也是众生最大的机遇！”武安君郑重道。

　　……

　　尸魔界！中心深渊之中。

　　“吼！”

　　被封印的祖麒麟在内部来回走着，眼露一股股凶唳之气。

　　“始魔，我真不是故意的！”外界传来复活后的阳虎声音。

　　阳虎因为长生不死，复活之后，还颇为虚弱，但，知道这次是恼了下方的始魔。

　　祖麒麟抬头看了眼上方的阳虎：“滚！”

　　“始魔，您帮我成就了长生不死，给我拼凑了命盘，我不能不报答始魔，始魔，那孔子妻子根本没用，我有办法，有办法救始魔出来！”阳虎再度说道。

　　祖麒麟凶唳的看向上方。

　　“我前些年，跟了一个人，他叫胜九天，胜九天说了，只要您答应他一个条件，他可以，他可以救始魔出来！”阳虎期待的看向祖麒麟。

　　祖麒麟面露狰狞：“我说你先前，怎么不听话，原来，你已经臣服那什么胜九天了？小东西，我能赐你一个长生不死，也能赐你一个烟消云散！”

　　“始魔，始魔，您也想出来。始魔，胜九天说了，他不多苛责您，只要您答应他一个条件……！”阳虎继续劝道。

　　“滚！”祖麒麟一声咆哮。

　　“始魔，要不……！”阳虎依旧不依不饶。

　　“吼~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”祖麒麟一声震天咆哮。

　　这一咆哮，吓的阳虎一激灵。

　　“别叫，别叫，再叫，大秦将士就来了，我，我……！”阳虎顿时吓的调头就跑。

　　转眼，阳虎就不见了。

　　只剩下祖麒麟面露凶唳之色。

　　同时，祖麒麟化为人形，掌心之中，多出一团蓝色气息，蓝色气息中心，却是鲜红的一团血液。

　　“倾致神女，心头血、魂气？”祖麒麟眼中闪过一丝不解。

　　“哼！”

　　一声冷哼，祖麒麟开始炼化这心头血和魂气了起来。

　　……

　　马车之中。

　　孔子轻轻给亓官赤擦洗脸和手。

　　心头血、魂气的消耗，让亓官赤好一番虚弱。堂堂一个仙人，至此变的犹如病秧子一般。

　　孔子利用生死簿之力，引动一点阴气给亓官赤补充魂气，但，也需要时间。

　　子舆也找来一些补血的丹药，孔子每日都给赤赤喂服。

　　这一睡，就是大半个月，亓官赤才睁开眼睛。

　　“夫君，我睡了多久？”亓官赤看向孔子。

　　“没多久！好些了吗？”孔子问道。

　　亓官赤微微苦笑：“恐怕需要很长一段时间才能恢复！”

　　“没关系，我陪着你！”孔子柔声道。

　　“嗯！”亓官赤幸福的点了点头。

　　“老师，我们暂时可能走不了了！”车外传来南宫敬叔的声音。

　　“怎么了？”孔子疑惑道。

　　“我们到了函谷关口，函谷关如今全面封锁戒严，所有人都不好走了，子舆说，带我们飞过去，我让他先去打探情况了！”南宫敬叔说道。

　　“那就等等吧！”孔子点了点头。

　　如今，孔子体味凡人人生，这种瞬息万里的飞行，能不用就不用，由俭入奢易，由奢入俭难，习惯了大法力带来的便利，很容易忽略凡人的艰辛与苦楚。而自己的悟道，就需要在这艰辛与苦楚中磨练升华。

　　很快，子舆回来了。

　　“老师，是函谷关的关令下令，禁制任何人随意走动，以防冲撞了圣人驾临！”子舆皱眉道。

　　子舆虽然是大罗金仙，但，在孔子的教导下，随同孔子身边，从来不轻易以大修为示人。

　　“函谷关令？圣人驾临？”孔子好奇道。

　　“是，函谷关令，尹喜！听四周守卫说，尹喜已经提前将四方都打扫干净，焚香沐浴恭候了！听说，尹喜懂得望气之术，观测到有紫气从东方徐徐而来！”子舆解释道。

　　“紫气从东方徐徐而来？圣人驾临？”孔子好奇道。

　　“啊，真的有紫气，老师，老师，东面真的有紫气来了，那是道德紫气？”南宫敬叔惊讶道。

　　孔子神色一动，好似猜到了什么。

　　“赤赤，你先休息，我出去看看！”孔子柔声道。

　　“嗯！”赤赤点了点头。

　　或许刚刚醒了一会，又太累了，赤赤又睡了过去。

　　孔子这才掀开帘子，跨出了马车。由子舆搀扶，站在马车一旁，随着一些被拦下的商队、行人们，一起看向东方。

　　望气！

　　到了孔子这个程度，对于这种大道之气最为敏感了。

　　远远望去，就看到东方紫气翻腾，犹如大军，铺天盖地向着函谷关方向移动而来。

　　浩瀚的紫气，贵不可言！让人望之，震撼不已。

　　“道德紫气，的确是道德紫气，怎么可能，如此庞大的道德紫气？是老子吗？”南宫敬叔不可思议道。

　　这种道德紫气，庞大到让人震惊。是南宫敬叔等人不可能想象的。

　　“三万里？紫气有三万里之大？”子舆也不可思议的惊叫道。

　　子舆、南宫敬叔随同孔子学习，对于大道之海，更是了解清晰，二人的大道之海，最多三十里，眼前的大道之海，是自己的一千倍直径。

　　一千倍直径，可不是一千倍大小，那是一百万倍的面积之差，若算上体积，恐怕数亿倍的体积啊。

　　“紫气东来三万里！”南宫敬叔倒吸口寒气。

　　要知道，孔子昔日儒道大成，才三千里大道之海，和眼前差距居然如此之大？

　　孔子也静静的看着远处三万里的紫气。

　　“老师，应该是无数道家弟子吧，这么大的大道之海，不可能是一个人所能施展的，肯定是无数道家弟子的大道之海合并起来的，没错，肯定是很多道家弟子合并之效果！”子舆马上说道。

　　“老师，道家子弟很多，可不仅仅是洛邑那些，肯定还有很多！”南宫敬叔也安慰孔子道。

　　这一刻，两个学生尽全力安慰老师，怕老师受到了打击。

　　但，两个学生越是如此，远处的画面越不让二人如意。

　　仔细望去，却能看到，紫气升腾天空，并没有多少道家弟子出现，只有一头青牛缓缓走来，牛背之上，驮着一个老者，手执一卷竹简，摇摇晃晃的向着函谷关走来。

　　“老子？”孔子一眼认出了那老者。

　　青牛背上，老子似有些慵懒的坐着，任凭青牛将其驮向函谷关。青牛每步踏出，也预示着三万里紫气向西进了一步。

　　这一步之进，也让地上草木疯狂生长，好似那道德领域所到，生机盎然，万物复苏。

　　更有甚者，老子青牛所过之地，无数动物纷纷匍匐在地，似在拜向老子。

　　这不是气息压迫，这是道德教化，仅道德领域所到，就让动物们心生敬畏。

　　“只有一个人？怎么，怎么会这样？”南宫敬叔惊愕道。

　　“紫气东来三万里，老子西行函谷关？”子舆也露出一股震撼之色。

　　这下，连安慰的借口都没有了。

　　四方，无数商队露出震撼之色，一个个猜到了是老子，更有无数人拜了下来。

　　如今天下，很多地方，如孔子一般崛起一个个创立大道学说者，模仿老子，创立自己的学说大道。

　　可是四周商队走南闯北，何时见过如此夸张的大道啊。

　　孔子昔日儒道初成，大道三千里，意气风发，想要与老子一较高下，可比起老子这大道之海，可差远了，十倍直径，百倍面积，算上体积，更有数百倍之多。

　　“老师！”南宫敬叔、子舆担心的看向孔子。

　　震撼紫气东来三万里，却担心老师受到了刺激。

　　可二人看到的，却是孔子露出一丝轻笑，甚至放松的轻吁口气。

　　“你们以为我会难受？”孔子笑看两个学生。

　　“老师？”两人不解的看向孔子，这个时候，老师还笑得出来？

　　“我是高兴，老子的确拥有比我强的大道，但，我也并非追不到！上次在邙山，我的确是受到了刺激，因为在邙山，我不知老子大道如何，不知其大道具体多大，不知具体威力如何。未知！才是最大的鸿沟。而这一次，我看到了，紫气东来三万里。我却平静了！因为，最少，我已经看得见了，并非未知了！”孔子轻松地笑道。

　　“看得见了？”子舆不解道。

　　“看得见了，就不远了！”孔子眼中闪过一股坚定的解释道。

　　两个学生，似懂非懂的看向孔子。


第四十五章 道德经出天下知

　　老子西行函谷关，紫气东来三万里！

　　可不仅仅只是老子一人出行。

　　虽然老子并没有带自己的学生，但，老子西行的消息，早就传的天下皆知了。也只有孔子一门心思钻研学问，才没有关注这个细节。

　　不久前，武安君更是告诉过孔子，老子已经答应秦国邀请，前往四方馆讲道，大辩天下各路学说。显然，秦国也是知道的。

　　此刻，老子一人独行，却是四方跟随了无数目光，有仰慕的，有嫉妒的，有心怀不轨的，有想要拜师的。

　　但，三万里大道领域一出，却无人靠近，不是不敢靠近，而是不能靠近，一入道德领域，就找不到老子所在了。

　　这也让老子，能一路无比清静。

　　姬祝融的周天子虽然殒落，但，周王室还是会有新的周天子继承王位的。不过，孔子明白，老子此刻肯定已经辞官，脱离了周王室。一个元会的承诺，在那日邙山，已经完美谢幕。

　　大周风雨摇曳，再无震慑天下之力了。

　　青牛走来，函谷关顿时一队将士、无数有学之士、各国贵族，纷纷向着老子迎去，为首的一个消瘦男子，正是函谷关关令，尹喜！

　　“函谷关令，尹喜，拜见圣人老子！”尹喜恭敬的一拜。

　　“拜见圣人老子！”身后所有人都是无比恭敬的一礼。

　　老子坐在青牛之上，放下手中竹简。

　　“尹喜？”老子的声音略显疑惑。

　　“是，这些都是仰慕您的各方学者，等不及在秦国四方馆见证圣人之大道，前来向老子求教！以求见识圣人的道德轮盘，请老子成全！”尹喜恭敬道。

　　“请老子成全！”身后所有人都恭敬的拜下。

　　远处被戒严的商队、百姓们，也露出惊诧之色。

　　这一刻，四方无数目光都看向了老子。

　　虽然老子的学生，大道不断在天下各地引起巨大动静，可，从来没人见过老子的大道，特别是老子的道德轮盘。

　　包括孔子，昔日在邙山，与老子对决，老子只用了大道之海，却也不知老子的道德轮盘何貌。

　　老子看着尹喜一群人的恭敬，沉默了一会：“我之大道未成，道德轮盘还未创立！”

　　道德轮盘还未创立？

　　“怎么可能？”

　　“道德轮盘还没创立，怎么会有三万里紫气海？”

　　“老子先生，我等诚心请教，恳请老子先生成全！”

　　“恳请老子先生成全！”

　　……

　　……

　　……

　　顿时，所有人都向着老子再度拜了下来。

　　远处，南宫敬叔、子舆等人也一脸不信。

　　孔子因为写下《春秋》，儒道轮盘完美了，才达到三千里大道之海的，你老子还没有完善道德轮盘，能有三万里紫气？

　　尹喜带了无数人拜下，老子摸了摸胡须。

　　“也罢，今日我就写下我的学说之经，定道德轮盘之形！”老子点了点头道。

　　尹喜抬头看向老子。老子要在函谷关，在自己面前写下其学说？

　　“谢圣人老子，让我等一观创经之刻，来人，备桌，取我最好的笔墨来，快，快！”尹喜惊喜的叫着。

　　很快，有将士搬来了桌子。

　　不仅仅笔墨，尹喜更是取出一大堆兽皮制作的卷轴。

　　“圣人，这是妖神之皮！您看，您用哪一个书写？”尹喜惊喜道。

　　四周，无数学者、大贵族、将士，纷纷露出惊喜之色，恭立一旁，恨不得给老子研磨，而远处，一道道目光看来，也是极为关注此刻。

　　老子微微一笑：“不用了，我的经文，初篇，我自有准备！”

　　青牛跪伏在地，老子下了青牛。

　　探手从怀中，老子取出一个金色的卷轴。

　　卷轴一出，一股金光普照四方，那空白卷轴，似有一种神圣之气，将老子衬托的无比伟岸。

　　“这是，这是什么材质？”无数人露出不解之色。

　　就连尹喜也露出好奇之色。

　　虽然不知道这什么卷轴，但，所有人都能感受到，这比尹喜送来的所有妖神之皮，都要珍贵一般。

　　谁也不认识这空白卷轴。

　　只有远处的孔子，认了出来。

　　“人道天书？”孔子眉头一挑。

　　当年，仓颉为何答应保护黄帝血脉一个元会？除了借黄帝之手，得了人族气数，还有一个原因，就是黄帝、东华帝君、炎帝，都不追究他偷藏了当年最后一本人道天书。

　　人道天书，是伏羲演八卦时，天地赐予的八部人道天书，被众人利用成就圣人之位的，王雄的生死簿，就是其中两部人道天书拼凑而成，而仓颉那部人道天书，却一直没用过，一直等到了现在？

　　“他一直等到现在才用？难道有什么目的？”孔子露出一股疑惑。

　　却看到，老子铺开人道天书，就写了起来。

　　第一个字是“道”，第二个字是“德”，第三个字是“经”！

　　“道德经？”远处的南宫敬叔好奇道。

　　就在老子写下道德经的瞬间。天空陡然一声巨响。

　　“轰！”

　　天昏地暗，好似一瞬间虚空被凭空而来的黑气遮盖了一般，一阵阵黑风吹向四面八方。

　　“这，这是怎么了？”无数人露出惊讶之色。

　　四周黑暗一片，只有老子所在，金光万丈，手执毛笔，继续写着。

　　“道可道，非常道！名可名，非常名！无名，天地之始！有名，万物之母！……！”

　　老子写着，随着老子写着，四周黑气越来越重。

　　“哇！”“吼！”“呜呜呜！”“唳！”……

　　黑气中，传来无数妖魔的声音，声音充满了一股惊魂之效，直冲所有人心底最深处。

　　“好，好恐怖的魔音！我感觉，我的灵魂都在颤抖，哪来的？”南宫敬叔惊叫道。

　　魔音冲脑，让人魂颤的有种想要自杀之念头。

　　但，随着老子的道德经写下，虚空好似有着一股股温和的声音响起，在安抚所有人的心灵一般。

　　“道可道，非常道！名可名，非常名！无名，天地之始！有名，万物之母！……！”

　　浩大温和的声音，在压制着无数鬼哭魔音，在安抚着所有人被吓着的情绪。

　　随着人道天书上写出的字，老子头顶，紫色的大道海中，缓缓出现一个轮盘，轮盘之上，慢慢出现老子写下的每一个字。

　　“道德轮盘，真的才开始完善啊？”子舆惊讶道。

　　“吼！”、“吃光宇宙，我要吃了宇宙！”、“毁灭一切，毁灭一切！”……

　　天地间的黑气之中，不断传出鬼哭之声。

　　忽然间，一个如黑烟般的恶鬼凭空而现，有万丈之大，骤一出现，面露狰狞，獠牙四起，向着老子扑来。

　　“啊！”多少人露出惊恐之色。

　　但人道天书上的道德经，忽然冒出一股金光，刺的那黑烟般恶鬼发出惨叫之声，无法靠近。

　　黑烟般恶鬼不断向前扑，尹喜等人早已吓的浑身打颤了。

　　但，老子却好似没看见，继续在人道天书上写着道德经。

　　“天地不仁，以万物为刍狗！圣人不仁，以百姓为刍狗！天地之间……！”

　　老子不断写着《道德经》！

　　而先前的黑烟般鬼魔，骤然又出现了三个。每个出现，都露出兴奋、狰狞、毁灭的目光，向着老子扑去。

　　奈何，道德经出，金光万丈，黑烟般鬼魔，根本靠近不了，任凭道德经在快速净化之中。

　　“这，这些鬼魔，是幻象？”子舆露出好奇之色。

　　幻象？

　　不止子舆，四方所有人都觉得那是幻象，毕竟，这些鬼魔虽然不断出现，但，好似瞎了一样，只看到老子，看不到其它任何人，也不对其他人发出任何进攻。

　　只有孔子，皱眉摇了摇头：“不对！”

　　“不对？”两个学生好奇道。

　　“这些鬼魔，是真实存在的，但，不在这个空间！”孔子沉声道。

　　“不在这个空间？”二人惊讶道。

　　孔子虽然是凡人，但，从东皇太一开始，王雄就对空间有着绝对的研究，无论是东皇钟、十八臂空间金身，都有空间之神效，王雄的眼力，绝对不会看错。

　　这些鬼魔，在另一处空间，或者说，宇宙的另一个角落，却通过空间之力，看到了老子书写的道德经，想要拼尽一切的毁掉。

　　奈何，老子的道德经，根本不是他们所能毁掉的，更何况，还隔着一个不知多远的空间。

　　“吼！”、“吃空宇宙大道！吃吃吃！”、“毁灭！毁灭一切！”……

　　一群鬼魔狰狞咆哮之中。

　　奈何，老子一字一字写着，越写，道德经的威力越大，大到隔着无限距离，隔着无尽空间，居然辐射到了鬼魔们所在之地。

　　“啊~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　在道德经的金光普照下，鬼魔们从一开始的狰狞模样，变的痛苦无比。发出凄厉的惨叫声。

　　“老师，这些鬼魔，难道也是异族吗？”子舆好奇道。

　　孔子摇了摇头，表示不清楚。

　　这一写，就是半日时间，道德经早已金光万丈，声音更是传的天下皆知。

　　不止四方观望之人了，此刻，整个盘古世界，都在响彻着老子道德经的声音，道德之音，通过那越来越大的道德轮盘，引动天道，传遍了整个天下。

　　“天之道，利而不害！圣人之道！为而不争！”

　　随着老子落下最后一笔，天地顿时冒出无数霞光，瑞气更是铺天盖地，好似上古时期，圣人诞生一般，仙乐响彻天地之间，无数瑞兽虚影奔腾四方。

　　轰的一声，虚空中的所有黑气全部被道德经上的金光撞的粉碎，刚刚那些鬼魔们，也骤然在惨叫声中飞灰湮灭。好似先前的鬼魔根本不存在一般。

　　老子松笔，举起那部人道天书所写的《道德经》！

　　四方，包括尹喜在内，无数人露出贪婪急切的目光，死死盯着那万丈金光的人道天书。

　　老子没理会任何人，微微一笑，将人道天书对天一抛。

　　就看到，人道天书忽然飞入了老子的道德轮盘。

　　“轰隆隆！”

　　滚滚紫气向着道德轮盘涌来，转眼将其淹没了。

　　三万里紫气，好似被鲸吞一般，瞬间涌入道德轮盘消失一空。继而，刚刚消失的之气轰然爆发而出。

　　“轰！”

　　滚滚紫气，再度在天地平铺开来，不过这一次，不是刚才的紫气三万里了。而是整整三十万里。

　　三十万里的紫气，将这个天地都遮盖了一般，让无数想要追逐老子的学者，纷纷露出绝望之色。

　　三十万里的大道之海中，老子的道德轮盘紫金之光耀眼无比，一字一句的圣人之言，在道德轮盘上缓缓旋转，虚空不断响彻老子的道德之音。

　　“三十万里？”子舆露出一股骇然之色。

　　“多谢圣人，让我等见证《道德经》的诞生，道德经出天下知，从此，这天下再无人能和老子圣人相比！”尹喜顿时感激的拜下。

　　因为，听了道德之音，所有人都忽然有种醍醐灌顶的感觉，好似一瞬间增加了自己的灵慧悟性。看天地，也多了无数生机一般。

　　“多谢圣人，让我等见证《道德经》的诞生！”所有人顿时热切的拜向老子。

　　老子微微一笑，满意的点了点头。

　　“老子圣人，函谷关已经收拾好了，此刻，天色已经近晚，请老子在函谷关休息一晚，容我等请教老子圣人关于道德经的学说！”尹喜顿时请求道。

　　“请圣人指教！”无数人顿时拜向老子。

　　“好！”老子点了点头。

　　“轰隆隆！”

　　天空中，紫气骤然消失，道德轮盘也消失不见了。

　　这一刻，老子愿意指点这里的人，自然不再释放道德领域了。

　　“老子先生，请！”尹喜顿时惊喜道。

　　老子点了点头。

　　无数人激动中将老子迎入了函谷关的居住区。

　　一时间，不止早已等候的人，远处一直跟随老子的人，也纷纷前来请教老子，甚至沿途的商队，有些商队之首，也纷纷放下自己的货物，前去拜见、求教老子了。

　　而对孔子们的戒严将士，也纷纷撤去。

　　“老师，紫气东来三万里，道德经出天下知！如今更是三十万里，我们要不要……！”南宫敬叔露出一股担心。

　　孔子却是微微一笑：“三万里和三十万里，有何区别？好了，我们该上路了！”

　　“啊？”两个学生不解道。

　　“走吧，人生短短几十年，我已经用了三十年了，剩下的日子，我会努力追赶老子的！如今，先回家！”孔子上了马车吩咐道。

　　“是！”南宫敬叔应声道。

　　子舆也捏了捏拳头：“我坚信，老师的大道，来日必不输老子！”

　　马车里，孔子微微一笑，抚摸着睡熟的亓官赤秀发。

　　孔子虽然说的轻松，但，这一刻，眼中却闪过一股坚定。

　　这股对大道的坚定，让孔子那破碎的儒道轮盘，忽然间快速挤压而起，慢慢的挤压成了一个小点。

　　这一个小点，比之当初的儒道轮盘小了无数倍，却，更加的璀璨了无数倍。

　　孔子的马车，缓缓离开函谷关，向着鲁国方向而去。

　　与此同时，函谷关中，老子在一众崇拜者拥护下前行，忽然间，似有所感，看了眼远去的一辆马车。

　　“是他？”老子惊奇道。

　　“老子圣人，您看谁？那个马车？那个马车里，肯定是莽夫蠢货，见到老子圣人，居然还有心思离开？这不是与大道背道而驰吗？”尹喜顿时露出嘲讽的看向远方。

　　“哈哈哈哈！”四周一众学者对那马车也露出嘲讽的笑声。

　　老子却是没有理会尹喜，看着那离去的马车，神色微微疑惑。

　　“破而后立吗？呵！”老子如此一丝意外的轻笑。

　　扭头，老子就不理会那辆马车了，继续随同众人离去。


第四十六章 周游列国

　　鲁国，曲阜阙里！

　　孔子回来了，一众学生自然欢喜的相迎。

　　但亓官赤的虚弱，却让学生们心中蒙上了一层担忧。

　　“爹，娘这是怎么了？”孔鲤焦急叫道。

　　“没事，娘休息休息就能恢复了！”亓官赤却是摸了摸儿子的头。

　　“好了，有问题，待会说，让你娘先休息！我们出去讲！”孔子沉声道。

　　“嗯！”孔鲤擦了擦眼泪，懂事的点了点头。

　　“赤赤，你再睡会！”孔子看向亓官赤温柔道。

　　亓官赤点了点头：“夫君不用替我担心，我现在已经好很多了，一天有半天是醒着的了！”

　　“我知道，我知道你在转好，现在回家了，你更应该早点好起来！”孔子温柔道。

　　亓官赤点了点头，在孔子服侍下，再度睡了过去。

　　孔子也将所有人叫到了屋外。所有人席地而坐。

　　七十二弟子，尽数看向孔子。

　　“此行洛邑，到函谷关的一切，南宫敬叔，你来给大家说一遍！”孔子看向南宫敬叔。

　　南宫敬叔脸色一变，露出为难之色。

　　孔子此去，可是输给了老子啊，这，这能讲吗？这不是动摇老师在众人心中形象，在赞美人家老子吗？

　　“南宫敬叔，照实说，为师还不至于这点气量没有，我怎么教你们的？闻过而终礼，知耻而后勇！”孔子平静道。

　　南宫敬叔仔细看了看孔子，发现孔子面露坦然，没有丝毫恼怒之色，心中越发敬佩。

　　“是！”南宫敬叔起身，恭敬一礼。

　　继而南宫敬叔将一路发生的所有事情，都说了一遍。从刚入洛邑，遭到老子学生杨朱刁难和看不起，到孔子在邙山与老子论道，后城中凤凰齐鸣，到接孔子于邙山口，孔子吐血昏迷，再到出行秦国救师娘，再到函谷关，紫气东来三万里！

　　这一路听下来，七十二门徒个个露出惊骇之色。孔子大道三千里，已经足够震撼了，老子大道三万里，不，在道德轮盘凝聚之后，大道三十万里。根本就是天差地别啊。

　　“老子的学生就了不起？杨朱，有什么资格为难老师！”子路顿时瞪眼气愤道。

　　众学生顿时一阵气愤。

　　老师这次前往洛邑，虽然后期老子派遣所有学生迎接，但，从杨朱一事可以看出，起初，老子和其所有学生，并没有将孔子放在眼里。也就后来，老子忽然开口礼敬孔子，其所有学生，才不得已尊师令，给孔子足够尊敬的。而这份尊敬，不是来自对孔子本人，而是来自对老子的尊敬。

　　“邙山论道，南宫敬叔不清楚，南宫敬叔只看到了为师吐血，为师的确，当时的大道，不如老子！”孔子郑重道。

　　众学生瞬间一静，一起看向孔子。

　　“如今天下，各种学说不断崛起，很快会出现百家争鸣之格局，而老子在函谷关，手书《道德经》，想必你们也听到了，老子前去秦国四方馆讲道，想必他也将广收门徒了，不再像过去那般，对学生极为挑剔，他将快速布道天下，此刻，很多人都去向老子求学了。而你们，你们若是有心离去，为师不为难你们，也祝你们能够学有所成！”孔子看向七十二门徒。

　　七十二门徒相互看了看，老师这是放自己走？

　　虽然老师开口，不可能有假。但这一刻，却没有一个人起身。

　　“老师，我们入了儒门，老师教会了我们礼，教会了我们仁，更教会了我们坚定不屈的精神，我等今生只专儒学，只随老师，别无他想！吾善养吾浩然正气！”子路起身恭敬道。

　　“吾善养吾浩然正气！”所有学生一起一声高喝。

　　这一刻，没人愿意离开孔子，因为从孔子之处，他们看到了人生的追求，不仅仅是昔日对大道的渴求，如今更是有了对信念、信仰的坚持。这份坚持，让他们即便面对老子那三十万里大道，也坚定无悔！

　　看着眼前一众学生对自己的坚持，孔子眼中微微湿润。

　　“好，好，好！”孔子感动道。

　　“爹，孩儿一定会用心学习，决不让爹失望！”孔鲤在一旁也坚定道。

　　七十二门徒，对大道的坚持，好似有着一股极强的渲染力，让孔鲤此刻热血沸腾。

　　孔子摸了摸孔鲤脑袋，点了点头，笑了笑。

　　“过些时日，为师想要周游列国！这一周游列国，可能耗时很长时间，甚至几十年！”孔子郑重道。

　　“老师，学生愿意跟随老师一起！”子路顿时说道。

　　“恳请老师，一定要带学生一起！”

　　“老师，这一次，不能再让南宫敬叔专美人前了，我也要去！”

　　“老师，你一定要带上我！”

　　……

　　……

　　……

　　面对几十年的周游列国，面对飘无定所的苦行，七十二门徒，居然谁也没有退缩，强烈要求跟随。

　　孔子看了看一众学生，心生感动：“你们再想些时日，到时再说！”

　　“是，不过，我不用想了，只要老师不阻拦，我肯定要去！”子路顿时说道。

　　众学生纷纷表态。

　　孔子坦然输给老子，这份败绩非但没有让学生们失望，却更让学生们为老师的胸襟而折服。

　　七十二门徒，对儒家越发坚定了信仰。

　　……

　　孔子在曲阜阙里，陪着亓官赤！

　　经历了数个月的修养，亓官赤也终于恢复了一丝元气，但，只是如凡人一般，活动自由，却一身修为尽去，想要重新修行，更是事倍功半。

　　“赤赤，我此去周游列国，你如今的身子骨，虽然好了无数，却根本不能受长途颠簸，甚至餐风饮露了，要不，你先穿越回去？”孔子柔声劝道。

　　亓官赤看了看孔子：“回去等？”

　　“是，因为命轮关系，两个时代的时间不对等，回未来等，最多三四个月，我就能回归了！而在这里，却长年累月！”孔子心疼道。

　　亓官赤依靠在孔子怀中，摇了摇头：“我愿意在这个时代等，我想和你一起回去！”

　　“可是……！”孔子担心道。

　　“孔鲤还小，而且学问还没有学出多少，你说此行，不会带着孔鲤，我留下来，也可以照看孔鲤！”亓官赤温柔道。

　　“孔鲤他也不小了，不需要你照顾！你虽然现在看起来好了，但，我知道，那一日的损耗，会让你留下病根，一直疼痛的！”孔子担心道。

　　亓官赤看着孔子，摇了摇头：“夫君，我知道悟道有多难，你此去周游列国，肯定极为辛苦。也许很顺心，可也许也很逆心，这是一场修行，也是一场磨难！”

　　“我……！”

　　“先听我说，夫君！我知道你此行的艰难，而我，却什么也帮不了你！越是如此，我心中越是难受，所以，我更不能走！”

　　“为什么？”

　　“夫君在周游列国的路上，不管遇到多么艰难的时刻，都能让夫君想起，有这么一个深爱你的人，在等你回家！”亓官赤温柔的看向孔子。

　　“我！”孔子忽然心中一阵感动。

　　亓官赤虽然没有修行大道，但，在自己身边耳濡目染，却是明白，人心底的希望，是突破所有不可能磨难的动力。

　　每当自己遇到困难，遇到无法越过的坎时，总有一份希望等着自己，推动自己继续前行。而亓官赤，愿意做这份牵绊，这份动力，虽一人居住在曲阜阙里，却牵动着孔子，让孔子排除万难，只为来日回家。

　　“夫君，我是不是也能为你做点事？”亓官赤温柔道。

　　“娶到你，是为夫今生的福气！”孔子紧紧的抱着亓官赤。

　　“夫君！”亓官赤也温柔的抱着孔子。

　　……

　　在曲阜阙里修整了几个月，七十二门徒，毫不犹豫，全部要随着孔子周游列国。

　　最终，孔子决定，都带着，也只有九个金乌太子，轮流在曲阜阙里守候，约定每过一些时日，轮流飞往孔子车队，并且给孔子传递家书。

　　临走之际，一众学生等候之中。

　　孔鲤脸上露出一股不舍，双眼更是湿润了起来：“爹，孩儿也想去！”

　　孔子轻轻摸了摸孔鲤的脑袋，微微笑道：“子舆暂时先不走，你好好跟子舆学！过段时间，我会让你师兄，带来考卷，你可要好好学啊！”

　　“呜呜呜呜呜！”孔鲤一时哭的非常伤心。

　　孔鲤也明白，父亲这一走，不知何时才能见面。

　　孔子眼中也充满了不舍，但，此刻可不是拖沓的时候，轻轻拍了拍其脑袋，将孔鲤交给子舆。

　　子舆抱过哭泣的孔鲤，正准备柔声相劝。孔鲤却自己擦干了泪水：“爹，孩儿一定努力，不叫爹失望！”

　　孔子满意的看了眼孔鲤。

　　相比于姬念念、王鹏、龙吉，孔鲤虽然天赋都不如他们，但，孔鲤却表现出了一股更加的坚毅，一种坚定不移的决心性格，看的孔子越发满意。

　　孔子安抚了儿子，这才看向亓官赤。

　　亓官赤虽然眼中充满了不舍，但，面对孔子却极为坚强：“不用担心家里，家里有我！”

　　孔子看着亓官赤，感动的点了点头。

　　扭头，孔子随着一众学生走向马车。就在要跨上马车之时。

　　“孔丘！”亓官赤却情不自禁又喊了一声。

　　孔子扭头望来。

　　亓官赤眼中已经湿润，咬了咬嘴唇，不让眼泪掉下来。

　　“记得想我！”亓官赤声音有些沙哑道。

　　孔子看了看亓官赤，郑重的点了点头：“好！”

　　孔子不敢再看亓官赤，踏步上了马车。

　　“出发！”孔子开口道。

　　众学生回头，对着师娘恭敬一拜，这才牵引马车开始离开曲阜阙里。

　　而目送孔子马车离去，亓官赤的泪水再也忍不住的流了下来。


第四十七章 《论语》

　　孔子周游列国，这一走，就是十年时间！

　　这一日，孔子马车停在一条大河旁，被滚滚河水阻却了去路，一时无法前行，孔子让学生们暂且休息，在一个草坪之上，孔子与学生们取出干粮充饥。

　　充饥此刻，孔子也为一众学生们解惑之中。

　　十年的时间，孔子的破碎的儒道轮盘，凝为一点，不断向外扩散。

　　孔子没有再创新的经书，因为《道德经》的至理在前，再创作新作，却难以达到道德经的高度。

　　孔子只是一路上，将这些年的感悟说出，一句、一句的至理名言，汇聚新的儒道轮盘。

　　就好似此刻，孔子对学生的教导，不自觉的说出了此情此景的感悟。

　　“三军可夺帅也，匹夫不可夺志也！”孔子郑重地说道。

　　“轰！”

　　头顶上空，儒道轮盘一阵旋转，孔子此句，瞬间出现在了儒道轮盘之上，一股股大道之音响彻四方。

　　而孔子的大道之海，也至此刻起，达到了八千里之大。

　　众学生抬头，震撼的看着天空。

　　十年了，老师的大道越来越厉害了，当然，比之老子的，还差出很多。老子大道，可是有三十万里之巨啊。

　　“记好了吗？任何时候，不要丧失自己的目标，既然走了这条路，坚持了这条路，就不会错！”孔子看着颜回说道。

　　颜回此刻，眼中还有着一股泪水。

　　“老师，你说的，我懂，可是，我们刚刚离开齐国，为什么齐国人就不懂呢？”颜回哭泣之中。

　　这十年行走，走过了卫国、曹国、宋国，直到刚刚离开的齐国，一路上，孔子一行虽然时有受到礼遇，但，更多的是饱尝了心寒。

　　孔子经过各国，各国国君，对孔子都极为尊敬。对孔子学说，也极为认可，但，却没有一个国君愿意用孔子的学说治国。

　　“是啊，老师，我们刚刚经过的齐国，齐王对老师的学说推崇至极，可是，就从来不用，齐国的一些官员、大族长，还不断的排斥我们，就那个晏子，我们早就听闻了他的大名，晏子也是一个大智慧的人，曾经二桃杀三士，为齐王稳定朝纲，更出使各国，为齐国谋定外交地位，可是，那晏子怎么处处与我们作对？”子路不甘心道。

　　“是啊，那个晏婴，那个矮子，他怎么可以这样霸道？齐王要给老师划分封地，供老师讲道，他不允许，齐王要采纳老师学说治国，他也不允许，还，还与一众官员，将我们赶出了齐国，凭什么，凭什么！”颜回不甘心的擦了擦泪水。

　　“晏子，是有大才能，以后不许以貌取人，以貌诋毁人！”孔子摇了摇头道。

　　“可是，我们不甘心，我们感到委屈，我们替老师不值！”子路擦了擦泪水委屈道。

　　明明孔子的学说，极为的好，却遭遇如此不公的待遇，每次都这样，让一众学生委屈的不行。

　　“无欲速，无见小利。欲速，则不达！见小利，则大事不成！”孔子深吸口气，感叹道。

　　“轰！”

　　孔子的大道之海，再度一阵扩张，孔子的词句感悟，骤然录入儒道轮盘之中。一时间，孔子的儒道越发壮大了。

　　没有创立新的经书，只是将一一份份感悟汇总，就是大道的养料一般。

　　“老师，我们不懂！”一众学生也不甘心道。

　　“儒家学说，礼之用，和为贵！我的学说，要在一个安定的环境中，才能大治天下，奈何，如今天下，周王室积弱，礼乐崩坏，列国早已没有安定治国之心思，他们想要的，就是扩张，征伐！如今齐王，更是要达到昔日齐桓公的高度，让齐国在列国中称霸，他们要的是扩张强国之法，战争扩疆之法！”孔子解释道。

　　随着孔子解释，“礼之用，和为贵”也骤然录入孔子的大道之海。

　　“那我们的儒家学说，不能强国吗？”颜回不甘心道。

　　“能，儒家学说，治国能大治，能强国！各大君王，其实也看出来了，齐王看出来了，晏子也看出来了，他们都能看到我儒家学说能强国！为什么，他们不用？”孔子看向一众学生。

　　子路神色一动：“他们求速！”

　　孔子点了点头。

　　“他们求快，求开疆辟土，求以最快的速度称霸天下？”颜回也明白了。

　　“而我儒家学说，却是求稳，稳固了国内基础后，才思外征。儒家是以民为本的强国，就比较温和，需要很长时间发酵。他们见不得耽搁时间，殊不知，磨刀不误砍柴工？”南宫敬叔神色一动。

　　孔子点了点头。

　　“这，他们内部还没有治理好，就想要扩张外面，就好像高楼，地基没有打好，还想建高楼？”子路皱眉道。

　　“老师说的没错，无欲速，无见小利。欲速，则不达！见小利，则大事不成！他们这样搞，欲速则不达，甚至到最后一事无成啊！”颜回皱眉道。

　　“老师，我们不给齐王说清楚吗？”子路焦急道。

　　“不患人之不己知，患不知人也！”孔子郑重道。

　　“轰！”

　　孔子这次语露再度涌入儒道轮盘，大道之海再度一阵膨胀。

　　“老师的意思是，齐王、晏子他们其实都知道，但，不愿去承认，老师以前说的，永远叫不醒一个装睡的人？而我们，必须更要清楚的明白他们，否则，继续留在齐国，只会误人误己？”子路看向孔子。

　　孔子点了点头：“是啊！很多事情，只有经历了，我们才能感悟的更加清楚！”

　　孔子给一众学生讲道之际，一众学生心中的郁气，也渐渐消散了。一个个抬头望天。

　　却看到，孔子的大道之海，随着一句句语录出现，已经大道九千里之大了。

　　一日胜过一日。孔子的儒家大道，破而后立，却是走向了越来越壮大之路。

　　“老师，您不作新书吗？”子路好奇道。

　　孔子摇了摇头：“我的些许感悟，还不足以成书！”

　　“不，我们觉得，老师的每一句感悟，都能成书，否则，儒道轮盘，岂会如此认可？老师的大道之海，岂会如此扩张？”子路顿时坚持的。

　　孔子摇了摇头。

　　“老师，我们知道您不在意这些语录，但，我们都相信，老师这些感悟语录，比任何经书都要厉害，老师每一字，每一句，都能成为至理名言，成为天下至理，老师，您若是不反对，我们这些学生，愿意记录老师的言行，汇编成册！”颜回说道。

　　孔子看了看一众无比认真的学生，微微苦笑：“随便你们吧！”

　　“好，那就由我们开始整理老师和我们讨论的语录，各位师兄，你们觉得，老师这些语录，汇编成册，用什么名字？”颜回顿时看向一众师兄。

　　孔子的弟子们纷纷献策，最终，众弟子们确定了一个名字。

　　论语！

　　每一次，孔子与一众学生们讨论的言语，汇编成了《论语》！

　　只是，孔子一直没有在意这成册之言论罢了，由一众学生，不断回忆整理之中。

　　此刻，就在孔子与一众学生论道之际，远处两匹快马之上，有两人兴奋的叫了起来。

　　“找到了，范蠡，范蠡，就在那，我师父说的正气，肯定就是那个正气！”其中一个黄衣汉子顿时惊喜道。

　　“正气，果然是正气，这下，主公交代的任务，要完成了！”另一个人颇为清秀男子脸上一喜。

　　顿时，二人拍马快速奔向孔子所在。

　　二人离的不愿，一众孔子学生就发现了。

　　顿时，子舆就第一个站了起来，冷冷的看向远处两匹快马。

　　“站住！”子舆一声断喝。

　　子舆和一众师兄，正听老师论道，这两人骑着妖兽骏马就横冲直撞的过来了？

　　“轰！”

　　子舆一声断喝，吓的两匹妖马腿一软，马上的二人顿时跌落在地。

　　“啊呦！”两人滚成了葫芦。

　　孔子与一众学生们的交谈也停了下来，扭头望去。

　　两人摔得鼻青脸肿，但，其中一人，却让孔子眼睛一亮。

　　“南宫浪？不对，萧升？”孔子微微一怔。

　　南宫浪，未来东秦天庭的户部侍郎，萧升，昔日封神一战，萧升用落宝金钱落下赵公明的定海珠，也曾经救过鹤祖，可惜死于赵公明的金鞭之下。

　　萧升的转世，南宫浪的前世？

　　子舆正要上前喝斥。

　　那跌落在地二人顿时起身，恭敬的拜向孔子等人。

　　“在下欧冶子弟子，干将，见过诸位先生！”

　　“在下越国钱粮官，范蠡，见过诸位先生！”

　　二人极为礼貌的拜下，这一拜，让子舆有些不好意思喝斥了。

　　“哈哈哈哈，子舆，看到了吗？君子敬而无失，与人恭而有礼，四海之内皆兄弟也！”孔子大笑道。

　　“轰！”

　　孔子语录再度涌入天空的儒道轮盘。一众学生纷纷记下，记录在论语之中。

　　子舆刚才还信誓旦旦、气势汹汹找二人麻烦，果然被二人一番有礼弄的不知所措。

　　“哈哈哈哈！”众孔子学生也是一阵大笑。

　　果然，礼之用，和为贵！

　　范蠡和干将相互看了看，不知众人笑什么。

　　但，此刻也明白了眼前被围在中央的，才是这群人之首。

　　“范蠡/干将，拜见先生！”二人对着孔子再度一拜。

　　“我叫孔丘！”孔子郑重道。

　　“孔丘？可是鲁国孔子当面？”范蠡陡然眼睛一亮。

　　孔子微微点了点头。

　　“我在楚国时，就听过先生大名了，没想到在此能见到先生！”范蠡顿时一喜道。

　　“二位，是来找我的？”孔子好奇道。

　　“是，师父让我和范蠡一起找正气，我……！”干将正要说什么。却被范蠡胳膊肘一捣打断了。

　　“我语笨，还是范蠡来说吧！”干将摸了摸脑袋笑了笑。

　　范蠡却是对孔子恭敬一礼：“禀先生，我是越王的钱粮官，我叫范蠡，他是天下第一铸剑大师欧冶子的唯一弟子，叫着干将！前些年，越王请欧冶子大师，为其铸剑！越国上下，都在为其收集各种材料，如今，我们还缺一份世间正气，就凑齐了！刚刚我们路过此地，刚好看到此刻天空，正气逼人，新生激动，就冒犯了先生！”

　　“哦？欧冶子？天下第一铸剑大师？”孔子好奇道。

　　“我师父铸剑，天下第一！这不是我老师自封的，是楚王当初封的，我老师在楚国的时候，曾经铸造过三柄圣剑，分别为七星龙渊剑！工布剑！太阿剑！”干将自豪道。

　　“天下第一铸剑大师？呵，铸造的剑，很厉害吗？”子舆露出一丝不相信。

　　毕竟，经历上古，子舆见过的剑，可不少，诛仙四剑，青萍剑，阿鼻剑、元屠剑、轩辕剑，可是见过不少，都是用盘古斧碎片所铸，这欧冶子就铸造三柄剑，就敢封为天下第一铸剑大师？

　　子舆不屑，而孔子却是陡然瞳孔一缩。

　　因为孔子可是知道太阿剑的。这可是未来，大秦嬴四海的佩剑。未来王雄，曾经前往白狂地洲外古战场的目的，就是帮嬴四海取剑，取那柄太阿剑。

　　太阿剑，中古十大圣剑之一！

　　这太阿剑，是欧冶子铸造的？

　　“你！我老师……！”干将见子舆怀疑自己老师，顿时脸色涨得通红。

　　“子舆，这欧冶子，的确是铸剑大师，不可冒犯！”孔子顿时沉声道。

　　“是！”子舆好奇的点了点头。

　　“多谢孔子！”干将却是感激道。

　　“七星龙渊剑，工布剑，太阿剑！不知此三剑何处？”孔子好奇道的问道。

　　“本来都是给楚王铸造的，不过，现在三剑已经不在一起了，听说，太阿剑落入秦王手中。工布剑，还在楚王手中。而七星龙渊剑，落入吴国大夫，伍子胥手中！”干将解释道。

　　孔子神色一动，这三柄剑，不会都是中古十大圣剑之三吧？若是如此，那欧冶子天下第一铸剑大师，恐怕并非虚名了。

　　“如今，欧冶子大师，还在铸剑？”孔子看向二人。

　　“是，如今，正缺一份正气，欧冶子大师想要铸造第四柄圣剑，还请孔子先生成全！”范蠡恭敬的拜下。

　　PS：历史小知识，老子、孔子、晏子、欧冶子、孙子、勾践、夫差、西施、范蠡、伍子胥，都是同一时代之人。


第四十八章 范蠡与孙武

　　范蠡、干将的邀请，在一众孔子学生看来，这根本就是无稽之谈，你们想要老师的浩然正气？开什么玩笑，老师的大道之气，怎么可以浪费给你们铸剑？

　　不过，孔子终究还是答应去看看，虽然学生们不解，但，谁也没有阻拦，只让范蠡、干将喜出望外。

　　欧冶子居于湛卢山！

　　孔子马车队伍抵达湛卢山外的时候，远远看到，湛卢山外，剑气冲霄，远远望去，犹如昔日鹤祖剑道领域一般凶险，四周更是环绕无数剑气，让人无法靠近。

　　不仅仅如此，湛卢山的山谷口，此刻正有着两队兵马泾渭分明的停在谷口，各自有着马车，戒备彼此。

　　两队兵马，各有一面大旗，一方上有“吴”字，一方上有“越”字。

　　两路兵马，谁也不让一般。

　　此刻，孔子的马车驶来，却好似第三路人，在湛卢山谷口汇聚。

　　“啊，那是……！”范蠡骑在马上，陡然一脸惊喜。

　　顿时，范蠡抛弃孔子的马车，向着越国的队伍冲去。

　　“公子勾践，您来了？”范蠡神色忽然复杂的看向越国队伍中，最大的马车。

　　那马车之中，缓缓掀开帘子。

　　帘子一开，外界的嘈杂忽然间全部安静了下来。

　　因为帘子之中，是一张绝美的容颜。

　　“西施？”范蠡眼中闪过一股酸涩的颤抖。

　　“那就是西施？听说是越国的第一美女，果然非同凡响！”远处子路感叹道。

　　“西施？”子舆等金乌太子却是一阵惊奇。

　　那马车里，女子的确美艳，但，众金乌太子与孔子一般，居然都认了出来，这不就是当年的曹宝吗？武夷山萧升、曹宝，如今转世成了范蠡、西施？

　　孔子通过马车的窗户，也露出一丝惊奇之色。

　　“范大人，你回来了？”西施看到范蠡，眼中也是闪过一股惊喜，神色中有着一股情意。

　　“是啊，回来了！你一个人来的？”范蠡声音中有着一股酸楚道。

　　“嗯，公子勾践没来，只有我！我代表公子勾践，来给欧冶子大师慰问！”西施小声说道。

　　“一个人，一个人好！”范蠡神色有些痴痴道。

　　“范大人！”忽然一个声音从西施马车不远处响起，却是打断了范蠡的话。

　　范蠡扭头望去，却看到，一个身穿华袍的官员，缓缓走来。

　　“文种，文大人？”范蠡神色一阵复杂，恭敬道。

　　“西施是公子妃，你就不要多看了！”文种拍了拍范蠡肩膀。

　　范蠡看了看文种，露出一股酸楚之色。

　　“是，多谢文种大人提醒！”范蠡低着头叹息道。

　　“我知道，你昔日和西施是邻居，但，西施已经成为了公子妃，你不要再有非分之想了，况且，是我举荐你给公子勾践的，公子勾践对你信赖有加，你要懂得感恩，这样才能报答公子勾践对你的知遇之恩，所以，你更应该要学会避嫌！”文种郑重道。

　　范蠡弯下了腰，让人看不见其痛苦的脸，咬了咬嘴唇，郑重道：“是！”

　　西施难受的退回了马车，范蠡痛苦的接受这一刻的折磨。

　　而远处子舆等金乌太子却是陡然瞳孔一缩。

　　“老师，那文种，是赵公明转世？而且还有前世记忆？”一个金乌太子惊讶道。

　　“赵公明，前世被萧升用落宝金钱摘了定海珠。一直怀恨在心？”另一个金乌太子惊讶道。

　　“好狠的手法啊，杀人诛心，虐心不见血啊，文种今生，报前世之仇，逼的范蠡、西施这对有情人，相见不能相处，相虐不能表现？好狠啊，这比坠入地狱还要痛苦啊！”子舆面露惊叹道。

　　孔子看了看远处范蠡、文种、西施，终究没有说话。

　　前世因，今世果！世上总有一些痛苦，来的莫名其妙，却早已注定。

　　对于范蠡，孔子暂时没有说什么，但，终究明白，前世萧升为何与赵公明结怨，那是因为帮燃灯，就是帮自己啊。

　　“回头再说！”孔子深吸口气。

　　远处，文种继续假惺惺的对范蠡施恩，可范蠡眼中，只有那辆西施坐的马车。

　　马车中，西施抽泣，马车外，范蠡心如刀绞，配合文种哈哈大笑，让此刻的画面变得极为诡异。

　　孔子扭头，不去看范蠡。

　　范蠡去越国队伍，而干将却去了吴国的队伍。

　　“诸位挡在湛卢山谷口，不知何事？”干将沉声看向眼前一队吴国将士。

　　却看到，吴国一辆马车上，走下来一名身穿华贵衣服之男子。

　　“干将大师，可还记得在下？”华服男子笑着看向干将。

　　“你是……！”干将忽然看向华服男子腰间佩剑，陡然眼睛一亮。

　　“真是鄙人，伍子胥！”华服男子伍子胥笑着看向干将。

　　“果然是你，我说你这七星龙渊剑，怎么如此熟悉！原来是吴国大夫！”干将顿时笑道。

　　“昔日楚国一别，却是多年未见了，犹记得楚国之际，欧冶子大师，铸造我这柄七星龙渊剑。此来感谢欧冶子大师，不知干将大师可否行个方便？”伍子胥笑着看向干将。

　　干将面露一丝苦涩：“伍大夫，若只是前来感激，我看，还是算了吧，师父正在酝酿铸剑之机，曾有言，不见外客！”

　　伍子胥看了看干将，摸了摸胡须，点了点头：“欧冶子大师的铸剑之心，我是了解的，当年在楚国，就是如此，不过，此次在下的确有一个不情之请！”

　　“哦？”干将好奇道。

　　伍子胥扭头看向一旁马车：“孙先生，还请下车！”

　　孙先生？

　　干将好奇的看向那俩马车。

　　就看到，一名青衣男子踏步从马车走跨了出来。

　　也就在那青衣男子跨出来的瞬间，其后背之处，陡然冲天一条道河。

　　“轰！”

　　大道冲天，在天空瞬间铺开一片巨大的大道之海。

　　大道之海之中，轰鸣四起，似乎有无数将士冲杀之声。无数刀光剑影在大道之海响彻。

　　此人一出，远处子路、颜回等人尽皆瞪大眼睛。

　　“五千里大道之海？”一众孔子学生惊叫道。

　　要知道，孔子昔日铸春秋，也只是三千里大道，如今周游列国感悟深厚，也才达到九千里大道之海。

　　虽然，孔子的大道之海超越那青衣男子。但，青衣男子的大道，可是比孔子的一众学生都要厉害啊。

　　五千里啊！

　　“老师说的没错，这天下卧虎藏龙，有大学者无数，老子只是一个开始，百家争鸣时代开启了！”子舆震撼道。

　　这一刻，没人敢小觑那青衣男子。

　　众人看向那青衣男子的大道之海，却看到大道轮盘转动之际，一声声大道之音响起。

　　“兵者，国之大事，死生之地，存亡之道，不可不察也！故经之以五事，较之以计而索其情：一曰道，二曰天，三曰地，四曰将，五曰法……！”

　　虚空响彻青衣男子的大道之音。

　　而子路等人也看清其大道轮盘之上的首字。

　　“孙子兵法？”子路惊讶道。

　　远处，干将也震撼于青衣男子身后锋芒毕露的大道。

　　伍子胥极为客套道：“干将，我来给你介绍，这位是我为吴国找到的山野大贤，孙武！著有《孙子兵法》，开创兵家学说，被人称为兵圣孙子！用兵如神！为我吴国上将军！”

　　“孙武，这位是欧冶子的亲传弟子，干将！”伍子胥介绍道。

　　“见过兵圣孙子！”干将郑重一礼。

　　孙武也对着干将，郑重回了一礼。

　　“我听闻，欧冶子大师，即将再度铸造圣剑，特带孙武前来，孙武兵家之道，不知对欧冶子大师的铸剑可否有用？我也厚颜，想要为孙武向欧冶子请一柄圣剑，不知可否？”伍子胥看向干将笑道。

　　“原来，你是为孙武请剑的啊？”干将微微皱眉。

　　“不错，欧冶子大师有何需要，都可以对我说，任何材料，多少银钱，都可以！”伍子胥顿时急切地说道。

　　干将微微皱眉：“我老师铸剑，从来不收钱，剑只给有缘之人！”

　　“是我唐突了，此次我代表吴国，请欧冶子赐剑的，孙武为我吴国上将军，我已经答应吴王，一定为孙武请一柄圣剑，请欧冶子大师看在昔日我的面子上，能赐孙武一柄圣剑！”伍子胥郑重道。

　　孙武也郑重一礼：“麻烦干将大师，帮我带话了！在下孙武，创立兵家学说，缺一神兵镇压我兵家大道！在下愿意将我《孙子兵法》的初篇，赠予欧冶子大师！”

　　孙武、伍子胥极为诚恳的拜向干将。

　　干将微微皱眉，而远处其他人露出好奇之色。

　　只有马车中的孔子，此刻却是眉头一挑，露出惊诧之色。

　　“兵家孙子，孙武？这怎么可能，他是孙武？其容貌，怎么和商恨一模一样？难道他是商恨的前世不成？”孔子惊讶道。

　　商恨，是未来东秦的兵部侍郎，主东秦兵部。昔日白狂地洲，为大荒仙庭天下兵马大元帅，统兵之能，出神入化，更是赚钱手段了得。是王雄，费了天大的力气，才请入东秦的能人。

　　王雄与商恨对话过才知道，商恨来自一个叫着“地球”的地方。并非盘古世界之民。

　　地球？王雄一直找寻而无果，通过商恨描述知道，那地球，应该是在盘古世界之外的宇宙之中，一个偏远星空之中。商恨从那转世入了盘古世界，也不知道什么缘由。

　　可眼前孙武，容貌居然和商恨一样，某非，商恨昔日就是盘古世界之人？孙武下一世在地球，后又从地球转世成了商恨？

　　孔子饶有兴趣的看向不远处的孙武。

　　不管是商恨还是孙武，看来，在用兵一道，都有常人无法企及的天赋啊！

　　孔子没有去和孙武认识，只是一会看看孙武，一会看看范蠡，孔子露出一股奇特的感觉，这两人，在来世也是至交，想不到此刻，也能相见？


第四十九章 欧冶子

　　湛卢山谷口！

　　吴国马车队伍、越国马车队伍、孔子马车队伍，都被拦在了外面。

　　吴国、越国将士戒备彼此时，也好奇的看向孔子马车队伍。

　　文种盯着孔子马车看了一会，露出疑惑之色，此刻，几个金乌太子故意以浩然正气遮盖了面容，文种作为赵公明转世也没认出来，毕竟，孔子此刻容貌可不是准提模样了。

　　“范蠡，那就是孔子？”文种皱眉的看着不远处的马车。

　　“是啊，在孔子之处，我们找到了欧冶子大师要的正气，邀请了孔子前来，不知道欧冶子大师会不会见一面！”范蠡点了点头。

　　“见欧冶子大师？呵呵，我们都没能入谷呢，他怎么能进去？”文种露出一丝不屑。

　　另一边，孙武也露出一股惊奇之色。

　　虽然孔子没有释放出大道之海，但，孙武的兵家有五千里大道之海，自然也不是凡辈，也能看出一股端倪。

　　“孙武，若是我猜的不错，马车里，应该就是如今周游列国，成为各国笑柄的孔子了！”伍子胥低声对孙武笑道。

　　孙武皱眉点了点头：“看他的学生们，一声儒袍，我也猜到了，这孔子，深不可测，大道之威，恐怕比我的都强！”

　　“不，没有你强，这世上，包括那老子的大道，都不如你！”伍子胥自信道。

　　“伍大夫，赞的太过了！”孙武苦笑道。

　　伍子胥摇了摇头：“大道，不仅由大道之海评判的，更要顺应时代！这个时代，天下相互征伐，所以，你兵家就是大行其道的时候。孔子大道之海，比你都大，为什么周游列国，各国君王避而不用？因为，没用！他的大道没用，不适应这个时代，再好的大道有何用？而你不同，你不要妄自菲薄，你的兵家，才是这是最需要的，百战百胜！才是各国需要的，所以，你的大道，比任何人都强！”

　　孙武微微皱眉，若有所思！

　　“你放心，我答应你的，一定帮你求到欧冶子大师，帮你得一柄圣剑！”伍子胥郑重道。

　　“孔子跟随干将他们一起来的，孔子会不会……？”孙武皱眉道。

　　“哼，欧冶子当年已经说了，他的圣剑，只会铸给对时势有大影响之人，而你孙武的兵家，才是对时势有大影响，而孔子？他的大道不被此时代认可，又有何用？”伍子胥自信道。

　　“可……！”孙武皱眉伍子胥的武断。

　　“你看着吧，今天湛卢山谷的门，孔子绝对进不了！”伍子胥自信道。

　　就在伍子胥说完之际，刚刚入湛卢山谷禀报的干将再度出谷。

　　“孔子先生，家师有请，请！”干将顿时出来迎接。

　　伍子胥：“……！”

　　文种：“……！”

　　在二人的茫然目光下，孔子马车驶进了湛卢山谷。甚至，孔子的一众学生也跟随进去了。

　　而此刻，越王的儿媳妇西施、越国大臣文种，吴国大夫伍子胥，吴国上将军孙武，却被拦在了外面，一个个脸色无比难看的看着孔子马车大摇大摆的进去了，心中一番喝骂却只能憋着。

　　……

　　孔子并不清楚湛卢山谷有多难进，将吴国、越国大夫都能拦住，可见欧冶子的脾气，不仅仅如此，就算吴王、越王亲自来，也不容易见到欧冶子，这才没有亲自前来。

　　孔子不明白伍子胥、文种的惊愕，只是很快到了山谷中心。

　　中心之地，有着一些仆从不断煅烧炉火，有不断引动地底阴泉淬火的，整个山谷之中，都一番忙碌。

　　而湛卢山更有一个瀑布，看上去极为美观。

　　干将此刻也是一脸好奇的看向孔子，不知道师父为何对孔子如此看重。

　　“孔子先生，我师父就在前面的凉亭等着，我从来没见过师父如此高兴的等一个人，甚至还取出珍藏的美酒！你运气可真好！”干将笑道。

　　一旁孔子学生翻了翻眼睛，这干将，果然不会说话。

　　若不是老师不让自己说话，自己一行人肯定要将干将喷死，特么这话什么意思？还是你师父给我老师面子喽？

　　孔子阻止学生们发火，因为孔子明白干将的直爽。

　　孔子下了马车，不远处凉亭之中，一身黄袍的老者，却已经站起身来。

　　那老者个头不高，却浑身散发出一股锋利至极的气息，锋利到远远望去，就好似看到了天地第一凶兵一般，让子舆等人尽皆护着孔子。

　　“兵祖？”孔子看到那老者，陡然瞳孔一缩。

　　“啊？兵祖？孔子先生，你看错了吧，您说的是刚才那兵圣孙子？他们没进来啊！”干将顿时奇怪道。

　　“他没有说错，干将，不得无礼！”远处老者平静道。

　　兵祖？

　　准确的说，是东皇太一认识的兵祖，兵祖，开天斧的器灵，后来得到了一些开天斧碎片融为肉躯，在北海之畔，东皇太一、三清一起将其肢解了了，将其肉躯分成了诛仙四剑、太极图、混沌幡、五方旗、阿鼻剑、元屠剑等。

　　最关键的是，兵祖和东皇太一，不打不相识，东皇太一为了救其灵魂，将其与先天葫芦融合，且与当时的陆鸦融合，形成了斩仙葫芦。

　　兵祖灵魂，就成了斩仙葫芦里的斩仙飞刀，与陆鸦同命相连。

　　陆压道君在剑灵门时刻死后，斩仙飞刀也算毁灭了。

　　眼前，兵祖的容貌？让孔子忽然浑身一颤，想到了自己的那个侄子，陆压。

　　“湛卢山，欧冶子，见过孔子？哈哈哈哈哈！”欧冶子顿时大笑道。

　　欧冶子不知用了什么办法，居然认出了孔子就是东皇太一的另一身。

　　“老师！”一众学生护着孔子，戒备的看向欧冶子。

　　孔子却是挥了挥手，笑着走了过去：“一别多年，想不到，还能见到你！”

　　“一万年了吧！”欧冶子也是笑道。

　　孔子点了点头：“差不多！”

　　一时间，干将和孔子学生们纷纷露出茫然之色。

　　“请！”欧冶子示意道。

　　孔子点了点头，踏步上前，并且让一众学生在旁等候。

　　欧冶子啊，其乃是开天斧器灵转世。

　　开天斧，盘古世界第一凶兵，天下万兵之首，可以说，盘古世界的所有兵器，一切起源都是他，难怪如今铸剑能得天下第一之名。

　　天下万兵的老祖宗，这要是还不能得铸剑天下第一，何人能当得起这个称呼？

　　孔子踏上凉亭，欧冶子邀请入亭，并且请孔子落座。

　　二人也没客气，各自坐了下来。

　　远处，各自学生、弟子都露出好奇之色，不知道孔子和欧冶子有何交接。

　　“剑灵门时刻，还真是险啊！”欧冶子给孔子倒了一杯酒。

　　孔子也没客气。喝了一口，这酒水并不醉人，反而让孔子有种暖烘烘的感觉。

　　“险？对你来说，也一样吧！”孔子笑道。

　　反正都是死，险不险对斩仙飞刀来说，都差不多。

　　“放屁，当年，我就是被困在了葫芦里，要不是遇到你们，我何至于和陆压一起死，我和陆压同命相连，他死，我就得死！你知道我感受吗？”欧冶子瞪了眼孔子。

　　咕咚一下，欧冶子灌了一口酒。

　　“你和陆压同命相连，一死同死，你转世了，陆压呢？”孔子有些急切道。

　　不止孔子急切，不远处，一众金乌太子也是陡然眼睛一亮，一个个脸上都涨得通红。

　　要知道，十大金乌太子，如今剩下九个，陆压道君，永远是他们心中的痛。

　　此刻陆压可能转世了，众兄弟们自然迫不及待。

　　欧冶子看了眼孔子，露出一丝轻笑道：“别急，待会跟你说，不过这次，还真是巧了，我让他们帮我找份正气，居然将你找来了！”

　　“哦？”孔子好奇道。

　　“我和陆压同死，我们的魂体特殊，当时差点就烟消云散了，陆压也算硬气，居然宁可自己烟消云散，也要还恩于我，还说，当年他差点就死了，因为我活了这么久，说我被困在葫芦里这么多年，让我获得个自由！”欧冶子喝了口酒道。

　　“他……！”孔子露出担心道。

　　“小家伙对我脾气，我自然保住了他真灵，不过，暂时转世不了，在我这里，我要给他重铸一个绝世肉身，到时让他苏醒！”欧冶子得意道。

　　“给他重铸肉身？”孔子好奇道。

　　“不错，我给他的肉身，肯定非比寻常，所以才要找正气淬火开封，刚好你来了，所以我才说巧啊！”欧冶子笑道。

　　“铸剑？你要铸剑，用一柄剑给陆压做身体？”孔子神色一动的看向欧冶子。

　　“怎么？你不相信我的本事？”欧冶子的暴脾气，顿时眼睛一瞪。

　　“我不是不相信，只是，如今人道大兴，你给他铸造的剑体，终究不是道体啊！”孔子皱眉道。

　　“放屁，我会亏待他！我铸的剑，是什么，你知道吗？就连祖龙，都来求我！那柄太阿剑，他都爱不释手，你觉得我会亏待陆鸦？还是觉得我铸的剑不行？”欧冶子瞪眼道。

　　孔子却是坚持道：“你铸造的剑，再强，比得过诛仙四剑？”

　　“哈哈哈哈哈，你用诛仙四剑比？用轩辕剑比？青萍剑比？看来，在你眼里，这些剑，比我铸造的剑要强了？”欧冶子大笑道。

　　“怎么？这世间，还有超过这些开天斧碎片所化的神剑？”孔子皱眉不信道。

　　“当然有！”欧冶子沉声道。

　　“我怎么不知道！”孔子摇了摇头。

　　“开天斧！你觉得，这比诛仙四剑如何？”欧冶子冷笑道。

　　“你这是强词夺理，这没有可比性，开天斧乃是天下万兵之祖，诛仙四剑都是其碎片所化，你，等等，你什么意思？你铸造的这些圣剑，还想比得过开天斧不成？”孔子陡然眉头一挑。

　　“哼，算你还有见识！”欧冶子冷笑道。

　　“不可能，你只是开天斧的器灵转世，你能铸造开天斧级别的东西？”孔子一脸不信。

　　欧冶子却摇了摇头：“开天斧，你知道如何来的？其材质是什么？”

　　“开天斧？”孔子微微皱眉，显然也不清楚。

　　“开天斧的材质，叫着混沌原石！出自宇宙中的混沌磁海，盘古诞生之地！”欧冶子解释道。

　　“混沌原石？出自混沌磁海？”孔子若有所思。

　　“不错，一万年前，祖龙刚刚从混沌磁海归来，将混沌磁海的十块混沌原石，全部带回来了！”欧冶子解释道。

　　“全部带回来了？十块混沌原石？”孔子神色一动。

　　“不错，相当于十柄还未锻造的开天斧，你觉得，这材料比得过诛仙四剑吗？”欧冶子笑道。

　　孔子神色一阵闪动。

　　“混沌原石，坚固异常，内存混沌之气。就连祖龙，也没法锻造。但是，我可以！我可以用十块混沌原石铸造神兵，祖龙将十块混沌原石全部给我，而我，只需要给他铸造一柄太阿剑足矣，剩下九块，全在我这里，我铸造了七星龙渊剑、工布剑，如今，还有七块！”欧冶子自信道。

　　“七块混沌原石？中古圣剑？”孔子神色微动。

　　“你说，我用混沌原石，给陆压造个身体，能差了？”欧冶子顿时冷笑的喝了口酒，自傲道。


第五十章 存留正气

　　“你说，我用混沌原石，给陆压造个身体，能差了？”欧冶子顿时冷笑的喝了口酒，自豪道。

　　孔子喝了口酒，沉吟了片刻。

　　“如此，就麻烦了！”孔子也是当机立断，点了点头。

　　人道的确是大道，但，想要成就巅峰，却太难了，如此混沌原石锻造身体的机会，自然天地间顶级的存在。看看开天斧就知道了。

　　不需要混沌原石诞生新的器灵，以后陆压本身就是器灵。

　　“这就对了嘛，陆压这小家伙，我能给他差的？哈哈哈哈！”欧冶子大笑道。

　　不远处，一众金乌太子也是露出惊喜之色。

　　“不过，既然你都来了，那正好帮我一下，给陆压锻造的身体，可不能太差，我需要火，太阳真火！无尽太阳真火锻造！”欧冶子郑重道。

　　“太阳真火？我今生没有！”孔子摇了摇头。

　　“老师，我可以！”顿时有金乌太子叫道。

　　“老师，我也可以！”又是金乌太子在不远处叫道。

　　欧冶子没有理会那个几个金乌太子，而是看向孔子。

　　孔子看了看急切的几个金乌太子，点了点头：“也好，那我就让陆压的几个兄弟，轮流在你这里，帮你调集太阳真火，锻造混沌原石！”

　　“好！火是有了，但，还缺淬火开封之物！”欧冶子郑重道。

　　“淬火开封？你需要什么材料？”孔子好奇道。

　　“别的圣剑各有属性，陆压这柄，我定会让其拥有独特属性基础上，更是最锋利的一柄，这一柄，需要用正气开封，干将他们去找你，想必，你今生有正气？”欧冶子问道。

　　“轰！”

　　孔子身后，大道冲天，转眼之间，天空出现一个九千里的大道之海。

　　九千里大道之海显形一出，外界范蠡、文种、伍子胥等人尽皆瞪大了眼睛，倒吸口寒气。

　　“我这些浩然正气，如何？”孔子看向欧冶子道。

　　“足够了，绰绰有余，那你就等些年，我加紧铸造！到时，你用你的浩然正气给陆鸦淬火开封！”欧冶子急切道。

　　孔子摇了摇头：“你这里，我逗留不了多长时间，我将其取出来吧！”孔子说道。

　　“取出来？不会散吗？”欧冶子担心道。

　　孔子抬头。儒道轮盘猛地一旋转。

　　就看到，九千里的大道之海，无穷无尽的浩然正气，骤然一收缩。

　　“轰隆隆！”

　　所有浩然正气汇集，转眼之间，凝聚成了一头巨大的白虎之状。

　　“大道如虎！”孔子沉声道。

　　“轰！”

　　九千里的正气海，凝聚成一只白虎，绽放耀眼白光落在了山谷之中。

　　“嗡！”

　　那白虎快速变小，变成一人高时才停下，走到孔子面前。

　　“这，这是……？”欧冶子惊讶道。

　　“你此生专于铸剑，我此生专于立道，此为我这些年的大道正气积累，以我儒家大道，将其凝固脱离，化为此虎形状，可保百年不散，百年之内，你自可取用！”孔子郑重道。

　　“那你呢？你将浩然正气全部给我，你岂不是……？”欧冶子看向天空。

　　天空的儒道轮盘缓缓旋转，可九千里的大道之海却消失一空了。

　　“天地有正气，杂然赋流形，下则为河岳，上则为日星。宇宙有大道，汇聚江河海，重现浩然池！”孔子平静地说道。

　　却看到，天地间果然有着一丝一丝的浩然正气，正一点一点流淌到孔子的儒道轮盘之旁。

　　“大道？”欧冶子皱眉看向天上。

　　“不错，我已经创出了儒道，儒道已经存在，就好像我已经挖好了一个巨大的坑洞，虽然坑洞里的水搬空了一次，但，坑洞还在，江河湖海的水，都会慢慢重新灌满这个坑洞的，宇宙天地之中，正气元素，会不断涌入我这大道之处，由我儒道重立秩序，重新填满我这九千里的正气海的，要不了多久！”孔子解释道。

　　“你如今开辟儒道，就是在挖坑？儒道成就越大，坑越大，可以填充的浩然正气越多？”欧冶子好奇道。

　　孔子摇了摇头笑道：“我这是建立儒家大道秩序！不是坑洞那么简单，不要说得那么难听！”

　　“哈哈哈哈哈！”欧冶子却是大笑而起。

　　“此生我有我的目标，不会在你此地耽搁太久的，陆压就拜托你了！”孔子神色严肃起来。

　　“放心，既然你这虎形正气能保持百年，我就不急着先给陆压铸造身体了，我会用心铸造，慢慢来，用心铸！”欧冶子也保证道。

　　“多谢！”孔子点了点头。

　　“不用谢我！”欧冶子喝了口酒，摇了摇头。

　　“你用混沌原石铸造圣剑，可准备给予谁？”孔子好奇道。

　　欧冶子看了眼孔子笑道：“你是听干将说，我帮越王铸剑吧？”

　　孔子点了点头。

　　“混沌原石铸造的圣剑，给谁不要紧，在谁的手上也不要紧，因为最终，它们都会流入真正有资格拥有的人手中，就好像，我给楚王铸造三柄剑，其中的太阿剑，不一样流入秦王手中？”欧冶子笑道。

　　“名剑择主？”孔子神色一动。

　　“差不多吧，谁得到都没关系，就看他受不受得起了！受得起，剑就是他的！受不起，只会成为祸害！而我，也没必要给剑择主，剑会自己择主的！”欧冶子郑重道。

　　孔子盯着欧冶子看了好一会：“你自己不想留一柄？”

　　欧冶子摇了摇头：“你知道祖龙给了我十块混沌原石，为何他只取一柄剑吗？”

　　“为何？”孔子好奇道。

　　“祖龙秉承盘古意志，非贪为义！”欧冶子摇了摇头叹息道。

　　“盘古意志？”孔子好奇道。

　　“听你刚才所说，你在悟道之际？”欧冶子看向孔子。

　　孔子点了点头。

　　“那祖龙的意愿我就不对你说了，以后你问祖龙吧，祖龙，是我在盘古世界，真正第一个敬佩的人！”欧冶子摇了摇头。

　　孔子看了看欧冶子，终究没有勉强。

　　“外面吴国、越国的人，好像有些熟悉？”孔子好奇道。

　　毕竟，文种是赵公明转世，那边范蠡、西施，也是萧升曹宝转世，却是奇怪。

　　“你若是去吴国、越国走一趟，你就会觉得更熟悉了！”欧冶子笑道。

　　“为何？”孔子好奇道。

　　“封神一战，阐教、截教损失惨重，经历剑灵门时刻，两教更是迅速凋零，不过，阐教、截教还是有些人活着的，如今的吴国、越国，就是阐教、截教残余弟子，他们秉承封神一战的仇恨，相互厮杀，呵，还真是世仇啊！”欧冶子笑道。

　　“阐教、截教，吴国、越国？”孔子陡然瞳孔一缩。

　　算是明白了，文种是赵公明转世，为何在越国，原来越国是截教残余的大本营，吴国是阐教残余的大本营？

　　“你想去吴国还是越国看看？我给你引荐？”欧冶子笑道。

　　孔子摇了摇头：“今生为悟道而来，不想再沾染昔日之因果恩怨！”

　　“不想接触？那就算了！”欧冶子摇了摇头。

　　孔子、欧冶子，相谈了很长时间，一众学生耐心等候。

　　最终，孔子有三个弟子留下，为昔日金乌太子，在此为欧冶子热炉，为陆压重塑身体，当然，三个金乌太子在此只是暂时的，九大金乌太子轮流前来为陆压护法的。

　　孔子在湛卢山谷待了一天，就告别了欧冶子。孔子还有自己的大道需要坚持，自然不会在一个地方多待。

　　而这一天时间，可是让外面吴越两国之人等的心焦不已。

　　要知道，从来没有外人能在湛卢山谷待上一个时辰，特么，孔子一行，进去都一天了？

　　“邪了门了，这孔子有何能耐，让欧冶子大师如此接待？范蠡，你接孔子的，你知道什么吗？”文种看向范蠡问道。

　　范蠡摇了摇头：“孔子和欧冶子大师，应该第一次见面吧！”

　　文种一脸不解。

　　不远处，伍子胥和孙武也是皱眉的看向那大门。

　　“孙武，你放心，这次，就是豁出我的老脸，也一定给你请一柄圣剑！”伍子胥顿时说道。

　　“可是，我们如今连湛卢山谷的门都进不了！”孙武苦笑道。

　　“我终究有别人没有的优势，我和欧冶子也算熟识，我进不了，别人也……！”伍子胥说到一半，不知如何再说。毕竟，孔子已经进去了。

　　气氛一度尴尬。

　　匡！

　　就在此刻，湛卢山谷大门轰然打开。

　　却看到，孔子的队伍，缓缓从里面走了出来。

　　看到孔子队伍从里面出来，伍子胥却是轻吁口气：“还好！”

　　“还好什么？”孙武疑惑道。

　　“此刻没有剑出惊天的气相，说明欧冶子的第四柄圣剑，还未铸造，而孔子一行出来了，说明他们也没得到圣剑！”伍子胥满意道。

　　“可他们在里面一天，到底干了什么？先前孔子的大道之海为什么会显现？”孙武皱眉道。

　　伍子胥、文种等人尽皆露出好奇之色。

　　甚至有种迫不及待拦下孔子马车，好生询问一般。不过，终究是欧冶子的贵客，吴越两方却没有敢阻拦，只是露出一股惊奇之色。

　　干将送了孔子马车出来，就回去向欧冶子复命了。

　　孔子马车在湛卢山谷不远处，忽然停了下来。

　　这时，两个孔子学生，却是走向了吴越两方。

　　“在下孔子的学生，子路，受老师之命，前来请兵圣孙子，前往一叙！”子路对着孙武一礼道。

　　“哦？”孙武、伍子胥都露出好奇之色。

　　见伍子胥蠢蠢欲动，子路对着二人一礼，又开口道：“老师只请了兵圣孙子一人！”

　　伍子胥脸色一阵难看，但，终究没有说什么难听的话。

　　“请！”孙武点了点头。

　　“请！”子路引路道。

　　另一边。

　　“在下孔子的学生，颜回，受老师之命，前来请范蠡先生，前往一叙！”颜回对着范蠡说道。

　　“哦？”文种、范蠡都露出好奇之色。

　　见文种蠢蠢欲动，颜回马上对二人一礼，又开口道：“老师只请了范蠡一人！”

　　“哼！”文种郁闷的一声冷哼。

　　“请！”范蠡点头道。

　　“请！”颜回引路道。


第五十一章 两份馈赠

　　湛卢山谷外！

　　一片草地之上，孔子学生们将四周围了起来，只有中心，孔子坐在一个软垫之上，等着范蠡和孙武二人。

　　二人在子路、颜回的邀请下，前来孔子之处。

　　“见过孔子先生！”范蠡、孙武微微一礼。

　　“二位，请坐！”孔子微微一笑。

　　范蠡还好，现在还只是越国普通钱粮官，孙武可是吴国上将军，伍子胥为了笼络自己，甚至鞍前马后啊，更是兵家创始人。

　　如今，自己二人给孔子一礼，孔子居然坦然受之？连回礼都没有？

　　这孔子不是崇尚周礼吗？怎么如此失礼？

　　孙武也是有着大气量，深吸口气，点了点头，并没有说什么。

　　二人缓缓跪坐软垫之处。

　　“走之匆忙，没有带什么出来，刚刚借欧冶子一壶温茶，招待二位！”孔子笑道。

　　一旁子路马上上前，倒好了茶水递给三人。

　　“欧冶子大师所赠？”范蠡惊讶道。

　　孙武端起茶水，也没客气，喝了一口。喝完也不说话，只是看着孔子。

　　“孔子先生，欧冶子大师对你说什么，为什么你们能进入湛卢山谷，而我们却不可以？可是欧冶子大师，愿意给你一柄圣剑？”范蠡却是好奇的问道。

　　提到圣剑，孙武也陡然眼睛一亮。

　　深吸口气，孔子对二人仔细看了看。

　　“我马上就离去了，来不及等欧冶子铸剑了，或许今生，我都不会来这里授剑！”孔子说道。

　　“哦？”二人露出一丝疑惑。

　　“你们很想要欧冶子的剑？”孔子看向二人。

　　孙武皱眉，并不说话。显然心里充满了欲望。

　　范蠡却是微微苦笑：“是公子勾践，想要圣剑！”

　　“你呢？”孔子看向范蠡。

　　“我？我只是一个越国钱粮官，还是受文种提拔，受公子勾践重用的小小钱粮官，我要圣剑，又有何用？”范蠡声音中透着一股悲伤。

　　“我能听到，你的灵魂在悲泣！”孔子看向范蠡说道。

　　“我？”范蠡陡然抬头看向孔子。

　　而孙武也惊奇的看向孔子，转而又看向范蠡。孔子这是何意？

　　“可能接下来，我的话，有些交浅言深了，但，今日之后，也许我与你们，这一辈子都不会相见了！我此生也不会踏上吴国、越国这是非之地，希望你们能将我的话听进去，也算我对你们此生的一份馈赠吧！”孔子看向二人郑重道。

　　二人相互看了看，彼此眼中看到了不解。

　　“我今生能力有限，不能多做什么，也没有时间多做什么，只是接下来一些话，希望你们记在心里！”孔子郑重道。

　　这一刻，孙武忽然起身，对孔子一礼：“愿听孔子教诲！”

　　孙武创立兵家，孙子兵法更是将一些人心研究透彻，兵不厌诈更是深刻明白，但，孔子眼中只有真诚，孙武自然不会再摆架子。

　　不管孔子说的有用没用，最少，不是害自己吧！

　　“愿听孔子教诲！”范蠡也起身微微一礼。

　　孔子看向范蠡：“我不知道，你有多感激什么人，但，我知道，现在的生活，不是你想要的！”

　　“我？现在的生活，我想要！”范蠡摇了摇头。

　　现在的生活，只要能靠近西施，每日能看到西施的笑脸，范蠡就满足了。

　　孔子微微一笑：“想不想要，你自己清楚，我只是要告诉你，你要每日问一问自己内心，你想要的东西本来是你的吗？是谁，让你失去了本该拥有的东西！是谁？”

　　“呃？孔子先生，我不明白你说什么？”范蠡不解道。

　　“你重复一遍我刚才说的！”孔子看向范蠡道。

　　“我想要的东西，本来属于我吗？是谁，让我失去了本该拥有的东西？是谁？”范蠡皱眉的看向孔子。

　　“不错，就是这句，范蠡，你的能力毋庸置疑，不要总妄自菲薄！记好我给你的这句话，你现在不明白什么意思，是因为，你还没有找到自我，终有一天，你会明白这句话的意思！”孔子郑重道。

　　“啊？我！”范蠡一时不明白。

　　又或者，范蠡懵懂中好似有了一个猜测，但，不敢去想。

　　“该说的，我已经说了，你什么时候悟通了，什么时候再去改变一切吧，我相信，你的能力，若是彻底发挥出来，必定不同凡响！”孔子郑重道。

　　范蠡脸上露出一股疑惑。

　　虽然如今还无法参透，又无法理解，但，还是起身，对着孔子郑重一礼：“谢孔子先生，我会记住你的话，每日问一次自己。若来日悟透，再谢孔子先生！”

　　孔子点了点头：“记住就好，你回去吧！”

　　“啊？”范蠡微微一愣。

　　范蠡还想询问欧冶子的事情，但，孔子已经送客了，让范蠡一阵焦急和郁闷。

　　不过，范蠡终究没敢多打扰，拜谢了孔子，踏步离去。

　　孙武自始至终看着范蠡迷糊中离开，待走回越国队伍的时候，被文种一番询问。

　　“孔子先生，你也喜欢管他们的闲事？”孙武忽然笑道。

　　孔子摇了摇头：“我管不了，也来不及管，但，我不做什么，又不对！这本是范蠡的劫难，当由他自己化解！”

　　“孔子先生，一眼就看出了范蠡的劫难在越国内部，不知孔子先生，是否也一眼看出了在下的劫难在何方？”孙武看向孔子好奇道。

　　孔子看向孙武，微微笑道：“你？没有劫难能拦住你！”

　　“哦？”孙武露出好奇之色。

　　“我只是想提醒你一句，吴国、越国，乃是是非之地，你之才能，不应该只留在吴越内耗之中！”孔子郑重道。

　　“哈哈哈，孔先生也太看得起在下了！”孙武不以为然道。

　　“你对伍子胥他们很信任？”孔子笑道。

　　孙武喝了口茶，并不说话，显然，不可能被孔子一句话就挑拨了。

　　“我知道，你想要一柄圣剑！”孔子说道。

　　“哦？孔先生何以教我？”孙武眼中一亮。

　　“吴国对你有多尊重，等圣剑出来，你应该能体悟到了，欧冶子接下来的剑，若不出意料，应该会大多流入吴越两国，到时，吴国能不能赐你一柄圣剑，就一目了然了！”孔子笑道。

　　“孔先生这是觉得，吴国得了圣剑，会藏着，不让我接触？”孙武眼中闪过一股不信。

　　“未来的话，我也不多说，或许他们会赐你一柄呢？就好像那伍子胥就有一柄，可……！”孔子笑道。

　　孙武微微皱眉。显然不相信孔子的挑拨！

　　“欧冶子答应，给我一柄剑！”孔子说道。

　　“哦？”孙武陡然眼睛一亮。

　　“我将其暂存欧冶子之处，或许此生都没有机会去取了！”孔子郑重道。

　　“孔先生的意思是？”孙武呼吸有些急促道。

　　“待你看清吴越两国本质，脱离吴越两国的时候，执此手令，前往湛卢山谷，欧冶子会将我那柄剑，交由你暂为保存！你替我看管！”孔子取出一枚手令，递给孙武。

　　孙武张嘴不可思议的看向孔子：“欧冶子真赠你一柄剑？”

　　“不错！我和欧冶子是旧识！”孔子点了点头。

　　孙武眼皮一阵轻跳，对于孔子的话将信将疑，可，孔子没必要骗自己啊？

　　孔子今生都没机会碰那柄剑，让我代为保管？

　　“怎么？你不愿意？”孔子笑道。

　　“不，只是一切来得太突然，我不知孔先生想要我做什么？”孙武好奇道。

　　“什么也不需要，就是帮我保管，足够了！待有一日，我来取的时候，将其归还于我，即可！”孔子郑重道。

　　“就这些？”孙武不可思议道。

　　“就这些！”孔子郑重道。

　　孙武神色复杂的看了看孔子，最终微微苦笑道：“那我就多谢孔子先生了！”

　　孙武小心翼翼的接过孔子递来的手令！看孔子的目光越发复杂。

　　“既如此，那就这样吧！”孔子笑着起身道。

　　孙武一阵疑惑的起身。

　　看着孔子，缓缓跨上马车。

　　“孔子先生，来日若是得剑，我必找先生感激！”孙武郑重道。

　　“不必了，我此生未必还能再见你，不用找我了！好自为之吧！”孔子摇了摇头。

　　孔子踏上了马车，一众学生牵着马车向着远方驶去。

　　留下孙武神色复杂的看着那孔子离去的马车。

　　“孙武，孔子和你说什么？”伍子胥好奇的凑上前来。

　　孙武将孔子给的手令藏于袖中，摇了摇头：“没什么！”

　　“哦？没什么？没什么就没什么吧，那孔子四处流浪，不受天下各国待见，还以凡人之身悟道，此生不会有什么出息了，不要在乎他说的话！你可是我举荐的上将军，吴国上下，对你极为尊重，你放心，我和吴王都会努力帮你求得一柄圣剑的！”伍子胥顿时安慰道。

　　孙武看了看伍子胥腰间的圣剑，又捏了捏孔子给的手令，一时间，神色好一阵复杂。

　　……

　　见欧冶子，只是孔子求道途中的一个小插曲，孔子此生最大的追求，就是悟道，悟出给万世开太平的儒道。

　　与欧冶子一别，就又是十一年。

　　这十一年，孔子周游列国，再度饱受了人心冷乱。孔子此刻，更是已经达到了五十一岁高龄。

　　五十一岁了，学生们不离不弃。一个个脸上都充满了对大道的坚毅。

　　一条大路之侧，孔子与学生们论道。

　　此刻，孔子头发微微发白，但，周身正气盎然，头顶上空，大道之海，达至了三万里之大。

　　三万里大道之海，孔子如今的成就璀璨惊人。

　　前方子舆探路回来。

　　“老师，我们前面又到宋国了！”子舆说道。

　　“又回来了！”头发斑白的孔子，眼中闪过一丝感叹。

　　“是，前面宋国的沛地，学生听闻，老子正在沛地居住，悟道之中！”子舆再度说道。

　　“老子？”所有学生都是一愣，一个个眼中闪过凝重之色。

　　同时，一个个学生，眼中闪过汹汹斗意。好似想要再斗道家，以报洛邑孔子被老子学生侮辱之仇一般。

　　学生们个个面露斗意，更是随着与孔子学习日久，觉得儒家比道家，绝对不差，谁会承认自己坚持几十年的大道差了？

　　众学生一起看向孔子。

　　孔子此刻五十一岁，眼神之中闪过一股复杂之色。

　　似乎有些不甘，似有些释然，好似放开了，又好似耿耿于怀。

　　“终究，心中有着一份郁结，既然来了，那就去见见吧，子舆，你带我的拜帖去给老子，我们的马车，很快赶上你们！”孔子看向子舆道。

　　“是！”所有孔子学生捏着拳头，顿时一阵齐喝。

　　PS：历史小知识，孔子一生见老子两次，一次是三十岁在洛邑，一次是五十一岁在宋国沛地。


第五十二章 孔老再争

　　宋国沛地！

　　老子函谷关著道德经后，前往秦国四方馆，讲道天下，后在秦国居住一些年月，开始周游天下，最终在宋国沛地常居。

　　老子居沛地，自然也引起无数天下有学之士前来求教。

　　不管天下人对各道有何认可，但，老子的道德经，此刻当为天下第一经，没人反驳，同样，道家，也为天下威望最高一家学说。

　　此刻，老子再度指点了一番前来求教之人，打发了来人，准备入屋内休息。

　　却看到，其学生，杨朱恭敬的托着一份拜帖走到面前。

　　“又是谁送来了拜帖？”老子好奇的问道。

　　“老师，可还记得鲁国孔子？”杨朱笑道。

　　“孔子？”老子神色一动。

　　“是啊，就是那个自创儒家学说，三千里大道，就敢来找老师挑衅的孔子！如今送来此拜帖，想要向老师求教！”杨朱笑道。

　　老子没看拜帖，而是看向杨朱。

　　“老师，这一次，我可没有失礼，孔子学生先行前来送拜帖的，我还是以礼相待的！”杨朱顿时说道。

　　上一次，杨朱对孔子的失礼，可是被好好的罚了一次。

　　那一次，杨朱不知道老子对孔子的重视，所以怠慢了孔子，这一次，却不敢了。

　　“哦？二十年了，他又来见我了？”老子深吸口气道。

　　“是，那孔子学生子舆说了，孔子的马车在路上，大概五日后，能抵达！特安排他前来送信！”杨朱郑重道。

　　老子沉默了一会，最终露出一丝自傲的神色：“那就来吧，二十年，我看看这昔日圣人，又有何成就！”

　　“是，那我去答复子舆！”杨朱点了点头。

　　“接下来几天，所有预约的拜访，都推后，等见过孔子，再见！”老子平静道。

　　“啊？老师，一个孔子，老师的手下败将，用得着如此厚待……！”杨朱惊讶道。

　　老子刚准备回屋，又扭头看向杨朱。

　　“杨朱，你是我的学生中，悟性最好的一个，我相信，总有一天，你也会在这天下绽放光华，到时甚至名声不弱于我！”老子平静道。

　　“老师？”杨朱脸上露出一丝喜色。

　　“可是，从你的言行，我不得不担心，你的未来，恐怕只能昙花一现，虽能名动天下，却不被后世所记，着眼于眼前繁华绽放，却无后续之长远目光！”老子平静道。

　　“我，我……！”杨朱一时脸色涨得通红。

　　“静下心来，做好自己的事！做好自己的学问才是根本，同时，不要贬低别人学问，尺有所长，寸有所短，海纳百川，方为大道！无容人之心，只会迷失自己！”老子郑重教导道。

　　杨朱看了看孔子，脸色涨的通红：“是，老师！”

　　老子点了点头，踏步回屋了。

　　只留下杨朱，脸色涨的通红。对于老子的赞赏，杨朱全盘接受了，可对于老子的批评，杨朱依旧有些不服气，但，在老子面前，却不敢表现。

　　待老子回屋休息，杨朱也扭头，带着一股怨念的走向了子舆。

　　……

　　一条大路之上，孔子马车队伍停顿，却是子舆前来禀报。

　　“老师，老子答应了，五日后，恭候大驾！”子舆笑着看向孔子道。

　　“答应就答应了，你为何如此开心？”孔子好奇道。

　　“学生看到那杨朱了！”子舆笑道。

　　“师兄，你见到杨朱了？”

　　“那小子，有没有给你下马威？”

　　“哼，想不到杨朱，一直跟随老子身边！”

　　……

　　……

　　……

　　众孔子学生顿时围了过来。

　　毕竟，杨朱在洛邑想要给孔子下马威，一众孔子学生，可无不露出气愤的啊。谁也气不过，你这杨朱，凭什么看不起老师？

　　师辱则弟子愤！

　　“那杨朱，的确有些能耐，难怪被老子收在身边教导！”子舆说道。

　　“哦？师弟，为何如此推崇杨朱？”子路一旁好奇道。

　　“我临走前，他‘不经意’间，给我展露了他的大道！好一个大道，大道三千里！却是非同凡响！”子舆笑道。

　　“大道三千里？这是故意给你看的？二十年前，老师大道三千里去找了老子，他向你示威？还是向老师示威？在告诫老师，他也有三千里大道了？”子路惊愕道。

　　“大道三千里？杨朱果然有能耐！”颜回皱眉道。

　　“子舆，你可与他争说？”孔子看向子舆。

　　子舆摇了摇头：“弟子没有，老师的言行教导，让学生明白，岁寒，然后知松柏之后凋也！”

　　孔子满意的看向子舆，拍了拍其肩膀：“不错，你能悟透，为师很欣慰，为师也相信，你就是那株松柏！”

　　“谢老师夸奖！”子舆顿时开心道。

　　“师弟，你的天赋，在我们之中也是最高，三千里大道？我记得半年前，你也达到了吧？你怎么不给那杨朱看看？”子路顿时羡慕的看向子舆。

　　子舆对着子路微微一礼，笑了笑，没有解释。

　　一众孔子学生，顿时一阵扬眉吐气。

　　……

　　五日时间，一晃而过！

　　五日之内，被推迟请教老子的学者们，纷纷得到消息，老子要与孔子论道。

　　顿时，得到消息的人广而告之，那些学者们非但没有因为推迟而恼怒，反而一阵兴奋。

　　因为，从一众老子学生处，早已得到消息，那孔子可不仅仅是请教这么简单，上次在邙山论道，却是与老子争锋，最终，败的一塌糊涂。

　　如今，第二次论道，不，这是来下战书的？

　　老子居舍四方，早已等候了无数学者，当然，这些学者也不敢出声，怕打扰了老子。

　　屋舍外，此刻正有着两方弟子。

　　一方尽是紫色道袍的老子学生，以杨朱为代表。

　　另一方，却是白色儒袍的孔子学生，以子舆、子路、颜回等人为首。

　　泾渭分明的站在两边。

　　老子学生，纷纷露出自傲之色，孔子学生，纷纷捏紧拳头。

　　彼此并不关注彼此，只是关注正前方的屋中。

　　屋中，孔子和老子端坐在一个小茶桌之处。

　　旁边有着一个小炉子，小炉子上，如当年邙山论道一样，烧着一壶茶。一旁有着几个空杯子。

　　如邙山论道时一样，这茶，可不是现在喝的，而是等到定输赢后，敬的茶！

　　这一年，孔子五十一岁了，不复三十岁时的意气风发，多年在外餐风雨露，头发有些发白，看上去苍老了很多，但，一双眼睛，却越发明亮了很多。二十年的周游列国，让孔子洗去铅华，返璞归真了。

　　对面的老子，依旧白发白须，看上去还是原来的样子，气定神闲，看向对面的孔子。

　　“一别二十年了，听说，你在北方，儒道大成了，此次前来，有何指教？”老子平静的看向孔子。

　　“儒道大成还早，空游了二十载，只是略有所得，还未入大道之门，特来再请教老子！”孔子平静道。

　　老子看向平静的孔子，却发现，此刻的孔子，比二十年前沉稳了无数，上一次，孔子虽然语气平静，但，眼神之中，却充满了斗意。

　　可这一次，孔子的眼神都已经平静了。

　　这股平静，不是故意不表露形色，而是发自内心的平静。

　　这股平静，自己的一众学生中，可从来没有过，哪怕那个自己寄希望重大的杨朱，比孔子此刻的眼神，也差出不止一点半点。

　　“你想请教什么？我还不知你大道如何，那日过后，你又有何感悟，可否让我先知晓？”老子平静的看向孔子。

　　“自然！”孔子点了点头。

　　说话间，孔子也不再压抑，顿时放出自己的大道。

　　“轰！”

　　从孔子身后，一条白河冲天，滚滚浩然正气平铺而开，滚滚儒道声音响彻四方，二十年来，《论语》之音，已然盖过《春秋》之音，听之让人肃然起敬。

　　老子的学生们纷纷抬头，特别那杨朱，眼中闪过一股斗志。

　　虽然被老子批评过了，但，杨朱尤觉得，这孔子还真是不知量力，居然敢来和老师论道，当年三千里大道算的了什么，自己如今也三千里大道了。

　　老师也是的，那孔子来挑衅，让学生阻拦就足够了，何劳老师亲自处理啊。

　　杨朱其实也想通过论道之争，打出自己的名气。

　　“一千里，两千里，孔子大道恢复的不错啊！”一个老子学生说道。

　　“当年，大道都已经碎了，一般人都会一蹶不振，对自己大道产生严重的怀疑，至此再无寸进了，想不到孔子还能重新拾起，真不容易啊，居然还是儒道，咦？居然达到了三千里？恢复如初了？”又一个老子学生惊讶道。

　　“三千里？”杨朱微微皱眉。

　　“杨朱师兄，恐怕，这孔子又不弱于你了！”一个师弟说道。

　　杨朱皱起眉头，但，眼中依旧闪过一股坚定，就算同为三千里，那孔子也未必能赢自己。

　　“轰！”

　　“四千里？”

　　“五千里？”

　　“一，一万里？”

　　“两万里？”

　　“三万里？”

　　一众老者学生惊讶道，四方，远远观望的各路学者，此刻也瞪大眼睛。

　　“孔子大道三万里？这，这怎么可能？”

　　“如今天下，能达到万里的，也只有老子啊，虽然不知道老子如今大道如何了，但，二十年前，函谷关外，写下道德经的一刻，可是膨胀到了三十万里，至此天下，再无人大道可比老子！”

　　“如今，孔子也破万了？三万里？”

　　“三万里？我以前还真是小看了儒家！”

　　……

　　……

　　……

　　四周围观的各路学者们纷纷露出惊诧之色。

　　此刻，杨朱却脸色涨的通红。站在那里，浑身发颤，却什么话也说不出来。

　　这一刻，不远处的孔子学生们，却是撇了眼杨朱，心里充满了愉悦之感，毕竟，刚刚杨朱与其师兄弟贬低孔子的话，虽然小声，但子舆等人还是听得见的。

　　子舆等人忍着不动声色，就是想要看看杨朱此刻的表情。

　　表情很让众孔子学生满意。

　　“师弟，你这次，做的真不错！”子路却是小声对子舆赞扬道。

　　众孔子弟子点了点头，就因为子舆那日没和杨朱计较，今日才能看到如此精彩的画面。


第五十三章 爱之，能勿劳乎？

　　沛地！老子屋中。

　　老子抬头看了看天，对大道的敏感，让老子发现此次孔子大道的不寻常。

　　三万里大道之海，其儒道轮盘四周更响彻滚滚大道之音。

　　这画面，让老子心中好一阵震撼。不是震撼孔子大道多厉害，而是震撼孔子的成长速度。

　　二十年，又用了二十年，孔子的大道，已经达至三万里了吗？

　　这速度，还真是让人心惊啊！

　　“我今年五十一岁，本来，我的大道还不够完善，还不到能来见你的时候，但，路经此地，若过而不见，是为无礼，这是我这些年，与我学生们一起论道的成果，还请老子指教！”孔子语气平静道。

　　“二十年，你能参悟到如此程度，正是让我刮目相看！”老子盯着孔子，郑重道。

　　“我说了，我的大道，非我一人成就，有我七十二弟子功劳，三人行，必有我师焉！择其善者而从之，其不善而改之！更何况，我们不是三人行，而是我与七十二弟子，相互讨论，而成今日儒家大道！”孔子摇了摇头说道。

　　外面，众孔子学生却是一阵感动。这一路周游列国，虽然众学生偶有说出对孔子有启发的话语，但，大多都是孔子自己参悟的，如今，孔子却将功劳也分到自己一份？众学生对孔子的胸襟，越发折服。

　　老子却是平静的看向孔子：“你想我如何指教？”

　　“请以你的《道德经》指教我此儒道！”孔子郑重道。

　　外界，杨朱露出不屑之色，这孔子好大的口气，要用其儒道学说，与道德经碰撞？这不是不知死活是什么？

　　老子却郑重的看了会孔子，点了点头：“如你所愿！”

　　外面一众学生露出惊诧之色，老师也太看得起孔子了吧？

　　“多谢！”孔子点了点头。

　　“你是三万里浩然正气，那我，也只用三万里道德紫气吧，我不占你便宜！”老子摇了摇头。

　　“请！”孔子点了点头。

　　“轰！”

　　老子身后，紫气通天。

　　道德轮盘金光一闪，瞬间冒出亿万紫气，但，这庞大的紫气涌出瞬间，又回流了无数，平铺而开，只剩下三万里之大，与孔子的大道之海，一样之大。

　　两股大道之海，在虚空缓缓相融。

　　“上善若水，水利万物而不争……！”

　　“三人行，必有我师焉……！”

　　“天地不仁以万物为刍狗……！”

　　“学而时习之，不亦说乎，有朋自远方来，不亦乐乎……！”

　　……

　　……

　　……

　　无数大道之音在虚空响彻，阵阵道家、儒家之音在高空碰撞。

　　对于不懂大道者来说，看到的只是大道之海交融挤压，而懂大道的人才明白，这看似温和的环境中，充满了凶险。

　　儒家、道家，两个大道轮盘在快速显出彼此的教化之音，在教化彼此之中。

　　儒道轮盘、道德轮盘，就是孔子、老子二人的思想，此刻，两人思想在激烈的冲撞。

　　虽然二人不发出一言，但，二人的思想已经争论到了最激烈的时刻。大道之音在相互冲撞。

　　“轰隆隆！”

　　孔子学生、老子学生、外围各家学者们，此刻尽皆屏住了呼吸，见证此大道最强音。

　　屋中的孔子、老子对视彼此，渐渐的，二人都闭起了双目。

　　不需要用言语来说服对方，大道之音足够了，彼此思想碰撞，也越发激烈起来。

　　这一坐，就是小半个时辰。

　　“孔子的大道，怎么可能，在老师大道面前，坚持这么长时间？”杨朱露出一股不可思议。

　　虽然老子只用了三万里大道之海对付孔子，但，也不至于僵持如此之久啊。

　　杨朱直到现在，都没有摆正孔子的位置。

　　能让老子，两度用心对待的孔子，岂会是凡庸之辈？

　　老子从来没有小觑过孔子。可也没想过，孔子的悟性，居然有如此强大。

　　道德紫气、浩然正气碰撞，别人看不见里面步步凶险。老子却能感受到孔子思想的厉害，越发用心。

　　这一坐，就是两个时辰。

　　“嗡！”

　　道德轮盘微微一转，道德经金光大放。

　　终究，老子的学说更加成熟，比之孔子论语更加系统一般，渐渐的，天空浩然正气慢慢消失了，只剩下紫气了。

　　当然，这不是浩然正气被消灭了，而是被道德紫气淹没其中了。

　　老子占据了上风，将浩然正气匡入了道德大海，一时间，好似将其覆灭一般。

　　闭目的老子，露出一丝轻笑。

　　可是，仅仅轻笑了一瞬间，闭目的老子眉头皱了起来。

　　因为老子感受到，道德紫气海中，那浩然正气虽然被碾碎的不成形了，但，每每都能从道德紫气缝隙中冒出，又重新拼凑而起，好似怎么也消灭不了。

　　就好像一团火被大海淹没，可这火诡异的消灭不了，稍有不慎，就再度拼凑凝聚而起。

　　如今，就是这个情况。老子思想，困住了孔子思想，却无法教化孔子思想。让老子脸色一沉。

　　老子继续引动道德思想，不断冲刷那已经在颓势的儒家思想。

　　此刻，孔子也是眉头深锁，因为孔子也发现，老子的思想的确无比完善，自己想要挣破，很难。

　　不过，孔子对儒家思想无比坚定，更不可能被老子教化的。

　　如今，两人就在僵持之中，这一坐，坐了半日时间。

　　孔子学生露出担心之色，隐约看到，道德海中，有着一只白色的老虎，在拼命的与紫气搏斗。

　　“吼！”虎吼挣扎。

　　犹如当年的邙山论道一样，孔子的儒道，大道如虎，冲撞紫气范围。

　　上一次，白虎被紫气骤然碾碎，孔子彻底败北。

　　可这一次，白虎东扑西击，却还在坚持，好似要冲破这个道德囚笼一般。道德紫气已经无法将其碾碎了，唯一能做的，就是慢慢磨，将巨大的白虎，慢慢磨小了，越来越小，直到耗尽所有正气。

　　二人一坐，就是一天。

　　看似一天，但，大道海中，却经历了漫长的时间。

　　一天下来，老子轻吁口气，终于，终于将白虎磨的沉沦了，不，将白虎教化了。就差一点，就差一点就彻底湮灭白虎了。

　　孔子此刻，也是面露难看之色。

　　沉沦，如今白虎越来越小，好似即将被紫气消磨干净一般。一股心灰若死，再度涌入心头。

　　一股绝望在孔子心中弥漫。

　　还是不行吗？

　　孔子脸上露出一股苦涩。

　　眼前，再度遇到了一个困难，好似一座大山，让孔子怎么也无法跨过去，论语虽然厉害，但在道德经面前，终究不敌。

　　要败了，要输了，自己的一切都是错的！儒道也是错的？

　　孔子心中蒙上了一层阴影，而受孔子影响，那白虎越来越小，眼看就要彻底被消磨干净了。

　　老子露出一股满意之色。

　　就在孔子要妥协，心灰若死，脑袋嗡嗡，迷迷糊糊之际，忽然一个声音在孔子心中响起。

　　“记得想我！”亓官赤当年的声音在耳边响起。

　　那临走前亓官赤忍住泪水不出的画面，忽然让孔子心头一颤。

　　“夫君在周游列国的路上，不管遇到多么艰难的时刻，都能让夫君想起，有这么一个深爱你的人，在等你回家！”

　　亓官赤的声音，让孔子即将溃败的心，猛颤不止。

　　“等你回家！”

　　“记得想我！”

　　“等你回家！”

　　“记得想我！”

　　……

　　……

　　……

　　亓官赤的声音在孔子耳中回荡，那股心灰若死，瞬间被这股温暖洗刷。

　　有这么一个深爱我的人，在等我回家？我怎么可能输？凭什么输？怎么可以输？

　　“爱之，能勿劳乎？忠焉，能勿诲乎？”孔子忽然冒出了一句。

　　忠爱她，能不为她拼个彻底？怎么舍得让她输？

　　“什么？在这个时候，还能临场悟道？”不远处杨朱惊讶道。

　　就看到，孔子一句话说出，瞬间，这一句话出现在黯淡无光的儒道轮盘之地，一时间，好似给儒道轮盘灌入了浩瀚的力量一般。

　　“吼~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　刚刚要消磨殆尽的白虎，忽然撑起身子，猛地一颤，刚刚消散的浩然正气，凶猛的汇聚而来，白虎身形猛地膨胀而起，瞬间膨胀的浩大无比，猛地一声咆哮，咆哮之音巨大，整个道德紫气海都是猛地一阵颤动，好似差点挣破。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　整个道德紫气海一阵摇晃，好似随时崩碎。

　　这忽来的变化，打的所有人都是一阵措手不及，包括老子，也怎么也没明白，孔子刚才都要输了，怎么忽然冒出来如此庞大的力量？

　　这力量一出，即将将自己的紫气海撑爆了一般。

　　“不行！”老子眼睛一瞪。

　　陡然，三十万里大道之海，轰然全部绽放而出，对着孔子的白虎猛地一冲击。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　整个沛地上空，都响彻一声超级巨响。那刚刚雄起的白虎，轰然间被三十万里紫气挤压碾碎。

　　“不！老子，你撒谎！”

　　“老子，你说好只用三万里大道之海，你出尔反尔！”

　　“卑鄙，老师被你骗了！”

　　……

　　……

　　……

　　一瞬间，孔子败北。

　　“噗！噗！噗！……！”

　　孔子败北，一连吐了几口血。

　　“老师！”众孔子学生瞬间扑向孔子。扶起吐血不止的孔子。

　　同时，一个个瞪眼看向老子，因为老子说话不算话，说好只用三万里紫气海，却忽然用出了三十万里紫气海，打的孔子措手不及，心神受到干扰连连受创。

　　“嘴巴放干净点！孔子输了！输不起吗？”杨朱等人顿时护在老子身旁怒叫道。

　　两方学生，彼此怒视彼此。

　　孔子吐了几口血才好一点，最终挥手止住学生们的喝骂。

　　“咳咳，输就是输了，为师还不至于输不起！”孔子虚弱道。

　　孔子面色苍白，但，还是小心的从一旁炉上取出茶壶，对着一旁茶杯，轻轻倒了一杯，摇摇颤颤的推向老子。

　　端茶认输？

　　“老师，是他……！”子舆等人红着眼睛哭道。

　　“闭嘴！”孔子喝道。

　　“道不如人，什么都不是借口！”孔子喝斥道。

　　众学生不甘心的擦了擦泪水，这不仅仅是一次败北，更是对孔子这些年的悟道一场巨大的批判。

　　孔子带着学生二十年在外风餐露宿，好似都毫无意义一般。败了，就是没用的大道？自己几十年，都是无用功吗？

　　学生们的哭泣，孔子能理解，但，此刻还是将那杯茶递到了老子身旁。

　　“老子先生，在下身体有些不适，就此别过了！”孔子起身，摇摇晃晃的对着老子一礼。

　　老子平静的坐在那里，却不发一言。也没派人送孔子。

　　就看着孔子，摇摇晃晃间，被学生们搀扶到了马车之上，一上马车，孔子也昏死过去。

　　孔子一众学生，牵着马车，擦着泪水走了。一个个眼中充满了不甘、愤恨之色。

　　目送孔子们离去，杨朱露出一丝冷笑：“手下败将，再输了一次罢了，用得着如此装模作样？与我老师争道，那是早就注定了的，怎么可能是老师的对手？”

　　众学生想要讨好老子，继续数落孔子。

　　“出去！”老子冷着脸道。

　　“呃！”一众学生茫然的看向老子。

　　“出去，把门带上！”老子再度吩咐道。

　　众学生顿时不敢说话，带着一股疑惑，众学生退出了屋舍，并且关上了门，只剩下老子一人坐在那里，看着孔子递来那洒洒的一杯茶。

　　“噗！”

　　在没人的时候，老子忽然一口鲜血喷出。脸上忽然一阵苍白！


第五十四章 孔子回家

　　孔子马车队伍，出了沛地！

　　这一次，孔子虽然重伤，但，终究好过上一次在邙山，于三天后，孔子就醒了。

　　醒来之后，孔子看向一众学生。

　　学生们并没有想象中的那么脆弱，各司其职，还如往常一样。

　　“老师小心，在此休息片刻，喝点水吧！”子舆扶着孔子坐在一旁的石头上。

　　孔子喝了点水，看向一众学生。

　　“为师又输给了老子，你们没有什么想法吗？”孔子平静的看向一众学生。

　　众学生这一次，却纷纷摇了摇头。

　　“为什么？你们不觉得儒道是错误的？”孔子看向众学生。

　　“老师，我们跟随您几十年周游列国，早已看明白了，我儒家是康庄大道，总有绽放光彩的时候，如今不受各国待见，不是我的错，而是他们的损失！”颜回郑重道。

　　“老师，您没有输给老子，我们都看的清楚，我们只是起步晚，浩然正气积累的没有老子多罢了！若有同样的量，老子肯定不如老师！”子舆顿时捏着拳头道。

　　“没错，老师，同样三万里大道海，老子根本奈何不了老师，还信誓旦旦说，只用三万里和老师的大道海相冲，结果，还不是出尔反尔了？”子路顿时说道。

　　“老师，我儒家大道，就是康庄大道，学生这几十年坚持的，没错！”

　　“老师，谁也不能动摇我们对儒道的坚持！”

　　“吾以吾心养浩然！”

　　……

　　……

　　……

　　一众学生纷纷表示对儒道的坚持，这份坚持，这份坚毅，不是故意安慰孔子的，而是真的心中存了浩然之意。

　　“或许，此次我输给老子，并非是坏事！”孔子看着学生们，露出感叹之色。

　　“老师？”

　　“我虽然输了，但，却让你们看的更明白了，对儒道更加坚定了！为师很欣慰！”孔子感叹道。

　　“老师，您没有输，我们都看见了！”子路再度坚持道。

　　孔子摇了摇头：“为师不是输不起的人，没赢就是没赢，道家，还是有其独到之处的，老子也只是被我临时悟道打了个措手不及，条件反射的施展了超越三万里的大道海，若是从新来，胜负为未可知！”

　　“不管如何，我儒家，绝不输于道家！”子舆坚持道。

　　孔子点了点头：“我也坚信，未来的儒家，定能功盖整个时代！但，需要大家一起，砥砺前行！”

　　“老师，有您就足够了！我们都是跟您学习？”子舆顿时惭愧道。

　　孔子却摇了摇头。

　　“道家如今，是老子一个人撑着，而儒家不同，我们的儒道学问，不在我一个人，而在你们，为师只是传道受业解惑！而你们是儒道发扬的基础，儒道不是一个人的私人思想，是我们所有人的思想总和，我的儒道，有你们功劳，整个儒家，也需要你们继承并且发扬光大，不是我一人造就了儒学，而是我们所有人，一同创造了儒学，有我，不够！没有你们，也不行！”孔子郑重道。

　　“老师！”众学生顿时一阵感动。

　　“走吧，趁我还有力气，我随你们，继续周游列国，体悟世间百态，俯察宇宙众生之妙！”孔子郑重道。

　　“是，老师！”一众学生郑重的点了点头。

　　孔子上了马车，继续前行之中。

　　继而，孔子周游列国，与天下各国君相谈，与天下各路学说相碰撞。

　　这一游历，就又是十六年。

　　十六年后。

　　孔子的马车，再度从函谷关出来。

　　昔日答应了武安君去秦国四方馆，会天下学者，此次四方馆一行，的确收获巨大。

　　出了函谷关时。

　　孔子更是头发斑白，只有少许黑发了，由秦国武安君带领军队，亲自送出了函谷关。

　　此刻的孔子，头顶大道之海，达到了三十万里之大，巍峨壮观，浩浩荡荡，令天地充满了正气。

　　无数学者想要前来求见孔子。

　　全部被子舆等人拦了下来。

　　孔子如今六十七岁了，因为是凡人之身，每日精力都很有限了。

　　没人可以轻易见孔子了，不是孔子故意摆架子，一方面，求学者无数，孔子无精力招架，另一方面，子舆、子路、颜回等弟子们，也各个都学识通天，一众学生，就足够指导各方求学者了。

　　孔子精力有限，在马车上小睡了一会，在一次颠簸中，醒了过来。

　　“到哪里了？”孔子在马车里问道。

　　“老师，我们已经出函谷关了！”子舆在马车外恭敬道。

　　“出函谷关了？离家又近一步了！”孔子眼中闪过一股温柔。

　　离家又进一步了，六十七岁的孔子，已经没有精力再游历天下了，此刻的孔子，就是踏上了回家的路。

　　家里，亓官赤等了自己三十七年了，等的也很累了吧！

　　马车有着一个角落，存放着这些年，亓官赤托金乌太子送来的信件，每一份，孔子都极为小心的珍藏着，因为信件中的每一字每一句，都充满了爱意。

　　看着那些信件，孔子轻轻抚摸了一下，露出温柔的笑容。

　　“老师，学生打听到老子居所了，我们途中可以经过，老师可要再见老子？”子舆再度开口道。

　　子舆开口，所有孔子学生顿时一静，一起竖起了耳朵。

　　“老子？”孔子看向车外。

　　“是，我们可以路过的！”子舆强调道。

　　孔子看了看天，继而露出一丝轻笑：“不必了！”

　　“不必了？老师，我们现在的大道，肯定能赢老子！”子舆顿时说道。

　　孔子看了看子舆，露出一丝轻笑：“赢又如何，输又如何？”

　　“呃？”众学生露出不解之色。

　　“不管是输还是赢，我此生都不会更改我的信念，赢也好，输也好，我都会坚定儒学，既然输赢都不会动摇我，我何必还要争个输赢？”孔子平静道。

　　“老师！”一众学生若有所思。

　　“输赢已经不重要了，重要的是，我们已经找到了我们的道！何须再去看别人的道？我们的道，你们到现在还不够认可吗？”孔子看向一众学生。

　　孔子一说，众学生顿时笑了起来。

　　“老师说的没错，我子舆，此生只认儒道！”

　　“我子路，只信儒道！”

　　“儒道是我们一步一步走出来的，它就是我的生命！”

　　“哪管别人说什么，我就是儒道！”

　　……

　　……

　　……

　　众学生纷纷露出洒脱之色。

　　“现在，我只想回家，其它所有，都没有我看到你们师娘重要！”孔子笑道。

　　“哈哈哈哈哈！”众学生顿时开心的大笑而起。

　　“回家！”“回家！”

　　“哈哈哈哈哈！”

　　……

　　……

　　……

　　大路之上，响彻孔子与学生们的笑声，这一刻的笑声，传向四方，四方无数远远跟着的学者们，尽皆露出好奇之色。

　　但从孔子师徒爽朗的笑声中，所有人都好似听到了一股强大的自信，这一刻，好似不止孔子，好似所有孔子学生，都如孔子一般，光芒万丈了。

　　“真羡慕孔子师徒！”

　　“儒家虽然这几十年遭遇了无数磨难，但，一点没改朝气！”

　　“不，我感觉，这股朝气好像更大了！”

　　“儒家，我看到了无穷生机！”

　　……

　　……

　　……

　　……

　　函谷关口！

　　武安君带着一支秦军，远远的目送孔子马车离去。

　　“将军，那孔子，一介凡人，用得着您亲自来送吗？”一个将士有些不服气道。

　　武安君扭头冷冷的看了那将士一眼：“回去，自领五十军棍！”

　　“啊？”那将士脸色一变。

　　武安君冰冷的目光下，那将士只能低头受令：“是！”

　　见其受令，武安君这才沉声道：“孔子，是连大王都敬佩的人，甚至在四方馆，多次受到大王赞赏的人，大王多次赞赏想要留在身边的大才，岂是你可以贬低的？你以为，你比大王还要智慧？你将大王对孔子的礼敬放在何地？大王的态度，就是我秦国的态度，你这是怀疑大王，还是想要动摇军心？”

　　“我，我不敢，不敢了！”那将士顿时满头大汗。

　　“念你是初犯，再有下次，可不是五十军棍这么简单了！”武安君沉声道。

　　“是！”那将士顿时战战兢兢道。

　　武安君看着远处孔子离去的背影，微微一叹。

　　也就在武安君前来送孔子，离开尸魔界入口之地。

　　尸魔界却是来了一个特殊的客人。

　　那是一个身穿黑衣的男子，男子面带一个有着麒麟图案面具的男子。

　　男子负手站在中心深渊的封印口。

　　四周无数尸魔界的僵尸、魔头走到近前，本来想要扑过去的，但，在靠近黑衣人不远处，忽然全部一颤，吓的跪伏在地。

　　黑衣人负手而立，看着深渊下方：“叶赫逆天？我回来了！”

　　中心深渊之中，叶赫逆天这些年，一直在熔炼亓官赤当年留下的心头血与魂气，并没有急着动手，而是在等一个机会。

　　此刻，山峰出现一个黑衣人，叶赫逆天陡然面露狰狞之色。

　　“你，你还有脸回来？”始魔叶赫逆天冷声道。

　　“世人都以为，我被嬴四海杀了，呵，我知道，只有你不信！我又回来了！刚刚还在秦国四方馆，听了一场精彩的讲道！真不错！可惜，是一个凡人老头！快死了吧！”黑衣人淡淡道。

　　“凡人老头？讲道？你还关注这东西？”叶赫逆天冷声道。

　　“当然，如今这天下，与当年可不同了，那一个凡人老头，周身的浩然正气，就能克制你的魔气，你信不信？”黑衣人冷笑道。

　　叶赫逆天冷着脸看向黑衣人：“你是想要回来，将我剩下的一半力量，也抢夺走？”

　　“不要说得那么难听，你我终究都是始祖，你我本同源！就该同心！”黑衣人淡淡道。

　　“放屁，同心？你骗我这么惨，还想和我同心？你不止是墨麒麟，你连心都是黑的！”叶赫逆天寒声道。

　　“看来，你对我的误解，还是挺大的！”黑衣人淡淡道。

　　“误解？哈哈哈哈哈，你这个阴险卑鄙的小人，还有什么误解？骗了我多少次了，这次还想来害我，做梦！你如今在嬴四海地盘，怎么没被嬴四海再杀一次！”叶赫逆天吼叫着。

　　“忘了跟你说了，秦国如今广邀天下学者前来四方馆论道，而我此刻，叫着墨翟，刚刚创立了墨家学说！”黑衣人墨翟平静道。

　　“墨翟？墨家学说？我就说，你这墨麒麟，肯定没想好事，创造的学说，也一定是黑心的学说！现在还想来害我？你不怕外面人知道？”叶赫逆天冷声道。

　　“巧了，今天，尸魔界外的秦军将领，去函谷关送那凡人老头了，至于那些普通人，你以为，他们能察觉我？”墨翟平静道。

　　“你！”

　　“那，我们就开始吧？”墨翟笑道。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　函谷关口，武安君听到尸魔界方向传来一声巨响，陡然脸色一变。

　　“尸魔界出事了，走！”武安君一声令下。

　　“呼！”

　　武安君第一个冲向尸魔界方向，大量秦军将领紧随其后。


第五十五章 以直报怨

　　在外游走三十七年，孔子终于又踏回了故土鲁国！

　　“老师，还有两日路程，就能抵达曲阜阙里，回家了！”子舆笑着看向孔子。

　　“还有两日吗？”孔子喝着子路递过来的水，眼中闪过一股温柔。

　　“是，前日，我飞回去一趟，将消息告诉了师娘、师弟他们，他们可开心了！”子舆顿时笑道。

　　“是吗？”孔子眼中闪过一股温柔。

　　“是，师娘特地去集市上买了好多布匹，连夜赶制新衣服，准备等老师回去时，穿给老师看，师弟孔鲤还偷偷告诉我，师娘去集市还悄悄买了一些胭脂水粉，师弟说，师娘已经有几十年没用过这些东西了！”子舆笑道。

　　孔子脸上露出一副温柔的笑容，看着眼前长长的路，好似看到亓官赤对着镜子在梳妆打扮。孔子能感受到亓官赤这一刻的欢喜雀跃。

　　“老师，孔鲤还说，村头的那颗大树下，有着一个长凳，师娘时常前去端坐，有时一坐就是一下午。有一天，孔鲤问过师娘，师娘说，只要老师回去，在村头大树下，能第一时间见到老师回来！”子舆说道。

　　孔子声音中有着一股迫切：“上车，回去，回去！”

　　老师这可是刚刚下马车休息啊，这刚下马车，还没来得及吃东西，就要继续赶路吗？

　　对于一众学生来说，都无所谓，因为在此的学生，大多已经修行了，有着修为了，而孔子没有啊。

　　“老师，我正准备去打猎，烤些肉给您补补呢！”颜回笑道。

　　“不用了，马车里还有干粮，烤肉回去吃，我们回家吃！”孔子声音中有些迫不及待。

　　众学生看到老师一刻也不想停留，顿时露出一股开心的笑容，为老师高兴。

　　“走！”

　　子舆牵着马车叫道。

　　“回家！”一群学生也笑着叫着。

　　上了马车，孔子才发现，自己刚才恐怕有些丢脸了，让一群学生们看了笑话。

　　“小家伙们！”孔子苦笑的看了看外面一众学生。

　　本来两天时间才能赶到曲阜阙里的，在孔子迫切的心情下，仅仅用了一天，就到了曲阜阙里之外。

　　“到哪了？”马车里，孔子刚刚被一块石头颠醒了，拉开帘子看向外面。

　　“老师，我们到曲阜阙里的村头了，只是今天雾好大，很快就能回家了！”子舆说道。

　　“村头？”孔子一愣。

　　“停车！”孔子叫道。

　　马车瞬间停了下来。

　　“老师小心，今天雾好大！寒气比较重！”子舆马上搀扶孔子下了马车。

　　到了村头了，孔子也不准备坐马车了。

　　村头有颗大树，亓官赤常常坐此发呆，一待就是一下午，就是想要在自己回来的时候，第一时间看到自己？

　　大雾又怎么了？

　　孔子急切的向着那棵大树走去，好似大雾之中，亓官赤那俏脸正微笑着等自己。好似能听到亓官赤激动的跑向自己，甜美的喊一声夫君。

　　孔子穿过大雾，急切的走向那棵大树。

　　可走到近前，却空空如也。

　　子舆张了张嘴，一众学生也一脸愕然，师娘没在这里等着？

　　师娘没来？

　　“今天雾大，寒气重，或许师娘……！”子舆安慰孔子道。

　　孔子看着大树下的长凳，却是露出一丝温暖的笑容，长凳上已经被磨得光滑无比了，显然日日有人在这长凳上常坐。

　　“老师，师娘可能在家里煮好了饭，毕竟……！”子舆说道。

　　孔子点了点头，不舍的摸了摸光滑无比的长凳，在子舆等人搀扶下，向着大雾中的家中走去。

　　走过这些熟悉的路，孔子归家心切，走的越来越快。

　　可是，在临近孔子屋舍不远处的时候，忽然，一阵阵哭泣声从孔子屋舍处传来。

　　“孔鲤师弟的哭声？”子舆陡然脸色一变。

　　哭声？孔子屋舍之地，怎么会有哭声？

　　孔子身后，众学生顿时一阵骚动。

　　子路、颜回更是焦急的先扑了过去。

　　孔子也忽然心中咯噔一下，向着家里扑去，孔子忽然感到了什么，一瞬间，脸上变的慌张无比。

　　跑，孔子越跑越快！

　　孔子已经六十七岁了，凡人之身在这个时代，已经是瘪瘪老矣了，哪能跑的快？

　　这一快，脚下被石头一绊，顿时跌倒在地。

　　“老师！”子舆千钧一发扶住孔子，才让孔子跌的不是那么狼狈。

　　但，扶起的孔子却一把推过子舆，继续向着家里跑去，跑的跌跌撞撞，终于闯过阵阵大雾，看到了家中。

　　刚刚抢着跑回来的颜回、子路等人站在门口，一时间失魂落魄，更是惊恐的看向跌跌撞撞回来的孔子。

　　“老师！”子路、颜回顿时红着眼睛的迎向孔子。

　　可孔子站在家门口，却忽然定住了。

　　孔子屋舍四周又建了一些屋舍，但，孔子昔日的屋舍，一点都没有变动过，哪怕门前栅栏，都打理的和几十年前一模一样，也只有亓官赤，才能如此细心的将每一处做到和孔子离开前一模一样。

　　一模一样？

　　不，此刻的孔子屋舍四周，挂满了白布条。一些庄邻前来面露悲伤之色。

　　在屋中，有着一个大大的“奠”字，一口棺材支在灵堂之中。

　　一个四五十岁的男子，容貌依稀有着当年孔鲤的轮廓，跪在灵堂口，已披麻戴孝，以孝子的身份，哭泣之中。

　　“老师，师娘，师娘走了！”颜回擦着泪水对着孔子哭诉道。

　　“怎么，怎么可能，我大前天回来，师娘还好好的，还买了布匹做衣服，买了胭脂水粉，前天回来，师娘还好还好的！老四，老八，老九，你们、你们怎么照看家的？”子舆顿时惊的汗毛炸竖而起。

　　众学生听到这个消息，更是惊的浑身直颤，也只有众学生，才清楚，这些天老师对回来有多迫切，一路上，多少次失态，只因要见到师娘了！

　　看着眼前，风烛残年的老人，所有学生顿时面露焦急、担忧之色。

　　“孔先生回来了！”忽然，有庄邻惊叫道。

　　“孔先生回来了？他，他是孔先生？”

　　“孔夫人等了这么多年，就最后两日，却没有等得及，真是……！”

　　“孔夫人多好的人！”

　　……

　　……

　　……

　　庄邻们的声音，孔子根本听不见一般，在起初定住的身形后，孔子面无表情的一步一步向着屋中走去。

　　“老师！”颜回、子路扶着孔子。

　　但，孔子却挣脱了二人，自己走向了灵堂。

　　被孔子挣脱的颜回、子路，却是能感受到，刚刚老师的手在颤抖。

　　颤抖？

　　这几十年在外，面对过多少次艰难险阻，遇到过多少次险情，哪怕面对老子的冲击，孔子都面不改色，可这还是第一次，两人从孔子神色感受到了颤抖，这是老师的恐惧？

　　孔子不要人扶，但，一众学生还是不断冲向四周，为孔子拨开四周的人群。

　　“爹，您回来了！”孔鲤哭泣中被扶起，看向有些陌生的孔子。

　　但，孔子对于其他人的声音，根本听不见，而是径直的走向棺材口处。

　　另一边，子舆早已飞上了天，子舆乃是金乌太子，此刻，整个人都气疯了。

　　“老四，老八，老九，你们怎么看的家？怎么看的家？给我滚出来，滚出来！”子舆眼中含泪，面露凶唳的吼着，四处找着另外三个金乌太子。

　　灵堂中。

　　孔子隐于袖中的手在颤抖，但，脸上一直毫无表情。直到看到棺材之中的身影。

　　那是亓官赤。

　　还是那么漂亮，亓官赤身上穿着一身新衣裳，脸上还有些许胭脂，嘴唇也涂的鲜红，头发更是盘了一个极为漂亮的样式，脸上还是那个微笑，只是，面色有些惨白，毫无血色。

　　很显然，亓官赤临死前，有过一番精心打扮。和当年在宋国，第一次见孔子，几乎一模一样。

　　孔子可以感受到，亓官赤在自己回来前，与自己一样的迫切。

　　“赤赤，为夫回来了！”孔子手扶着棺材，忽然间情绪无法自拔，泪水夺眶而出，浑身摇颤抖动了起来。

　　“老师！老师节哀！”

　　“爹！”

　　一群人扶着孔子。

　　但，孔子抓着棺材口，怎么也不愿撒手。

　　子路、颜回等人还清晰的看见，孔子白发中，仅存的一些黑发，在肉眼可见的速度下，快速变白，一瞬间全白了。

　　外面。

　　子舆冲天的一声大喝，金乌太子中的老四，老八，老九从天边各处飞了回来。

　　三人此刻，也颇为狼狈。

　　“大哥，你回来了？老师呢？”老四焦急道。

　　“啪！”子舆猛地一巴掌抽向老四。

　　“轰！”

　　老四犹如一颗炮弹一般，被子舆含怒一掌打的撞向了远处一座大山。

　　“大哥！”老八、老九露出苦涩。

　　“啪！”“啪！”

　　两人顿时被子舆全部打飞了。

　　“我们九兄弟，轮流跟着老师，轮流驻守曲阜阙里，轮流驻守湛卢山，这次轮到你们三个驻守曲阜阙里，保护师娘一家，你们三个混蛋，你们三个混蛋！”子舆凶狞的一声大吼。

　　“轰！”

　　子舆扑向三大金乌太子砸落之地，对着三个兄弟猛地一阵捶打。

　　三兄弟此刻，却任凭大哥子舆捶打，却没有丝毫反抗的动作，师娘的死，不管什么原因，不管什么原因，自己都难辞其咎。

　　……

　　孔子是有大毅力的，哪怕此刻多么的悲伤，在两个时辰后，也克制住了。

　　而子舆带着三个鼻青脸肿的金乌太子也回了屋中。

　　灵堂之中，任何外客都进不来了。

　　三个金乌太子此刻跪在孔子面前，谁也没在乎自己的伤势，只是希望自己跪着能让老师好受一点。

　　“一头黑色的麒麟之气前日出现在曲阜阙里？你们没动手？还给他靠近师娘？”子舆看着三个弟弟红着眼睛愤怒道。

　　“是师娘不让我们打扰的，师娘说，她认识，让我们不要管！我们，我们也没想到，那麒麟会抽干了师娘的所有血，所有心头血！抽的师娘当场死了！”老四哭着说道。

　　“我们感觉不对劲的时候赶来，师娘已经死了！那黑麒麟之气，也钻入地下不见了！”

　　“这两天，我们发疯的在鲁国各地找，可是，还是没找到！”

　　三个金乌太子哭着非常伤心。

　　“黑麒麟之气？”孔子声音沙哑的看向三人。

　　“是，那黑麒麟之气，好似很虚弱，很虚弱，我隐约听师娘喊了声……！”老四露出一股难看之色。

　　“还废什么话，说啊！师娘喊了什么？”子舆瞪眼道。

　　“喊了声‘爷爷’！”老四说道。

　　“老四，你是不是想死！”子舆瞪眼就要上前踹踢。

　　孔子却是一挥手，拦住了子舆。

　　孔子已经知道是谁了，只是没想到，他居然恩将仇报，追到了曲阜阙里。

　　“老师，那黑麒麟之气，很虚弱，这两天，肯定没逃出鲁国呢！肯定没有！”老九马上急切地说道。

　　孔子看了看三个学生，闭目了好一会，脸上才闪过一股怨念。

　　“子舆，何以报怨？”孔子深吸口气道。

　　“老师在宋国时说过，何以报德？以直报怨，以德报德！”子舆马上说道。

　　“是啊，以德报德！以直报怨！以直报怨！”孔子面露一股冰冷之色。

　　“轰！”

　　孔子身后，陡然冒出一股白气冲天，孔子的大道海在曲阜阙里上空平铺而开，三十万里大道之海，浩大无比，神光万丈。

　　外界，曲阜阙里所有人，甚至鲁国的所有人都露出震撼之色。

　　“锁！”孔子一声冷哼。

　　平铺而开的正气海，忽然从天而降，化为无数浩然正气气柱，坠落而下，好似一个超级巨大的囚笼，将整个鲁国各地都笼罩在内。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~！”

　　一声巨响，所有气柱落地，冲入地底深处，整个鲁国都笼罩在了这股浩然正气之中。

　　“老师，这是用浩然正气，锁住了整个鲁国？”子舆看了看外面。

　　“那黑麒麟若还在鲁国境内，他的魔气就出不了我正气封锁范围，给为师找出来！找，找，找！”孔子声音中透着一股撕心裂肺的怨恨。

　　“是！”所有孔子学生顿时一声应喝。

　　……

　　PS：历史小知识，孔子的妻子亓官氏，于孔子六十七岁时逝世。


第五十六章 我子必胜你子

　　鲁国境内，浩然正气，犹如通天之锁笼罩整个大地，自然一瞬间引动天下关注！

　　到了这一刻，三十万里大道海的孔子，也彻底让天下无数国君好一番后悔，后悔当初没有使用孔子的大道学说。

　　这岂是普通大道可比？孔子一人，就能大道锁国，这比千军万马还要恐怖啊！

　　新的鲁王更是第一时间得知孔子周游列国回来，带着三桓家主纷纷前往拜见，想要请孔子出山。

　　奈何，此刻亓官赤新丧，孔子谁也不见。

　　“在那边！黑麒麟在那边！”

　　“这次别给他再跑了！”

　　“随我将他打回原形，大道重击，净化！”

　　……

　　……

　　……

　　远处传来儒家弟子奔波的声音，奈何，那黑麒麟也极为狡诈，每次都险之又险的逃了出去。

　　由子舆等金乌太子带队，眼睁睁看着黑麒麟被打的犹如一阵烟气，最终钻入了大地，逃之夭夭。

　　“大哥，你拉我干什么？就是他，害死了师娘，我要报仇！你别拉着我啊！”金乌太子老九红着眼睛道。

　　“够了！等他养几天，再重新打回原形！”子舆沉声道。

　　“为什么？”老九依旧不甘心道。

　　子舆冷眼看着黑麒麟消失的地方。

　　“整个鲁国，都被老师的大道锁住了，黑麒麟想逃？做梦！但，老师说了，要以直报怨！”子舆冷声道。

　　“以直报怨？不是报仇吗？他让师娘死，我们就让他死！”老九红着眼睛。

　　“不，以直报怨，他让老师痛苦，我们就让他更痛苦，痛苦一百倍，让他求生不得求死不能，让他一次次修养出元气，一次次将他打回原形，他不是凶残吗？我们比他更凶残！他不是暴戾吗？我们比他更暴戾！以暴制暴，以狠杀狠！要他尝尽痛苦，要他后悔惹到我们！”子舆面露狰狞道。

　　“好，要他后悔，以暴制暴，以狠杀狠，以直报怨！”老九红着眼睛。

　　“在老师的大道范围，他根本逃不出我们视线，通知所有师兄弟，给我盯紧了，当他躲在何处，恢复一点点元气的时候，就给他全部打散了！一人一次，我们儒家七十二弟子，先轮流，一人制裁他一次，以泄心头之恨！”子舆恨声道。

　　“好！”四周一众师兄弟应声道。

　　……

　　亓官赤终究，还是下葬了。

　　由孔子亲自主持。

　　孔子很难受，怨念滔天，但，还不至于发疯，孔子明白，亓官赤虽然死了，但，赤赤的灵魂，肯定通过命轮，穿越回去了。

　　自己也已经老态龙钟了，想必此世也没有多少时间了，很快就又能见到赤赤了。

　　让孔子难过的是，分离了三十七年，还是没能见到赤赤最后一面，赤赤这三十七年的艰辛，让孔子很是惭愧。

　　孔子周游列国三十七年，是为大道，是为天下苍生，可赤赤这三十七年等待，只为自己一人啊。

　　赤赤下葬的那天，孔子在赤赤墓碑前，喝了很多酒。

　　第一次，孔子喝醉了。

　　众学生明白，老师这是在麻痹此刻的痛苦，好生将孔子服侍睡下，众学生，更是奔赴寻找黑麒麟，以直报怨的路上。

　　众学生跟随孔子多年，周身浩然正气，自然不怕那虚弱至极的黑麒麟了，若不是以直报怨，那黑麒麟早就被抓住了，或者被浩然正气净化当场了。

　　众学生都要给师娘亓官赤报仇，特别一众金乌太子，其中老四、老八、老九，更是没日没夜的找。

　　黑麒麟如今，根本逃不出鲁国境内。

　　鲁王、三桓家主知道孔子不见自己，自然全部传令，全国搜捕黑麒麟，四处追杀黑麒麟的下落。

　　一时间，鲁国境内，好不热闹。

　　孔子经过一段时间的伤心后，终究理顺了自己的情绪。

　　终究为人师表，也不能全部被仇恨蒙蔽了双眼。

　　接下来一年时间，孔子整理这些年收集的各种文献，整理知识之中。同时也不断教导一些学生。

　　特别是儿子，孔鲤！

　　“鲤儿，你今年也不小了吧？”孔子看向孔鲤。

　　孔鲤四十九了，但，依旧没有什么大的成就，身后浩然正气，也没有积累太多，此刻，孔子老态龙钟，孔鲤也头发有些发白了。

　　“是！”孔鲤对着孔子一礼道。

　　几十年在外，让孔鲤对孔子有着一股陌生感，但，多年书信，让孔鲤还是非常尊敬父亲的。

　　“我记得，你小时候，非常喜欢修行的啊，如今这一身修为，却是哪去了？”孔子好奇的看向孔鲤。

　　“孩儿无能，让父亲失望了，那日孩儿离开曲阜阙里，孩儿就再也没修行过了！本以为……！”孔鲤露出一股苦涩之意。

　　当年，孔鲤也是有着大意志，发誓不让父亲失望，拼命学习，取大道而舍小道。希望能够在儒道有所建树。

　　可惜，或许当初基础没打好，或许孔鲤在这方面本身就有些愚钝，终究几十年，没有孔子教诲，只在几个师兄教导下，并没有多大的成果。

　　孔鲤已经很努力了，但，好似根本不是这块料一般。

　　孔子看了看孔鲤，眼中闪过一股感叹：“你不是无能，你是为父的骄傲，几十年如一日的读书，没有足够的成果，就是为父恐怕也坚持不来，但，你却有这股大恒心！”

　　孔鲤看着父亲真诚的话语，眼中微微湿润。

　　或许这世上，只有父亲和母亲，才能理解自己这些年的辛苦。

　　“还想修行肉身吗？我让子舆他们教你？”孔子看向孔鲤。

　　孔鲤摇了摇头：“不，大道不成，孩儿绝不舍本逐末！”

　　“可是……！”孔子露出一股担心之色。

　　“爹不也一样吗？师兄们这段时间，天天让我劝爹，劝爹能够修行，最少能够长寿，可是爹一直没有答应！”孔鲤不解的看向孔子。

　　孔子摇了摇头：“我和你们不同，我和你娘，不在乎身死，因为我们死后，灵魂会去另一个地方，与你们的死亡，是不同的，若不是我心愿未了，我一年前，就随你娘去了！”

　　“去另一个地方？”孔鲤惊讶道。

　　“不是转世投胎，你不用担心，我和你娘，在这里死了，再另一个地方能够复活过来！”孔子安慰道。

　　“真，真的？”孔鲤陡然惊喜道。

　　孔子点了点头。

　　亓官赤死后，回归叶赫赤赤，孔子死后，回归王雄。

　　对孔子来说，生离死别，在今生的确不算什么，只是心中终究有些放不下。

　　孔鲤一再确认以后，才知道这是真的。

　　“爹，娘在另一个世界复活了？现在？”孔鲤红着眼睛看向孔子。

　　孔子点了点头：“是！”

　　“爹以后，也要回另一个世界见娘？”孔鲤看向孔子急切道。

　　“不错！此处心愿一了，我就去见你娘了，所以，你没必要学我！鲤儿，没了我和你娘，你当好生照顾自己！”孔子温和道。

　　孔鲤脸上一阵阴晴变幻，最终，孔鲤看向孔子道：“爹，可不可以，孩儿也跟你去另一个世界，我想你们，我想娘！”

　　“鲤儿，你说什么胡话呢，你今年都四十九了，好不容易，你夫人怀孕了，你这个时候，怎么能说出这种话来？”孔子顿时斥责道。

　　“爹或许不知，孩儿与您儿媳妇，在当年娘的主持下成婚的，但，娘并不知道，我和夫人性格有所冲突，这些年下来，并没有什么感情，我感觉，我耽误她了！若不是娘出事，我早就准备等爹回来，请爹娘主持，放她自由！我……！”孔鲤苦笑道。

　　“你怎么！”孔子顿时惊讶的看向孔鲤。

　　“孩儿也想成全她！不想耽搁她太久，我已经近五十了，但，她还年轻，爹，请爹成全！”孔鲤起身一礼。

　　“可是，可是她有孕在身，你怎么……！”孔子纠结的看向孔鲤。

　　“爹，放她自由，才是对她最好的交代！”孔鲤苦笑道。

　　孔子看着这个儿子，一时间不知说什么，孔鲤虽然是四个儿女中资质最差的，但，大毅力却不是姬念念、王鹏、龙吉可比，甚至这份心境，也是最难能可贵的。

　　“好，等你孩子生下来，我答应你！”孔子叹了口气。

　　“爹，那我也能和你一起去那个世界，我还能再做爹和娘的孩子？”孔鲤看着孔子面露一股期盼道。

　　孔子看着孔鲤，即便已经如今岁月了，却还有着那股赤子之诚，孔子也感动不已。

　　“好，为父答应你，你永远是我儿子，也是赤赤儿子！”孔子点了点头。

　　“谢谢爹！”孔鲤眼中一阵湿润。

　　对于孔子来说，此事虽然有些难，但，掌握生死簿，在提前准备下，还是能够做到。

　　“前些日子，来几个女仙求教，我请那几个女仙给我夫人看了一下，确定肚子里的是男孩！爹，我给我儿起名，孔伋，可好？”孔鲤看向孔子。

　　“你是孩子的父亲，你取什么，自然是什么？”孔子点了点头。

　　“爹，孩儿虽然此生毫无作为，但，孩儿有一样，可以比过爹！”孔鲤忽然笑道。

　　“哦？”孔子看向孔鲤。

　　“我子必胜你子！”孔鲤声音中有着一股颤动道。

　　孔子这才抬头看向孔鲤，这才发现这个儿子，坚强外表下，藏着一颗孤独不服输的倔强。这份孤独的倔强，让孔鲤这些年活的非常累。

　　“鲤儿，这些年苦了你了！”孔子说道。

　　“没有，今生孩儿没有成就，来生，孩儿定不负所持，其实，孩儿这些年，并非一事无成！”孔鲤看向孔子。

　　“为父也看出来了，你体表的浩然正气太少，你如此努力！而且，为父每次给你的问卷，你都答的不错！”孔子看向孔鲤。

　　“是，在父亲离家的第十年，孩儿发现了自己当年犯下的错误，学习儒道，事倍功半，就算再怎么努力，都比不过师兄们，于是，我努力，将我的学问锁在了我脑海中，其实孩儿并不是只有这点正气的，只是孩儿将其全部锁起来了，孩儿的思想，都锁在了这里！”孔鲤指着自己脑袋。

　　“锁起来？”孔子皱眉道。

　　“是，本来，是希望等父亲回来，再点开，再给父亲一个惊喜的，但，现在不必了，孩儿将这份思想，送给孔汲，作为他的慧根，孩儿悟道，事倍功半，我要孔汲悟道，事半功倍！”孔鲤说道。

　　“可是……！”孔子皱眉道。

　　“父亲，让我任性一回，可好？”孔鲤看向孔子恳求道。

　　“好！”孔子郑重的点了点头。

　　于又一年开春，孔子之孙，孔汲降生了，这一年，孔子六十九岁。

　　在孔汲降生之刻，孔鲤深情的抱着孔汲看了一眼，将头贴在孔汲还未睁开的眼睛的小脑袋之上，一股白光，从孔鲤脑袋涌入孔汲脑袋。

　　当孔汲睁开双目的时候，所有孔子学生围过来，都是一脸惊喜。

　　“孔汲的眼中，好像有着智慧，怎么可能，孔汲才刚出生！”

　　“难道孔汲也是圣人转世？”

　　“老师的孙子，真的不同凡响，一出生，居然有浩然正气环绕？”

　　……

　　……

　　……

　　一群孔子学生围着小孔汲的时候，另一边，孔鲤走到孔子面前。

　　“父亲，来世我还叫你父亲！”孔鲤露出最后一丝笑容，彻底闭上了眼睛。

　　孔子握着孔鲤的手，眼中微微湿润。

　　这一年，孔汲降生。

　　这一年，孔鲤逝世。

　　这一年，孔鲤的夫人，得孔子允许，改嫁他人。

　　这一年，孔子六十九岁。

　　这一年，鲁国继续追捕四处逃窜的黑麒麟。


第五十七章 叶赫逆天的磨难

　　“吼，为什么，为什么总盯着我，我要杀光你们，我恢复后，一定要杀光你们！”

　　黑麒麟再一次被浩然正气净化了全身魔气，怨念滔天的咆哮，奈何，终究还是被一群孔子学生踩在了脚下。

　　黑麒麟面露滔天怨恨，回忆着这些年遭遇的噩梦。

　　黑麒麟自然就是叶赫逆天了。

　　在尸魔界封印中，一直炼化亓官赤赠予的心头血和魂气。本来已经炼化的差不多了，等个机会，就能逃出去了。

　　却没想到，自己的死对头又回来了，另一个祖麒麟，化名为墨翟，要夺自己另一半力量。

　　当初，为了能破盘古封印，出那尸源蛋体，在墨翟当年花言巧语之下，叶赫逆天将一半力量借给他，等待其破封后释放自己。

　　可，谁想到墨翟野心巨大，根本就没想过放自己。

　　如今，还要将自己剩下一半力量夺取，将自己吞噬。

　　墨翟有备而来，专门针对自己，又悟出了什么墨家学说，专门对付自己，在自己受困的情况下，一击必杀。一蹴而就。

　　这墨翟，果然和当年一样，不出手则以，出手则必中要害！

　　那短短一瞬间，借盘古封印让叶赫逆天瞬间重创，若不是亓官赤的心头血和魂气破开一丝封印，自己已经被墨翟全部吞了、炼化了。

　　千钧一发之际，亓官赤的心头血与魂气起到了了大作用，叶赫逆天的灵魂，裹着些许力量借此遁逃而出。可惜，全身力量，却被墨翟所夺。

　　叶赫逆天想要报仇，可是，虚弱的根本不是墨翟对手，惊动墨翟，连逃都逃不掉了。

　　好在大秦武安君带着军队快速前来，造成尸魔界一片混乱，才让叶赫逆天灵魂趁机逃掉。

　　可灾难并没有结束，逃出的叶赫逆天灵魂，居然还粘着不慎撞到的盘古封印，这些盘古封印死死粘着自己，怎么也去不掉，好不难受。这封印刺激的叶赫逆天每日痛苦无比。

　　叶赫逆天瞬间又想到了亓官赤。

　　毕竟，炼化过亓官赤的心头血与魂气，能感应到其在何处。

　　但孔子离开函谷关回家的时候，叶赫逆天也以最快的速度，顺着感应向着曲阜阙里而去。

　　“倾致神女？当年为什么给我心头血与魂气？哼，这是她欠我的，活该！”叶赫逆天狰狞的冲向曲阜阙里。

　　此刻的叶赫逆天已经虚弱至极了，到了曲阜阙里，很快找到了亓官赤。

　　亓官赤正梳妆打扮，打扮的极为漂亮，脸上露出幸福的笑容。

　　叶赫逆天不知道她遇到了什么喜事，脸上一阵阴晴不定，毕竟几十年前，刚刚给了自己心头血与魂气，算是两不相欠了吗？

　　“呸，我替她想什么？整个大地，当年都是我的！”叶赫逆天瞬间向着亓官赤扑去。

　　“谁？”

　　“找死！”

　　“大胆！”

　　忽然，三声怒喝响起，三股强大的气息压制的叶赫逆天的魂体动惮不得。

　　却是三大金乌太子发现了叶赫逆天，想要出手。

　　“爷爷？”亓官赤却是忽然看到了如黑气一般的叶赫逆天。

　　“师娘，你快离开，我们这就灭了这妖孽！”金乌太子老九叫道。

　　“别，我认识，没关系的，我和他说说话！”亓官赤顿时喝退了三个金乌太子。

　　这一喝退，让叶赫逆天顿时能动弹了。

　　“虎落平阳被犬欺？一群小杂毛！当年我为大地之主时，你们算得了什么东西？”叶赫逆天狰狞道。

　　扭头，叶赫逆天盯着亓官赤，眼中一阵阴晴变幻。

　　“爷爷，你怎么这样了？”亓官赤看着叶赫逆天。

　　“你还叫我爷爷？”叶赫逆天死死盯着亓官赤。

　　经历了几十年的修养，亓官赤如今，再度凝聚了大量的心头血。

　　“啊，好痛！”叶赫逆天忽然发出痛苦的叫声。却是身上的盘古封印再度发作。

　　“你怎么了？”

　　“血，我要你血！”叶赫逆天盯着亓官赤狰狞道。

　　“血？心头血？”亓官赤看向叶赫逆天。

　　叶赫逆天面露暴戾凶残之色，即将扑向亓官赤。

　　“等一下！”亓官赤顿时叫道。

　　“吼！”叶赫逆天哪里管那么多。

　　“别惊动了我夫君的学生们，到那边，我将心头血逼给你！”亓官赤小声说道。

　　要扑向亓官赤的叶赫逆天一脸惊愕。

　　但，也明白，要是惊动那三大金乌，自己肯定讨不了好。

　　意外的看了看亓官赤，跟着亓官赤走到后院。看着亓官赤真的逼出心头血给自己。

　　叶赫逆天脸上充满了意外和不解，但，多年暴戾的性格，让叶赫逆天根本没有多想，张口就吞吸了起来。

　　果然，亓官赤的心头血，能够破解盘古封印，叶赫逆天感受到身上的盘古封印在一点一点消散。

　　“不错，不错，还要，还要！”叶赫逆天狰狞的大笑之中。

　　“爷爷，再过两天，我夫君回来了，上次给过你一次全部心头血，所以，我到现在身体都有些虚弱，我的心头血给你，但，给我留一滴，最少熬过这两天，我想今生再看看我夫君！”亓官赤声音透着一股向往。

　　可是，叶赫逆天，从上古开始就暴戾凶残，自私自利，只为自己考虑。

　　这一刻，随着身上的封印不断解开，哪里听得到亓官赤的声音。当亓官赤心头血还剩下一滴的时候，叶赫逆天身上的封印也只剩下一点点了。

　　叶赫逆天露出一股兴奋，低头看向虚弱至极的亓官赤，逼着她自己的血给我，亓官赤居然还能露出笑容。

　　可就这笑容，不知为何，叶赫逆天心中忽然一颤。

　　可一颤过后，被此刻的喜悦充斥脑袋，封印就要解除了，还管其他干什么？等我破了封印，恢复了一切，要让所有害我的人血债血偿。

　　“嘭！”

　　亓官赤的最后一滴血被叶赫逆天抽干净了，而叶赫逆天身上的封印也彻底解开，发出一声闷响。

　　“师娘，发生什么事了？”

　　“师娘，你在吗？”

　　……

　　……

　　……

　　前院传来金乌太子担心的声音。并且传来匆匆赶来的脚步声。

　　叶赫逆天脸色一变，顿时化作一阵烟气，钻入地底逃遁。

　　也就在逃遁的瞬间，叶赫逆天看到金乌太子闯了过来。

　　“师娘！”三大金乌太子惊吼而起。

　　失去所有鲜血的亓官赤缓缓闭起了双目，那一霎那，亓官赤脸上闪过一股遗憾之色，却没有丝毫怨恨。

　　“孽障，你给我出来！”金乌老九吼叫着。

　　“师娘，你不能死，老师马上就回来了，师娘！”

　　“师娘死了，师娘死了？将孽畜找出来，找不出来，不~~~~~~~~~~~~！”

　　……

　　……

　　……

　　三大金乌太子的悲吼而起。

　　叶赫逆天缩了缩脑袋已经逃远了。

　　可是，逃远没用，两天后，原以为自己躲到了无人知晓的地方，却发现，大地上尽是浩然正气，这浩然正气，正是自己的克星。

　　逃？

　　天地如囚笼，处处是正气，好像天地四方都是这该死的浩然正气。

　　无处可逃。

　　转眼就被发现了。

　　刚刚恢复的一点元气，瞬间被一个自称孔子弟子的人用浩然正气打回了原形。

　　逃！

　　没逃多久，再度被找到，再度被浩然正气一阵净化，折磨。

　　这孔子弟子，好似无穷无尽一般，不断折磨自己。

　　自己如今只是虚脱的灵魂体，虚弱至极，要是恢复修为，哪是这群人可以侮辱的，但，现在不行，现在自己就是不敌。

　　接下来的几年，就是惨不忍睹的历程。

　　叶赫逆天从来没经历过这样的折磨，无数次呐喊，无数次咆哮，却被一次次踩在了脚底下。

　　怨天怨地都没用，人为刀俎我为鱼肉，就是被不断的净化之中。

　　叶赫逆天的魔气，每次被净化，都发出“呲呲”之声，只有叶赫逆天自己才能体会到这种千刀万剐的折磨。

　　四年了，不断的被千刀万剐，如堕地狱。

　　这一刻，叶赫逆天眼里充满了恨意，恨天、恨地、恨墨翟、恨孔子、恨孔子学生们。整个人的魔气已经在恨意中达至最纯粹的状态。

　　被踩在脚底下的黑麒麟，陡然冒出无尽黑气，好似凭空而来，无穷无尽。

　　“当年我主宰大地，都没有淬炼出来的纯魔之心，居然现在淬炼好了？我叶赫逆天终于纯魔了，天下魔气，为我所用，我要杀光所有人，我要报仇，我要毁灭盘古世界，我要毁灭一切！”叶赫逆天忽然爆发出滔天黑气。

　　“轰！”

　　鲁国西方，黑气将天地都笼罩了一般。

　　子舆、子贡等人本来踩着黑麒麟的，顿时被这恐怖的黑气冲击的倒飞而回。

　　“怎么可能，这黑麒麟，魔气怎么更甚了？”

　　“他不是虚弱至极了吗？哪来的魔气？”

　　“如此多，如此多？难道被我们折磨这四年，他突破了？”

　　“不可能！快，用浩然正气净化他！”

　　“呲呲呲呲呲呲呲呲呲呲！”

　　孔子学生们的浩然正气与叶赫逆天蜕变的魔气发生巨大的冲撞。

　　可这一次，叶赫逆天的魔气却好似无穷无尽一般，滔天的怨恨所蜕变的魔气，让叶赫逆天在魔气纯度上，达到了一种空前的程度，就连其昔日巅峰时刻，都没有如此纯粹。

　　魔气膨胀下，众儒家弟子连连退后，只见黑气中，黑麒麟瞬间庞大数十倍，陡然发出一声震天长吼。

　　“吼！”

　　大吼之下，整个鲁国都被黑气笼罩了。

　　“糟了，出大事了！”子舆脸色一变。

　　此刻，曲阜阙里，在学生们的搀扶下，孔子一步一步走向这黑气笼罩之地。

　　魔气滔天，浓郁之处，树木尽皆枯死，一些动物靠近瞬间魔化为了凶狠残暴的魔兽。

　　一时间，黑麒麟所在四方，尽是邪恶的魔气，人畜无法靠近。

　　但，在孔子走来之际，四周魔气好似纷纷让开了道一般，无法靠近孔子一分一毫。

　　“孽障，冥顽不灵，你还真是辜负了赤赤对你的奉献！”孔子眼中闪过一股冰冷之光，头顶上空，儒道轮盘旋转，一股莫大的天威对着黑气中的黑麒麟涌去。

　　“吼！”黑麒麟对着孔子一声咆哮。


第五十八章 西狩获麟

　　“吼！”

　　黑气中，叶赫逆天一声长啸，长啸之际，滚滚黑气将整个鲁国都笼罩了。

　　魔气笼罩四方，无数人畜尽皆抽搐中，双目变的通红了起来，整个鲁国之人，都在魔化。

　　“怎么，怎么会这样？”子舆等人惊叫道。

　　“魔气？好纯粹的魔气，有种绝望、窒息的感觉！”子贡也惊叫道。

　　“哈哈哈哈，纯魔之心，我终于掌握了盘古的纯魔之心，盘古神道，天下万魔之气，受我调用，来来来，天地中的魔气，所有负面的情绪，全部化为我的魔气，人人化魔，给我将这群孔子学生撕碎了，还有这孔子，给我死，我叶赫逆天，今天就要报仇！”黑麒麟一声仰天咆哮。

　　魔气再度大爆发，似要影响所有人的心智一般。

　　这一刻，四面八的，无数鲁国人好似受到魔气操控，全部前往此地，为首的鲁王更是手执弓箭，面露凶煞之色，正对孔子与其一众学生。

　　天空之上，孔子的儒道轮盘旋转，阵阵浩然正气涌出，却被无穷无尽的魔气淹没。

　　“杀了他，先杀了他！”黑气中的黑麒麟一声咆哮。

　　鲁王踏在最前面，手中弓箭拉起。周身被黑麒麟的魔气包裹，好似全身充满了一股来自亘古的邪恶力量。

　　“射死他！”黑麒麟咆哮之中。

　　“老师！”一众学生顿时护在孔子身侧。

　　就看到，鲁王率先动手，手中的弓箭猛地射出，而一众将士、百姓，纷纷手中抓着类似长枪般的兵器、农具，猛地投掷而出。

　　“轰！”

　　似万箭齐发，直冲而出。

　　黑麒麟露出兴奋之色，可刚刚兴奋而起，却看到，鲁王那一箭居然不是射向孔子的，而是射向自己的。

　　“什么？”黑麒麟脸色一变。

　　箭羽冲过魔气，诡异的忽然冒出一阵白光。却看到箭羽之上，居然蕴含了一股浩然正气。

　　“轰！”

　　箭羽瞬间洞穿了黑麒麟。

　　“这，这不可能，你们受我魔气感召，应该听我的！”黑麒麟看着胸前箭羽惊叫道。

　　但，这一刻可不是惊叫的时候，因为，无数鲁国将士、百姓，手中箭羽、长枪全部射来，万箭齐发，犹如流星雨一样，冲向了黑麒麟。

　　“不！”

　　“轰隆隆！”

　　无数浩然正气包裹的箭雨、长枪，瞬间将黑麒麟淹没。

　　而天空上，孔子的儒道轮盘缓缓旋转，一股股儒家大道之音传来。

　　“为政以德，譬如北辰，居其所，而众星共之！”儒家大道之音传来。

　　以鲁王为首的鲁国将士百姓，却纷纷对着孔子一礼。

　　“多谢孔子，化解我等体内魔气！”所有人顿时一阵感激。

　　原来，这些鲁国将士、百姓，并没有被黑麒麟的魔气控制，而是在魔气入体时，被浩然正气净化了心灵。

　　以鲁王为首，一箭射出，百姓、将士尽皆受其感召，纷纷随同一致对外，对这要控制自己的魔头，挥出了万众一心之击。

　　正如儒家大道之音，为政以德，譬如北辰，居其所，而众星共之！

　　“在下受教了，多谢孔子指点！”鲁王感激的一礼。

　　鲁王这几年都在请孔子治国，一直得不到孔子指点，这一刻，鲁王感受到了孔子的教导，以德治国，必百姓共尊。就好似此刻。

　　没有自己要求，在对待外魔之际，与百姓同心，与百姓同德，自己就犹如北极星，万星随我而动。

　　孔子没有多理会鲁王，而是在学生搀扶下，缓缓走向被无数浩然正气之箭重击的黑麒麟。

　　黑麒麟在怨恨中成就了纯魔之心，奈何，只有魔气之威，而无肉体之强，当魔气没有效果的时候，他将一无是处，最少在孔子面前，此刻一无是处。

　　“孔子，你真该死，你真该死！你以为这点正气，就能净化我吗？我可是大地之主，天下都是我的！我得到了纯魔之心，我的魔气无穷无尽！”黑麒麟从万箭中爬出。

　　周身魔气再度爆发，继续向着孔子涌去。

　　但，魔气遇到孔子，就犹如冰雪融化一般。

　　“魔气？是盘古的负面情绪，负面情绪，并非一定就是破坏，更是一种教训，从哪里跌倒，就要从哪里爬起来，知耻而后勇，不是继续往坑里跳，而是找出自己错误所在，你死不悔改吗？这点魔气又如何？”孔子冷声道。

　　“轰！”

　　孔子的儒道轮盘一旋转，滚滚浩然正气瞬间涌入四方，净化一切魔气，滚滚浩荡的魔气，转眼间就犹如冰雪融化消失了。

　　呲呲呲呲呲！

　　滚滚正气、魔气消融之声从四方传来，转眼间，整个鲁国的魔气就全部被净化了。

　　而黑麒麟更是被那滚滚正气笼罩其中，发出痛苦的叫声。

　　“孔子，我不服，我不服，我如今只剩下虚脱魂体，我不服！”黑麒麟咆哮之中。

　　“我也是老态龙钟，瘪瘪老矣，于你有何区别？”孔子冷冷道。

　　黑麒麟一窒，是啊，孔子此刻，和自己有何区别，自己不如他吗？

　　“你不是认为有魔气，了不起吗？今天，我就给你净化个干净！”孔子冷冷说道。

　　“轰！”

　　滚滚浩然正气，封印黑麒麟而去，好似将黑麒麟放入油锅煎炸一般，痛苦不堪。

　　“啊，啊，我要杀了你，我不甘心，我不甘心！若不是这几年，我被你们以多欺少，我怎会如此狼狈，我怎么会！”黑麒麟狰狞怨恨道。

　　“得道者多助，失道者寡助，你有什么不甘心的？说我们人多欺负你人少？当今天下，有谁能帮你，我就算让你请，你又能请到谁来帮你？谁？谁？谁？”孔子盯着黑麒麟面露恨声。

　　谁？

　　黑麒麟忽然怔住了，当今天下，能帮自己的，有谁？

　　上古时候，自己在巅峰的时候，从来不需要别人帮，阿谀奉承，溜须拍马的到是无数，等自己落魄了以后呢？有谁帮自己？

　　当年自己是大地之主，自己被龙凤两族陷害，封印在尸源蛋体，大地上，有谁为自己报仇努力过？

　　没有，一个也没有！因为当年自己的残暴，一个也没有，别人只是怕自己，才拥护在自己身边的，不是真心的。

　　到了如今，就连自己给予其长生不死的阳虎，都是背叛自己。墨翟更不用说了。

　　请人帮忙？有谁？有谁能无私的帮助自己。

　　脑海中所有认识的人一一闪过，没有，没有！

　　忽然，脑海中一个笑容出现，那是亓官赤的笑容，那最后将心头血逼给自己时亓官赤开心的笑容出现在脑海之中。

　　“没有吧？没有吧？”孔子红着眼睛上前一步。

　　“有，有！”黑麒麟浑身一阵颤抖。

　　“那她是谁？她人呢？你将她叫出来了啊！”孔子再度上前一步，斥喝的问道。

　　黑麒麟浑身颤抖，一时间浑身被净化的疼痛都感受不到了，只剩下亓官赤一次次忍着痛苦，将心头血奉献给自己的画面，甚至，怕被金乌太子知道，悄悄将自己叫到后院，只为了将心头血给自己。

　　她只有一点要求，给她留一滴心头血，撑两天看看夫君，自己都没有答应。

　　多年养成的自私自利，让黑麒麟根本看不到那一刻对自己无私的可贵。

　　“你在辉煌的时候，全世界对你的巴结，比得过你在落魄的时候，赤赤对你的一点馈赠吗？比得过吗？比得过吗？”孔子红着眼睛，对着黑麒麟吼道。

　　黑麒麟猛地一颤，眼中充满了血丝。

　　“大地之主？什么大地之主啊！你只是大地之魔！魔？被魔气操控的魔！这魔气很纯粹啊，可是，那又如何？所有人都厌弃你，所有人都努力消灭你，你有什么可得意的？你有什么可自豪的？”孔子走到近前，冰冷道。

　　“不，有人，有人的！”黑麒麟眼睛也通红了起来。

　　“学而不思则罔！盘古给你魔气，不是让你暴戾天下的，而是让你从这魔气负面情绪中，找到光明和希望，你不思则用，才走到今天，怪得了谁？要怪，就怪你自己，有而不思，无而不学！该死，该灭，该杀，赤赤拿她的命帮你，你却要她死，盘古赠你如此厚赐，你却要逆天！你就不该存在，你就不该来到这个世上！”孔子面露恨声道。

　　“轰！”

　　孔子所有浩然正气，尽数涌入黑麒麟体内。

　　“呲呲呲呲呲呲呲呲呲呲！”

　　黑麒麟这一刻，居然不在反抗一般，诡异的发愣之中，好似在孔子的话中看到了自己的错误，自己的失败，自己的悔恨。

　　“啊！”黑麒麟痛苦的一声大叫。

　　此刻的痛苦，不再是被净化的痛苦，而是思想上的痛苦，这是为自己昔日的错误，懊悔的痛苦绝望。

　　“轰隆隆！”

　　魔气好似无穷无尽，孔子三十万里的浩然正气啊，居然全部用来净化了。

　　不远处，孔子的学生们相互看了看。

　　“老师这是在报仇？”

　　“我怎么感觉，老师在教化这黑麒麟啊？”

　　“他害死了师娘，老师还要教化他吗？”

　　……

　　……

　　……

　　“这四年对黑麒麟的折磨，就是报仇吧？而现在，老师想要完成师娘的遗愿，点化他？”子舆茫然道。

　　“可是，这魔头的魔气太多了，老师三十万里的浩然正气，都要耗费在其身上了，浪费啊！”

　　“老师用三十万里的浩然正气，为他洗涤心灵，净化魔性！”子舆说道。

　　当孔子的三十万里浩然正气全部耗尽的时候，眼前黑麒麟也彻底被洗刷的一点魔气也没有了。

　　此刻虚虚幻幻，灵魂好似随时湮灭一般，看着孔子，面露一股好似看透了的悲伤。

　　“我，叶赫逆天？是我对不起盘古的厚赐了！亓官赤？是我对不起她的爱护了！孔子，我不恨你，虽然我现在虚弱的随时烟消云散，但，我不恨你，你让我明白了一切！”虚虚幻幻的黑麒麟平静道。

　　孔子冷冷的看向黑麒麟：“虽然我很想灭了你，恨不得将你撕碎，但，赤赤肯定心中不想，我报仇了，足够了，你走吧！”

　　“老师，不能放他走啊！”一众学生顿时焦急道。

　　鲁王等人也一阵惊恐，放他走，他回头来报复怎么办？

　　黑麒麟摇曳的灵魂却认真看了眼孔子：“昔日，我拥有霸世之力量，目空一切，如今我才明白了一切，走？我已经无脸走了，我看到了轮回之门，我去轮回吧，忘记一切，才能让我心里好受点，对我好的人，我都记住的，盘古当年对我厚赐，来生我不再逆天为魔，我要奉天为神！来世若能再遇亓官赤，我必护她至死！来世，若还能见你，我必还今日点化之恩！来世，来世吧！”

　　说话间，黑麒麟摇曳的灵魂，摇摇晃晃中消散了。

　　“转世去了？”子舆惊讶道。

　　而孔子，耗尽大道之海，顿时一阵虚脱。

　　“老师，老师！”一众学生快速扶着孔子。


第五十九章 第三杯茶

　　孔子七十一时，鲁国，西狩获麟！

　　黑麒麟死后，孔子的浩然正气顷数耗尽。当然，孔子大道已成，浩然正气也无时无刻修补之中。

　　但，随着叶赫逆天的解决，孔子的在此世的最后心愿也算了了。

　　以直报怨，折磨叶赫逆天四年，是为了报孔子心中之怨，最后点化叶赫逆天，却是为了与亓官赤的情。

　　不管孔子多么恨叶赫逆天，亓官赤对其都是希望他能更好的，所以，孔子完成亓官赤遗愿，帮了他最后一次。

　　从那以后，孔子就身体不太好了。

　　一众学生，无不露出焦急之色，恨不得将仙丹全部塞到孔子口中，帮孔子续命长生。

　　但，孔子怎么也不肯答应。

　　这些学生各种想法，岂会逃过孔子的眼睛。

　　学生们不止一次和孔子说，但，孔子却是摇了摇头。忍着身体病痛，再度在精力还算不错的时间，给学生们授课。

　　“老师，看你疼痛，学生们难受！”子舆露出苦涩之意。

　　孔子摇了摇头：“生老病死，人之常情，你们无需如此！”

　　“可是您可以不用……！”众学生们一阵焦急。

　　劝了多少次了，可是，老师的意志根本不容改变。

　　“记得我跟你们说过的话吗？我儒家是什么样的儒家？”孔子温和的看向一众学生。

　　“儒家？”众人忍着难受的看着孔子。

　　“儒家，不是我一个人的儒家，是我们所有人的儒家，我只是起了一个头罢了，以后，需要你们将其发扬壮大！”孔子看着一众学生。

　　此刻的语气，好似在交代后事一般。

　　“老师，儒家是您一手创立的，我们只是……！”子舆顿时说道。

　　孔子摇了摇头：“老子悟出道家精髓，用了近一个元会，为何我儒家只用了短短几十年？不是我悟性太高，而是因为我有你们，三人行，必有我师焉！择其善者而从之，其不善者而改之！我是你们的老师，你们也是我的老师！这些年，儒家不是我一个人的悟道，也是你们和我一起的悟道！”

　　“老师！”众学生一阵惭愧。

　　“你们的悟性，不比我差多少，但，为何有时还如此自卑？”孔子看向众学生。

　　“老师，我们怎么能跟您比？”子舆顿时摇了摇头。

　　“不，子舆，你这就自卑了，不是吗？你不差，你的悟性，我看在眼里，你不差！我在这里，你们就永远无法独当一面，我走了，你们才能更好的绽放光彩！将儒家发扬的更加庞大！”孔子郑重道。

　　“老师，我们，我们不能没有你！”众学生哭着道。

　　“不用做小女儿之态，为师这些年，闻大道之音，立儒家大道，已经很满足了，我也要去做我的事情了，我也要去陪陪你们师娘了！”孔子温和地笑道。

　　“老师！”众学生难受道。

　　“别难过，只是一场死别，算不得什么的。我的儒道暂时到这里了，但，你们的儒道，不可以就此停滞，任重道远！”孔子郑重道。

　　众学生好不难受。

　　而这，或许是孔子最后一次讲课。

　　接下来的时间，孔子身体越来越不好。

　　于孔子七十三岁时，孔子独坐村头大树的长凳上，抚摸着亓官赤昔日日日等候自己而磨光滑的长凳，微微笑了一声。

　　“我来找你了，赤赤！”孔子露出最后一丝笑容。

　　孔子闭上了眼睛。

　　在不远处给孔子倒了一杯茶来的子舆，陡然脸色一变。

　　“老师，老师！老师你醒醒，老师！”子舆一声惊呼。

　　“啪嗒！”

　　曲阜阙里四方，无数学生顿时一颤，手中东西不自觉的掉了下来，一起扑了过来。

　　扑来的孔子学生们，无不眼中泪水夺眶而出。

　　“老师！”无数学生哭着奔赴而来。

　　子舆哭着抱着孔子，手中法力不断灌入孔子体内，但，无论怎么灌入，孔子再也不会醒来了。

　　“老师~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　所有学生顿时哭了起来。

　　这一日，曲阜阙里尽是哀声，甚至，整个鲁国天空，都响彻一股莫大哀鸣之声，所有鲁国百姓，都好似失去什么一般，一个个心里无不难受。

　　“我这是怎么了？我怎么流泪了？”

　　“我好难受！”

　　“出什么事了？我怎么忽然想哭了！”

　　……

　　……

　　……

　　鲁国的悲伤，引起无数鲁国人注意，很快，孔子逝世的消息，传遍了整个鲁国，而鲁王更是带领百官前来凭吊。

　　曲阜阙里，一时间，充满了悲鸣之声。

　　所有学生，都自发的披麻戴孝，以孝子身份为孔子送行。

　　曲阜阙里来了很多人，都是自发来的，都来缅怀这一个圣人的离去。

　　应孔子要求，孔子的墓穴和亓官赤的墓穴合葬了。

　　孔子坟墓之地，学生们与孔子感情极为深厚，哪怕孔子离去一个月了，也没有一人离去。

　　甚至，不知谁开了个头。将所有日用品，全部搬来孔子坟墓之处，在孔子坟墓之地，住了下来。

　　守孝！

　　孔子学生要给孔子守孝，从第一个人开始，陆陆续续所有人都搬到了孔子坟墓四周居住。

　　不止孔子学生，鲁国之中，无数受孔子德化教育之人，纷纷搬迁而来，搬到孔子坟墓之处。

　　每日看着孔子坟墓，好似这世间圣人，还站在面前一般。

　　很快，这墓地之处，聚集了无数前来守孝之人、之家。

　　在鲁国更是因为这种“从墓而家”，引起了巨大轰动，轰动到不止鲁国，整个天下都为之震惊了。

　　从墓而家？这天下，也只有孔子一人，在死后，还能引起如此大的感召。

　　这一刻，天下崛起的各路圣人，一瞬间在孔子面前都变的黯然失色，这一刻，天下各国君主，都叹息的举杯远敬孔子墓地方向。

　　这一刻，整个天下都记住了孔子。

　　孔子墓穴之地，至此被称为孔里，而孔子故居被命名为“庙堂”，至此新入儒家的子弟，都会对孔庙进行祭祀，以示对孔子的感激。

　　……

　　越国！

　　一片大湖之上，范蠡与西施泛舟之中。

　　西施依靠在范蠡的怀中，心情不是很好。范蠡咬了咬牙，眼中闪过一股狠厉。

　　“西施，我已经留书信给文种了！”范蠡温柔的安慰道。

　　提到文种，想到这些年的经历，西施身形猛地一颤，如惊弓之鸟一般。

　　范蠡心疼的紧紧搂着西施：“你放心，这一次，我不会再仁慈了，孔子原来早就看透了一切，他要我每日自问‘我想要的东西，本来属于我吗？是谁，让我失去了本该拥有的东西？是谁？’”

　　西施看向范蠡，眼中闪过一丝意外。

　　“你本来就是属于我，是文种让我失去了你，任由勾践、夫差对你我……！”范蠡眼中闪过一股狠辣。

　　西施低着头。

　　“放心，我给文种的那封信，能保证挑拨勾践与文种，让勾践将文种赐死，你我就等着消息吧！”范蠡沉声道。

　　“真的吗？”西施看向范蠡。

　　看着如惊弓之鸟的西施，范蠡越发心疼。

　　“没错，鲁国传来消息，孔子先生逝世了，等文种被赐死，我们就去祭奠孔子先生，感谢其对我们的帮助，然后，我们就隐姓埋名于天下，只做商贾之事，再不参政！”范蠡温柔道。

　　西施流着泪水，点了点头。

　　……

　　湛卢山！

　　兵圣孙武，看着干将，递出孔子给的那份手令。

　　“孔子先生逝世，家师难受，这些日子无心铸剑，过些天，才能重新起炉，家师说了，此手令可以取一柄圣剑，孙先生请稍等一些时日！师尊的圣剑出来，执此手令，即可给你！”干将郑重道。

　　孙武点了点头，扭头遥看鲁国方向，露出一股苦涩之意。

　　“孔子先生，我已经离开吴国了，还是你说得对，我没你看的明白，这些年，陆续有圣剑落入吴越两国，可是呢？他们嘴上说多么在乎我，却没有一人愿意将圣剑给我，我立了多少功劳啊，孔子先生，待我取了剑，前去为你扫墓！”孙武对着孔里恭敬一礼。

　　……

　　孔子逝世几年后。

　　老子在学生引路下，骑着青牛，路过了孔里不远处。

　　“老师，您何必要多绕路，走孔里啊？”

　　“是啊，老师，孔子的儒道，两次大败于你，如今人都死了！”

　　“我也是第一次看到，有大道学者，将自己悟道悟死的！他不会稍微修行长生吗？”

　　“老师，孔子死了，他的大道，泯然众生了！”

　　“老师，区区儒道不值得！”

　　“若孔子还在，那儒道还能称道，如今，孔子都死了，儒道，根本不足为虑！”

　　……

　　……

　　……

　　众学生顿时对儒家一阵贬低。

　　“闭嘴！”老子一声冷喝。

　　“呃！”众人茫然的看向老子。

　　“你们都眼瞎吗？”老子冷声道。

　　“啊？”众学生不解的看向孔里方向。

　　一个个眼中冒出一股股紫气，顿时看到，整个孔鲤上空，大道之海，已然铺开达至百万里之巨。

　　“这，这，这不可能，孔子不是死了吗？”杨朱惊叫道。

　　百万里，百万里啊！就算孔子学生们大道之海拼凑而起，也不至于这么夸张吧？

　　众人仔细看去，果然，大道之海上，有着一个个儒道轮盘，却是孔子一众学生们的。

　　这些儒道轮盘学的孔子，上有《春秋》、《论语》等等孔子著作。

　　可这还不是极致。

　　却是在《论语》不远处，忽然出现了一个《大学》，《大学》一出，浩瀚无比的正气聚拢而来，虽然比之论语还差了点，但，相差也有限。

　　“这，这《大学》是怎么回事？”杨朱惊叫道。

　　很快，杨朱和几个学生前去打探。回来之后，一个个露出骇然之色。

　　“老，老师，那《大学》是孔子的学生，子舆所著，怎么，怎么可能？”杨朱不可思议的惊叫道。

　　“轰咔！”

　　就听到远处天空一阵巨响，百万里的大道之海再度一阵鼓荡，却看到一个大道轮盘之中，出现了两个字《中庸》。

　　中庸好似刚刚立名，还没有《大学》那般汹涌波涛的正气，但，这才刚刚开始，已然有大道初成的气象。

　　“老师，那《中庸》，是孔子之孙，孔汲所著，还没写完，但，大道之气已经……！”另一个老子学生苦笑道。

　　老子看了看远处孔里，虽然孔子死了，但，儒道并没有死，相反，正在越来越壮大，越来越旺盛。

　　《春秋》、《论语》之后，有《大学》、《中庸》，生机盎然，旺盛无比，可见以后，儒家肯定还会有越来越多的学说诞生，儒家大道肯定会越来越强大。

　　而自己呢？

　　老子自己的《道德经》的确冠盖天下，哪怕《论语》也无法赢道德经。哪怕自己的学说最为厉害。

　　可是，自己的学生们呢？

　　看着一众学生们，他们各自大道虽然渐渐有成，但，终究还是学的道德经。都在学的自己。相较而言，和远处旺盛的儒家，却差了不止一筹。

　　“杨朱，煮茶！”老子长长叹了一口气。

　　众学生微微一愣，好似有着一股不好的预感。

　　但，老子吩咐，却不敢不应。

　　在一块大石之上，老子独坐一边，另一边，却是空空如也。

　　按照老子的坐次，另一边应该是个客座，但，却没人敢上前，众学生有种感觉，那个位置，应该是老子留给孔子的。

　　茶很快煮好了。

　　杨朱要给老子倒茶。却被老子阻止。

　　“站在一边！”孔子挥退了学生们。

　　看着对面空空如也的位置，老子微微露出一丝苦笑。

　　取出一个空杯子，非常小心的，老子倒了一杯茶。

　　这一杯茶，老子没有喝，而是非常小心的，递到了对面空空的位置。

　　众学生不敢发出一言。

　　老子递出一杯茶后，好似心里舒坦了很多。

　　对着远处孔里，老子深深的看了眼，起身，踏上了青牛。

　　“走吧！”老子开口道。

　　“是！”一众学生紧跟老子，缓缓离开了孔里，没有惊动任何人。

　　而没多久，子舆被几个学生叫来此地。

　　“老师，这里一个小茶炉，还有一杯茶，不知道是谁丢的，我看了，这茶杯、茶炉，可是极为珍贵的，它们……！”几个学生好奇道。

　　子舆却瞬间认出了这茶杯、茶炉，因为子舆看过。当年在沛地，永远忘不了孔子吐血敬茶的一幕。

　　“通知你们的师叔、师伯们，这里有老师最好的祭品！通知他们来，将此迎到老师墓地，让老师好好看看！好好看看！”子舆热泪盈眶的激动道。


第十八卷 剑之天子


第一章 胜李耳的收买

　　未来时刻！南天境，百家阁，道德山！

　　道德山上，胜荀况败于王雄之手，又被周共工、姬祝融双重攻杀，不得已放弃了百家阁中儒门的正气山，向着道德山逃来。

　　道德山的胜李耳，也端是厉害。

　　李耳就是老子的俗名，胜李耳，就是自傲的能胜过老子。甚至，如今连扶持他的胜九天，都不放在眼里了。

　　胜李耳执掌百家阁，统帅百家阁的百门，在南天境，名头一时无两，甚至，当之无愧为南天境天下第一人。

　　面对周共工、姬祝融的冲击。

　　胜李耳不慌不忙，施展了道德领域，一个有道德经碎片的道德领域，威力浩大无比，周共工、姬祝融，两大仙帝顿时被困入其中。

　　两大仙帝的臣子，陆续冲入道德领域，也是被困入其中，无处遁逃。

　　大道领域，如天地阵法，浩大无穷。

　　胜李耳做事偏激，喜欢欣赏别人绝望的痛苦，更是前往西天境，将姬念念抓来，以灌顶控制之法，用姬念念来杀众人。

　　奈何，王雄带着众人跨入其中。

　　道德领域，威力强大，即便王雄也深陷其中，姬念念冲击到大罗金仙十五重，要杀光包括王雄在内的所有人，却最终因为王雄清醒过来。

　　姬念念宁死，也不向父亲动手，最终，身死当场。

　　肉身被王雄等人救下，化为一个凤凰蛋，而灵魂，却是因为当初周天音做了防护，并没有毁灭，而是消失在了道德领域的某个角落。

　　胜李耳恼羞成怒。

　　道德领域催动到大威力，想要将王雄带来的人，姬祝融、周共工、胜姒一起碾碎当场。

　　千钧一发之际，王雄以七宝妙树护住众人，而自己，借着已经破败不堪的金身法相，分出灵魂，前往上古，化身孔子，学大道领域，以求归来，能抵抗这道德领域。

　　七宝妙树，在道德领域之中，非常巧妙的隐藏了一群人。

　　取用的是佛家之道，一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电！

　　但，道德领域的冲击，也在磨损着七宝妙树，这一天天下来，七宝妙树也在不断被摧毁之中。

　　胜李耳露出坚决之心，必将这群人磨死在其中，也就和他们一起耗着。

　　这期间，周共工、姬祝融、胜姒、赤赤，都通过命轮，以灵魂之态穿越了上古。

　　三个月后，周共工、姬祝融、胜姒最先醒了。

　　“嗡！”

　　三人一颤，睁开了双目。

　　“三位，你们怎么这么快就回来了？”张濡好奇道。

　　周共工、姬祝融相互看了看，黑着脸看了眼张濡，都不理会张濡，毕竟，此次穿越，二人并不如意。

　　“遇到了点状况，我们先回来了，王雄还在那个时代，并且已经找到了自己的道！”胜姒说道。

　　“陛下开始参悟大道了？不知陛下参悟的是诸子百家中的哪一家？”张濡好奇道。

　　“儒家！”胜姒说道。

　　“儒家？”张濡心中闪过一股担忧。

　　毕竟，张濡就是学的儒家，甚至，前往过儒家圣地，看过儒家先圣们的一些画像啊，可，并没有王雄的画像啊。

　　张濡的心沉入谷底，难道陛下在中古时期，学说并没有大成就？

　　张濡不敢问了，也不敢说，怕影响别人的情绪。只能一个人憋着，耐心的等着。

　　“现在什么状况？”周共工沉声道。

　　一旁奢比尸说道：“陛下的这七宝妙树，有了大量的损坏！不知道还能坚持多长时间！”

　　周共工看了看七宝妙树，又看了看外界。

　　外界，大水滔天，凶猛的扑来。

　　正是胜李耳催动道德领域中的“上善若水”篇。

　　“上善若水，水利万物而不争？哼！”周共工一声冷哼。

　　“是啊，这上善若水篇，也只有陛下当初，才能找到一点方向，可此刻，我们完全看不到何处！”奢比尸担心道。

　　“打出去！”姬祝融沉声道。

　　“不行，王雄和叶赫赤赤正在闭关，等他们出关！”胜姒皱眉道。

　　“好，听你的！”姬祝融顿时笑道。

　　“哼！”周共工对着姬祝融不满的一声冷哼。

　　“上善若水篇，刚好，我在上古也悟出了水龙吟之法，容我先修炼一番，你们将你们的灵石先全部借给我，我借此突破，需要庞大的力量！”周共工沉声道。

　　“好吧！”众人纷纷取出各自灵石。

　　周共工用上古体悟，开始修炼了起来。

　　一行人带着一股焦急的等候之中。

　　……

　　道德山顶！

　　胜李耳、胜荀况一起看着下方大水笼罩的道德领域，脸色也是一阵阴沉。

　　“这王雄的七宝妙树，还真是邪门，都几个月了，还是找不到他们！”胜荀况烦躁道。

　　胜李耳平静道：“放心，我的道德领域，已经感受到七宝妙树被消磨的力量了，哼，要不了多久了，这七宝妙树就崩碎了！”

　　“躲得了初一，躲不了十五，我就看他怎么死！我先前那儒家轮盘，那可是当年胜九天亲自给我的，可是儒家大贤，荀况的轮盘，虽然是高仿的，但，那也是天下重宝啊，被王雄，被王雄毁了？该死，该死，该死！”胜荀况恨声道。

　　胜荀况好似在对王雄发着怒火，但，胜李耳却知道，这是说给自己听的。

　　微微一笑，胜李耳平静道：“胜荀况，放心，我答应你的，一定会做到！”

　　“啊？阁主，我不是那个意思！”胜荀况顿时假意推脱道。

　　胜李耳却摇了摇头：“胜九天能给你的，我胜李耳也能给你，毕竟我是百家阁阁主，而且，我给你的，肯定比胜九天的更好！”

　　“啊？阁主，我，我只对儒门……！”胜荀况好奇道。

　　却看到胜李耳探手一番，掌心多出一个玉盒，玉盒之中，好似封印着无尽的浩然正气，同时，有着一个小轮盘在里面缓缓旋转。

　　“这，这是……？”胜荀况忽然呼吸一窒。

　　“看出来了？”胜李耳平静道。

　　“学而时习之，不亦说乎！论，论语？这，里面是论语，这，这难道……！”胜荀况声音中有些颤抖。

　　“你猜的不错，这也是高仿的儒道轮盘，不是荀子的，而是孔子的，儒家的创始人孔子的儒道轮盘！”胜李耳平静道。

　　“真的，真的是孔子的儒道轮盘？”胜荀况浑身一颤道。

　　“高仿到了极致，威力比你先前的儒道轮盘，还要大！我想，你应该能感受到吧！”胜李耳平静道。

　　“对，我钻研儒门，隔着玉盒，我都能感受到，没错，是孔子的儒道轮盘，如此高仿的程度，闻所未闻，阁主，你，你准备将这个赐给我？”胜荀况激动道。

　　“怎么样？比胜九天赐你的儒道轮盘，如何？”胜李耳平静道。

　　胜荀况忽然间脑中念头百闪，终于明白了，为何胜李耳当初让自己当出头鸟了，原来，就是为了毁去自己的荀子儒道轮盘，再赐给自己孔子的儒道轮盘，用来收自己的心？

　　虽然明知道胜李耳的用意，但，这一刻，如此大的一块肉，胜荀况又不得不吃。

　　不吃，自己儒道毁于一旦，吃了，自己儒道更进一步。

　　“自然是阁主的更好，能跟随阁主，是我的福分，从此，我胜荀况，只听阁主之令！”胜荀况顿时激动道。

　　“哈哈哈哈哈，好，那你就尽快炼化吧，等你炼化了，你就不仅仅是胜荀况了，更可以叫胜孔子了，哈哈哈哈！”胜李耳却是满意的大笑道。

　　“是，谢谢阁主！”胜荀况激动的叫了起来。

　　“等你炼化好了这儒道轮盘，由你去解决他们！”胜李耳吩咐道。

　　“阁主放心，最多几个月，最多几个月！哈哈哈，到时看我将它们全部用大道净化了！”胜荀况抓着高仿孔子的儒道轮盘，顿时兴奋道。

　　“好，看你成果，这里的人，一个也别想走！”胜李耳眼中闪过一股自傲。

　　胜李耳，一个连扶持他成为百家阁主的胜九天都不放在眼里的人，此刻，天下，还有谁能入胜李耳之眼？

　　……

　　数月之后，东天境。东秦天庭！影之地洲，一块大石之上。

　　一群虎族强者在叶赫连江等兄弟的带领下，恭敬的站在一块大石面前。

　　大石之上，是叶赫赤赤、巨阙消失前留下的血书，用叶赫赤赤的血写下的血书。

　　“叶赫奉天，一个月内，我在南天境，百家阁吃这小老虎，你能找到我，就分你一份，找不到我，我就独吞了啊！哈哈哈哈！”

　　一行血书，历历在目，叶赫连江等人战战兢兢的看着眼前一身白衣的男子，东秦国兽至尊，叶赫奉天。

　　叶赫奉天看着这血书，陡然脸色一冷，一股寒气让四周虚空温度都下降了无数。

　　“爹，我们一直找不到你，找了半年，才，才……！”叶赫连江顿时苦涩道。

　　“爹，我们在赤赤身上下过禁法，应该，应该赤赤还活着！”叶赫连河声音越来越小。

　　“爹，我们，我们……！”

　　……

　　……

　　……

　　叶赫奉天扭头，冷冷的看了一群儿子。

　　“爹，百家阁？百家阁那么大，占据十大地洲的，我们，我们找不过来，不知道……！”叶赫连江低声道。

　　“废物，将百家阁拆了，不会？赤赤要在他百家阁出事，就将它百家阁从上到下剐一遍，能找不到？半年？你们浪费了半年时间！”叶赫奉天寒声道。

　　“那是百家阁，我们不是对手，我们也……！”

　　“赤赤要有个三长两短，老子我就大义灭亲！省得被你们这群软蛋气死！”叶赫奉天眼中闪过一股杀气。

　　众虎族顿时一颤。

　　叶赫奉天一声冷哼，踏步向着南天境飚射而去。


第二章 平静的目光

　　百家阁，道德领域之中！

　　半年下来了，七宝妙树已然被摧残了近一半，此刻，在七宝妙树下的众人感到越来越不安。

　　“七宝妙树，快要挡不住了！”巨阙焦急道。

　　“还能坚持一段时间！”张濡安慰道。

　　“可是，可是这大水越来越凶猛啊，还能坚持多久？”巨阙可不相信。

　　“大水？”张濡也露出一股焦急之色。

　　“哗啦啦啦！”

　　却看到，四周大水忽然不再凶猛冲击，而是缓缓退去了。

　　“这是？道德领域不行了？”巨阙惊喜道。

　　“不可能，大道领域，绵绵不息，不可能忽然后继无力的！”张濡摇了摇头。

　　“那这是怎么回事？”牛魔王也皱眉道。

　　就在众人不解之际。

　　“轰！”

　　滚滚浩然正气，将七宝妙树四周笼罩而起。

　　“不好，我们被重新锁定了！”张濡惊叫道。

　　“什么？”

　　“先前，道德领域之中，胜李耳的道德紫气，还找不到我们，可现在，大水退去，被新的领域笼罩，而且，非常准确，是我们暴露了！”张濡惊叫道。

　　“暴露了？”牛魔王脸色一变探手握起拳头好似随时出手一般。

　　“咦？不是胜李耳用的道德领域吗？怎么忽然变成儒家浩然正气了”忽然一个女声从一旁响起。

　　众人一起望去。

　　“叶赫赤赤，你醒了？”不远处胜姒惊喜道。

　　“你醒了，那王雄岂不是也要醒了？”祝融也是眼睛一亮。

　　“小主，你可算醒了，陛下怎么还不醒啊？”巨阙惊喜地叫道。

　　却是叶赫赤赤缓缓睁开了眼睛，睁开眼睛瞬间，发现四周不再是道德紫气了，而是浩然正气。

　　叶赫赤赤看了看王雄，却看到王雄脸上露出一丝痛苦之色，并且眼中流下两滴泪水。

　　叶赫赤赤顿时明白，这是孔子归来看到亓官赤身死时的情绪。

　　叶赫赤赤走到王雄身旁，鼻头酸涩的笑了起来：“傻瓜，我都回来了，你还伤心什么？”

　　虽然嘴上说的不好听，但赤赤还是非常小心的将王雄那两滴泪水收集了起来，脸上露出幸福的微笑。

　　轻轻握着还没苏醒王雄的手，赤赤眼中闪过一股可惜。

　　“我刚做的新衣服，刚画的新妆，还没来得及给你看呢！真是……！”赤赤一阵惋惜的懊恼。

　　“轰咔！”

　　外界，浩然正气蜂拥而来，一阵阵大道之音响起。

　　“子曰，学而时习之，不亦说乎，有朋自远方来，不亦乐乎！”

　　“子曰，学而不思则罔，思而不学则殆！”

　　“子曰，三人行，必有我师焉，择其善者而从之，其不善者而改之！”

　　……

　　……

　　……

　　一阵阵大道之音响起，众人四周画面顿时发生了变化，大水好似消失了，一头头浩然正气所化的白虎向着七宝妙树扑来。

　　“轰、轰、轰……！”

　　就看到七宝妙树摇摇颤颤，好似随时破碎一般。

　　“不好，是，是天纵之圣，孔子，孔子的儒道轮盘！这不可能，他们怎么可能有！”张濡惊叫道。

　　“天纵之圣？”牛魔王疑惑道。

　　“儒家创始者，孔子！被我儒家称为天纵之圣！孔子的大道！大道如虎！音通天地！这下惨了！”张濡露出惊悚道。

　　“孔子，天纵之圣？”一旁胜姒、姬祝融露出古怪之色。

　　这一刻，二人却诡异的平静了下来。

　　“再等等，等王雄醒吧！”胜姒眼中闪过一股希望。

　　“可是，陛下醒了，可以吗？那可是天纵之圣啊！儒家创始人，他的大道轮盘，你看，七宝妙树都要碎了，是那个胜荀况？他得了如此重宝！”张濡露出焦急之色。

　　“哈哈哈哈哈，你们这群老鼠，终于无处可逃了！”一声朗笑从外界响起。

　　张濡抬头，却看到，天空之上，一个巨大的儒道轮盘缓缓旋转，其上方，好似坐着孔子法相一般，庄严肃穆，浩大威严。

　　胜荀况就站在半空之中，指挥着儒道轮盘，形成大道领域，产生数十头大道白虎向着七宝妙树扑来。

　　“轰咔咔咔咔！”

　　七宝妙树发出一阵阵脆响，好似随时裂开一般。

　　“我出去拖住他！”牛魔王捏了捏拳头。

　　“不需要！等我夫君醒来再出去！”赤赤靠在王雄身旁摇了摇头。

　　夫君？

　　张濡、巨阙、牛魔王都惊奇的看向叶赫赤赤与王雄，他们二人在上古成亲了？再看看胜姒、姬祝融，那两人也一脸理所当然。

　　那这以后也是东秦皇后了？

　　可东秦皇后也没用，本来，道德领域已经足够恐怖了，如今又来了个儒家天纵之圣的大道领域，这可如何破啊。

　　在儒家，天纵之圣孔子的大道领域，一点不比老子的道德领域要差啊，甚至传说，在孔子死后，老子还敬茶认输的，这，这在张濡读的典籍中，可是历历在目啊。

　　大道如虎？

　　如此多凶猛的白虎扑来，破碎就在马上啊。

　　你们，你们怎么对陛下此去求学，如此有信心？

　　“叶赫……叶赫小主，我能再确定一下吗？陛下在上古，选了诸子百家的哪一家啊！后来有没有变化？有没有变动啊？”张濡焦急道。

　　“我夫君，一开始感悟儒家，就不会变，短短几十年，怎么可能分心其它？”叶赫赤赤顿时理所当然道。

　　叶赫赤赤还待再解释，但，张濡却打断了叶赫赤赤的话：“儒家？儒家？这可如何是好！”

　　盖因为，张濡看过儒家各大先贤画像，首先就排除了王雄，如今听众人一说，顿时焦急无比。陛下若是参悟其它学说，或许还有自己没看过的大思想者，可儒家，该如何是好？

　　张濡打断了叶赫赤赤的话，让叶赫赤赤也不舒服，怎么，你这是看不起我夫君吗？

　　生气的叶赫赤赤也对张濡翻翻眼睛，不再理会。

　　“我出去吧！”牛魔王说道。

　　“不用，等着！”叶赫赤赤瞪了眼。

　　牛魔王顿时一阵尴尬，巨阙更是不敢说话。

　　“王雄，周共工，你们还在装睡？以为我没看到你们吗？这个时候了，装死有什么用？儒家大道，破！”胜荀况一声大笑。

　　“轰、轰、轰！”

　　白虎的冲撞越发凶猛，就看那七宝妙树不断破碎，裂纹越来越多，碎片不断掉落。

　　张濡一旁焦急无比，若是平时，张濡一定好好学习一番眼前天纵之圣的大道，可现在，这是针对自己的杀局，该如何是好？

　　就这样，在心急如焚中等了几天。

　　七宝妙树终于摧毁了大半，眼看就只剩下一个枝杈了。

　　这最后一个枝杈破碎，七宝妙树再也不能庇佑众人了。

　　所有人都露出凝重之色，外界的胜荀况更是满意的不行。

　　因为，就连胜李耳的道德领域，都无法短时间将七宝妙树摧毁，而自己刚刚得到孔子的儒道轮盘，就已经做到了。

　　越是催动这儒道领域，胜荀况越是兴奋，为自己得到如此强大的大道轮盘而高兴。

　　“到了此时此刻，你们还当缩头乌龟，那就一辈子缩着吧，下辈子，记得也要当个缩头乌龟啊，哈哈哈哈！”胜荀况一声大笑，操纵儒道轮盘猛地一旋转。

　　“轰！”

　　所有白虎瞬间汇聚成一头最大的白虎，踏步间，煞气铺天盖地涌来，咆哮中猛地扑杀而去。

　　“咔嚓！”

　　七宝妙树最后一根枝杈，轰然破碎而开，就看到，七宝妙树形成的保护结界，瞬间破碎。

　　滚滚浩然正气，即将淹没而去。

　　胜荀况看到，牛魔王、巨阙、张濡尽皆露出焦急之色出手之中。

　　而被叶赫赤赤依靠的王雄，缓缓的睁开了眼睛。

　　“不见棺材不掉泪，到这个时候，你的七宝妙树都已经摧毁了，才睁开眼睛，王雄，你太迟了！”胜荀况露出一股不屑。

　　“吼！”

　　白虎瞬间扑向众人，滚滚浩然正气将下方瞬间淹没。冲撞中心，白气笼罩，什么也看不见了，只能听到残暴的冲撞绞杀之声。似惨烈无比。

　　道德山上，胜李耳露出一丝满意。

　　半空之中，胜荀况更是露出一股自傲。

　　“一入领域深似海，从此全为尸骨灰，哈哈哈哈哈哈！”胜荀况大笑道。

　　胜荀况坚信，刚刚强大的一击下，下方众人，纵然是大罗金仙高阶的强者，也根本抵挡不住，只有一个结果，那就是挫骨扬灰，死、死、死！

　　轰鸣四起的浩然正气之中。忽然传来一个格格不入的声音。

　　这也就胜荀况能听得到，胜荀况掌握这儒道轮盘，掌握之下，自然能听到剥离自己发出声音外的声音。

　　“赤赤，让我看看，为夫终有又看到你了！”王雄的声音温柔的传来。

　　半空中，胜荀况微微一愣，什么情况？这不是最残暴的绞肉场吗？王雄还活着？那声音，还那么平静？语气还那么平缓？你装的吧？

　　“夫君，我，我好想你！”叶赫赤赤温柔的声音传来。

　　甚至还能听到拥抱的声音。

　　见鬼了！

　　胜荀况仔细听去，虎吼滔天，儒道之音咆哮，那就是一个最激烈的绞肉场、爆炸场啊，这两人声音怎么回事？如此安稳，他们没有受到冲击吗？

　　“你终于回来了！”胜姒平静的声音传来。

　　“哼，看来我们几个为救你归来，没有白费！”姬祝融也声音平静道。

　　“陛下，你悟出大道了？这么厉害？”奢比尸惊喜道。

　　“陛下，你，你，你不是悟的儒道吗？”张濡也惊愕地叫道。

　　“是啊，儒道，稍有体悟，还算说得过去！张濡，你儒道，有待加强啊！”王雄平静道。

　　“啊，是，臣必谨记陛下教诲！”张濡顿时诚惶诚恐。

　　……

　　……

　　……

　　胜荀况听着自己浩然正气外的声音，脸色越来越黑，特么，这群人不是受到自己最恐怖的冲击吗？在那爆炸的绞肉场中，怎么还能聊起家常来了？我那大道如虎，可是儒家最锋利的冲击之一啊。你们没反应？

　　“不可能，我不信！”胜荀况脸色一阵冰寒。

　　大袖一甩。

　　“轰！”

　　滚滚浩然正气瞬间散开，大道如虎也骤然消失，化为一片由浩然正气凝聚的大海，绕着刚刚七宝妙树所在滚滚旋转。

　　那中心之处，七宝妙树算是崩碎了，只剩下一个主干，裂纹四起。

　　而之前大树之下，一群人，却诡异的安然之中。

　　王雄轻轻给叶赫赤赤擦了擦泪水，眼中尽是温柔之色。

　　张濡张口愕然，不理解此刻到底发生了什么。

　　牛魔王、巨阙、胜姒、姬祝融、奢比尸却一脸理所当然的样子，对王雄充满了信任。

　　薄薄的一层浩然正气贴着众人，却好似有着一股奇怪的力场，让浩然正气怎么也无法靠近王雄一群人。

　　就好似，浩然正气是千军万马，可这千军万马在冲杀到王雄面前的时候，忽然发现这要被冲击的对象居然是自己的君王。

　　对，就是将士们面对君王的感觉，瞬间全部给跪了！

　　王雄就站在那中心，没有任何人气息放出，可浩然正气，怎么也无法冲击其身体周彻一分一毫，怎么也靠近不了，那是一种未知的力场压制。

　　“不可能，儒家浩然正气，除了一众儒家圣贤，没人可以随意驱使，我这可是天纵之圣，孔子的浩然正气，没人可以挡得住，没人可以压制它们，给我再去，大道如虎，去！”胜荀况吼叫着。

　　“吼！”

　　果然，数十头白虎在浩然正气中凝聚而出，凶猛狰狞的扑向王雄之地，可在冲到王雄面前的时候，忽然间全部趴了下来。

　　就这么诡异，无论张濡还是胜荀况，甚至道德山上的胜李耳也骤然坐直了身子，露出不可置疑之色。

　　“陛下，你，你穿越上古，到底，到底穿越了谁？”张濡张口愕然道。

　　只有儒家弟子张濡，才明白此刻王雄周身大道力场的恐怖。

　　王雄虽然没有带着浩然正气回归，但，随着灵魂归来，其在上古所悟的大道也带回来了，这带回来的大道，居然对胜荀况的大道有着一种绝对压制，那可是天纵之圣孔子的儒道啊，哪怕高仿的，也不是寻常儒家大贤可以压制的啊。

　　王雄压制的举重若轻。好似浑不在意一般。

　　“周游列国三十七年，让你等了三十七年，谢谢你，亓官赤！我，孔丘回来了！”王雄温柔的擦掉叶赫赤赤的泪水。

　　轰！

　　张濡脑中如雷轰鸣。张着嘴巴，眼睛瞪起，半天不知道说什么。

　　却看到，王雄轻轻安抚了赤赤，抬头，这才有心思看向天空中的胜荀况。

　　只是这一刻，王雄再无半年前的凝重和焦急，此刻王雄的眼中，只有平静，平静的让胜荀况忽然有种毛骨悚然的感觉。

　　那平静的目光，好似看透了世间一切般冰冷。


第三章 没人救得了

　　王雄平静的眼神，让胜荀况陡然毛骨悚然！

　　不仅仅胜荀况，就连道德山顶的大石之上，胜李耳也是脸色一变。

　　“不对，王雄不该这个眼神！他这几个月，利用命轮去了上古？”胜李耳脸色一沉。

　　胜李耳已经站起身来。

　　半空中，胜荀况毛骨悚然之下，顿时浑身一怔。

　　“我居然露出心怯？一定是幻觉！”胜荀况自语之中。

　　面露一股恼羞成怒，胜荀况一挥手。

　　“轰隆隆！”

　　却看到，天空中的儒道轮盘快速旋转。

　　“子曰，三人行，必有我师焉……！”

　　“子曰，学而不思则罔，思而不学则殆！”

　　“子曰，礼之用，和为贵！”

　　……

　　……

　　……

　　一阵阵大道之音响起，却看到，浩然正气轰然大爆发而出。

　　胜荀况不知为何心中生出一股不安的感觉，这股不安让胜荀况本能的想要最大的自我保护，全力调动大道轮盘，就是最大的自我保护。

　　就看到，浩然正气再度暴涨而起，同时，浩然正气之中，一只只白虎再度出现，狰狞咆哮之中。

　　王雄踏步上前，身后赤赤露出幸福神色和对王雄的自豪。

　　姬祝融、胜姒、奢比尸、巨阙、牛魔王纷纷从王雄身上感受到一股强大的自信，那股强大的自信，好似有着一股感染之力，让众人不自觉的心安，不自觉的站在王雄身后。

　　虽然仅仅几人，但就这股强大的信任，好似王雄身后站着千军万马一般。

　　王雄平静的目光看了眼胜荀况，又抬头看了看天空上那儒道轮盘，甚至儒道轮盘上的孔子法相。

　　王雄露出一股平静的冷笑。

　　“胜荀况？上次的教训，还不够？”王雄平静的卷了卷袖子。

　　这一刻，王雄看似无比惬意，卷袖子，那是多么不将胜荀况放在眼里，才会去做的事情啊，这半年的端坐，让王雄衣服有些褶皱，卷袖子，更让王雄看起来整洁一点。

　　可就这卷袖子，却让胜荀况露出一股恼意。

　　“王雄，上次那是因为我大意了，这次，你再来啊，你再用一剑试试？”胜荀况冷冷的看向王雄。

　　王雄一边卷着袖子，一边冷笑着看着那四周虚空不断增加的白虎。

　　大道如虎，胜荀况好似也在拖延时间，要凝聚更多的白虎大军向着自己扑来一般，因为，王雄面前的这些白虎，全部跪了。

　　不是跪了，而是王雄的大道气息散发了，这些本身就是孔子悟出的虎形浩然正气，在王雄正版大道气息下，怎么可能还凶狠的起来？

　　也就胜荀况不明所以，以为更多的白虎，就能冲过王雄四周的力场了。

　　“朕的手下败将，朕从来不屑于对他用第二剑！”王雄冷冷地说道。

　　说话间，第一个袖子已经卷好了。

　　而此刻，胜荀况的大道白虎，已经达至数千头之多。一个个狰狞咆哮，凶煞威猛。

　　“哼，现在，你就是想要再用第二剑，也来不及了，儒家大道，不容于你，给我去！”胜荀况一声大吼。

　　“吼、吼、吼……！”

　　数千头白虎向着王雄所在扑杀而来，一个个凶神恶煞，这凶猛的气息，排山倒海，犹如天塌地陷一般，就连牛魔王都露出焦急之色。

　　但，张濡此刻在惊颤中却对王雄充满了无限的信心。

　　就看到王雄放开刚卷好的袖子，探手对天一指。

　　“嗡！”

　　王雄四周的浩然正气，忽然间猛地一颤，这一颤之下，整个浩然正气海都是一静，不仅仅浩然正气海，就连天上胜荀况控制的儒道轮盘，也忽然一滞，数千头大道白虎，也好似中了定身术一般，全部不动了。

　　好一个儒道领域，好似世间静止了一般，一动不动了。

　　“怎么回事？我祭炼了三个月，儒道轮盘，怎么不动了，王雄，你做了什么？为什么我看不出来，你做了什么？”胜荀况惊叫道。

　　胜荀况怎么催动儒道轮盘，可儒道轮盘好似失去了联系一般，怎么也不听自己的。

　　这，这不可能！

　　“何以报德？以直报怨，以德报德！”王雄语气平静道。

　　“轰！”

　　“何以报德？以直报怨，以德报德！”

　　胜荀况的儒道轮盘，忽然发出一声巨响。

　　那本来是胜荀况操纵的儒道轮盘，却响应王雄的号召一般，胜荀况一辈子都没有见过这种画面。

　　以直报怨？

　　也就在以直报怨发出的一瞬间。

　　“吼~~~~~~~~~~~~~~！”

　　刚刚被胜荀况召唤出来的大道白虎们，忽然一声咆哮，这一声咆哮之后，一个个扭头过头，全部看向了胜荀况。

　　那准备对付王雄的大道白虎，眼冒杀气，全部叛变了？

　　“不，你们，你们是我招出来的，是我招出来的，你们听我调令，杀了他们，杀了他们！”胜荀况惊慌地叫道。

　　“吼！”“吼！”

　　一头头大道白虎却是凶猛的扑向了胜荀况。

　　“不要，你们不要过来，混蛋！”胜荀况惊叫道。

　　“轰隆隆！”

　　千军万马般的白虎，瞬间将胜荀况淹没其中，胜荀况顿时愤怒的冲击着这些白虎，但，大道白虎威力滔天，一头头，抱着同归于尽的状态撕杀胜荀况。

　　瞬间，绞肉场变幻位置，从王雄所在，变成了胜荀况所在。

　　巨大的轰鸣，凶猛的厮杀，凄厉的惨叫在天空响起。

　　而王雄，仅仅只说了一句话？

　　奢比尸、牛魔王、巨阙纵然对王雄有极大的信心，也没有想到，一切变的如此诡异啊。

　　一句话，就掌握了整个全局，一句话，就让千军万马投诚效命，一句话就让那强大的胜荀况陷入了万劫不复？

　　“中古大道，言出法随！”一旁胜姒神色复杂道。

　　“儒家大道？听你调用吗？凭什么？”姬祝融嫉妒道。

　　赤赤面露兴奋之色。

　　张濡更是激动中有些不敢相信。口中不知因为激动还是颤抖的发出呐呐之音：“孔子？孔子？天纵之圣？”

　　“啊~~~~~~~~~~~~~！王雄，我不甘心，我不甘心，为什么，为什么你能调动我的儒道轮盘，为什么你能调动我的浩然正气，为什么！”被大道白虎撕杀中的胜荀况，不甘心的吼叫着。

　　“你的浩然正气？你的儒道轮盘？你对儒家思想，都不甚了解，你也配儒道轮盘？”王雄露出一丝不屑。

　　“我怎么不了解了，儒家典籍，我都会，这是孔子的儒道轮盘，这是孔子的儒道轮盘，为什么你能控制我的儒道轮盘？”胜荀况绝望的吼叫着。

　　“这不是孔子的儒道轮盘！一个三无仿品，凝聚了一点浩然正气，也配？”王雄冷声道。

　　说话间，就看到天空的儒道轮盘，忽然间崩碎而起。

　　“咔咔咔咔咔咔！”

　　好似在一股恐怖的力场下，快速化为无数碎片，连上方的孔子法相也在快速爆碎之中。爆洒出无尽的浩然正气。

　　滚滚浩然正气散发而出，看的胜荀况瞪大眼睛：“怎么，怎么碎了？可，碎了，这些大道之虎为何还在？”

　　胜荀况已经被撕碎了一根手臂，但，根本逃不掉，只剩下绝望。

　　“嗡！”

　　却看到，在那破碎的儒道轮盘上方，好似产生一股吸力一般，滚滚浩然正气被吸去之际，在那里，也出现了一个儒道轮盘，只是那儒道轮盘若隐若现，好似只有一个轮廓。

　　但，随着浩然正气的填充，轮廓越来越清晰，渐渐的显出了其模样。

　　那儒道轮盘和刚刚碎掉的非常像，但，不知为何，任谁看了，都是天差地别的区别，因为这新的儒道轮盘，深深望去，好似能看到宇宙深处一般，让人心灵产生一股大震撼。

　　那股震撼心灵的感觉，冲击着所有人的灵魂。

　　胜荀况忽然好似有了某种猜测，头皮发炸的惊恐道：“这，这是什么儒道轮盘！”

　　“这才是真正的孔子儒道轮盘！”王雄平静地说道。

　　“吼！”

　　无数大道之虎骤然变的凶猛滔天。瞬间撕碎了胜荀况无数血肉。

　　胜荀况面露骇然，终于知道这是什么了，而王雄这半年不是睡着了，而是利用命轮穿越上古，而穿越上古的人物，不是旁人，而是孔子，孔子？

　　自己一辈子以儒道为荣，可儒道就是孔子创出来的，自己用儒道对付孔子？

　　我这是疯了？

　　“不，不~~~~~~~~~~~~！”胜荀况绝望的吼叫着。

　　胜荀况这是完了。张濡已经无比确定了，在陛下的大道面前，胜荀况连逃都不可能逃得掉。

　　“够了~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　陡然虚空传来一声怒喝。

　　却是胜李耳要阻止王雄，胜李耳一挥手，滚滚道德紫气冲刷而出。一股股大水从天而降。

　　“上善若水，水利万物而不争~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　道德领域涌了过来，滚滚大水如半年前对付众人一般，要将众人冲垮。将胜荀况救出来。

　　但，王雄根本眼皮都不曾动一下，只是卷起另一只袖子，死死盯着胜荀况所在。

　　道德大水冲刷而开，被外围的白虎群一声大吼，瞬间，大水无法寸近一毫。

　　道德山顶的胜李耳瞳孔一缩。

　　“阁主，救我，救我，啊！”胜荀况凄厉的惨叫中。

　　奈何，王雄的大道下，谁也救不了，就看到坚持到最后的胜荀况，瞬间被撕成了碎片，满天血雨洒出，滚滚涌入王雄的眉心而去。

　　“轰隆隆！”

　　大量力量涌入王雄体内，胜荀况已经彻底从此世上抹去了，尸骨无存，化为碎片了。

　　“轰！”

　　外围的大水，骤然退潮而去。

　　王雄依旧平静的站在那里，而四周所有浩然正气，却是全部涌入王雄的儒道轮盘之中，经过儒道轮盘洗刷了一遍，变成了王雄自己的浩然正气。

　　滚滚浩然正气涌入儒道轮盘，天地间的浩然正气也在聚集而来。

　　这一刻，王雄表情依旧没变，还是那么平静的眼神，隔着一段距离，卷好了袖子。

　　“朕要杀的人，没人救得了！”王雄轻轻弹了一下卷好的袖子，目光平静的看向山顶。

　　山顶，胜李耳已经站起身来，全身汗毛竖起，死死看向下方的王雄。


第四章 自命不凡的胜李耳

　　道德山顶！

　　胜李耳死死盯着下方的王雄，道德领域笼罩下方，却没有催动领域之力对王雄先行冲击！

　　“孔子？呵，王雄，利用这半年，穿越中古成就孔子？你到是一番好造化啊！”胜李耳眼中一阵闪烁。

　　先前对胜荀况被杀死的愤怒，好似忽然被什么念头打断一般，此刻看着下方王雄，居然不再是愤怒，而是一种异样的欣赏。

　　“胜~李耳？还真是好大的口气！”王雄露出一丝冷笑。

　　老子，在中古虽然是孔子一生争斗之人，但，孔子对老子没有丝毫不敬，虽然两次败在老子手中，但，却对老子有着一股感激。没有老子的鞭策，也成就不了孔子的儒家。

　　此刻，再来看此自命不凡的胜李耳，王雄眼中除了一丝厌恶，再无其他。

　　因为，在孔子眼里，老子是孔子的对手。也就是王雄的对手，而眼前之人，不配！

　　“口气大，那是因为我的能力大！”胜李耳自信道。

　　王雄抬头看向天空，看向那道德领域，虽然和中古时代的老子道德领域有些像，但，只是模仿的老子罢了，一点金芒，岂能与老子的万丈金光比较？

　　“你杀了胜荀况，本来，在我百家阁杀一门之主，当为死罪，但，本阁主极为爱才，你既然曾为孔子，那就入我百家阁，儒门让你掌控，为百家阁儒门之主，如何？”胜李耳盯着王雄说道。

　　王雄眼中闪过一丝古怪。

　　“不要这个眼神看我，不是我看不起你，而是这天下早晚是我百家阁的，也不要抱着你那什么东秦天庭了，在我百家阁面前，天庭算得了什么？王雄，只要你入我百家阁儒门，你要多少地洲，我帮你打下了！你要什么，我都可以给你！”胜李耳继续邀请道。

　　众王雄臣子顿时瞪眼看向胜李耳，这是在侮辱陛下吗？

　　但，王雄一挥手，阻止了一众臣子。

　　看着胜李耳，王雄露出一丝冷笑：“朕要什么，你都能给朕？”

　　“不错，先前也算不打不相识，你子之死，我会给你一个交代的！只要你入我百家阁儒门，你想要什么，都可以！”胜李耳郑重承诺道。

　　“那，朕若是要你的项上人头呢？你也愿意给朕？”王雄平静地说道。

　　胜李耳眼睛一瞪：“王雄，你别不知好歹！”

　　“哈哈哈哈，不知好歹？你逼死朕的太子，朕要你项上人头，又如何？”王雄眼中一冷喝道。

　　“呵，不知好歹，王雄，你还真以为，你已经天下无敌了？告诉你，你还差得远！孔子，孔子又如何？在我面前，什么都不是！”胜李耳眼中一冷。

　　“你眼里，谁都不算什么！其实，你在朕眼里，也是一样！”王雄平静道。

　　“不知死活，我给你脸面，不是给你挑衅我的，既然你冥顽不灵，那就别怪我不给你机会了！你以为，我只有大道手段吗？我任何一个手段，都能让你跪在我的面前！”胜李耳冷声道。

　　说话间，胜李耳眉心一颤。

　　“轰隆隆！”

　　天空之上，忽然乌云密布，乌云之中，一股天威直冲而下，压制的虚空猛地一阵颤抖。

　　“天眼？”张濡脸色一阵古怪。

　　在自己面前显威天眼，这是要找虐吗？自己可是有着照妖镜的啊！

　　“嗡！”

　　却看到天空天眼一开。一股巨大的天威直冲而下。

　　好似虚空都跟着摇晃了起来一般，直冲王雄一行而来。

　　“二品天眼？”姬祝融眉头一挑。

　　强大的天威直冲所有人的灵魂，冲击的所有人都是神魂一颤。

　　这股灵魂冲击，直接让胜姒脸色一变。

　　“不对，这不是普通二品天眼！这不是普通的二品天眼？”胜姒惊叫道。

　　要知道，昔日胜姒得胜九天之助，也是二品天眼，对二品天眼可是熟悉无比，眼前胜李耳的二品天眼不一样。

　　一股股紫气从中心冒出，二品天眼下，四方陡然出现滔天恶水。

　　“天眼，开！”张濡一声断喝。

　　却看到，张濡翻手取出一面照妖镜，照妖镜中，一只天眼瞬间睁开，那可是大天尊的天眼，为天眼之祖啊！

　　昔日对付其他天眼，可是瞬灭的啊！

　　“轰！”

　　两个天眼相互冲击，但这一次，张濡的大天尊天眼，却没有取到效果一般，虽然能护住自己，却不能压制对方。

　　“怎么可能，你的二品天眼，怎么不一样？”张濡惊叫道。

　　山顶之上，胜李耳意外的看了眼张濡。

　　“好个诡异的镜子，居然对天道之眼，有着压制？鸿钧当年留了后手吗？”胜李耳眉头微皱。

　　“为什么对你的二品天眼无效？你的为什么不一样？”张濡皱眉叫道。

　　“因为我的二品天眼，是由我的道德领域催动的，为道德领域的天眼！与你的何干？”胜李耳沉声道。

　　“还能这样？”张濡惊讶道。

　　原来，胜李耳的二品天眼，已然不再是寻常的天眼了，而是和道德领域相融，有道德经之威，居然不怕张濡了。

　　“轰！”

　　二品天眼一颤，一股股灵魂冲击直冲众人。

　　奢比尸、牛魔王、胜姒、姬祝融顿时脸上涨的通红。

　　巨阙没心没肺，好似没有关系，而亓官赤却是被王雄护在了身后，张濡因为有照妖镜，可以护住自己。

　　胜李耳立在山顶，已然压制了下方一般。

　　但，王雄目光依旧平静：“仅此而已吗？胜李耳？”

　　“你说什么？”胜李耳冷眼看向王雄，这王雄怎么还能站着？

　　“大道就是大道，搞得这么多歪门邪道，只会让朕更加看低你！”王雄冷冷地说道。

　　“看低我？哈哈哈，王雄，你先破我这二品天眼，再说吧！这只是开始，待会，我会让你知道什么叫着绝望！”胜李耳自信道。

　　“天眼而已，本来，朕都不准备玩了，你想玩，那就陪你试试吧，你有，朕也有！”王雄平静道。

　　说话间，王雄踏前一步，头顶乌云聚集。

　　“轰咔！”

　　王雄的皆脉三品天眼骤然绽放而开，一股青光直冲对面二品天眼而去。

　　“轰！”

　　两股天眼的灵魂冲击相撞。

　　“哈哈哈哈，纯脉天眼？王雄，你还真是有耐心啊，收集了纯脉，还想走纯脉的路子，但，我告诉你，纯脉不好走，没有人走得通过，你知道我这二品天眼，悟了多少年吗？一万年，一万年，我才悟出了九颗道果，我的道果，可不是胜姒那种他人道果拼凑的，我的是自己感悟的，自己悟出来的！你知道，道果有多难悟吗？我用了整整一万年，才悟出九颗不同的道果，你？只有一枚道果？还想……！”胜李耳冷笑道。

　　可是，冷笑到一半，胜李耳的声音戛然而止。

　　因为，肉眼可见的，王雄天眼之中，有着道花忽然凋谢，就看到，道花雕像之后，有着一个道果快速长大。

　　“嗡！”

　　王雄天眼之中，第二枚道果诞生了，而对应的道花凋谢枯萎消散。

　　“临场悟道？”胜姒一旁惊讶道。

　　“嗡！”

　　第三朵道花凋谢枯萎消散，第三颗道果骤然诞生。

　　“第三枚道果？”张濡也惊叫道。

　　“不可能，不可能，你这是纯脉道花，越多越难悟的，越来越难的！你怎么可能这短短时间就……？”胜李耳惊叫道。

　　“第四枚道果！”王雄平静道。

　　“嗡！”

　　却看到，又一枚道果诞生了。

　　就是这么快，就是这么干脆，你说我天眼不如你，我就让它增强给你看看。

　　“你怎么做的，你怎么做到的？”胜李耳不可思议的看着那第五枚道果诞生。

　　“天道之眼！是天地将盘古大道的重聚，你若用心悟了老子的道德大道，再来悟这本为天地的天道，就不是那么难的事情了！”王雄平静道。

　　“我不信，我不信！”胜李耳不相信的盯着王雄。

　　“你不是不信，而是你无能罢了，我这已经第七枚道果了，加上皆一，已经是第八枚道果了！昔年，三千天道，乃是盘古大道！盘古所参悟的宇宙大道，叫着三千天道，后来，盘古陨落，鸿钧想要窃取盘古大道，用造化玉碟，将其重新分类，为了占为己有，化为了这天地九脉天道，可九脉天道再如何打散拼凑，那也是盘古大道的原形！人身本来就是以盘古大道应运而生，为道体！参悟自己，就是参悟天道！想要重新掌握，难吗？”王雄平静地说道。

　　当然难，若真如王雄说的那样，早就人人达到盘古高度了，王雄只是为了打击胜李耳罢了，昔日孔子借己身道体参悟儒家大道时，也参悟过皆脉天道。

　　也就是说，在中古的时候，孔子已经花过时间参悟了，所以现在才如此容易。

　　“轰！”

　　王雄天眼中，第九枚道果诞生，一股蜕变后的天眼威力，瞬间爆发而出，瞬间挡住了胜李耳二品天眼的冲击。

　　“皆脉二品天眼？”胜姒倒吸口寒气。

　　“纯脉二品天眼啊，王雄这是……！”姬祝融也惊讶道。

　　“轰！”

　　王雄天眼中，第十枚道果骤然诞生。

　　胜李耳已经看傻了。

　　“我用了一万年，一万年！”胜李耳浑身颤抖，露出不可置信。

　　“朕用了？算了，朕也忘记，刚才用了多少时间！反正，没你用的时间多！”王雄平静道。

　　你忘记多少时间了？我们记得啊，总共不到三十息的时间，就在一会会，还在增长？

　　“我不信，我不信，天眼神光，毁灭！”胜李耳瞪眼一声断喝。

　　胜李耳的二品天眼瞬间射出一道紫光，直冲王雄的二品天眼而去。

　　“哼！”王雄一声冷哼。

　　王雄的天眼瞬间回了一道青光。

　　“轰！”

　　一声巨响，虚空猛地一阵抖荡，整个道德山都是一阵天摇地晃，将虚空撕碎出大量的时空缝隙。让人无法睁开眼睛。

　　等这一拨摇晃过后。所有人睁开眼睛，这才发现，胜李耳的二品天眼被冲击的碎了。

　　“噗！”

　　胜李耳一口鲜血喷出。

　　不可置信的看着自己二品天眼，就这么碎了？

　　碎了之际，内部无数气运，居然被王雄的二品天眼一阵吞吸，转眼吞吸了大半。

　　“不！”胜李耳探手一挥。

　　切断了气运与天眼的连接，以免被王雄夺了所有气运，破碎的天眼瞬间崩散，被王雄的天眼一吸，全部吸了过去。

　　刚才的一击，王雄也用出二品天眼全部威力，此刻吞了对方天眼碎片，瞬间一闪消失一空，以防被胜李耳恼羞成怒冲击了。

　　“王雄，你，你不识好歹，好，好，好，今天，我也不再遮掩了，哪怕焚烧道德经碎片，也要将挫骨扬灰！道德经，初篇！”胜李耳一声冷喝。

　　“轰！”整个道德领域忽然一阵膨胀。

　　就看到，上方道德轮盘之中，有着一些金色字体，好似忽然燃烧了一般。

　　“他在燃烧道德经碎片，压榨道德领域的力量，小心！”胜姒脸色一变。

　　王雄却目光平静的看着天空。

　　燃烧道德经碎片，催动这道德领域？

　　不是王雄小看他！就这手段，也好意思叫胜李耳？当年自己连完整的道德经，都对决过，会怕这样的胜李耳？

　　“道可道，非常道！名可名，非常名！……！”

　　虚空响彻道德经初篇那宏大的声音，声音一出，无尽紫气膨胀而起，道德领域越来越大。

　　一眼望去，浩大无疆一般。

　　“紫气东来三万里！道德经出天下知！”胜李耳一声大喝。

　　“轰隆隆！”

　　一时间，整个道儒地洲，都响彻阵阵道德之音，浩大的声响，传遍道儒地洲所有角落。

　　一时间，道德地洲无数百家阁弟子全部转头看来。

　　无数声音从四面八方响起。

　　远处正气山，刚刚吞吃炼化几个草木鸿钧的大祭司，双眼一眯：“三万里的紫气？”

　　“传说中紫气东来三万里，这是阁主的神威，三万里大道之海？谁有资格，让阁主使出如此强大的道德领域？”四方传来一阵惊呼之声。

　　而在道德领域之中。

　　王雄看着这紫气东来三万里，一时间，心中尽是古怪。

　　“王雄，当年老子巅峰就是三万里紫气，我有没有资格叫胜李耳？我的大道之海，比之老子的如何？”胜李耳露出一丝自傲的冷笑。

　　王雄目光很平静，可如何也掩饰不了平静深处的那股鄙视。

　　也许看胜李耳那自命不凡的样子，实在憋得难受，王雄忍不住的憋出了两个字：“垃圾！”


第五章 先这么多吧

　　南天境！墨法地洲！

　　墨法地洲，为百家阁掌控的十大地洲之一，内有墨门总坛，法门总坛。

　　此刻，墨门总坛的一个阁楼之上，有着一个幽暗的厅堂，厅堂漆黑，内部隐隐冒出一丝丝的魔气和尸气。

　　在厅堂中心，一口炭盆，烧着不知什么。隐约能看到里面坐着两个身影。

　　两人死死盯着道儒地洲方向。

　　“大半年了，胜李耳，利用道德领域，困住那群人大半年了，还没有结果！你一点也不急吗？”一个声音低声道。

　　“我现在，只是墨门之主，又不是百家阁主，倒是你，尸门之主，今天怎么来我这了？”墨门之主淡淡道。

　　“我感觉，胜李耳这样会出事！”尸门之主沉声道。

　　“出什么事？”墨门之主平静道。

　　“胜李耳，是你的替身，你比我清楚！”尸门之主平静道。

　　厅堂中陷入一阵死寂。

　　“胜李耳，不至于那么蠢！”墨门之主沉声道。

　　“当年，你才是胜李耳，安插在胜九天身边，上面有令，反胜九天。我还以为，你要带领百家阁对付胜九天呢，却想不到，你居然吓的躲到后面来了，还找了一个替身，让那个……呵呵，也不错，那替身实力也极强，让他顶在前面，让他去挑衅胜九天去！你安做幕后！”尸门之主平静道。

　　“你知道的倒是不少！”墨门之主冷笑道。

　　“怎么？我有说错了？”尸门之主疑惑道。

　　“我躲在幕后，不是我怕了，而是策略，至于如今的胜李耳，不仅仅是我当年的替身了，我已经将他记忆中，关于我的一切，全部抹去，他的记忆中，他就是真正的胜李耳，百家阁主！一个挑衅胜九天的南天境天下第一人！他内心深信，他就是胜李耳！”墨门之主沉声道。

　　“就算以后出了纰漏，也不关你事，也没人能查到你？”尸门之主意外道。

　　墨门之主平静的点了点头。

　　“你的想法的确不错，可惜，你高估了那胜李耳！”尸门之主沉声道。

　　墨门之主深吸了口气，终究没有反驳。

　　“再等等吧，他未必会出错！”墨门之主沉声道。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~！”

　　就在此刻，遥远的道儒地洲，紫气东来三万里！滚滚紫气铺天盖地，隔着如此距离，二人都能看到遥远处的画面。

　　“他在点燃道德经碎片，胜李耳被逼急了？”尸门之主沉声道。

　　墨门之主拳头缓缓捏起。

　　“胜李耳，实力的确不凡，有十五重之神威，更有百家阁气运傍身，却有大神威，可惜，可惜他的心性，终究差了一些！”尸门之主平静道。

　　“紫气东来三万里，在他记忆中，应该是老子的极致了！”墨门之主皱眉道。

　　“什么？你将他记忆中，关于中古秘辛，都抹去了？三万里，就是极致？”尸门之主惊讶道。

　　“当今天下，诸子百家要不被灭空了，要不隐世不出，我说三万里最大，就是三万里最大！”墨门之主说道。

　　“万一……！”

　　“没有万一，这天下，诸子百家，还敢轻易冒头吗？”墨门之主沉声道。

　　“也是，经历了墨家洗礼，法家洗礼，如今的天下，嘿！”尸门之主冷笑道。

　　“紫气东来三万里！胜李耳是急了点，但，他对付的那些人，应该还无法抵挡！”墨门之主平静道。

　　……

　　道儒地洲，道德领域之中。

　　“垃圾！”王雄口中憋了一句。

　　“王雄，你不识好歹，今日我就让你知道什么是大道之威，紫气东来三万里，天下大道我为尊！”胜李耳大喝道。

　　“轰！”

　　无数水龙凭空而现，似乎将虚空都撞碎一般，向着王雄一行所在而来。

　　“不学无术，你这紫气东来三万里，是对老子的侮辱！凭你？可笑！”王雄冷声道。

　　“你一个老子的手下败将，有什么资格说我，有本事，将你的大道之海施展出来啊？上古老子能碾压你，今天，我也能碾压你，儒家？哈哈！”胜李耳露出一股不屑。

　　“如你所愿！”王雄踏前一步。

　　王雄身后，一条白河冲天而上，却看到，滚滚浩然正气骤然凭空而来，王雄的儒道轮盘旋转，浩浩荡荡，一片浩然正气大道之海平铺而开。

　　“轰！”

　　滚滚而来的浩然正气海，瞬间达到了三万里之大，冲击的道德领域一阵摇晃。

　　而四周虚空，大量浩然正气凝聚的白虎，轰然冲击道德领域的水龙。

　　“轰！”

　　一声冲撞，白虎将水龙都压制了一般。

　　“什么？不可能，一定是我幻觉，我看错了？孔子的儒道领域，怎么可能达至三万里？那是老子才能有的！”胜李耳惊叫道。

　　“轰！”

　　王雄的大道之海，再度扩张，瞬间达到了十万里之大，将胜李耳的道德领域都包裹其中了。

　　胜李耳陡然全身汗毛炸裂。

　　“十万里？不可能，不可能！”胜李耳惊叫道。

　　“轰！”

　　儒道轮盘旋转，虚空中，无穷无尽的浩然正气被吸引而来，让大道之海越来越庞大，越来越壮大，转眼间，达到了三十万里。

　　三十万里还不是极致，好似还要变大一般。

　　此刻，胜李耳惊的浑身直颤，一脸的不可思议。

　　王雄抬头看了看天空自己的三十万里浩然正气海，眉头微皱。

　　“时间仓促了点，先这么多吧！”王雄轻轻一叹。

　　“刷！”四周无数目光一起看向王雄。胜李耳看王雄时，眼中更是冒出一股颤栗之色。

　　“儒家正气，净化世间！”王雄一声冷喝。

　　“呲呲呲呲呲！”

　　三万里的道德紫气，在快速的消融一般，犹如中古时期，孔子的浩然正气被老子的道德紫气消融，此刻只是反过来了。

　　以一股大压倒之势道德紫气碾碎消化之中。

　　胜李耳可没有老子的能耐，老子操纵道德领域，可是生生不息的，而胜李耳只会邯郸学步，只会粗浅的运用道德领域罢了。

　　只能眼睁睁看着三万里道德紫气，在快速消融。

　　“不，不，不可能！”胜李耳焦急的吼着。

　　可是，胜李耳如何催动道德领域，都于事无补。王雄的儒道领域太强大了。

　　而此刻，道德山的大战，也吸引了四方无数人的注意。

　　刚刚，还在崇拜百家阁主三万里紫气有多厉害，这转眼之间，三十万里的浩然正气铺开，就将其淹没了？

　　“不可能，怎么有如此多的浩然正气，我正气山，都从来不敢想啊！”正气山的一些儒修惊恐的叫着。

　　“不可能，世上怎么有人的大道领域，比得过阁主？”百家阁其它弟子惊叫道。

　　而此刻，正气山的大祭司，眼皮也是一阵狂跳。

　　“出了什么事，是谁？这是谁？”大祭司惊叫道。

　　遥远的墨法地洲，墨门之中。

　　墨门之主、尸门之主也被这一刻的画面惊到了，甚至站起身来不小心还将厅堂的火盆踢翻了。

　　“怎么可能，谁，谁，三十万里浩然正气？胜李耳惹到了谁？”墨门之主惊叫道。

　　“出事了，这次恐怕要有大祸！要过去吗？”尸门之主脸色难看道。

　　墨门之主沉吟了片刻：“再等等，情况没弄清楚呢，给我想想，到底哪个环节出错了，让那隐世不出的儒门，又跳出来一个儒家圣人！他们忘记当年大秦的焚书坑儒了吗？”

　　墨门之主、尸门之主并没有前往，但，终究分出一个个投影激射而去。

　　道儒地洲的大战，已然超过了所有人的预计。

　　而此刻道德领域中的胜李耳，看着道德领域不断被消融分解，整个人都露出骇然之色。

　　“不，不，我的道德领域，我的道德领域！”胜李耳面露一股恨色。

　　天空，道德轮盘缓缓旋转，可此刻，旋转的却极为艰难，哪怕那道德经碎片在燃烧，也好似坠入泥潭一般，无法与眼前的儒道领域争斗。

　　胜李耳无法接受这个现实，却不知道，孔子当年，就算真正完整的道德经，甚至是老子操纵的道德领域，都不落下风，何况如今胜李耳操纵的一个粗糙的道德领域，甚至连道德经都只是一个小小碎片。

　　比大道领域，王雄会怕吗？

　　王雄这一刻，连理会胜李耳的心思都没有，比大道，眼前胜李耳，就是垃圾！

　　王雄关注的是被儒道领域包裹中的一缕金光，那一缕金光被王雄抓到了手中。

　　“爹！”金光中传来姬念念的呼喊之声。

　　姬念念的灵魂。

　　王雄露出一股满意之色，长长吁了口气。

　　“念念，为父终究还是救到你了！”王雄露出一丝欣慰的笑容。

　　“爹的大道，孩儿为之震撼！”姬念念的灵魂笑道。

　　“先入蛋体吧，等涅槃重生，为父教你！”王雄心情大好道。

　　“嗯！”姬念念灵魂也兴奋道。

　　取出当初姬念念肉体飞灰湮灭涅槃而出的凤凰蛋，姬念念灵魂瞬间钻入其中。

　　一时间，凤凰蛋绽放阵阵生机，到了这一刻，这凤凰蛋才是一个即将涅槃的生命。

　　“恭喜陛下，救回太子！”一众臣子顿时祝贺道。

　　王雄露出满意之色。

　　“王雄，毁我道德领域，我要杀了你！”胜李耳陡然一声咆哮。

　　咆哮中，胜李耳手中拂尘，向着王雄甩来。

　　胜李耳可是大罗金仙十五重的高手，威力强大，拂尘一甩，虚空撕碎，好似满天星河随着这一拂尘降落而下。

　　“胜李耳发疯了！”

　　“这威力，和姬念念当初一样，这可如何是好！”

　　“糟了！”

　　……

　　……

　　……

　　一群人露出绝望之色，要知道半年多前，若不是姬念念自杀，这里所有人都要被姬念念斩杀啊，那可是大罗金仙十五重之威啊。

　　“巨阙！”王雄一声冷喝。

　　“嗡！”

　　巨阙化为巨阙剑落入王雄手中。

　　“还想用那一招，没用的，王雄，你只是大罗金仙第七重，你纵然有着秘法，可以挥出滔天之力，但，你的力量还是太小了！你以为，你的修为，还能如先前天眼一般，瞬间提升吗？”胜李耳露出一股狰狞。

　　“轰！”

　　却看到王雄体表鼓荡一阵气浪。

　　“大罗金仙第八重？”奢比尸惊愕道。

　　“真能瞬间提升？”牛魔王也露出一股不可思议。

　　王雄修为，不在乎力量，不在乎功法，而在乎境界。

　　功法有《君临天下真龙图》，强悍至极的功法，王雄不缺。

　　力量，王雄眉心，那血灵珠中，可是存有剑灵门时刻一战，无数神佛、异族全部力量啊，王雄昔日修为提升，离彻底吸收，还差得远。

　　唯一差的就是境界，一种让自己适应的境界。

　　可如今，王雄穿越了孔子，大道境界，已然让王雄成就非凡，将多少人甩在了后面，这样的境界还不够吗？

　　血灵珠的力量，君临天下真龙图功法，孔子的大道境界。

　　三者合一，瞬间让王雄修为直冲而上。

　　“轰！”

　　又是一声巨响，王雄体表再度鼓荡一股气流。

　　但血灵珠内所有力量耗尽的瞬间，王雄修为已然达到了大罗金仙第九重巅峰。

　　大罗金仙第九重，可不是普通的第九重，而是君临天下真龙图功法啊。

　　此刻的王雄，力量有多恐怖？

　　力量强大也就罢了，居然还挥出了天子之剑，蓄力爆发。

　　“八荒六合唯我独尊！”

　　王雄一剑竖起，这一刻，整个道德山四方的所有长剑，全部颤鸣而起，共拜这剑之君王。

　　这只是天子之剑的第一式，可足够了。此刻酝酿出来的力量，已然让四方所有人为之骇然。

　　就看到那一剑斩出，天地为之刺亮无比，迎向胜李耳那犹如银河垂落的拂尘。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　整个百家阁总坛，连同道德山一起，爆炸而开。


第六章 重逢叶赫奉天

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　整个百家阁总坛，连同道德山一起，爆炸而开。

　　“啊~~~~~~~~~~~~~~！”

　　刺亮的光芒之中，发出一片惨叫之声，却是道德山四方的百家阁弟子全部被炸飞了出去，不仅仅百家阁弟子，那些闯入道德领域的大周仙庭、南秦仙庭的臣子们，也尽皆炸了出来。

　　余波浩荡，但，终究只是余波，真正的力量，还是在王雄、胜李耳之间。

　　轰鸣中，滚滚烟尘将道德山淹没，无数建筑瞬间垮塌而下，道德山也崩碎殆尽。

　　待所有人能睁开眼睛时，却发现，王雄脚下的大地被踏出了无数裂纹。众人在王雄守护之下，才安然无恙。

　　另一边，胜李耳却是倒飞而起，手中的拂尘已然炸成碎片，甚至，其右臂，也被王雄一剑斩没了。

　　吐血中，好不容易才稳住身形。

　　千钧一发之际，胜李耳身形猛地偏移，才躲过这一劫。

　　右臂断裂，不，是彻底炸碎了，被削下的一层头皮，依旧颤动发麻中。

　　刚才若迟疑一点点，自己就已经葬送在王雄剑下了吧。

　　“噗！”

　　又连续吐了几口血，根本无法相信的看向下方手执巨阙剑的王雄。

　　“你，你，你……！”胜李耳惊恐的叫着。

　　王雄一剑挥出，却有些虚弱，但，浩然正气环绕，依旧神色平静。儒家大道引动天地元气疯狂的涌入王雄体内，弥补王雄的损耗。

　　“十五重？不过如此！”王雄手中巨阙剑轻轻一抛。

　　“不过如此，王雄，我可是知道你这天子之剑的，你一剑没杀死我，你就虚脱了，现在轮到我了！”胜李耳忍着口中的血，压制着断裂的右臂，面露狰狞的看向王雄。

　　“是吗？”王雄露出一丝冷笑。

　　“不是吗？”胜李耳骤然再度向着王雄扑杀而来。

　　王雄露出一丝冷笑。儒道轮盘旋转，陡然间，无数浩然正气凝聚出一头浩大无比的白虎。

　　大道如虎，以王雄三十万里的浩然正气，凝聚出的大道白虎有多强大？

　　瞬间，一个千丈巨虎出现，犹如实体，张口对着重伤的胜李耳一声大吼。

　　“吼~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　虎吼震天，整个道儒地洲，甚至周围几大地洲都是白虎的虎啸之声。

　　吼音之下，犹如东皇钟响，音波引动虚空叠荡而起，那冲来的胜李耳，瞬间被这巨大的音波撞了回去。

　　“噗！”

　　又是一口鲜血喷射而出，胜李耳被大道白虎吼音冲飞了。

　　王雄，站在叶赫赤赤旁，却没有丝毫影响，面露冰冷看着在半空中稳住身形，狼狈不堪的胜李耳。

　　“怎么，怎么可能，怎么可能！”快要耳聋的胜李耳感觉五脏六腑都碎了。

　　此刻再看远处的王雄，胜李耳浑身都在颤抖。他的大道之威，比他天子之剑也不差？

　　“周共工，杀父之仇，我就不跟你抢了，留给你自己解决吧！”王雄却是平静道。

　　周共工？

　　所有人望去，却看到，周共工这几个月一直闭关的，周身都笼罩一成水雾，他一直没有动静，众人都以为他还没醒呢。

　　可此刻，王雄喊了一声，难道他醒了？

　　果然，周共工的双目陡然一开。

　　嗡！

　　一股凶猛的煞气从其双目喷涌而出。

　　“你，你恢复周幽王巅峰力量了？”姬祝融惊讶道。

　　“十五重气息？”不远处牛魔王也惊讶道。

　　“昂~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　周共工陡然一声龙吟。

　　“轰隆隆！”

　　道儒地洲，无数江河湖泊的水，忽然间受到牵引一般，向着周共工而来，不仅仅如此，四周的海水也忽然间震荡不已，滚滚海水咆哮的冲天向着周共工而来。

　　转眼之间，四周的大水已经犹如汪洋覆盖。

　　大水滔天，铺天盖地之际，一条十万里长的水形巨龙浮出大水表面，周共工踏步上了这条十万里长的水龙向着半空中露出惊愕目光的胜李耳而去。

　　“这不可能，你的修为，你的修为怎么忽然暴涨如此之多，怎么可能！”胜李耳一脸不信。

　　半年多前，周共工等人还被自己虐成了狗，如今，这力量都不弱自己了？

　　“哼，王雄，你干的好事！”周共工却是瞪了眼王雄。

　　王雄抬头看向周共工：“怎么？你还觉得不够？要不，不让你了，朕自己来！”

　　“放屁，杀父之仇不共戴天！谁敢跟我抢弄死他！只是，你将胜李耳打的这么个半死不活，我如何才能更好的尽孝？我老头在天之灵，还以为我帮他报仇，还要找帮手的呢！”周共工瞪了眼王雄。

　　却是嫌王雄将胜李耳打的太惨了！

　　“作吧，你！”王雄冷冷的看了眼，就不理会了。

　　王雄、周共工的对话，让对面胜李耳气的七窍生烟。

　　“周共工，你真以为你能打败我不成？这里还百家阁，我有百家阁气数，百家阁掌控十大地洲，我可以调动百姓之势！我可以调动天道之力！”胜李耳一挥远处气运。

　　“哼，你还真以为我会蠢到让你积攒力量？做梦吧，无量大海，水龙咆哮！”周共工吐了口口水狠声道。

　　“轰！”

　　铺天盖地的大水瞬间向着胜李耳淹没而去。

　　周共工踏着十万里长的巨龙，瞬间到了胜李耳面前，在胜李耳还在催动力量的时候，一拳狠狠的打在了胜李耳仓促的拳头之上。

　　“咔嚓！”

　　胜李耳的左臂被打折了，周共工的拳头余力未消，顺着打在了胜李耳的脸上。

　　“轰！”

　　胜李耳被周共工打入大海。

　　“你不是上善若水吗？上善若水篇吗？来啊，看你的大水厉害，还是我的大水厉害，水龙吟，天崩地裂！”周共工一声大吼。

　　“轰~~~~~~~~~~~~！”

　　无尽汪洋爆炸而起。

　　胜李耳、周共工两个十五重的绝世强者凶猛冲击之中，若不是有着无量大水减震，整个道儒地洲都将被二人打的面目全非。

　　即便如此，也是滔天凶猛。

　　“陛下神威！”无数南秦的将士吼叫着。

　　却是周共工当初驮城亲征的朝都，也顺着大水而来，此刻一个个恨不得借力给周共工，奈何，此刻周共工打的上瘾了，却不需要一国之势来增加自己力量了。

　　周共工咆哮的力量，何等凶猛霸道。

　　大战之下，似世界末日一般，毁天灭地。

　　姬祝融眼中闪过一股不甘。同样穿越了一次中古，为什么自己没有大的突破。

　　但，看着周共工在报杀父之仇，姬祝融也不能干看着。

　　“恶贼，拿命来！”姬祝融一声大喝扑了过去。

　　虽然弱了点，但，杀父之仇面前，姬祝融却没有退缩。

　　一时间，大战越发凶猛，百家阁总坛算是彻底毁了，大水环绕之中，王雄一行却是踏着波浪到了半空之中。

　　远处，大祭司看到王雄搂着叶赫赤赤的腰，忽然间眼中嫉妒的冒火，可这冒火却又不敢上前。

　　因为，王雄面前，那千丈白虎，那大道白虎刚才的威力，可是历历在目啊。

　　有大道白虎坐镇王雄四方，周共工的大水却无法靠近分毫。

　　“陛下，这大道白虎，怎么和真的一样？”张濡露出一股不可思议道。

　　这是浩然正气凝聚的啊，不应该虚幻之物吗？

　　王雄看了眼张濡平静道：“张濡？你学儒的？”

　　“是！”张濡苦笑道。

　　自己学习儒学这么多年，比起陛下半年多学的差远了。

　　“你学的，应该只是儒术，而非儒道！”王雄平静道。

　　“是！”张濡苦笑着不敢反驳。

　　“既如此，等回朝都，朕准你入中古一趟，重学儒道！好生感悟！”王雄郑重道。

　　“谢陛下！”张濡顿时感激道。

　　王雄看着大战中心之际，远处一道道流光激射而来。

　　却是百家阁，百门强者纷纷收到消息，快速前来。

　　“呼！”“呼！”“呼！”……

　　一个个大罗金仙出现，似乎将王雄四面八方都包围了一般。

　　“东秦天帝，那些是百家阁各门的门主，墨门、法门、兵门、医门、阴阳门……！”一个周共工的臣子对着王雄介绍道。

　　王雄看了一群百家阁门主，一个个面露凶煞，取出兵器，向着王雄所在杀来一般。

　　“牛魔王、奢比尸，不用留手，杀！”王雄一声冷喝。

　　“是！”二人一声大喝，冲了出去。

　　至于王雄此地有没有危险，看看王雄脚下踏着的千丈白虎，就已然知晓了。

　　牛魔王憋屈了这么久，终于可以大开杀戒了。

　　“轰！”

　　四方一片大战。

　　但，百家阁的大罗金仙太多了，他们很多人并没有看到王雄发威，还准备擒贼先擒王，有些人，瞬间直奔王雄所在而来。

　　王雄眼中一冷，搂着叶赫赤赤，正要引动儒道轮盘。

　　“呼！”

　　一股大风吹过，却是一道白色的身影，瞬间从遥远处，如一道流星，落在了王雄的面前。

　　王雄陡然一惊，脸色沉的戒备望去。

　　“爷爷，你怎么才来啊！”叶赫赤赤顿时大喜的扑了过去。

　　一把，叶赫赤赤抱住了来人。

　　东秦天庭，国兽至尊，叶赫奉天！

　　叶赫奉天一到，周身卷起一股气浪，那些要冲向王雄附近的大罗金仙，顿时被气浪鼓荡的倒飞而出。

　　“虎祖，叶赫奉天？”胜姒也皱眉道。

　　“叶赫逆天？”王雄却是尝试的喊了一句。

　　那叶赫奉天陡然瞳孔一缩的看向王雄。

　　“你，果然是孔子！”叶赫奉天死死盯着王雄。

　　“刚刚经历了！”王雄沉声道。

　　“哈哈哈哈哈哈哈哈，哈哈哈哈哈哈哈！”叶赫奉天忽然仰天一声大笑。

　　这大笑之声，声震道儒地洲。

　　“孔子，我说过了，上一世，逆天为魔，这一世，我奉天为神！我不再是叶赫逆天了，我再说一遍，你记好了，我叫叶赫奉天！奉天为神的叶赫奉天！”叶赫奉天眼睛微微湿润看着王雄。

　　这一刻，再看王雄，好似看到阔别已久的挚友一般。


第七章 非嬴即胜

　　叶赫奉天的抵达，瞬间让扑向王雄方向的人全部被其气息鼓荡了出去！

　　虽然王雄对这些冲来的大罗金仙也无所谓，但，叶赫奉天做的更加彻底。

　　甚至，一些认出叶赫奉天的强者，顿时脸色狂变，调头飞窜。

　　叶赫奉天终于在这一刻确定，王雄就是穿越中古的孔子，这一刻，叶赫奉天昔日的担心，终于放开了。

　　“孔子，我说过了，上一世，逆天为魔，这一世，我奉天为神！我不再是叶赫逆天了，我再说一遍，你记好了，我叫叶赫奉天！奉天为神的叶赫奉天！”叶赫奉天眼睛微微湿润的看着王雄。

　　这一刻，再看王雄，好似看到阔别已久的挚友一般。

　　王雄盯着叶赫奉天，这还是王雄第一次看到叶赫奉天如此洒脱的在自己面前大笑。

　　昔日，哪怕自己费尽手段，让叶赫奉天成为东秦的国兽至尊，叶赫奉天心中都有着一股抵触，那股抵触，王雄其实心里明白，那是一种高傲。

　　若不是看在叶赫赤赤的面子上，叶赫奉天岂会轻易答应留在东秦？

　　但，这一刻，叶赫奉天再无昔日的隔阂，这一刻的叶赫奉天，终于彻底成为了东秦国兽至尊。

　　“爷爷，你有前世记忆？知道我们刚穿越的？”叶赫赤赤惊讶的看向叶赫奉天。

　　“是啊，爷爷看到这浩然正气，终于确定了，以前不能肯定，现在已经肯定了，赤赤，爷爷要多谢你，忍着那番痛苦，帮助爷爷！”叶赫奉天回忆起前世记忆，也是心中感动莫名。

　　“只要爷爷没事，就好！”叶赫赤赤顿时笑道。

　　“东天境，那血书，是你留下的吧？”叶赫奉天忽然笑道。

　　叶赫赤赤吐了吐舌头。但还是说道：“都怪那胜荀况，要不是王雄，我差点就死了呢！”

　　“什么？”叶赫奉天陡然眼中冒出一股寒气。

　　“胜荀况，已经被我撕了！”王雄平静道。

　　“胜荀况，百家阁的儒门？正气山？”叶赫奉天依旧面露凶相，看向远处正气山方向。

　　正气山遭遇冲击，一些正气山弟子还是飞到近前的。此刻早已被眼前画面吓傻了。本来想要请阁主做主的。

　　可眼前，阁主都自身难保了，自然只能逃窜。

　　叶赫奉天的出现，让他们看到了更多的绝望。

　　“刷！”

　　叶赫奉天临虚一抓，顿时一个逃跑的正气山弟子被隔空抓了过来。

　　“不关我的事啊，我们没准备对付叶赫赤赤，我们当初只是抓她，没敢为难她，是阁主，阁主传令，让我们做的！”那被抓来的正气山弟子惊叫道。

　　“咔嚓！”

　　叶赫奉天手中一捏，那人顿时临空被捏成了肉泥，溅射四方。

　　“抓？也是死罪！”叶赫奉天寒声道。

　　扭头，叶赫奉天看向远处被周共工压制的胜李耳。

　　叶赫奉天面露煞气。

　　“胜李耳，交给周共工、姬祝融吧！”王雄摇了摇头。

　　王雄开口，叶赫奉天这点面子还是会给的。

　　可骤然，叶赫奉天瞳孔一缩：“呵呵，看来不是那么简单！”

　　“什么？”王雄疑惑道。

　　“这胜李耳，恐怕还是一个傀儡！”叶赫奉天深吸口气。

　　“傀儡？”

　　“你们看不见，整个天下，也恐怕没有多少人能看见，胜李耳身上有着一根黑丝，那黑丝插入他的大脑，应该有人偶尔操纵于他，此次针对赤赤，或许……！”叶赫奉天脸色阴冷道。

　　“黑丝？”张濡、赤赤、胜姒露出不解之色。

　　王雄仔细望去，甚至用浩然正气蕴含双目，才发现，的确有一根不易察觉的黑丝，那好像是一缕能量黑气一般，通连远处飞来的一个黑衣人。

　　“这黑丝，是，魔气……？你的魔气？”王雄陡然看向叶赫奉天。

　　中古时期，孔子净化了叶赫逆天，当时叶赫逆天身上的魔气，就是如此模样。

　　“哈，哈哈哈，又出现了，又出现了，好！这次，居然敢打我孙女的主意！”叶赫奉天面露一股凶煞，身形猛地一颤，消失在了原地。

　　下一刻，叶赫奉天瞬间出现在遥远处。

　　胜李耳身上的黑丝，连着远处那一道黑影，那黑影本来是冲向战场的，但，看到叶赫奉天的瞬间，就调头逃窜了，此刻已经飞离了很远的距离。

　　可飞的再快，也快不过叶赫奉天。

　　叶赫奉天一闪出现在其身旁，一掌拍去。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~！”

　　虚空猛地一震，荡漾出一股漆黑如墨的气浪。

　　就看到，那黑衣人居然炸散了，一掌被叶赫奉天拍碎了。

　　“那黑衣人，是个投影？”张濡惊讶道。

　　“投影？大罗金仙第十二重之威？这是谁？”胜姒也惊叫道。

　　“好，好，好，在我面前，还想逃？做梦！”远处叶赫奉天一声大喝。

　　“呼！”

　　叶赫奉天向着远处激射而去。

　　“奢比尸，追过去看看！”王雄对着天空一声大喝。

　　“是！”奢比尸一声应喝，追着叶赫奉天而去。

　　“夫君，爷爷会不会有事？”叶赫赤赤担心道。

　　“不会，叶赫奉天，很快就会回来！只是我没想到，百家阁，还隐藏着一个幕后黑手，嘿！还真是复杂的百家阁！一宗之内，居然多重势力交错！”王雄眯眼看着远处！

　　王雄扭头，继续看着周共工、姬祝融在摧残胜李耳。

　　胜李耳已经不行了，但，周共工、姬祝融并没有干脆的杀了他，而是变成了一种折磨，好似将杀父之仇的怨恨，慢慢发泄出来一般。

　　同时，王雄看了看已经破坏大半的七宝妙树，小心的收了起来，探手对天一摘。

　　那胜李耳的道德轮盘，也骤然彻底崩散，一片道德经碎片，缓缓落在王雄手中。

　　轻轻一模，王雄脸色一变，因为王雄已经确定，这是真的道德经碎片。

　　“怎么可能？中古又发生了什么事，老子的道德经怎么碎了？老子出事了？”王雄脸色一沉。

　　老子啊！中古时期，何等风光傲气！

　　连其道德经都碎了，老子肯定出事了。

　　就在王雄惊讶之际，远处一道流光闪过。

　　“陛下！”奢比尸痛苦的坠落在王雄脚下的白虎头顶。

　　“奢比尸，中毒了？尸毒？”胜姒惊讶道。

　　王雄也露出一股惊奇，探手一点奢比尸，就看到，奢比尸全身的尸毒被王雄抽了出来。

　　奢比尸好了一点，但，体表还是有着一片翠绿之色。

　　“咦？这是新的尸毒吗？”王雄露出一丝惊奇。

　　还有自己抽不出的尸毒？

　　“陛下，我好一点了，其它毒，我自己慢慢解！”奢比尸苦笑道。

　　王雄点了点头：“你不是跟叶赫奉天去了吗？怎么中毒了？”

　　“我们到了墨法地洲，百家阁墨门总坛，叶赫奉天顺着一条黑线，找到了墨门之主，却没想到，那人才是真正的胜李耳！”奢比尸苦笑道。

　　“真正的胜李耳？”王雄眉头一挑。

　　“是，那墨门之主，好不厉害，翻手间天地变色，漆黑一片，我跟着过去的，当时从墨门之主身旁一个男子逃跑，叶赫奉天没有理会，我就上前阻拦了，没想到，他临死前，爆炸出滚滚尸气，将我淹没，我就中毒了！叶赫奉天让我回来找陛下，我就……！”奢比尸苦笑道。

　　“真正的胜李耳？不可能啊，啊，我想起来，好像，好像……！”胜姒忽然眉头一挑。

　　“好像什么？”王雄好奇道。

　　“传说，一万多年前，胜李耳性情大变，忽然间变的张狂了起来，难道那时候开始，就被替换了？假的胜李耳主持百家阁，甚至害死了共工的父亲，而真的却隐于暗中，成为百家阁墨门之主？”胜姒惊讶道。

　　“还能这样？”叶赫赤赤惊讶道。

　　“那墨门之主的实力，岂不是，比这胜李耳，只强不弱？”张濡惊讶道。

　　“那我爷爷岂不是……！”赤赤顿时露出担心之色。

　　就在此刻，远处一道流光闪过，却是一脸凶煞的叶赫奉天再度归来。

　　“呼！”

　　叶赫奉天落在王雄面前。

　　“爷爷，你没事吧？那墨门之主呢？”赤赤焦急道。

　　“被我剐了！”叶赫奉天平静道。

　　一旁胜姒、奢比尸、张濡：“……！”

　　好干脆！那墨门之主，这就被剐了？

　　“墨门之主，你认识？”王雄好奇道。

　　毕竟，叶赫奉天刚才的表情可是极为愤怒啊。

　　“这百家阁的百门，都是模仿的中古诸子百家，全都是假的，一群粗劣不知所谓的东西，也好意思模仿中古，不过，这墨门，却是唯一真正墨家的分支！”叶赫奉天沉声道。

　　“为什么如此确定？”王雄好奇道。

　　“为什么？呵呵，当年的墨子，创立墨家，用的墨者之气，你知道是什么吗？”叶赫奉天看向王雄。

　　“墨者之气，就是刚才你看到的那黑丝之气，你顺着黑丝，一直找到了墨门之主，那黑丝是墨者之气？”王雄惊讶道。

　　“不错，墨者之气，就是我当年的魔气！墨者，也就是魔者！第一元会，魔气，都是我的力量，可惜，被墨翟剥夺了，他剥夺了我的所有力量，我的所有魔气，都被他剥夺了，用以创造了墨家，墨，魔！黑麒麟？呵，第一元会，我才是墨麒麟！虽然今生没了魔气，但，这昔日我的东西，我怎么能不认识？”叶赫奉天面露一股杀气。

　　“墨气，就是魔气？你是始魔，你才是墨麒麟？那墨子是什么？另一头祖麒麟，是什么？白麒麟吗？”王雄惊讶道。

　　叶赫奉天看了看王雄，皱眉道：“我说，我也不知道，你信不信？”

　　“哦？”王雄惊讶的看向叶赫奉天。

　　“他，极为阴险、卑鄙，又隐忍不显，就连同为祖麒麟的我，都不清楚他具体底细，否则，当年，我怎么可能被骗？”叶赫奉天脸色阴沉道。

　　王雄眉头微挑。

　　“他，有手段，有能力，有运道，有智慧，更将属于我的力量，也夺去了，得天独厚，我找了这么多年，居然都找不到他下落！”叶赫奉天沉声道。

　　“那他是胜九天吗？”王雄好奇道。

　　“不，胜九天是凤凰，他是祖麒麟，不是同一个人！”叶赫奉天摇了摇头。

　　“说起来，胜九天，最近一直听其大名，从胜姒，到这百家阁，好像都其势力遍布两大天境？甚至，在中古，我也与其擦身而过，你对胜九天，有多少了解？”王雄盯着叶赫奉天询问道。

　　“胜九天？”叶赫奉天皱起了眉头。

　　“我虽然是他收养的，但，我对他了解很少！”胜姒苦笑道。

　　叶赫奉天看了看胜姒，又看了看王雄，深吸口气道：“此人的确是一代枭雄！”

　　“怎么说？”王雄好奇道。

　　“祖龙嬴四海的大秦，在中古时代末期，曾一统天下！定真龙天子帝王之道！你可知道？”叶赫奉天盯着王雄说道。

　　王雄沉吟片刻，点了点头：“我知道，我有一个臣子叫韩非，他曾经提过，昔年大秦，灭六国一统天下！”

　　“你又是否知道，大秦一统天下之后，出现过一场动乱，然后，胜九天一统了天下！”叶赫奉天说道。

　　“在祖龙嬴四海手中，夺取了天下之权？”王雄惊讶道。

　　“具体如何，我不清楚，反正，胜九天，一统了天下！”叶赫奉天摇了摇头。

　　“不可能吧，为何天下没有他的消息？”王雄皱眉道。

　　“没有吗？有的！你看这天下如何划分？”叶赫奉天凝重道。

　　“这天下，分为九大天境，每一大天境对应一脉天道！我东秦在东天境！这里是南天境！”王雄说道。

　　“不对！”叶赫奉天沉声道。

　　“什么不对？”

　　“九脉天道是，临兵斗者皆阵列前行！九大天境，是东南西北中武尸明暗！根本不同！”

　　“那……！”

　　“九大天境，对应的不是九脉天道！对应的是九天！胜九天的九天！”叶赫奉天沉声道。

　　“九大天境，胜九天？这天下，是他划分的？”王雄瞳孔一缩。

　　“不错，这天下，不是东天境、南天境隐藏了胜九天的势力，而是九大天境，都隐藏了他的势力，胜九天，划分九大天境，对应自己之名！”叶赫奉天说道。

　　王雄到现在才明白，胜九天此名的含义。

　　“曾经有个传说，这天下，非嬴即胜！说的就是嬴四海与胜九天！”叶赫奉天解释道。

　　“非嬴即胜？”


第八章 奢比尸的变化

　　这天下，非嬴即胜？

　　纵然王雄知道这胜九天不凡，但也没想到其掌控的势力有如此之大！

　　“胜九天，九大天境？还真是没想到啊！是某个凤凰之祖吗？”王雄看向叶赫奉天。

　　叶赫奉天回忆了一下：“昔日，我曾于他有过一面之缘，虽然没看到其脸，但，我可以肯定，胜九天不是凤凰八祖中的任何人一个！”

　　“哦？”王雄疑惑道。

　　“是凤凰老祖吗？”一旁胜姒追问道。

　　叶赫奉天摇了摇头：“我不知道是谁！”

　　“嬴四海，在第一元会达到了大罗金仙十七重，这胜九天，居然也能达到……！”王雄皱眉道。

　　“凤凰一族，与龙族、麒麟族不一样！我，那个墨翟，是祖麒麟，一直是祖麒麟。嬴四海是祖龙，一直是祖龙！而凤凰一族，上古八祖应该全部殒落了！凤凰族的神奇，在于他们的能力，涅槃重生！”叶赫奉天沉声道。

　　“涅槃重生？”王雄看了看手中的姬念念的蛋体。

　　的确，凤凰族其奇特的生命力，极为不凡。

　　“当八大祖凤凰殒落之后，在他们后代之中，会有新的凤凰领袖应运而生！这凤凰，会集凤凰一族大气数！为新的凤凰之主！这就是凤凰族的涅槃重生，我猜想，那胜九天，就是得到了这份大气数！才成就斐然的！”叶赫奉天郑重道。

　　“也就是说，玄女所化的凤凰老祖，是旧凤凰之主，而胜九天，是新凤凰之主？”王雄好奇道。

　　“会不会，玄女就是胜九天？”胜姒再度问道。

　　虽然王雄和叶赫奉天都无法肯定胜九天身份，但，二人心中不约而同的觉得不可能。

　　正如王雄昔日所说，玄女阴谋手段无数，算无遗漏，但，却缺少胜九天那股霸气。

　　特别是夺大秦江山，一统天下，划分天下九大天境！王雄觉得，玄女做不到这个程度。

　　“胜九天是一只黑凤凰？”王雄看向叶赫奉天。

　　“不错，胜九天是黑凤凰，嬴四海是黑龙，我当年也是黑麒麟！呵，可惜，我的一切，都被墨翟骗去了，墨翟，墨翟，好一个墨家！现在又与胜九天闹翻了？”叶赫奉天脸色冰冷。

　　“闹翻？”王雄意外道。

　　“中古时期，有几大显学，儒家、墨家、法家，都是显学，法家全力协助嬴四海，成就大秦一统天下，在那个时期，诸子百家被法家压得抬不起头。后来，胜九天却在墨家协助下，夺大秦之权，一统天下！墨家和胜九天当年合作了，只是现在看来，他们之间开始又有分歧了！”叶赫奉天沉声道。

　　“那个祖麒麟墨翟？”王雄好奇道。

　　“他不甘人下的！想来和胜九天产生冲突了！”叶赫奉天想了想道。

　　王雄点了点头，对此刻天下大概有了一定了解。

　　“你可听说，老子最终如何了？”王雄手中捏着那道德经碎片皱眉道。

　　“老子？死了！”叶赫奉天想了想，终究微微一叹。

　　“死了？”王雄皱眉道。

　　“过些天，我带你亲自去看看，现在就不跟你多说了！”叶赫奉天解释道。

　　王雄深深的看了眼叶赫奉天，心情有些沉重道：“好！”

　　“啊~！”

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　远处，陡然传来一声惨叫之声，继而好似一声震天巨响。

　　忽然间，滚滚大水，轰然退去。露出周共工、姬祝融二人。

　　胜李耳，被二人斩杀了，四周百家阁气运，轰然崩塌。胜李耳死无全尸，只剩下一颗头颅，被周共工高高的举起。

　　“爹，孩儿给你报仇了！就用此胜李耳的人头，祭奠你在天之灵！”周共工一声断喝。

　　“陛下万岁万岁万万岁~~~~~~~~~~~~~！”涌来的南秦将士一声齐吼，声震九霄。

　　南秦将士大吼，周共工长长呼了口气，将胜李耳人头递给姬祝融。

　　姬祝融神情复杂的接过胜李耳人头。

　　“百家阁，今日成为历史，来日，看你我两朝之争！”周共工看着姬祝融沉声道。

　　“哼！”姬祝融对着周共工一声冷哼。

　　显然，对于周共工，姬祝融眼中充满了嫉妒。

　　抓着胜李耳的人头，姬祝融明白，这是周共工给自己，让自己放在父亲的墓前。

　　嫉妒的看了眼周共工，又冷冷的看了眼南秦的朝都都搬来了，知道此刻自己在周共工面前，被彻底的压制了。

　　“走！”姬祝融一声冷喝。

　　“是！”四周大量大周臣子，紧随姬祝融飞天而起。

　　“姒儿，你可愿随我走？”姬祝融临走前又看了眼胜姒。

　　胜姒摇了摇头。

　　“哼！”姬祝融一声冷哼踏步飞向远处。

　　一群臣子紧随其后，消失不见了。

　　杀了胜李耳，接下来就是祭奠亡父，很快还会相见的，如今，百家阁群龙无首。不，百家阁一众大罗金仙，被牛魔王一番屠杀吞吃，又少了大半。

　　剩下的一些百家阁门主，吓的四散而逃了。

　　转眼，百家阁大势已去。

　　周共工踏步，到了王雄面前。

　　看着王雄手中的姬念念蛋体，探手想要去抓。

　　王雄探手躲过。

　　“吾儿就不劳你费心了，此次事了，我就不等你南秦晋级天庭了，告辞！”王雄沉声道。

　　周共工看了看王雄：“我外孙，可是替你死过一次！王雄，你还真是祸星！”

　　显然，周共工这些日子，已经知道王雄前来南天境目的了。是阿弥陀佛推算到，王雄和其子女在南天境，必有一死。

　　王雄看了看周共工，摇了摇头：“念念只是身魂两分，重创至此，但还不是死，死的，是我另一子！”

　　另一子，孔鲤！

　　可周共工、胜姒却不明白，正待疑问。

　　“好了，百家阁崩溃，南天境群雄逐鹿，我也不打扰了，走了！”王雄沉声道。

　　说着，收起自己的浩然正气，脚下浩然正气凝聚的大道白虎也骤然消散。

　　王雄搂着亓官赤，带着叶赫奉天、巨阙、张濡、奢比尸、牛魔王，踏步射向天际。直奔东秦而去。

　　……

　　王雄一行，很快回到了东秦天庭，天宫界，凌霄城！

　　凌霄城中，叶赫赤赤的赤寅殿外。

　　王雄没有理会任何人，包括叶赫奉天也被晾在了外面。

　　“陛下回来了？”

　　“在哪？陛下在哪？”

　　“在赤寅殿？什么？不让进？”

　　……

　　……

　　……

　　韩非、吕杨、王忠全前来请见，奈何，全部被拦在了外面。

　　张濡看了看众人苦笑道：“诸位，再等一下吧，陛下与新后，几十年未见了，有很多话要说，你们也只有半年多没见陛下，稍安勿躁！”

　　“几十年？”韩非、吕杨微微皱眉。

　　“得陛下赐一枚命轮，请半年假期，诸位，在下恐怕短时间也无法为你们解答什么，告辞了！”张濡郑重道。

　　回来的路上，王雄给了张濡一枚命轮，答应让其穿越一次中古，重新学习一番儒家大道。

　　张濡如获至宝，此刻自然没有多少时间浪费。

　　“张濡，等一下，我们有要事与陛下商量！”吕杨顿时叫道。

　　张濡指了指不远处：“看到没，叶赫奉天回来了，陛下暂时都不理！等等吧，陛下已经回来了，不在乎这几天！”

　　吕杨和韩非相互看了看，只能一阵无奈。

　　赤寅殿中。

　　王雄抱着叶赫赤赤，但，此刻却是叶赫赤赤主动，顿时将王雄推倒床上，骑坐了上去。

　　“夫君，你一走就是三十七年，你要赔我！”叶赫赤赤噘着嘴扑向王雄。

　　“赤赤，等等，这还是白天呢！”王雄顿时苦笑道。

　　“我不管，今天你哪也别想跑，啊呜！”叶赫赤赤张牙舞爪，如小老虎一样扑向王雄。

　　……

　　天宫界。奢比尸府邸。

　　奢比尸回来后，交代了一番属下，就选择了闭关驱毒了。

　　闭关驱毒中，没过多久，奢比尸脸色一变，忽然倒在了地上，浑身发颤。

　　“咯咯咯咯咯，尸毒？这，这是什么尸毒？不是快没了吗？怎么忽然爆发了？”奢比尸瞪着眼睛痛苦道。

　　先前叶赫奉天活剐百家阁墨门之主的时候，一个僵尸逃窜，奢比尸将其打爆，却中了其尸毒一般，匆匆回到王雄之处，请王雄解毒，但，诡异的是，大部分尸毒解了，却残留了不多一点，连王雄都解不开。

　　奢比尸以为只剩下一点余毒，不足为虑的，可此刻，这余毒却骤然发作起来，让奢比尸痛苦的浑身打颤。

　　“啊！”

　　奢比尸痛苦无比，隐约听到耳边响起一阵阵声响。

　　“我爆其体，只是不想被叶赫奉天关注我罢了，奢比尸？这具身体不错啊，祖巫之体，盘古精血，哈哈哈哈！”

　　奢比尸痛苦中感觉到意识受到冲击，顿时坚守本心，慢慢将意识缩小，以求自我保护。

　　第二天。

　　奢比尸从练功房大殿踏了出来。

　　此刻，奢比尸闭口不提尸毒之事，好似已然全部解除了一般，只是其双目，却是多了一丝阴翳。

　　“大人！”有属下前来。

　　“嗯！”奢比尸嘴角露出一丝邪笑，应了一声。

　　……

　　第三日，赤寅殿。

　　叶赫赤赤依旧骑坐在王雄的身上，尽显其野蛮霸气。

　　王雄轻轻用毛毯盖住其走光的身体。

　　“好了，我们又重逢了，不要难过了！”王雄温柔道。

　　“我，我只是可怜鲤儿，你不劝劝他修行啊，他死了，我……！”叶赫赤赤难受道。

　　“鲤儿？虽然死了，记忆也被轮回洗了一遍，但，他还在啊！”王雄笑道。

　　“还在？他不是……！”叶赫赤赤看向王雄。

　　“他在这！重新来一次罢了！生死簿上，可是给他定好了，若是这两天准的话，他应该在这了！”王雄指了指叶赫赤赤的肚子。

　　“啊！”叶赫赤赤陡然惊叫道。


第九章 剑天子大会

　　天宫界！礼部尚书，张濡府邸！

　　得陛下赐予一枚命轮，张濡心中也是极为期待。

　　张濡犹记得回来的路上，王雄的交代。

　　“张濡，这些年，东秦之礼部所为，朕看在眼里，不久前七胜道域之战功劳，朕也记在心中，朕没有给你其它厚赐，仅以此命轮，供你一次穿越中古的机会，机会摆在你面前，能不能把握住，就看你自己了！”王雄郑重的将一个命轮交给张濡。

　　毕竟，昔日后羿穿越上古，除了多年自己的修行，并没有得到额外什么好处，一切还要看自己的运道。

　　“陛下放心，臣明白，臣不会好高骛远，臣会学陛下，只经历凡人一生，努力去体悟儒道之神妙！”张濡无比郑重道。

　　“中古时代，百家争鸣，朕投生孔子，离开的太早，百家争鸣刚刚开始，接下来，才是真正的百家齐放的时代，你好生参悟儒道，也帮朕好好打探一番天下之势，墨家、法家重点关注一下！”王雄吩咐道。

　　“是！”张濡当初用心回道。

　　此刻，张濡抓着命轮，眼中闪过一股期待，如王雄那般分裂出灵魂，心神于分魂瞬间钻入命轮，直冲中古而去。

　　“呼！”

　　张濡穿越了中古。

　　如孔子一般，张濡也从凡人婴儿开始。三年之后，张濡知道此刻的身份了。如孔子一般，从小丧父，是母亲一手带大的。

　　“孟轲，你记好了，虽然我们住在邹国，但，你祖上是鲁国人，鲁国三桓之孟孙氏子弟，以前有个出名的叔祖，叫着南宫敬叔，可是跟着圣人孔子学习的，以后，你也要好好学习，不求你光宗耀祖，最少不要给祖宗蒙羞，知道吗？”孟轲母亲说道。

　　“嗯，孩儿记住了！”孟轲用力的点了点。

　　“娘这次搬迁，就是为了能让你有个好环境，好好学习，不要成天跟那杀猪的学吆喝，娘哪怕多迁几次住宅，都要让你学有所成！”孟母眼神坚定道。

　　“谢谢娘！”孟轲郑重的点了点头。

　　母子二人相依为命，却不减孟轲求学之心。

　　……

　　未来，东秦天庭，上书房！

　　王雄和叶赫赤赤欢好过后，就投入了东秦大量政务之中。

　　此次一别半年多，很多事情需要王雄处理。

　　此刻，上书房中，一群东秦重臣对王雄禀报之中。

　　“七大地洲，已经全部统一了？”王雄看向吕杨。

　　吕杨，主持七洲军机营，由南宫浪、韩非和各部要员，全部辅佐其收服七大地洲。

　　“启禀陛下，半年多，东秦势力已经囊括七大地洲了，虽然有些宗门还不情愿，属于被迫入了东秦，但，这样终究对百姓好，和平收服七大地洲，好过战争爆发，东秦天庭，有能力收取七大地洲，臣也没有姑息什么，不止七大地洲，昔日七胜道域所在的影之地洲，也彻底入了东秦！如今，我东秦加上天宫界，已然掌握了九大地洲！”吕杨郑重道。

　　“好！”王雄点了点头。

　　王雄没有矫情的问过程怎么样，过程只是吕杨的手段，此刻的结果是好的，足够了。

　　“陛下，八大地洲入了东秦，按照以往的办法，一边开恩科，广纳人才，另一边，对招降了的官员，进行异地轮换！打散其组织架构，形成新的系统，安抚中，赏罚收服！如今刚收服的八大地洲，还有些乱，人心不齐，以防惊变，请陛下准我刑部，施行新法，以防有乱！”韩非郑重道。

　　“陛下，礼部尚书张濡，这段时间闭关，但，张大人曾经给我等交代，若遇八大地洲事宜，务必奉上奏折，需以礼，平八大地洲！”一个礼部官员顿时递上奏折。

　　安抚民心，用法家之法，还是儒家之法！

　　若是半年前，王雄肯定会为了平衡，择其安民之法，扶持儒法压一压韩非的法家之权。

　　这是刑部与礼部的一次争功绩，半年前，王雄肯定会深思熟虑。

　　但，王雄穿越了孔子一生，自然明白此刻什么才是最重要的。

　　“韩非！”王雄郑重道。

　　“臣在！”

　　“着刑部，立东秦新法，平天下躁动，以律法立东秦之威！再以礼法安东秦民心！由你刑部侍郎韩非，主持安民之行！”王雄郑重道。

　　韩非抬头惊讶的看向王雄。

　　因为，韩非从张濡那了解到，王雄穿越过孔子了，以为王雄绝对推崇儒家的，却没想到，此刻以法家为主，儒家为辅？这是真的……？

　　“是，臣必不负陛下所望！”韩非顿时恭拜道。

　　王雄点了点头，孔子创立儒家，对儒家自然明白其好处，但，多年蹉跎，也让孔子明白，很多事情，要顺势而行，乱世用重典，盛世用德礼！

　　此刻八大地洲刚刚收服，肯定还有很多刺头想要捣乱，由韩非新法将刺头拔了，再以儒法施恩德，必能以最快速度收拢民心。

　　“吕杨，此次平定七大地洲，当为首功，朕升汝为工部尚书！以敬汝功！”王雄郑重道。

　　“谢陛下！”吕杨应声道。

　　“其他人的功劳，明日朝堂之上，再按功封赏！”王雄沉声道。

　　“是！”群臣应声道。

　　“不过，吕杨，这份奏章，关于南宫浪的，怎么回事？”王雄皱眉看向吕杨。

　　吕杨微微苦笑：“一个月前，南宫浪悄然离开东秦，臣也不知道他去哪了！”

　　“你也不知道去哪了？”王雄脸色阴沉了下来。

　　南宫浪啊，东秦的户部侍郎啊，主持东秦户部啊，东秦的财政，都是靠其看护的啊，这就没了？

　　“南宫大人临走前，将户部交代的妥当，虽然他离开了，但，户部并没有乱！所以，我们猜测，南宫浪是自行离开的！”吕杨皱眉道。

　　“没有查过？”王雄沉声道。

　　“查过了，可是，我们找不到南宫浪！”吕杨苦笑道。

　　“王忠全，青衣卫，可有消息？”王雄看向王忠全。

　　王忠全出列，苦笑道：“陛下，臣也派遣大量青衣卫，可，就是没有南宫浪一点的消息！”

　　“南宫浪没有说原因，没有递交辞呈，就这么没了？”王雄脸色冰冷的看向一旁巳心。

　　巳心出列：“陛下，南宫大人应该不是被掳走的，应该是他自己离开的，我……！”

　　“活要见人，死要见尸，巳心，你如今为东天境罗天上神，通知下去，东天境所有真神，全部动起来，找寻南宫浪下落！”王雄沉声道。

　　“是！”巳心应声道。

　　“通知天下所有青衣卫，全力找寻南宫浪！找到南宫浪者，朕重赏！”王雄吩咐道。

　　“是！”王忠全应声道。

　　南宫浪在东秦的重要性，没人比王雄清楚，若不是被人撺掇，他怎么可能忽然消失？必然出大事了！

　　“鱼水地洲，鱼水谷，那个专四！可还记得？”王雄看向王忠全。

　　专四，上次带人来东秦闹事的，原以为是鱼水谷的四公子，结果却是个丫头片子，还是南宫浪特意求情，王雄才放其离开的。

　　那专四丫头，王雄现在也知道其是谁了，上古时候的曹宝，中古时候的西施。

　　而南宫浪，作为萧升、范蠡转世。和其肯定有关联。

　　“臣记得，鱼水地洲，也有大量青衣卫潜伏了！”王忠全恭敬道。

　　“着重盯着那专四，以专四为突破口，找寻南宫浪！”王雄吩咐道。

　　“是！”王忠全郑重道。

　　收取了八大地洲，丢了南宫浪？对王雄来说，可是得不偿失啊！

　　“陛下，两个月前，东天境一道剑光冲天！东天境万剑颤鸣！三十六大地洲，无数长剑为之震颤！”王忠全再度禀报道。

　　“两个月前？”王雄皱眉道。

　　一众官员纷纷点了点头。

　　“来自最东面的一个地洲，也是东天境三大势力之一，剑冢道盟！”王忠全解释道。

　　“剑冢道盟？”王雄皱眉道。

　　“是，剑冢道盟，昔日与七胜道域一般名头，在东天境最东之地，称霸八大地洲！这八大地洲，其中鬼谷净土，就是八大地洲之一，属于剑冢道盟成员之一！”王忠全解释道。

　　“鬼谷净土，只是其中一个分支？”王雄眯眼道。

　　王雄可记得，昔日天宫界，就有鬼谷净土一个分部，当时夏司命受到鬼谷净土分部庇佑，兴风作浪与自己作对的，那鬼谷净土，底蕴雄厚，却不想，只是剑冢道盟分支之一！

　　“剑冢道盟，臣到是知道一点！”吕杨开口道。

　　“哦？”

　　“剑冢道盟之主，叫着勾践！执掌天下第一圣剑，湛卢剑！”吕杨解释道。

　　“天下第一圣剑？”四周众人惊讶道。

　　吕杨点了点头：“中古时期，欧冶子师徒，锻造了中古十大圣剑，每一柄都惊天动地，而其中的湛卢剑，更被当时认为天下第一圣剑！”

　　“勾践？”王雄神色一阵古怪。

　　“是，剑冢道盟，其意思就是，湛卢剑出，天下之剑尽可入冢！所以，取名剑冢道盟，剑冢道盟，勾践很少露面，恐怕已经有万年不出了吧，甚至剑冢道盟总坛，很少对外开放，也从来不显眼天下，但，这一次，不知为何，忽然剑冲九霄，整个东天境，都能听到湛卢剑鸣，东天境，万剑颤鸣，似在臣服！”吕杨解释道。

　　“勾践还活着？剑冢道盟？呵！”王雄露出一股意外。

　　原以为，中古之际，吴国、越国已经成为历史了，却不想，当初那越国的公子勾践，还活着，还成立了一个道盟？连鬼谷净土，都是其中一个分支？

　　“陛下，就在半月前，剑冢道盟，送来一封请帖！不知陛下看到没有！”吕杨郑重道。

　　“请帖？”王雄露出一丝好奇。

　　吕杨在一堆奏折中，挑出了一封王雄还未来得及看的请帖。

　　“剑天子大会？”王雄眉头一挑。

　　“是，这是勾践发出的请帖，还有三个月的时间，邀请陛下前往赴会！”吕杨凝重道。

　　王雄摸着这请帖，露出一丝惊奇。

　　“陛下，来送请帖之人，臣打探了一下，好像，勾践只给道祖、天帝、圣剑拥有者发请帖，非道祖、天帝、圣剑拥有者者，都没有资格收此请帖！好像请帖发往九大天境，整个天下！”吕杨说道。

　　“道祖、天帝、圣剑拥有者！才有资格赴会？”王雄双眼微眯。

　　“勾践万年不出，忽然发放剑天子大会的请帖，却是耐人寻味，恐怕，会无好会！”吕杨皱眉道。

　　王雄眼中一阵阴晴变幻。

　　勾践？若剑冢道盟之主，是勾践，那南宫浪的消失，和勾践有没有关系？

　　毕竟，南宫浪前世是范蠡啊，范蠡可是勾践的臣子。

　　“三个月后，剑天子大会？”王雄露出一丝期待之色。


第十章 勾践

　　东天境，剑冢道盟！一片庭院池塘之旁。

　　一个身着灰色华袍的男子，站在池塘边，旁边一个侍从恭敬的递着食盆，灰袍男子抓着食盆里的食物，轻轻撒入池塘。

　　顿时，池塘里无数珍惜的鱼儿纷纷前来争食物。

　　“盟主，请帖已经送出去了！”身后另一个人宽袍男子恭敬的拜道。

　　显然，这喂鱼的灰袍男子，就是剑冢道盟的盟主，勾践！执掌天下第一圣剑的，中古时代越王勾践。

　　勾践并没有回头，只是喂着鱼，问着话。

　　“范蠡找到了？”勾践问道。

　　“是，在东秦占据要职，如今被引渡回来了，我们已经帮他恢复了前世记忆，只是，他依旧情绪不对！”那下属恭敬道。

　　“情绪不对，就让他情绪对了！我的人，想走就能走吗？”勾践语气平静道。

　　“是！”

　　“文种呢？西施呢？转世出来了？”勾践淡淡道。

　　“是，按照中古时代鬼谷子推演的时间，现在都转世出来了，不过，他们转世到了鱼水谷，文种转世成鱼水谷大公子，西施是四公子，不，四小姐！”那下属说道。

　　勾践手中一顿，眯起了眼睛：“鱼水谷？是鱼肠剑吧？”

　　“是！”那下属恭敬道。

　　“呵！剑天子大会，给他们也送一份了吗？”勾践问道。

　　“是，天下圣剑之主，我们都送了！”那下属恭敬道。

　　“那就行，剑天子大会，谁才是剑之天子！天子一令，天下俯首！”勾践眼中闪过一股自傲。

　　“不过，盟主，您一万年没有回来，此刻天下格局发生大变化了！”那下属说道。

　　“大变化？呵呵，你在担心胜九天？当年，若不是我，他能一统天下、划分九大天境？此次我回来了，按照我和他的约定，这一次，由我来统帅天下，为盘古世界天子！他要是敢反对，休怪我不客气！我勾践，不欠他的，相反，他欠我的！”勾践眼中闪过一股冷光。

　　“是，盟主，不仅仅胜九天，如今，天下出现九个大秦，为首的是昔年祖龙嬴四海！”那下属恭敬道。

　　“嬴四海？大秦？的确，大秦是个麻烦，不过，今时早已不同往年！他还以为是中古时代吗？现在的嬴四海，还剩下当年多少力量，还不知道呢。当年，我协助胜九天，能够灭了大秦，今日依旧可以！”勾践冷冷道。

　　“是，盟主神威！”那下属恭敬道。

　　“这东天境，以前胜九天势力很多，如今，听你说，有个东秦？”勾践好奇道。

　　“是，这东秦，就是九个大秦之一，东秦之主，叫着王雄，虽然收集的资料不多，但，此人极为不凡，短短几十年，东秦从一个普通小国，一举成为了天庭，范蠡就是从这东秦天庭召回来的！”那下属恭敬道。

　　“有范蠡协助，成为天庭，应该只是早晚的事情！”勾践继续洒着鱼食。

　　“不仅如此，东秦天庭，还灭了七胜道域！”那下属说道。

　　“哦？七胜道域，是胜九天的棋子吧？”勾践眼中微微一亮。

　　“是，东天境，零散的势力，属下就不说了，东天境昔日有三大霸主级势力，分别为剑冢道盟、七胜道域、白羽道域！除了我们剑冢道盟，七胜道域、白羽道域，都是胜九天的棋子，若不是我们在这，东天境其实全部掌握在胜九天手中的！”那下属恭敬道。

　　“如今呢？”

　　“如今，七胜道域被东秦天庭取而代之，如今，东秦天庭、剑冢道盟、白羽道域，三分东天境天下！”那下属恭敬道。

　　“七胜道域，徒有其表，不足为虑，那白羽道域，呵呵，我也看不起他们，胜九天的狗而已，一条是，两条也是！”勾践淡淡道。

　　“是，那白羽道域虽然掌握九大地洲，但，对七胜道域毁灭根本不管不顾，如今东秦崛起，好似势无可挡！也掌握了九大地洲！”那下属说道。

　　“白羽道域，就罢了！那东秦天庭？王雄？呵呵，他是嬴四海的人吧，等剑天子大会，看我如何收服他，哈哈哈哈！”勾践大笑道。

　　大笑中洒了一把鱼食入池，这一把鱼食可能少了点，浴池中的鱼儿争食瞬间变的激烈无比，啪、啪的一尾巴激烈摆动，瞬间溅起大量池水，将勾践衣角溅的尽是水渍。

　　“嗯？”勾践眼中一冷的看向鱼池之中。

　　顿时，一股杀气让池塘内的所有鱼儿吓的不敢动弹了。

　　“盟主，奴才该死，这池鱼平时没有这么急躁的，奴才该死！盟主饶命，盟主饶命！”那捧着鱼食盆的侍从顿时跪下紧张道。

　　勾践目光阴冷的看着负责池鱼的侍从道：“既然知道自己该死！还让我饶什么命？一池鱼都养不好，我要你何用？剁成肉泥，喂鱼！”

　　“是！”不远处顿时有属下冲上前来，将那侍从拖了下去。

　　“盟主饶命，盟主饶命！”那侍从惊恐的叫着。

　　“扫兴！哼！”勾践一声冷哼，踏步离开了。

　　……

　　东秦天庭！上书房中！

　　此刻，上书房只有两人，分别是王雄与冥王。

　　“你恢复前世记忆了？”王雄盯着冥王问道。

　　冥王此刻也是神色复杂的看向王雄：“在影之地洲，我的昔日十个后裔，以牺牲自己，成全了我恢复记忆了！”

　　恢复记忆，影族之王，钟岳的记忆？

　　王雄神色复杂的看向冥王：“那你现在如何想的？”

　　王雄眼神中有着一丝戒备，毕竟，当年可是钟岳统帅异族大军，进攻盘古世界的啊，差一点，盘古世界就崩了！

　　冥王看着王雄，神色有些复杂。

　　王雄耐心等待，沉默了好一会，冥王才再度开口。

　　“呵，这天下变化还真大啊！当年，我以为，只有我一个是十七重的，可是，今生却发现，十七重的人，不在少数啊！”冥王皱眉道。

　　“你低估了盘古，低估了盘古世界的生灵，你带领异族大军前来的时候，刚好是天地比较虚弱的时候！那时没有嬴四海，没有胜九天！没有祖麒麟！”王雄沉声道。

　　冥王神色复杂的看了看王雄：“我也没想到，倾致神女，最终还是成了你的女人！”

　　“你还有想法不成？”王雄冷声道。

　　“别那样看我，人族，吃起醋来，还真是六亲不认啊！”冥王却笑道。

　　王雄皱眉看向冥王。

　　“你是知道的，我这人，没有感情，对倾致神女，也只是利用罢了，我想要她那枚幽蓝海珠，却没想到，最终还被元始天魔夺去了！”冥王沉声道。

　　“没有感情？”

　　“当年是没有，不过，今生却有了一点，和你娘的姐弟亲情吧，让我看到了盘古的良苦用心！”冥王沉声道。

　　“那，你还愿意作为我舅舅？”王雄盯着冥王。

　　“哈哈哈哈哈，我一直是你舅舅，不管你成就如何，我都是你舅舅，不是吗？哈哈哈哈哈，准提圣人？也要喊我舅舅！哈哈哈哈！”冥王却是忽然畅快的大笑起来。

　　听着冥王的大笑，王雄神色一阵复杂：“如此说来，舅舅还是愿意留在东秦，为死神殿殿主？”

　　“怎么？你以为我还想炼化盘古世界？”冥王盯着王雄道。

　　“你想也没用，这世界的水，比看上去的要深，你没这能力！”王雄摇了摇头。

　　冥王瞪了眼王雄，但还是长长一叹：“我现在的确没有这个能力，不过，我还是小看了盘古，盘古虽然殒落，但，这盘古世界中，到处都是繁荣生机，十九重！当年盘古的巅峰，他死了，但，他的细胞，能够诞生新的十九重！我如今也转世成他细胞了，十九重？早晚我也会达到！”

　　“你能这样想，我很欣慰，舅舅，谢谢你能留下来！”王雄看着冥王感叹道。

　　冥王盯着王雄看了一会，神色一阵复杂，最终沉声道：“我也要一柄圣剑！你帮我得到一柄，我继续帮你！”

　　“圣剑？”王雄看向冥王。

　　“圣剑，可是和盘古斧一个等级的，我已经知晓了！如何？”冥王盯着王雄道。

　　“成交！”王雄顿时笑道。

　　“哈哈哈哈，好外甥！”冥王大笑道。

　　王雄脸色微黑，显然，冥王在占自己便宜，但，他又实实在在的是自己舅舅。

　　“不过，圣剑不是那么好得到的，以后我会尽力！”王雄郑重道。

　　“放心，我也不急！”冥王平静道。

　　“说到这，刚好，我有一事请教！舅舅，你可知海底轮！”王雄盯着冥王问道。

　　“人有三脉七窍，你就差海底轮了？”冥王盯着王雄。

　　三脉，左脉、中脉、右脉，王雄渡过两次天劫，已然全部通畅了。

　　七轮！

　　天道轮，二品天眼！

　　天顶轮，太极图！

　　眉心轮，白虎炼阳图！

　　喉轮，东皇钟！

　　心轮，七宝妙树！

　　丹田轮，君临天下真龙图！

　　王雄已经通了六轮，掌握六大神通、法宝或者功法。

　　但，还有第七轮，叫着海底轮，在会阴穴，人体最底端，也是最神秘的一轮。

　　“寻常人早就开了海底窍，你开不了吧！”冥王看向王雄。

　　“没错！”王雄皱眉道。

　　“海底窍，为人身血脉之根本，可继承先祖血脉之最优神通，而你的血脉神通，恐怕就是我的神通！影分身！”冥王解释道。

　　“影分身？不是需要分身镜吗？”王雄皱眉道。

　　“影族血脉之中，就有分身镜，分身镜当年碎裂，其实分裂了无数分身之气入我们血脉了，这一次，不用分身镜也能提炼分身，就好像我！你也可以，只是，你比较难！”冥王解释道。

　　“我也能拥有影分身？”王雄好奇道。

　　“没错，影分身，不在多，在神妙！哪怕只有一个影分身，若是玩的出神入化，也能超越一切神通！”冥王解释道。

　　“什么叫玩的出神入化？”王雄好奇道。

　　“我记得，你会一个‘定点还原’神通！”冥王看向王雄。

　　“不错！”

　　“当年，我看到你这定点还原神通，我还以为是影分身巅峰之效，才吓住了我，你知道吗？”冥王苦笑道。

　　“什么意思？”

　　“影分身最高境界，我也没达到，根据我的推演，最出神入化的状态，就是替死！”冥王郑重道。

　　“什么叫替死？”

　　“比如，你一个本体，一个影分身，但在你本体死前一霎那，你的本体和影分身互换！你懂吗？”

　　“本体身死一霎那，和影分身互换，那样，就变成影分身替死了？这怎么可能？”王雄惊讶道。

　　“定点还原，不就是吗？我以为你死了，结果，你完完整整又站在我面前！”冥王盯着王雄道。

　　“我那是……！”王雄愕然道。

　　定点还原，其实真正说起来，还是梦境，入梦神通，别人以为自己死了，但，其实是别人在梦里。自己从一开始，本体就没动过。

　　而影分身替死，却是，真的替死？

　　“所以，当初，你的定点还原，将我吓到了！”冥王解释道。

　　“那怎么才能达到替死这个程度？”王雄盯着冥王。

　　替死？这才是真正的不死之身啊！本体死的时候，与影分身替换，那影分身替本体死了，本体还完好无恙？这比定点还原还要夸张啊！定点还原只是入梦！这才是真正的定点还原？

　　“海底轮是此神通关键，你若专精这个神通，可以强化你血液中‘分身镜’元素，当强化到一定程度，自然就会开了，到时，你将掌握第一个影分身！记好了，强化血液中分身镜元素，如何强化，决定了你以后影分身的威力！”冥王再度解释道。

　　王雄看了看冥王：“好，多谢了，舅舅！”


第十一章 古食族

　　东秦天庭，兜率宫！

　　王雄独自闭关，按照冥王教的办法，冲击着自己的海底轮。

　　海底轮，是关于血脉的传承的神通。

　　可是，王雄的海底窍，好似一个泥潭，任凭怎么冲击，也无法打开。

　　“泥潭？这是分身镜血脉之力吗？”王雄微微皱眉。

　　对于影分身，王雄其实还是挺期待的！特别舅舅提到的“替死”之效果。

　　可是，几次下来，依旧无法开辟海底窍。

　　闭关了一整天，王雄翻手取出自己的一众法宝。

　　七宝妙树上次被摧毁了一次，不过，上面的七窍还在，主干还在，这些天也修补恢复了一些。

　　但，东皇钟上的裂纹，虽然修补一些，可终究与完好时差了很多，而十八臂空间金身，更是断了十六臂，就算重新修补，也有些恢复不到从前了。

　　“东皇钟，金身法相，空间之力？是否能为我打开海底窍？”王雄神色微动。

　　说做就做。

　　就看到，王雄张口一吸，东皇钟、金身法相随着中脉直冲海底窍而去。

　　“当！吼！”

　　东皇钟、金身法相一声巨响，果然，犹如泥潭的海底窍猛地打开，一股粘稠之物在内部好似泥浆一般搅动。

　　那粘稠的泥浆游动了一会，又将海底窍堵上了。

　　“空间之力，可以？只是，保持不了太久？”王雄微微皱眉。

　　王雄陷入一阵沉思，好似有些不舍一般，过了好一会，王雄才眼中一横。

　　“再来！”王雄一声轻喝。

　　“当！”

　　“吼！”

　　东皇钟巨响、金身法相巨吼。

　　瞬间，海底窍再度出现，那一股粘稠之物，好似要再度填补海底窍的时候，东皇钟、金身法相瞬间融入其中。

　　“嗡嗡嗡！”

　　那分身镜血脉之力，与东皇钟、金身法相缓缓融合，不，应该是东皇种、金身法相融入其中之际，稳固了其身形。

　　“还不够，七宝妙树唯心，锁！”王雄一声轻喝。

　　七宝妙树瞬间也融入那如泥浆一般黑色身影。

　　就看到，那身影终于固定住了。

　　海底窍出现了，那泥浆般身形，就是王雄的海底轮，也是王雄的影分身。

　　只是，此刻融入东皇钟、七宝妙树、金身法相的泥人影分身，还不那么好控制。

　　“咕噜噜，咕噜噜！”

　　海底窍中，由分身镜血脉、东皇钟、七宝妙树、金身法相融合的泥人，不断冒着泡，发出古怪的声音。

　　王雄眼中尽是惊奇，但，能感受到它们在相互融合。

　　“这，这是影分身？”王雄微微古怪。

　　好像与冥王解释的影分身有些不一样啊。

　　“罢了，还在融合之中，那就让它们先融合吧，算是诸窍之轮合并吗？”王雄微微古怪。

　　泥人影分身一时无法使用，王雄也不着急！由七宝妙树锁形，东皇钟、金身法相融入应该不会出什么事情，等这次融合好，再检查这什么泥人影分身吧。

　　翻手间，王雄手中忽然又多出一个碎片，却是胜李耳那道德轮盘上的道德经碎片。

　　道德经碎片，那日看还正常，但，此刻随着上面道德紫气崩散，在其背面出现了两个字。

　　两个血字“孔子”！

　　“这是老子当年留下的？在道德经背后，留下血书，要给自己的血书？这是血书的一个碎片？老子想说的内容，在道德经其它碎片上？”王雄眼中闪过一股惊奇之色。

　　老子之死，一直让王雄耿耿于怀，那日叶赫奉天想说，却止住了。

　　王雄收起道德经碎片，深吸口气站起身来。

　　踏出兜率宫，王雄来到了奉天殿！

　　“你终于来找我了？”叶赫奉天看着王雄，神色有些复杂道。

　　“刚回来，这几天，政务繁忙，所以耽搁了些时间！”王雄笑道。

　　叶赫奉天死死盯着王雄：“每天只忙个下午，你也叫政务繁忙？”

　　显然，这几天王雄的行程，叶赫奉天可是一直关注的。

　　“你现在也挺无聊的嘛！”王雄顿时露出一丝尴尬。

　　除了下午处理政务，王雄都在陪着叶赫赤赤。这也是叶赫奉天脸色不好看原因。

　　“哼，要不是，孔子与亓官赤本就是夫妻，我早就将你拍扁了！”叶赫奉天瞪了眼王雄。

　　若是其他人做了自己孙女婿，叶赫奉天肯定早就吹胡子瞪眼，不给好脸色了，但，王雄，叶赫奉天还真不知道怎么说。

　　“我和赤赤都没说什么，你关注什么！”王雄翻了翻眼睛。

　　叶赫奉天：“……！”

　　“好了，你上次给我说，过几天告诉我关于老子情况的，如今，你可否说了？”王雄看向叶赫奉天。

　　叶赫奉天听到老子，瞬间脸色严肃了起来。

　　沉默了好一会，叶赫奉天才说道：“老子死了，他是盘古世界的第一位先驱！”

　　“盘古世界的第一位先驱？”王雄好奇道。

　　“是，不止是老子，我、嬴四海、胜九天，包括刚刚回来的勾践，也是随同老子一样，抵御过异族！”叶赫奉天深吸口气道。

　　“什么意思？我有些不明白！”王雄惊讶道。

　　“这么说吧，你知道盘古为什么要身化天地吗？”叶赫奉天看向王雄。

　　王雄陡然严肃了起来：“哦！”

　　“宇宙之中，有着长生不死族，盘古昔年为长生不死族之王，可他是如何成为长生不死族之王的！为何各长生不死族，对盘古如此服气？”叶赫奉天郑重道。

　　“你说！”

　　“在盘古出现前，领袖长生不死族的，叫着古食族，这一族，是王族之王，才是长生不死之王，盘古是打败了他们，镇压了他们，才真正成为新的长生不死族之王的！”叶赫奉天解释道。

　　“古食族？难道说，钟岳带领异族大军入侵盘古世界之后，中古时期，古食族又带领异族大军入侵了一次？然后老子抵挡至死？”王雄露出一股好奇之色。

　　叶赫奉天点了点头：“虽然还有些不同，但，差不多了！”

　　“古食族？哪冒出来的，为何钟岳他们不知道？”王雄皱眉道。

　　因为前两天和冥王聊天，冥王并没有提到这个“古食族”啊！

　　“钟岳？当年他领异族入侵盘古世界的时候，‘古食族’还被盘古镇压之中，甚至已经有多少亿年没有消息了，钟岳将古食族遗忘了吧！”叶赫奉天说道。

　　“古食族很厉害？不是被盘古打败了吗？”王雄好奇道。

　　“我要说，盘古是畏惧古食族，才身化天地的，你信吗？”叶赫奉天沉声道。

　　“不可能，都被盘古镇压了，盘古怎么会畏惧他们？”王雄陡然脸色一沉道。

　　“被镇压的越久，古食族越是强大！当年，老子好像推算到它们前来一般，特意早早做了准备，可惜……！”叶赫奉天叹息道。

　　“老子是死在古食族手中？那古食族，是什么样子？”王雄脸色一沉。

　　叶赫奉天探手一挥，用法术凝聚出一个怪物的身形，凶神恶煞，如魔如鬼。

　　“这是……！”王雄陡然惊愕道。

　　因为，这如魔如鬼的怪物，王雄见过。

　　昔年，老子在函谷关手书道德经的时候，虚空出现一些鬼魔的幻象，那些鬼魔想要撕咬吞吃老子的道德经，结果，被老子道德经震散了，而当时孔子还记得，那鬼魔，应该在遥远之地，通过空间之力，看到老子手写道德经的。

　　“你见过？”叶赫奉天惊讶道。

　　王雄点了点头：“老子手写道德经的时候，我看到过其幻象，我还以为只是普通长生不死族！”

　　“他们是长生不死族的王！”叶赫奉天凝重道。

　　“古食族！长生不死的王族？盘古能打败他们一次，他们就应该有着破绽！”王雄沉声道。

　　“破绽？呵，最少我们还没有找到！最少盘古当年还没有发现，只能镇压！”叶赫奉天沉声道。

　　“你这些年，就是在对付古食？”王雄看向叶赫奉天。

　　叶赫奉天点了点头：“没错，除了我，还有一批人轮流的，对了，三个月前，勾践刚刚从战场退了下来！回归盘古世界！”

　　“勾践？”王雄露出惊讶之色。

　　“不错，勾践去了一万年，刚刚回来！他手执天下第一圣剑，湛卢剑，才堪堪挡住古食族的一波入侵！”叶赫奉天说道。

　　“勾践出征了一万年，刚刚退回来？那现在……！”王雄露出好奇道。

　　“现在？是儒家群圣，接替勾践大军，挡在最前面！”叶赫奉天说道。

　　“这十万年，到底发生了什么，这古食族，一波一波入侵，他们就不知疲惫？”王雄皱眉道。

　　“当然！他们怎么可能疲惫？被盘古镇压了这么多年，终于出困了，自然要报复！而且，好不容易找到一丝星路了，自然要露出其本性啊！”叶赫奉天脸色难看道。

　　“这古食族，本性是什么？”王雄好奇道。

　　“吃了宇宙！”叶赫奉天说道。

　　“吃了什么？宇宙？”王雄张口愕然的看向叶赫奉天。

　　“我要说，长生不死族，都是古食族放养的食物，只待来日长大，再全部吃光，你信吗？”叶赫奉天苦笑道。

　　“这，这怎么可能，吃光宇宙？这什么古怪的种族？”王雄惊愕道。

　　“你别问我，这是老子绝笔留下的消息，古食族，吞宇噬宙！长生不死旧王！盘古将其镇压三亿载，感其不断变强，心生畏怯，为寻抗古食族之法！身化天地，塑造乾坤！”叶赫奉天沉声道。

　　王雄眼中一阵阴晴变幻。

　　“老子绝笔在何处？”王雄沉声道。

　　“天外，剑灵门背面！”叶赫奉天郑重道。

　　“我要去看看！”王雄沉声道。

　　“好！”叶赫奉天点了点头。


第十二章 剑灵门背面

　　古食族，一个连盘古都担心的种族，一个老子抵抗至死的种族，一个万族之王的种族！这样强大的存在，勾践领其属下，抵挡了一万年。

　　虽然还没见到那勾践，但，王雄心中对那勾践评价又高出了一分。

　　此去天外，王雄简单交代了一番，带着巨阙，就随叶赫奉天离去了。

　　天外，随着剑灵门时刻的一战，盘古世界其实已经千疮百孔了，有着不少的洞口。

　　昔日，白狂地洲旁古战场的两界通道，如今天宫界昔日蚩尤所在的两界通道。其实，都是通往盘古世界之外的。

　　王雄、叶赫奉天、巨阙，就从天宫界的两界通道瞬间出了盘古世界。

　　一步跨入盘古世界之外。

　　王雄顿时看向四面八方。

　　盘古世界还是那个盘古世界，站在宇宙星空中看到，十九彩的结界有些暗淡了，且上面千疮百孔，但，比起剑灵门时刻，这盘古世界之外，却多了无数星辰环绕。

　　无数星辰中，有恒星，有行星，居住着大量的生灵。这些生灵，有异族，有人族，极为繁荣。

　　“这就是天外？我们脚下这也是一颗星辰？”巨阙惊讶道。

　　“我们脚下这个是罗刹星，想必牛魔王跟你说过了吧？”叶赫奉天看向王雄。

　　王雄点了点头：“没错，昔日蚩尤掌控的星球，后来蚩尤殒落，为牛魔王掌控，牛魔王带着大量的罗刹，进入盘古世界了，这里，只留了少部分驻守。”

　　而此刻，三人脚下的星球上，有着一群罗刹快速奔来，一个个面露凶煞。

　　可看清三人脸时，一群罗刹顿时脸色一变。

　　“啊，是叶赫奉天，那个魔头！”有罗刹惊叫道。

　　“不对，那是陛下，拜见陛下！”顿时有大量罗刹跪拜而下。

　　显然，牛魔王将王雄的画像给一群属下看过。

　　王雄看了眼一众罗刹，仅仅点了点头。

　　“走吧！剑灵门在那边，还有一段距离！”叶赫奉天说道。

　　“好！”

　　三人向着远处星空飞去。

　　一路上，看着四方大量星辰。

　　“剑灵门时刻，一百零八路异族，可都是想要毁灭盘古世界的啊，这一个元会不到，居然融入了盘古世界的生活？”王雄露出一股惊讶之色。

　　“这就是盘古的魅力！”叶赫奉天感叹道。

　　“哦？”

　　“你别看这里的生灵多，但，他们心思，可不是表面上那么简单！”叶赫奉天沉声道。

　　“怎么说？”

　　“这里的各方势力，和盘古世界各方势力，有着千丝万缕的联系，一些异族喜欢上盘古世界的生活，但，有些异族，还是时刻想要毁灭盘古世界的！”叶赫奉天冷声道。

　　“哦？”王雄眼中闪过一股杀气。

　　“甚至，有些人，已经被古食族策反，只是隐于暗中，隐忍不发罢了！”叶赫奉天解释道。

　　“被古食族策反？”王雄眉头一挑。

　　“人心隔肚皮！在这里，不要相信任何人，一切按照当年老子建立的秩序运行就行，谁也别想越界！”叶赫奉天解释道。

　　王雄心中微微沉重，看着一颗颗星辰上的生灵，已经不再那般和善。

　　三人飞行的速度，可是无比的快！没过太长时间，就抵达了剑灵门所在。

　　剑灵门，还是当年那个剑灵门！只是此刻四周，围绕着大量的星辰，无数人族、异族在这里穿梭。

　　与当年不同的是，剑灵门的侧面，被一个巨大的结界隔开了，分为剑灵门的正面和背面！

　　剑灵门的正面、背面，好似两个世界，正面人头攒动，进出极为频繁。甚至王雄还看到了远处一颗星辰之上，一座山门，上书“老君山”三个大字。

　　“陛下，老君山？那是老君山！”巨阙顿时惊喜地叫道。

　　老君山，蓝离焰母女就在这里，王雄特意让贺剑之前来代为看护，也不知此刻怎么样了。

　　虽然王雄很想马上去老君山一探究竟，但，此刻终究还有忍了下来。

　　“这剑灵门的正面，还是老样子，我们就不看了，我们去剑灵门的背面，那才是真正的战场！”叶赫奉天沉声道。

　　“背面？我记得钟岳大军来时，剑灵门正面、背面是一样的啊！”王雄好奇道。

　　“剑灵门？当初我们只以为是将臣打开的一个空间跳跃点，可后来才知道，这不仅仅是一个空间跳跃点，更是一个堵住古食族的空间结点，虽然是将臣开辟的，但，其实早在盘古给将臣留特定空间坐标时，就设计好了，古食族动手前，剑灵门只是寻常空间跳跃点，古食族穿梭空间而来，这剑灵门就发生变化了，分正面、背面，正面还一切照旧，背面却是变成一个空间结点，堵住了古食族穿梭的空间通道！外面这层结界，分割正面、背面，是老子当初提出来的，经过了我们多人加固！不让人轻易闯入背面！”叶赫奉天说道。

　　“不让人轻易闯入？为什么？”一旁巨阙不解道。

　　“因为里面有人正在抵挡古食族，而这盘古世界外的无数生灵，有着一些已经投靠古食族了，怕他们随意闯入，会背后插刀！”叶赫奉天解释道。

　　“啊？古食族要吃光他们啊，他们还投靠古食族？他们疯了？”巨阙惊讶道。

　　“在他们眼里，古食族不会吃他们，他们投靠强者，并没有错，老子说古食族要吃空宇宙，我们相信，可他们未必相信啊！”叶赫奉天解释道。

　　“呃！”巨阙微微一愣。

　　“走吧！”王雄沉声道。

　　叶赫奉天点了点头。

　　王雄、叶赫奉天、巨阙踏步贴着巨大的结界飞行了一会，在远处一个星辰边缘，看到球形结界的一个入口。

　　“走！跟我进去，老子的绝笔就在里面！”叶赫奉天说着踏步冲入内部。

　　王雄带着巨阙剑，紧随其后，眼看就要跨入结界内部。

　　“呲吟！”

　　陡然，一道青色剑光照亮了这方空间，直冲王雄所在而来。

　　“陛下小心！”巨阙脸色一变。

　　但，那一道青光太快了，近乎瞬间就到了王雄面前。似要将王雄一剑斩杀。

　　仓促间，王雄本能的一拳打出。

　　“昂！”

　　大罗金仙第九重，君临天下真龙图的力量，何等巨大，即便这真空宇宙，都荡漾的虚空一颤，王雄的拳头犹如一条血龙撞了上去。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　一声巨响，虚空猛地一阵荡漾，荡漾中，四周一些星辰都是一阵颤动。

　　刚刚飞入结界的叶赫奉天脸色一沉，调头望来。

　　却看到，王雄的拳罡和一个青色剑罡僵持在虚空之中，彼此谁也不让。

　　王雄瞳孔猛地一缩，要知道，就算刚刚自己仓促一拳，那一拳威力也极为恐怖啊，王雄无比自信，就是寻常大罗金仙十四重的力量，也只有这么一拳大小吧。

　　可，这么一拳，居然和对方僵持住了？剑罡、拳罡，虚空相撞，不分上下？

　　“谁？”王雄脸色一沉。

　　却看到，一个身穿白衣的男子，傲然踏在虚空，手中一柄长剑，冷冷的看向对面的王雄。

　　“陛下！”巨阙顿时变成长剑落在王雄面前，如临大敌。

　　“住手！”叶赫奉天一声断喝。

　　“轰！”

　　拳罡、剑罡瞬间崩散。

　　而王雄眯眼看向那对自己出手的白衣人。

　　“白九！你没看到是我带来的人吗？”叶赫奉天面露一股煞气，冷冷的看着那白衣男子。

　　白九看了眼叶赫奉天，神色微动，露出一丝轻笑：“原来是虎祖带来的人，抱歉了，我刚才真没看见，一出来，就看到此人要往里面闯！职责所在！”

　　叶赫奉天死死看着白九。

　　不远处，一颗星辰之中，顿时飞出一群身着白衣之人，一个个长剑展开，顿时无数剑气结成一张大网，笼罩四方。

　　“好了，不是敌人！”白九一挥手。

　　顿时，身后无数白衣剑修，纷纷停下了结阵。

　　“虎祖，此人可是你要作保，带入其中！”白九看向叶赫奉天郑重道。

　　叶赫奉天眯眼看了眼白九，冷声道：“白九，别给我玩花样！”

　　“职责所在，我等负责守住结界入口，任何人，非令不得入内！”白九冷声道。

　　叶赫奉天死死盯着白九。

　　王雄也露出一股惊奇之色，白九的剑道，可是不凡，王雄惊讶的是，此人刚才流露的气息，居然有鹤形能量溢出，他是鹤族？

　　“看好了，此为我虎祖信令，我的令，可随时进出，再敢阻拦，我挖了你的眼睛！”叶赫奉天探手丢给王雄一个令牌。

　　“既然是虎祖作保，那请吧！”白九沉声道。

　　探手一挥，白九带着无数剑修再度回到先前的星球之上。

　　转眼，这入口处只剩下王雄、叶赫奉天和再度化形的巨阙了。

　　“叶赫奉天？刚才那是何人？好强的剑道？鹤族？”王雄好奇道。

　　“东天境，三大巅峰势力，你可清楚？”

　　“自然，我东秦天庭，勾践的剑冢道盟，还有一个白羽道域！”王雄皱眉道。

　　“这就是白羽道域，十大道祖之一！白九！”叶赫奉天解释道。

　　“白九？白羽道域？他们是轮值在此守护的？”王雄惊奇道。

　　“不错，他们是轮值，而且，还是鹤族！呵，鹤族之中，排行第九，叫着白九，而昔日古战场给贺剑之传承的，那是白十九！你可还记得？”叶赫奉天冷笑道。

　　“白十九？贺剑之那个名义上师父，不对，那白十九和这白九，好像不太一样？”王雄皱眉道。

　　不是实力，而是心态，好像不一样！

　　“当然不一样，那个白十九，依旧信奉祖先鹤祖，却不被白羽道域接受，废了大半修为！然后一直在古战场坐守！”叶赫奉天说道。

　　“哦？什么意思，这白羽道域，是由鹤族顶级剑修创立的道域，却不奉鹤祖当年之恩？”王雄惊奇道。

　　“不错！”叶赫奉天点了点头。

　　王雄眼中闪过一股复杂。

　　“好了，先不要看了，进去吧！”叶赫奉天说道。

　　王雄点了点头，带着巨阙，随着叶赫奉天进入结界，到了剑灵门的背面，踏步跨入了其中。

　　而在一旁星辰之上。

　　白九站在一个凉亭之中，凉亭之中，另一个白衣人正在喝茶。

　　“白九，你太莽撞了！”那白衣人平静道。

　　“白六，你别说我莽撞，不是这段时间听闻东天境的王雄搅风搅雨吗？我试试这王雄成色！”白九笑道。

　　“七胜道域，尊九天之主，七胜道域覆灭，九天之主都没说什么，需要你来试探？”白六冷冷道。

　　“我只是……！”白九皱眉道。

　　“东秦不需要你关注，他是大秦的分支，同在东天境，早晚会和勾践起冲突的，勾践，连九天之主都敢不放眼里，刚好，让他们自相残杀，你插手个什么劲？”白六冷冷道。

　　“我……！”白九皱起眉头，发现自己的确多事了！

　　“不许有下次！有这功夫，不如去关注一下老君山的进度！”白六沉声道。

　　“好吧！”

　　白九退下之后，白六眯眼看着王雄离开的方向。

　　“大罗金仙第九重？却能发挥十四重的力量？呵，王雄，王雄……！”白六将手中茶杯放了下来。


第十三章 吾众永不为食！

　　剑灵门背面！

　　王雄、巨阙随着叶赫奉天一步跨入。

　　一瞬间，王雄看到了一个极为广漠的空间！内部，无数星辰碎片，堆积成山，更有着无数尸骨散落。

　　遥远处，似乎传来阵阵轰鸣之声，甚至，王雄还看到了一股股浩然正气海在远处绽放。

　　一股股冲击波从远处传来，震动的此处空间大地随时崩飞。

　　“吼~~~~~~~~~~！”远处传来一声震人心魂的吼声。

　　“这是……？”巨阙惊讶的看着震荡不止的空间。

　　“又是一波入侵？”叶赫奉天脸色一沉。

　　“啊~~~~~~~~~！”

　　远处似乎传来惨叫之声。

　　“王雄，前面那座高山，看到了吗？上有老子题字！你自己去看，这战场，古食族又一波冲击了，我去帮忙抵挡一下，你看完老子绝笔，自己出去等我！”叶赫奉天说道。

　　说着，叶赫奉天冲向了远处震荡的中心。

　　王雄目送叶赫奉天远去，微微凝重。

　　不远处老子的绝笔？

　　王雄踏步带着巨阙前去，瞬间看到了一座高山，高山好似被竖着削去了一半，在光滑的山壁处，有着一些留字。

　　王雄仔细望去。

　　……

　　古食再生，吞宇噬宙！盘古赴死，意志永存！

　　盘古，虽死无憾！吾众永不为食！

　　李耳，虽死无憾！吾众永不为食！

　　嬴政，虽死无憾！吾众永不为食！

　　……

　　字不多，只有这寥寥几句，可就这寥寥几句，却充满了一股莫大的悲壮！

　　前三句是老子的字，王雄不会认错，而最后一句，却是嬴四海的字？

　　虽死无憾！众生永不为食！

　　十个字，让王雄看到了在这战场的绝望。

　　“陛下，老子看来真的死了？”巨阙皱眉道。

　　王雄看了看巨阙，深吸口气，点了点头。

　　“陛下，你这次，只带我来，是不是要用天子之剑啊？”巨阙好奇的问道。

　　王雄看了看巨阙，摇了摇头：“不，这次带你来，只是为了确认一下你的身份！”

　　“我？我还以为陛下看上我的实力呢！”巨阙有些不情愿道。

　　王雄撇了眼这不要脸的巨阙。

　　王雄知道，欧冶子当初用陆压真灵锻造了一柄圣剑。王雄几次猜测，陆压所化圣剑，是不是巨阙，可，想着陆压的性格，再看看这没脸没皮的巨阙，总感觉不太可能。

　　王雄不确定，但，这里有人能确定。因为叶赫奉天先前说了，由儒家群圣，接替了勾践，抵挡古食族的入侵。

　　此来，或许能见到自己那群弟子们。而其中，一众金乌太子，绝对不会将陆压认错了，他们肯定知道的清楚。

　　“走！我们去看看！”王雄指着一处浩然正气笼罩之地。

　　“啊？陛下，先前叶赫奉天说了，让我们看完，自己先出去的啊！”巨阙担心道。

　　“走！”王雄沉声道。

　　王雄踏步向着那一方浩然正气所在而去。

　　滚滚浩然正气，铺天盖地，有数百万里的大道之海，让王雄眼露一股惊喜。

　　数百万里的大道之海，说明儒家就算没了孔子，依旧在繁荣之中。

　　靠到近前，王雄看的清楚，儒道领域之中，浩然正气无数，一个个儒道轮盘浮在高空之中，除了《春秋》、《论语》，还有《大学》、《中庸》、《孟子》，一个个儒家经典，散发出一股股滔天正气。

　　“孔曰成仁，孟曰取义，大道通天，浩然正道！”远处传来一声朗喝。

　　却看到，犹如海浪一般的白色大水，向着远处席卷而去。

　　远处半空中，有着无数黑色的异族强者。

　　有蛇藤族，有罗刹族，有黑风族，各种各样的异族，凶猛的向着浩然正气之地扑杀而来。一个个凶神恶煞，比之当初钟岳带领一百零八路大军，并不弱多少一般。

　　“大罗金仙十五重？那异族，怎么如此厉害？和胜李耳差不多啊！”巨阙惊叫道。

　　“十四重？十五重？居然都是常态？”王雄眯眼，也露出一股惊讶之色。

　　“轰！”

　　白色大水冲过，顿时将异族大军冲垮。

　　“我执春秋笔，手书浩然气！”远处一声高喝。

　　却看到，半空中，一个儒家弟子，手中毛笔一挥，犹如一道剑气一般，直冲一个十四重熊头异族。

　　“轰！”

　　春秋笔的浩然正气，顿时将那熊头异族撞飞了。

　　“南宫敬叔？”王雄陡然眼睛一亮。

　　“子曰，三人行，必有我师焉，择其善者而从之，不善者而改之！”又一人手执竹简探手一挥。

　　“轰！”

　　虚空出现三道浩大的竹简，撞向一个鹿头异族。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~！”

　　一声巨响，那异族顿时被撞飞了出去。

　　“子路？”王雄顿时眼睛一亮。

　　南宫敬叔，子路？不，那边还有一群儒家弟子，此刻，正在子舆的指挥下，有条不紊的用浩然正气冲击进化着这里的异族。

　　当然，大多是王雄不认识的儒生，显然，在孔子死后，孔子的学生们也收了无数弟子，弟子又收了弟子，儒家弟子延绵不绝，这里也极为庞大。

　　这是一个大型战场，王雄所在之地，只是战场一角，还有其它各处战场的，而叶赫奉天，就冲向了另一边。

　　“所有儒家弟子听着，此波来袭，古食族已经被前方挡住了，尔等尽快，将这些古食族的附庸属下，全部消灭，勿要丢我儒家之脸！”子舆一声高喝。

　　“是，曾子！”无数儒家弟子一声高喝。

　　“三军可夺帅也，匹夫不可夺志也！”子舆一声高喝。

　　“轰！”

　　大道之海中，似冲出无数由浩然正气凝聚的大军，瞬间蜂拥冲杀而去。

　　“轰隆隆！”

　　两方激烈无比，似乎谁也不让一般。

　　子舆统帅此地的儒生，南宫敬叔、子路等人不断出手。

　　就在将这些异族压制的时候，南宫敬叔身后，不知何时，忽然冒出一条三头血蛇。

　　那三头血蛇，潜伏而来，就连南宫敬叔也没发现。

　　在南宫敬叔手执春秋笔斗战异族之际，那三头血蛇骤然从其后背爆发而出。

　　“轰！”

　　挣开四周儒家弟子，三头血蛇张开血盆大口，一口向着南宫敬叔咬去。

　　“师叔祖，小心！”

　　“三头血蛇王？大罗金仙十四重，居然还偷袭？小心！”

　　“师叔祖！”

　　“不好，来不及了！”

　　……

　　……

　　……

　　众儒家弟子惊叫道，就连远处统帅全局的子舆也是脸色一变，因为那三头血蛇来的太快了，偷袭南宫敬叔，打的所有人都措手不及。

　　眼看南宫敬叔就要被吞下了。

　　就在此刻，南宫敬叔身后，陡然浩然正气凝聚，一头浩大的白虎骤然出现。

　　“吼~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　那白虎陡然一声凶吼，在所有人惊诧的目光中，一口，咬在了三头血蛇身上。

　　“咔嚓！”

　　三头血蛇好似被白虎一口咬断了身体一般，发出一声惨叫之中。

　　“该死三头血蛇，浩然正气！”子路一声怒吼。

　　“找死的东西！”

　　“杀！”

　　……

　　……

　　……

　　顿时，所有儒生一起出手，无数浩然正气凝显的杀招轰然冲击那三头血蛇。

　　就看到，白虎咬住的三头血蛇，转眼被一群儒生撕成了碎片。

　　到了这一刻，所有人才心有余悸，特别是南宫敬叔惊出了一身冷汗，好险，差点就死在了三头血蛇手中。

　　“白虎？这白虎是谁凝聚的？”子路叫道。

　　众儒生相互看了看，表示不是自己。

　　不是这群儒生？那是谁？这白虎，可是最纯正的孔子儒道啊。

　　谁？

　　就在此刻，有人发现了远处一堆碎星辰之上，一道白河冲天。

　　“是他！”有儒家弟子指着王雄叫道。

　　王雄站在一堆碎石的高处，看着远处儒家弟子们，一时间，心中一阵激荡。

　　远处，南宫敬叔也是长嘘口气，毕竟，刚刚可是在死亡线上滚了一跤。

　　南宫敬叔看到了王雄和巨阙，通过王雄身后的浩然正气，明白刚才的白虎，就是他施展的。

　　可是，这人，自己不认识啊？

　　儒家弟子？我怎么不知道？

　　“多谢阁下救命之恩，不知阁下是……！”南宫敬叔好奇道。

　　南宫敬叔看着王雄的眼神，总有一些熟悉的感觉，可，又说不上来。

　　一旁子路看着那慢慢散去的白虎，露出一丝惊奇：“好熟悉啊，这白虎，这白虎好熟悉啊，这浩然正气，好像，好像……！”

　　子路皱眉，可怎么也想不明白，那人的浩然正气为何如此熟悉。看了眼王雄，看到王雄眼神，子路也是浑身一颤，这，这眼神怎么……！

　　“老师！”半空中的子舆，陡然眼睛一亮，惊叫道。

　　“什么？”无数儒家弟子顿时惊诧的看向子舆。

　　要知道，子舆的辈分，在儒家可是仅次于孔子啊，子舆，在如今又叫曾子，写了《大学》这儒家经典啊。他可是所有儒家弟子的崇拜对象啊。

　　子舆称呼那人为老师？

　　能被子舆称为老师的是谁？众儒家弟子根本不敢想啊！

　　众儒家弟子不敢想，南宫敬叔、子路敢想啊。对比王雄那熟悉的眼神，一瞬间，二人如遭电击一般。

　　“老，老，老师！”子路浑身一颤惊叫道。

　　“怎么，怎么，这是真的吗？老师，老师！”南宫敬叔也忽然眼睛红了起来。

　　对了，那人的眼神对了，就是子路、南宫敬叔和一众师兄弟梦中长长出现，一辈子都无法忘记的眼神。

　　那眼神，没错，没错！

　　纵然二人眼中有多少不可置信，但，子舆都肯定了，那肯定没错，肯定没错！

　　老师？老师又活了？

　　“老师！”子路、南宫敬叔顿时要扑向王雄。

　　“吼！”

　　王雄的大道白虎，扑向要偷袭二人的几个异族，顿时，激烈的战斗，越发碰撞而起。

　　无数儒家弟子此刻都已经惊呆了，什么，什么情况？

　　“老师，他，他是……！”有儒生看着南宫敬叔焦急的问道。

　　“孔子，至圣先师，孔子！老师，你怎么来了！”南宫敬叔急切的扑向王雄。

　　而所有儒家弟子，无比露出震惊莫名之色。

　　孔子？


第十四章 什么都吃

　　孔子？

　　儒家至圣先师，儒道创立者，更是曾子子舆的老师，所有人的师祖，一时间，所有儒家弟子都露出亢奋之色。

　　南宫敬叔更是迫不及待的扑了过来，子路也是激动的要过来。

　　还是子舆知道眼前的危机。

　　“等一下再拜见老师，先将眼前异族清除！”子舆一声断喝。

　　子舆是继孔子之后，儒家第二任领袖，一声令下，纵然无数儒家弟子亢奋之中，包括南宫敬叔、子路，也瞬间重新回到了战场。

　　“随我号令，同引儒道之言！”子舆一声令下。

　　“是！”所有儒生顿时一声高呼。

　　“士不可以不弘毅，任重而道远。仁以为己任，不亦重乎？死而后已，不亦远乎！”子舆一声高喝。

　　“士不可以不弘毅，任重而道远。仁以为己任，不亦重乎？死而后已，不亦远乎！”所有儒家弟子一声高喝。

　　就看到，天空之上，浩瀚的大道之海，忽然翻滚而起，继而，扭动中，似将虚空挤压出个个时空裂口。

　　“轰！”

　　一颗星辰第一个从裂口冒出，从天而降，直冲一个异族而去。

　　“这是什么？星辰？”远处巨阙惊叫道。

　　“轰隆隆！”

　　一颗颗巨大的星辰，各个浩大无比，看之一眼都震撼莫名，下坠之际，似被时空之力压缩小了很多，却重达亿万均，重击一个个异族。

　　这不是一座座山，这是一颗颗星辰啊。

　　就看到一番重击之下，一个个异族顿时被砸的惨叫连连，星辰炸碎，但那星辰的力量却全部轰击在了异族身上。

　　“轰隆隆！”

　　一阵轰鸣之后，无数异族被星辰碎片掩埋了。

　　这些星辰的出现，让王雄微微震撼，要知道，这一幕，就算自己也做不到啊。

　　转眼之间，这一片异族被冲击镇压了。

　　众儒家弟子顿时长嘘口气，同时露出一股疲惫，显然引动无数星辰坠落，可不容易。

　　但，终究能腾出手来了。

　　子舆第一个冲到王雄面前。

　　“老师，叔叔！”子舆顿时兴奋的抱住王雄。

　　“老师！”南宫敬叔、子路也兴奋的扑了过来。

　　众儒家弟子，怀着朝圣的心情快速跟了过来。

　　一番激动的拥抱过后，子舆、子路、南宫敬叔，也重新以儒礼恭拜而起。

　　这一刻，虽然子路、南宫敬叔无法理解老师怎么变了模样，而且还活着，但，并不让二人怀疑这就是老师，因为子舆确定了，二人也从熟悉处确定了。

　　“拜见至圣先师！”无数儒家弟子也带着激动的拜下。

　　王雄看着一个个儒家弟子，深吸口气：“子舆，你们做的很好，比我想象的要好！”

　　“老师，爹提到过你，但，不让我来找你，否则，我们早就来见你了！”子舆激动道。

　　“什么？师弟，你早就知道了？”

　　“师弟，老师复活，我们怎么不知道，你怎么不告诉我们！”

　　南宫敬叔、子路顿时惊叫道。

　　“我告诉你们，你们还不抢着来见老师？坏了老师的运道怎么办？”子舆顿时反驳道。

　　“什么坏了运道？”南宫敬叔等人不懂。

　　王雄却知道子舆的意思，利用命轮穿越孔子，可不是谁都能知晓的，子舆是金乌太子，自然从其父那知晓了。

　　时间之道，大哥研究的最为彻底，要是在一年前，这群儒家弟子前来喊自己老师，或许就不会有孔子的成就了。

　　“老师这是转世吗？”子路好奇道。

　　“不要问了，回头我告诉你们！”子舆顿时打断道。

　　“好！”子路点了点头。

　　难得与老师重逢，这个时候，自然能多说点其它的不好吗？

　　“老师，你怎么来这了？”子舆好奇道。

　　“带个人给你们看看，是否认识！”王雄郑重道。

　　“哦？”众人疑惑的看向一旁的巨阙。

　　巨阙有三种形态，一种是巨阙剑，一种是长翅膀的金色老虎，还有一种是人形。

　　只是，人形状态，因为当初为了突破，吃了太多丹药，结果人形因为丹毒积攒太多，长歪了，长成了四方形的人，让巨阙哀嚎了好久，至此，巨阙很少化为人形了，要不是虎形，要不就是剑形。

　　“这是……？”子路好奇道。

　　“不认识吗？”王雄皱眉道。

　　子舆死死盯着巨阙，因为子舆明白，老师不可能无的放矢，这老虎肯定有奇特之处，一时间，儒家弟子全部盯着巨阙，看的巨阙脸上一红。汗毛有些竖起，这群人眼神，怎么有点可怕？

　　“老六？”子舆陡然浑身一颤。

　　“什么？”南宫敬叔、子路顿时露出不解之色。

　　王雄却是瞳孔一缩。

　　“什么老妞？你神经病啊！我可是纯爷们！”巨阙陡然惊叫道。

　　“你确定？”王雄看向子舆郑重道。

　　“老六当年，叫巨阙剑！”子舆郑重道。

　　“巨阙剑，巨阙？”王雄陡然扭头看向巨阙。

　　“陛下，你别听他瞎说，我不认识他！”巨阙顿时惊叫道。

　　王雄不理会巨阙，而是看向子舆道：“当年发生了什么？巨阙剑毁了？”

　　“是，每一柄圣剑，都有其独特属性，老师，那欧冶子答应你，巨阙剑一定用心铸造的，可是，巨阙剑到最后，除了锋利，什么也没有！锋利，只是对天下其它兵器，可是，对上另外九大圣剑，却没有优势了，其它圣剑都有特殊的属性，可巨阙没有，在中古时期，最终身殒，老六死的时候，我不在身边，我托了很多人，可也找不到他的尸体，我没想到，没想到……！”子舆看着巨阙，两眼放光。

　　巨阙却吓的躲在王雄身后。

　　“陛下，我不是他的老妞，他是变态，我们，我们还是快走吧！”巨阙毛骨悚然道。

　　“哈哈哈哈哈！”王雄却是大笑了起来。

　　“老师，你怎么来了这战场？”子舆好奇道。

　　“我来看看，老子是怎么死的！”王雄指了指不远处一块大石上老子的留字。

　　提到老子，子舆神色一阵复杂。

　　终究，子舆还是说道：“老师，你可知道，昔年，孔子死后，老子曾悄然前来孔子坟墓之处，在一块大石之上，给孔子敬了一杯茶，一杯和孔子当年敬老子的茶一样的茶！”

　　“哦？”王雄神色一肃。

　　看了看不远处大石之上的字，王雄深深一叹，老子是孔子对手，也教会了孔子很多东西，此刻回想起当年之事，王雄依旧感触良深，老子是个可敬的对手。

　　“爹给我说过，这里，还不是老师能来的地方，让我们不要打扰你，老师，此地不宜久留，你还是先走吧！这里由我领队，另一边，有孔汲领队，我们这里很危险！”子舆忽然神色一肃道。

　　一旁南宫敬叔、子路等儒家弟子不明所以，但，子舆却语气极为郑重，因为子舆了解的比所有人都多。

　　“我想知道老子……！”王雄正要询问关于老子的事情。

　　“吼~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　远处一声震吼响彻整个空间，这一声震吼之强大，让子舆等人头顶的大道之海忽然一阵抖荡，好似差点崩碎一般。

　　“这是……？”所有儒家弟子顿时脸色一变。

　　“古食族，是古食族！”子舆陡然脸色一变。

　　“这一次，怎么有两波古食族？不好，不好，快，摆阵，儒家万卷图！”子舆陡然一声断喝。

　　“是！”无数儒家弟子一声大喝。

　　顿时，众儒家弟子快速回到原来的位置，就连南宫敬叔、子路也不敢迟疑。

　　一时间，众儒家弟子口诵一阵阵儒道之言，就看到，出现一卷卷书卷，形成一个结界，将四周围了起来，如临大敌。

　　“古食族？万族之王？”王雄好奇道。

　　就看到，远处空间出现一道裂缝。裂缝中，漆黑一片，忽然一个浩大的怪物从内部冒了出来。

　　“轰！”

　　那浑身冒着黑烟的怪物，落在大地之上，让整个大地都是猛地一颤，而那怪物，有万丈之高，面露獠牙，双目泛着红光，望之一眼，都心神剧颤。好似来自灵魂深处的畏惧。

　　万丈之高，犹如通天巨人，落下的瞬间就是一声长啸。

　　“吼~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　长啸一出，直冲人的内心，一些比较弱的儒生在这长啸中居然手中打颤，而大地上无数破裂的星辰，在这长吼下，快速碎裂而开。

　　音波浩荡，比王雄的东皇钟一点也不逊色，直冲一众儒生而来，顿时，大量儒生七窍流血。

　　“挡住，别让音波冲到老师！”子舆焦急的叫着。

　　“是！”所有儒家弟子叫道。

　　王雄想要护住这些徒子徒孙，以儒道所化的大道白虎一声长啸，虎吼对上古食族的大吼，可，音波居然被对方撞了回来。

　　“这，这就是古食族？”王雄眼中闪过一股震撼。

　　“嘭！”

　　古食族向着众人跑了一步。

　　“不行，随我调令，再来一次星辰降落！”子舆吼道。

　　“是！”

　　“士不可以不弘毅，任重而道远。仁以为己任，不亦重乎？死而后已，不亦远乎！”

　　所有儒家弟子一声齐吼，齐吼之下，就看到浩然正气一阵鼓荡，继而从上方虚空忽然裂开一道口子，无数火焰冒出，却是一枚恒星，被子舆等人召唤而来。

　　这恒星之大，居然不比盘古世界的一个地洲要小，而且全是炎热，力达亿万。

　　就好像东秦天庭的天宫界星球一般，向着那古食族砸来。

　　猛地砸下，就是十五重强者也受不了吧。

　　却看到那古食族抬头看着浩大的恒星，忽然张开了嘴巴。

　　“吸！”

　　古食族猛地一吸，那颗恒星，好似受到空间压缩，诡异的被古食族吞入了口中。

　　“吞了？这，这不可能，他不会被炸死吗？那是一颗太阳啊！”巨阙惊叫道。

　　“古扎、古扎！”那万丈大的古食族，口中一阵嚼动，好似吃着锅巴一般随意。

　　这诡异的一幕，不要说一众儒家弟子，就连王雄，此刻也看的汗毛炸竖啊。

　　一颗恒星啊，一颗如天宫界一般的恒星啊，被这古食族，一口吃了？

　　那盘古世界的东天境，三十六大地洲，岂不是，他吃三十六口，就吃空了？

　　“这就是古食族？吞宇噬宙？”王雄倒吸了口寒气。

　　纵然听叶赫奉天说了多次，王雄其实也还不以为然，因为之前，王雄觉得，古食族最多比罗刹族要夸张点，吃天下生灵罢了。

　　可此刻，这哪是吃天下生灵啊，只要宇宙里的东西，他都要吃。

　　生灵、死灵，要吃！

　　行星、恒星，要吃！

　　没什么是不能吃的，整个宇宙，都是他们的食物，他们是要吃光宇宙，他们是，古食族！


第十五章 我会回来的，很快！

　　恒星，被吃了？

　　“古食族？吞宇噬宙？”王雄眼皮一挑。

　　另一边，子舆等人却是惊得一头冷汗，要知道，刚刚召唤恒星，可是费了好大的力气，可谁能想到，居然被对方一口吃了？

　　“再来！”

　　“士不可以不弘毅，任重而道远。仁以为己任，不亦重乎？死而后已，不亦远乎！”

　　儒家弟子一声大喝，瞬间，虚空好似又裂开了无数，一颗颗星辰从天而降。

　　那流星雨般的星辰，还未降落。

　　“吼~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　那万丈古食族一声大吼。

　　大吼之下，大地之上，无数星辰碎片被震动的浮空而起，绕着那巨大的古食族快速旋转而起。

　　“吃，吃，我要吃光一切！”那古食族一声大吼。

　　“轰隆隆！”

　　众儒家弟子辛苦招来的一颗颗行星，快速涌入古食族的口中，地上飞起的星辰碎片，也快速飞入其口中。

　　吞！

　　吞天噬地！

　　吞宇噬宙！

　　所过之处，一切尽吃！

　　先前被无数星辰镇压的那些异族，全部爬了起来，顿时向着儒家弟子一方扑了过来。

　　“儒家万卷图！”子舆大叫道。

　　一片片竹简顿时放出万千白光。

　　“三军可夺帅也，匹夫不可夺志也！”子舆一声大喝。

　　顿时，浩然正气凝聚的无数千军万马向着异族大军冲去。

　　“吼！”

　　那古食族大吼，飞沙走石，无数星辰碎片搅动，甚至有着无数冲向了王雄所在。

　　“吼！”

　　王雄周身，大道白虎轰然将无数星辰碎片撞开。

　　远处，古食族吃了无数星辰，更是向着儒家弟子所在扑来。

　　大吼一声，口中产生吸力，将无数竹简吸的崩碎而开，更是一掌打飞了大量儒家弟子。

　　王雄脸色一变，操纵大道白虎去保护儒家弟子。

　　古食族凶怒一掌拍来。

　　大道白虎瞬间扑了过去。

　　“轰！”

　　大道白虎神威，但，瞬间被古食族拍碎了。

　　“噗！”

　　王雄被震的一口鲜血喷出。

　　“论语、大学、中庸、孟子，四书之围，自成一界！”子舆一声大喝。

　　“轰！”

　　瞬间，四道光幕出现，好似水晶结界，将古食族笼罩其中，让其无法再向王雄动手。

　　子舆死死撑着这结界困住古食族，但，这结界之上裂纹四起。

　　“南宫敬叔、子路，我困此古食族，困不了多长时间了，用儒家舍生取义大阵，你们送老师先离开这里，现在还没到老师出手的时候，护老师离开！”子舆吼叫着。

　　“是！”南宫敬叔、子路顿时扑向王雄。

　　“你们干什么？”王雄脸色一沉。

　　“老师，得罪了！”二人顿时对着王雄打去。

　　“轰！”

　　二人出手，瞬间将王雄、巨阙打飞了出去。

　　因为是自己学生，王雄并没有动手。

　　就看到王雄、巨阙飞出去之际，远处古食族轰然炸碎了子舆的水晶结界，张口间，顿时咆哮出滔天风暴，恐怖的力量，撕开虚空出现无数裂口，无可抵挡。

　　那力量之前，王雄觉得，就算调动一国之势，以天子之剑第二式开天辟地，也不过如此，但，古食族好似看出一众儒生在保护王雄一般，挣破水晶结界，居然直冲王雄而来，一爪好似跨过虚空，到了王雄面前。

　　那一爪之恐怖，最少大罗金仙十六重，即便王雄也看的头皮发炸。

　　就在王雄想要反击，又觉得没有胜算之际。

　　“轰！”

　　陡然，在王雄面前出现一支春秋笔，挡住了古食族的一爪，就看到那春秋笔轰然炸碎，而执笔人南宫敬叔，更是以胸膛承受了古食族一击。

　　南宫敬叔的胸膛到后背，瞬间炸碎而开。

　　“南宫敬叔！”王雄惊吼的叫着。

　　“老师，快走，这里有我们！”南宫敬叔吐着血，面露决绝道。

　　“生，亦我所欲也，义，亦我所欲也。二者不可兼得，舍身而取义者也！”所有儒生发出一声悲壮的大吼。

　　“轰、轰、轰！”

　　大地之上，忽然冲天一根根竹简，竹简犹如通天之柱，将众儒生、众异族和那古食族一起困入其中。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　内部发出大爆炸般的巨响，显然内部的战斗无比的激烈。

　　而这些竹简自成一界，却将王雄、巨阙隔绝在了外面。

　　王雄仓促跌倒在地，看着眼前竹简世界，脸上闪过一股深深的震撼。

　　王雄忘不了南宫敬叔刚刚内俯炸开的画面，那为自己挡住古食族的一击，让王雄震颤的怎么也无法释怀。

　　“南宫敬叔，子舆！让我进去！”王雄爬起身来，吼叫着。

　　“孔曰成仁，孟曰取义，天地浩劫，儒当重节！义无反顾，万死不悔！”内部传来无数儒生的吼叫声。

　　同时，还有着儒生的惨叫之声。

　　王雄面露焦急的想要闯进去。却忽然听到子舆的声音传来。

　　“老师，你不用进来，这次轮到儒家抵挡古食族，我等万死不悔！愿以我血荐天地！”子舆叫道。

　　“老师，能再看到你，我们已经知足了！”子路决绝之声从内部传来。

　　“老师，叔叔，你快走，这里不用你来，爹说了，古食族大举入侵，还未到时候，叔叔有大运道，一定要将大运道发挥到极致，到时，才需要叔叔迎敌古食族，如今，这些零散的古食族，就交给我们吧！老师，叔叔，保重！”子舆声音再度传来。

　　“老师，保重！”子路喊道。

　　“至圣先师，保重！”无数儒家弟子一声齐吼。

　　“轰隆隆！”

　　内部厮杀无数，一群昔日学生，学生的徒子徒孙已经无暇再与王雄说话了。

　　而王雄却是忽然眼中一阵湿润，停在了那里。

　　因为王雄对自己实力再清楚不过，闯进去，能够起到帮助他们的效果，但，能帮助多少？

　　这里只有一个古食族，接下来，还有陆陆续续的古食族前来，难道自己一直待在这里？

　　待在这里，能够待到几时？等到古食族大军全部来？

　　与其在此只有微乎其微的作用，不如回去蓄势，重新来过。

　　“我，还是不够强大啊！”王雄眼中微微湿润。

　　“陛下，您已经非常厉害了！”巨阙安慰道。

　　王雄没有理会巨阙，而是看着眼前巨大的竹简结界，眼中闪过一股凶唳。

　　“子舆、子路、南宫敬叔，你们再撑一些日子，为师一定尽快强大起来，为师从此刻起，再不懈怠！等为师回来！”王雄捏着拳头，心中涌出滔天壮志。

　　“老师，我们等你！”子舆的声音从内部艰难的传来。

　　另一边，陡然传来叶赫奉天的声音。

　　“王雄，你先回去，我就不跟你走了，这一波古食族，极为激进，等我协助儒家，将这一波古食族打退，我就回去找你！”叶赫奉天的声音传来。

　　“轰隆隆！”

　　内部空间一阵轰鸣。

　　但，王雄已经不想待了。

　　“巨阙，我们走！”王雄沉声道。

　　“啊？是！”巨阙应声道。

　　王雄湿润的眼眶已经再度干涸，眼中只剩下一股壮志。

　　临踏出这片空间的前一刻，王雄又看了眼不远处老子绝笔。

　　……

　　古食再生，吞宇噬宙！盘古赴死，意志永存！

　　盘古，虽死无憾！吾众永不为食！

　　李耳，虽死无憾！吾众永不为食！

　　嬴政，虽死无憾！吾众永不为食！

　　……

　　回忆着刚刚学生们的赴死，再回看老子、嬴政的绝笔，王雄心中猛地一阵沉甸甸的。

　　“我会回来的，很快！”王雄狠狠的说了一句。

　　“呼！”

　　王雄带着巨阙踏步出了这战场，踏出了剑灵门背面。

　　回想着刚刚的古食族，王雄这一刻，对勾践的评价更高了。

　　勾践可是在这里，抵御了古食族一万年啊！整整一万年啊！

　　“朕小觑了勾践！剑冢道盟之主！”王雄深深的吸了口气。

　　一步跨出剑灵门，王雄依旧心情颇为沉重。

　　剑灵门的背面四周，有着一个大结界，所以这里还颇为幽静。

　　但，在剑灵门正面，这大结界之外，此刻却有着大量剑光爆发一般。

　　无数剑气环绕，更有大量剑莲绽放而出。

　　“啊，剑灵门正面，打起来了？陛下，那不是老君山吗？”巨阙陡然叫道。

　　王雄扭头望去。

　　却看到，老君山此刻，被大量的剑修围了起来，四周想要往里面闯的修者，无不被强大的剑修挡了出去。

　　老君山所在的星球，阵法大开，内部一众弟子，如临大敌，而此刻，在老君山一方强者中，贺剑之仗剑站在前面，为老君山挡下了大量剑气。

　　围攻老君山的一群白衣人，纷纷剑道冲天，甚至一个个剑形仙鹤飞舞四方。

　　“那，老君山那边是贺剑之？可这些围攻老君山的人，怎么好像，啊，那为首的，不是先前的白九吗？”巨阙惊讶道。

　　刚刚，王雄进入剑灵门背面之前，白羽道域的白九，对王雄故意出手的，巨阙自然记得清清楚楚。

　　可，谁想到，这短短一会功夫，那白九领着白羽道域，居然去围攻老君山了？

　　“陛下，我们要过去吗？”巨阙皱眉道。

　　过去？当然要过去！不说贺剑之在那里，王雄的妻女也在老君山啊，蓝离焰、龙吉公主，可都在里面呢。这群白羽道域，还真会挑时候！

　　“走！过去！”王雄一声冷喝。

　　王雄带着巨阙，瞬间飞出了结界。


第十六章 鹤族VS鹤祖

　　王雄、巨阙穿过剑灵门背面结界出口时，看了眼一旁的星辰，发现，原先守护这背面结界入口的白羽道域弟子，居然少了九成？

　　“为了和老君山的冲突，连自己的职责都不管了？”王雄眼中闪过一股冷光。

　　见识过内部战场，王雄才知道这里的守护有多重要，轮到白羽道域看守好这出入口的，他们居然玩忽职守？

　　王雄脸色阴沉，直冲老君山而去。

　　老君山所在的星球之外，大阵开启，一群老君山弟子，抓着兵器，面露焦急的看着对面围过来的大量白羽道域剑修。

　　一个紫袍老者看向贺剑之。

　　“贺先生，此次老君山突逢大难，真是多谢你出面了！”紫衣老者感叹道。

　　“尹山主，放心，我会竭尽全力的！”贺剑之手执青铜长剑，目视远处无数白衣剑修。

　　紫衣老者，却是老君山山主。此刻看着远处无数白衣剑修，脸色一阵难看。

　　“发老君令，继续发老君令！”尹山主对着后方叫道。

　　“轰！”

　　一道道光束冲向四面八方，这些光束冲出，在这宇宙之中形成一个个老者图案，要让盘古世界外的所有星辰都知道一般。

　　“老君令？呵呵，继续，我们不拦着！”远处白九抱剑冷笑道。

　　却在此刻，一个个强者，从四周无数星辰快速飞来，显然，老君令的名头还是极大的。

　　一个个强者急速而来。

　　“尹山主，出什么事了？”

　　“尹山主，你们怎么跟这群剑疯子打起来了？”

　　“白六道祖，在下萤光星的星主，好久不见！”

　　……

　　……

　　……

　　越来越多的强者从四面八方围了过来。

　　老君山是一个丹道宗门，宗内各种仙丹，给老君山结下了偌大的善缘，多少宗门弟子，昔日受伤、突破，都求到老君山，老君山也收获无数人情。

　　当然，老君山不仅仅收获人情，同样也借此赚取大量灵石。

　　不管如何，老君山都有其它宗门没有的丹药，奇货可居，交游广阔。

　　如今，被白羽道域两大道祖带人围攻，自然快速聚来无数强者。

　　但，这无数强者看到是白羽道域，却是脸色狂变。

　　想要上前帮忙的，顿时止住了脚步。人越围越多，但，敢上前帮忙的却少的可怜。

　　老君山名动天外，白羽道域也名动天外啊！

　　白羽道域的弟子，守护剑灵门背面出入口，杀了多少擅闯之人，可谓是凶名在外啊。

　　这群剑疯子，剑道滔天，和他们斗，可没有好下场啊。

　　老君山怎么惹了他们？

　　尹山主看向四方受老君令前来的强者们。

　　“呼延宗主，当年，你修炼走火入魔，普天之下，只有我老君山的七星平炎丹可以救你，是我……！”尹山主看向一个飞来的强者。

　　白九冷眼顺着望去。

　　那呼延宗主脸色一变：“尹山主，你别乱说啊，当年你是救了我，可我也给了你们报酬！我不欠你们的！”

　　说着，呼延宗主退到人群后方去了。

　　尹山主顿时气急，扭头看向另一个宗主。

　　那宗主顿时连连后退。

　　若是普通人，众宗主会和尹山主站在一边，可这是白羽道域啊，那群剑疯子啊，动辄灭人满门，谁敢？

　　除了极少数的人要和老君山共进退。大部分强者连连后退。

　　老君山外围了大量强者，却没人敢上前帮忙一般。

　　尹山主面露一股恼恨。

　　对面，白九抱剑，却是哈哈大笑：“尹山主，你就不要再自作多情了，这群人，都是一群无胆鼠辈！”

　　四周一众强者瞪了瞪眼睛，却不敢多嘴。

　　“白六，白九，我老君山可从来没有惹你们！”尹山主看着为首两个剑修。

　　白九抱剑，白六似惊奇的盯着贺剑之，并没有理会尹山主。

　　“的确，你们没惹我们，但，有些东西，不该你们掌握！”白九冷冷地说道。

　　“什么东西？”尹山主眼中闪过一股惊慌。

　　“上古七大圣人的下落！”白九沉声道。

　　“什么？”四周一片哗然。

　　“你……！”尹山主眼睛一瞪。

　　“我们可是给足了你面子，你不是要用老君令召集援手吗？我们已经让你召集了，可是，他们不肯帮你，难道还怪我喽？我知道，你们找到了七大圣人肉身所在，我要星路！”白九盯着尹山主沉声道。

　　“七大圣人尸体？老君山找到了？”

　　“鸿钧、三清、女娲、接引、准提？圣人尸体找到了？”

　　“剑灵门内部，星路繁杂啊，我以前一直以为是个笑话，可，这是真的吗？”

　　……

　　……

　　……

　　四周一片哗然之声。

　　很多人不相信，但，白羽道域如此大的阵仗，容不得他们不相信啊。

　　七大圣人肉身？就连护在前面的贺剑之也露出惊讶之色。

　　“谁告诉你们的？你们怎么知晓的？”尹山主盯着白九面露惊诧之色。

　　白九微微一笑：“自然是你最亲近之人！”

　　“夫君，抱歉！”一名女子顿时从老君山飞出。

　　“什么？”

　　“那是，那是尹山主的小妾！”

　　“他怎么背叛尹山主？”

　　……

　　……

　　……

　　四周惊诧的声音此起彼伏。

　　到了近处的王雄也露出惊奇之色。老君山内部，还发生了如此叛变？

　　“你，你，你……！”尹山主面露凶狠。

　　奈何，那女子快速飞入白羽道域一方，尹山主想要上前。

　　“呲吟！”

　　白九的一道剑芒，瞬间将尹山主逼退。

　　站在人群中的王雄，眉头微皱。

　　王雄本来是来冲入战场的，可到了这里才发现情况的诡异。

　　“好了，尹山主，七大圣人尸身，在何处？”白九冷冷地说道。

　　暗处的王雄也眯起了眼睛，七大圣人尸身？

　　尹山主眼中闪过一股不甘心，沉声道：“七大圣人，于天地有大功，若非他们，天地早已不存在了，我们是要将七大圣人尸身迎回来，让七圣之尸，受天地万灵敬仰，你们，你们想要干什么？”

　　白九抱剑，冷笑道：“尹山主，我们要干什么，就不劳你费心了，七圣尸体，我们也可以不在乎，我再说一遍，我要前往七圣尸体所在地的星路！不要揣着明白装糊涂！”

　　“你，你，你们……！”尹山主一时气愤难填。

　　“既然你敬酒不错，那就别怪我们请你吃罚酒了！”白九眼中一冷，探手拔出长剑。

　　长剑拔出，青光照亮四方虚空，无数剑气铺天盖地而出，一朵朵青色剑莲绽放而开。

　　“剑道领域？”四周无数强者脸色一变。

　　对面的贺剑之，却是陡然眼中一阵复杂。

　　因为，这白九施展出的剑道领域，和自己的剑道领域，居然如此之象。

　　更重要的是，贺剑之还能看出来，这一群剑修，居然都是鹤族？不是说，鹤族成为天下奴族了吗？都没有强者了吗？

　　怎么……？

　　“呲吟！”

　　白九一剑刺出，整个剑道领域的剑气，陡然全部汹涌而来，直冲尹山主所在射来，万剑风暴，汹涌滔天，甚至最强的那剑罡，居然撕出了一丝虚空缝隙，以一股滔天压制向着尹山主而来。

　　这一刻，尹山主好似在这剑道领域的压制下，连动弹都不敢了。

　　一个丹道强者，未必就有强大的战斗力啊。

　　四周，无数强者觉得尹山主要完了，那可是剑疯子啊，白羽道域十大道祖之一，白羽道域哪个不是剑道凶人？

　　“贺先生！”勉强的，尹山主发出全部的力气喊了一个名字。

　　“呲吟！”

　　贺剑之的剑动了，贺剑之长剑一出，一个极为相像的剑道领域骤然出现，青色剑莲绽放，与对面的青色剑莲轰然相撞。

　　贺剑之的长剑，轰然与对面白九的一剑相撞而起。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　剑罡相撞，两大剑道领域更是凶猛冲撞彼此，一时间，四周无数强者被剑气逼的连连后退。

　　剑灵门四周的无数建筑更是瞬间崩碎，一颗靠近的小行星，居然在这剑道领域中被绞杀成了无数小碎片。

　　“又是你？”白九脸色一沉。

　　“轰！”

　　两人剑罡轰然相分，贺剑之、白九各自倒退了一步，彼此死死看着对方。

　　“你是谁？怎么会有我白羽道域的剑道？你也是鹤族？”白九仗剑冷冷的看着贺剑之。

　　贺剑之深吸口气：“家师，白十九！”

　　“白十九？那个蠢货？哈哈哈哈，那已经被我白羽道域废了修为，居然还不知死活将剑道传出去！”白九冷笑道。

　　贺剑之脸色阴冷：“你知道白十九？”

　　白九没有理会贺剑之的问题，而是死死盯着贺剑之：“不过，你的剑道，应该超过了白十九那蠢货，你也是鹤族？倒是培养了一个不错的弟子，我问你一句，你可愿做我弟子？”

　　“呵！你？”贺剑之眼中闪过一股冰冷。

　　“怎么？不愿意？哼，你可知道，我白羽道域的剑道，可不允许外传，非我道域弟子，偷学我白羽道域剑道的，都要废了修为！”白九冷冷地说道。

　　“我偷学你们？你将自己看的太高了吧！”贺剑之冷冷地说道。

　　“不是吗？你这剑道……！”白九冷笑道。

　　可，白九没说完，一旁白六平静道：“他说的没错，他并没偷学白羽道域的剑道！”

　　“什么？白六，你怎么向着他？他的剑道，我看不出来？”白九皱眉道。

　　“他没偷学我们的剑道，相反，你我的剑道，都学于他！”白六平静道。

　　“什么？你糊涂了，白六！他一个野鹤，你捧他干什么？”白九皱眉惊叫道。

　　“他可不是野鹤，你没见过他的脸，我小的时候，可是见过一面的！”白六平静道。

　　“你，你小时候？”白九惊讶道。

　　白六盯着对面的贺剑之，露出一丝居高临下的期待：“我说的没错吧，鹤祖！”


第十七章 白六的怨恨

　　“我说的没错吧，鹤祖！”

　　或许，天下其它势力的人，对鹤祖印象不深，可对于鹤族来说，谁没有听说过其大名？鹤族的剑道，近乎都传承于鹤祖啊。

　　此刻，随着白六的话一说出口，在四方围观的各路强者，也陡然有人瞳孔一缩。

　　“是他？这容貌，是他，没错！”一个异族陡然惊叫道。

　　陆续，又有好几个异族认出了贺剑之。

　　昔年钟岳大军，带领过亿的异族入侵盘古世界，但，大多莫名消失了，剩下的小部分，更是被打的只剩下一点命盘碎片。后又经历了老子抵挡古食族入侵。

　　其实，当年的异族，已经很少很少了，异族们和人族们有些通婚，后代又有了变化，这盘古世界之外，住着不知多少亿的生灵，但能认出贺剑之的，只有寥寥几个。

　　若非白六点出贺剑之身份，谁能想到，他是鹤祖？

　　“你认识我？”贺剑之冷眼看向对面的白六。

　　贺剑之承认了，四周瞬间一片寂静。所有白羽道域的弟子都看向白六，白九也露出惊诧之色。

　　“不可能，他怎么会是鹤祖？鹤祖不是早就死了吗？”白九惊叫道。

　　“没错，是他！你忘记，这些年天下的传说了吗？命轮！命轮！让上古之伟人，与今时代之枭雄，进行时间统一！所以，那个鹤祖，就是眼前这个鹤祖！一个人！他就是鹤祖！”白六盯着贺剑之说道。

　　“白羽道域，都是鹤族？为何……！”贺剑之皱眉道。

　　虽然贺剑之还保持着戒备，但，看到鹤族，却依旧心生亲近。

　　“夫君，小心，他们虽然是鹤族，但，并不奉你！”身后结界中，蓝田玉忽然叫道。

　　“哦？”贺剑之微微一愣。

　　白六却盯向蓝田玉：“没错了，金灵圣母，哈哈哈哈！想不到，我有生之年，还能看到你，鹤祖！”

　　一旁白九终于确定了贺剑之的身份，此刻也神色极为复杂。

　　“既然是鹤族，那就将剑放下！”贺剑之沉声道。

　　但，这一刻，对面的所有鹤族却全部看向白六，并没有放下剑，等待白六的下令。

　　“放下剑？鹤祖，你忘记了吧，这早已不是上古了！”白六笑道。

　　“嗯？”贺剑之眉头一挑。

　　在上古时候，哪个鹤族敢这样与自己说话？

　　白六却是轻轻取出自己的长剑，取出一块白布，轻轻擦拭了一番。

　　“我说了，这已经不是上古了，鹤祖，你没听到吗？”白六盯着贺剑之，眼中闪过一股邪光，邪光之中，带着一股怨恨。

　　“你们的剑道，都是传于我！”贺剑之冷声道。

　　“哼，传于你，没错，可我们为什么要听你的？”白六眼中闪过一股唳光。

　　一旁白九，从先前的震惊中，也露出一股怨恨。

　　“你什么意思？”贺剑之无法理解道。

　　“什么意思？鹤祖啊鹤祖，你可知道，鹤族成也是你，败也是你！”白六终于忍不住，说出了心中的怨恨。

　　“败也是我？”贺剑之不解道。

　　“当年，你的确剑道通神，在上古的时候，带着鹤族从平凡走向了辉煌，甚至在剑灵门时刻前，将你的剑道也传于鹤族，可是，就因为你，就因为你，这近乎一个元会的时间，我们鹤族遭遇了前所未有的屠杀！”白六怨恨道。

　　“屠杀？”

　　“先是鸿钧留下的后手，草木鸿钧，用天道屠杀我们，后是无数剑修，想要杀我们炼化鹤祖留下的剑意，鹤族至此，强者全部凋零，你知道吗？鹤族因为你，差点灭族，若不是最后鹤族甘愿为奴，整个天下的鹤族都被灭族了，你知道吗？”白六恨声道。

　　“鹤族差点灭族，是因为我？”贺剑之脸色难看道。

　　“当然因为你，鹤族遭遇全天下的追杀，我等鹤族连连被杀，我们昔日崇拜着鹤祖，可是，等我们明白一切后才明白，鹤族的灾难，就来自于你，全部因为你，我们鹤族只能为奴，更只能用‘败’为姓，哈哈，‘败’？可笑，可笑！你给我们鹤祖传承，又有何用？要不是你，我们能沦为天下之奴，能沦为‘败’姓之弱？若不是遇到了那个人的庇护，我们才由‘败’转为了‘白’！我们的耻辱，永远无法洗刷！”白六恨声道。

　　贺剑之冷眼看向白六：“你的意思，怪我？”

　　“不怪你，怪谁？若不是那个人出现，我鹤族已经灭族了，已经灭族了，你是鹤祖，也是我鹤族的罪人！”白六恨声道。

　　“呲吟！”一众白羽道域弟子，纷纷长剑指向了贺剑之。

　　贺剑之脸色难看至极。

　　“荒谬！”一声断喝从不远处人群响起。

　　“谁？”众人一起望去。

　　却看到，王雄带着巨阙踏了出来。

　　“自己无能，反而怪罪恩祖？我看，你们白羽道域，就是一群狼心狗肺的东西，数典忘祖，就该被杀！”王雄瞪眼喝道。

　　“雄儿？”贺剑之惊讶道。

　　却是有人忽然认了出来。

　　“那，那是东秦天帝？我好像不久前看过他画像？”

　　“东秦天帝？那是什么？我几十年前刚去过盘古世界，怎么没听过！”

　　“就是这几十年崛起的！”

　　……

　　……

　　……

　　四周顿时议论纷纷。但先前认出鹤祖的几个异族，看到王雄却是毛骨悚然的后退。

　　一旁的尹山主看到王雄的容貌，陡然瞳孔一缩：“啊！”

　　显然，尹山主因为某种原因，认出了王雄。

　　王雄却没有理会尹山主，瞬间带着巨阙到了贺剑之面前。

　　“贺叔，别被这些狼心狗肺的东西蒙蔽了，他们数典忘祖，不代表整个鹤族都一样，你想想那白十九？致死不忘鹤祖之恩！跟他们怎么可能一样？有的人，天生反骨，却将一切过错赖在别人身上！没有你，哪有他们的剑道，没有你，他早就成为了一捧黄土了，哪能在你面前大放阙词！”王雄却是反驳地说道。

　　对面，白六、白九死死盯着王雄。

　　“呵，哈哈哈，站着说话不腰疼，你可知道全族被关在笼子里的感觉？你可知道，眼睁睁看着亲人被劈开脑子取走灵魂感觉？你可知道，随便一个人族小孩，都可以踩着你脑袋，然后说出今晚该如何用你做吃的感觉？你肯定没感受过吧？我感受过，我们都感受过！我们被关在笼子里过，我眼睁睁看着我的女人被斩下头颅而无能为力，我眼睁睁看着他们煮吃了我的父母！那时候，鹤祖在哪里？没有，没有鹤祖！有的只有鹤祖留给我们的剑道，一个我们没有掌握，却被天下强者搜刮的剑道！我曾经向天祈祷鹤祖来搭救我们，可等来的只有绝望！”白六恨声道。

　　“所以，我们不信奉鹤祖，我们群中，有信奉鹤祖的，都是异类！都该死！那白十九，就是如此，还有很多，我们都杀了！”白六面露阴冷道。

　　“他们，这都是一些变态啊！”巨阙瞪眼惊讶道。

　　“的确是变态，你自己的不幸，却上升到了种族之恨，白六，你们着魔了！”贺剑之沉声道。

　　“着魔？哼，要不是我白羽道域，这天下还有多少鹤族？鹤祖？你既然活过来了，那再好不过，我再杀你一遍！”白九瞪眼道。

　　“不用，我来！”白六面露一股怨毒之色。

　　“白六，让我先来！”白九说着，不等白六开口，瞬间冲向鹤祖。

　　“一剑鹤来！”白九一声断喝。

　　“呲吟！”

　　剑道领域再现，这一次，虚空出现无数鹤形剑气，铺天盖地，犹如万箭齐发，直冲贺剑之而去。

　　“你们这点东西，都是我教的，还想在我面前放肆！”贺剑之眼睛一瞪，一剑冲去。

　　如白九一样的招式，顿时，两大剑道领域轰然碰撞而起。

　　“轰！”

　　万剑炸碎，贺剑之、白九顿时斗战的星空剑气无数。

　　王雄看着那白九的战斗力，瞳孔猛地一缩。

　　“陛下，这白九，好像，好像……！”巨阙倒吸口寒气。

　　“初入大罗金仙十五重？这，这和当初受伤的胜李耳，居然差不多了？”王雄惊讶道。

　　白羽道域，居然有如此强者？

　　“鹤祖？哼，虽然我们的剑道学于你，可，我们的剑道已经不比你差了，这些年，我们剑道磨砺的，只会更强！现在，早已不是上古了！”白九断喝道。

　　“轰隆隆！”

　　贺剑之全力出手之下，居然和白九不相上下一般。

　　一时间，老君山四方，风暴四起。

　　王雄心中微沉，因为，除了白九，这里还有大量白羽道域剑修啊，甚至那白六，好似比白九地位更高。

　　眼前局势，颇为棘手。

　　“可是中古孔子？”先前的尹山主忽然对着王雄开口道。

　　“嗯？”王雄扭头惊讶的看向尹山主。

　　要知道，王雄此刻容貌，和孔子根本不一样啊。

　　“你知道孔子？”王雄皱眉道。

　　“中古孔子，上古东皇太一？我，我有老师给看过的画像，是你吗？”尹山主期待道。

　　“你老师是谁？”王雄皱眉的看向尹山主。

　　“在下中古时期，函谷关关尹，尹喜！在函谷关迎老师紫气东来三万里，见证老师写下道德经，老师殒落后，一直在此为老师守孝，创立了老君山！”尹山主郑重道。

　　“尹喜？”王雄神色微动。

　　当年函谷关的一切再度出现在王雄脑海中，那时，孔子只关注了老子，并没有在乎尹喜，此刻回忆起来，没错，就是尹喜，只是容貌苍老了很多。

　　确定了尹喜，王雄才神色缓和起来：“原来是你，我记得你！”

　　“你，你真的是孔子？”尹喜惊喜道。

　　王雄点了点头：“于命轮刚刚穿越不久！”

　　“对了，对了，老师临终前曾提过，一定会再逢孔子的，到时孔子可能是另一番容貌！还给我看了画像，没错，没错了！”尹喜惊喜道。

　　“老子临终前还提到了我？”王雄皱眉道。

　　“是，老师留下遗书给你的，但，我保之不全，只剩下一部分了，你等我，我去取，是老师留给你的！”尹喜顿时急切道。

　　说着，尹喜直冲老君山而去。

　　很快，尹喜在一众弟子拥簇下，抱着一个玉盒递给王雄。

　　内部紫光环绕，似有阵阵道德之音传来。

　　“山主，这是道德经残篇啊，这是……！”一众老君山弟子焦急道。

　　但，尹喜却不理众人，恭敬的递给王雄：“老师临终前，以血书，在破坏的道德经后面留下了血书，可惜，我等无能，被人破坏，只能存留大半！在此奉上老师遗书！”

　　王雄郑重的接过那玉盒。


第十八章 老子的馈赠

　　老君山外！

　　童年对鹤祖的崇拜，成年后被折磨的苦难，还有眼睁睁看着挚爱死去，父母被杀，让白六将所有怨恨都怪在了贺剑之身上！

　　白羽道域的十大道祖，其实都无比怨恨贺剑之，这也是白九确定其身份，忽然全力冲杀的原因。

　　纵然眼前还有一个王雄，可白六的目光，一直怨毒的盯着不远处的贺剑之。

　　贺剑之与白九战斗，居然不分伯仲，但，王雄明白，贺剑之有着临场爆发的天赋，越是这种压制，越能刺激贺剑之爆发。

　　王雄一边关注贺剑之，一边接过了尹喜递来的玉盒。

　　玉盒打开，内部冒出滚滚紫气，却是老子《道德经》原本的残篇。

　　王雄取出从百家阁胜李耳手中得来的碎片，若拼接而上，刚好好填补了一部分。

　　“这道德经残篇之上，有着老师当年留下的禁制，一般人不可能破开的，但，在老师死后不久，却，却被人强行破开，我们也无能为力！”尹喜苦笑道。

　　“一万年前，被人强行破开？”王雄看向尹喜。

　　“是，是几个黑衣恶人！想不到，你居然夺回来一片！”尹喜惊讶的看着王雄手中另一片碎片。

　　“一共碎了几片？”王雄问道。

　　“三片，其实，我认出一个黑衣人了，那最后一片，在那黑衣人手中，他是勾践！”尹喜面露一股愤恨之色。

　　“最后一片在勾践手中？他要这个干什么？”王雄皱眉的看向尹喜。

　　“我，我也不知道！”尹喜低着头，露出愤恨之色。

　　王雄取出这最大的一篇道德经残篇，上面有着禁制。禁制内部，紫气环绕，让人看不清上面的内容。

　　“轰！”

　　王雄一抓，居然被禁制反弹而回。

　　“这是老师下的禁制，即便破成三份，依旧能抵挡别人破坏，老师说，只有孔子能开！”尹喜看向王雄，露出一丝好奇之色。

　　王雄神色微动，探手，掌中多出了一股浩然正气。

　　这浩然正气，有着王雄印记，有着孔子印记，探上道德经残篇的禁制，顿时禁制犹如冰雪融化一般的解开了。

　　“真的，真的解开了？”尹喜露出一股惊喜之色。

　　果然，只有孔子才能解开。

　　道德经残篇的正面，依旧有着禁制，而在反面，却慢慢的显现出了老子留下的血书。

　　拼接上王雄得到的另一个碎片，王雄读了起来。

　　……

　　孔子，当今世上，或许只有你才能懂我！太上分我出来之时，我已经感受到盘古陨落之不凡，多年参悟，多年孤寂，让我感受到古食族的存在，我安守周王室，不仅仅为了当年对你承诺，也为了参悟抵挡古食族之法！

　　道家，是我参悟的极致，我以为我能赢，却还是败了！

　　不过，请你一定要相信我，我是对的，道家大道，我并没有发挥到极致，若是让我重来一次，我一定能力挽狂澜，我一定能！

　　孔子，我此一战，杀古食族无数，但，古食族依旧众多，他们是为毁灭宇宙而来。

　　我曾经见过一次你大哥，他向我提过你，我知道，你有大运道，这股大运道，会让你在短时间冲天崛起，但，也需要无数力量底蕴堆积。

　　我要走了，只此一百零八古食族血肉能量封印在此，算作我临别之赠！

　　我，李耳，虽死无憾！吾众永不为食！

　　我，道家有克古食族之法，我已无力再改，只求你，信我一次，为天下苍生，为盘古之意志，信我一次！

　　道家之法是……

　　……

　　老子留言，到此戛然而止，却是因为这留言只是残篇，还有最后一部分在勾践手中。

　　“勾践？”王雄脸色阴沉。

　　看着眼前的道德经残篇，王雄心中一阵难受。

　　翻开道德经残篇的正面，上面禁制依旧，王雄再度用孔子之儒法触碰。

　　“嗡！”

　　第二次，居然忽然开了。

　　这打开的一瞬间。

　　“轰！”

　　好似一股滔天血气力量从内部爆发而出。

　　“好重的血气，什么力量？”四方无数强者脸色一变的望来。

　　尹喜也是浑身一颤的望去，眼睛瞪的极大。

　　不过，王雄明白，这是老子给自己的临别之赠，自然不会交给他人，天顶窍太极图猛地一吸。

　　“轰隆隆！”

　　滚滚力量、血气，全部涌入王雄体内，鲜血直冲眉心的血灵珠而去。

　　而能量快速被太极图分解直冲丹田血龙而去。

　　“呼！”

　　庞大的力量，直冲王雄身体。

　　要知道，王雄修炼的可是君临天下真龙图，修为升级需要的能量，可是寻常人不知多少倍啊。

　　剑灵门一战，那么多力量，只让王雄达到大罗金仙第九重，如今老子的馈赠有多少？

　　庞大的力量让王雄震撼，居然不比剑灵门时刻积累的少？

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　王雄体表发出一声巨响，一股气浪直冲四方而去，就连近前的尹喜都被气浪瞬间推的倒飞而出。

　　在道德经残篇中能量耗尽的一刻，王雄终于又突破了。

　　“大罗金仙第十重？”王雄神色一动。

　　王雄看着手中的道德经残篇。

　　“不对，这里没有一百零八个古食族能量，最多，最多只有十个吧！”王雄回忆了一会先前见过的古食族。

　　这里面封印的力量，与老子留言的不同。

　　“孔子先生，还有最后一个残篇，在勾践手中，在他手中！”尹喜一旁马上说道。

　　王雄看了看尹喜，终究点了点头。

　　非常小心的，王雄将两个残篇拼凑而起，要小心的收起了。

　　“孔，孔子先生！”尹喜忽然看向王雄。

　　“怎么了？”

　　“你看，道德经残篇里的能量，你已经取了，上面老师的血书留言，您已经看了，此道德经残篇，对您来说，已经没有多大作用了，是否，是否可以留在老君山，毕竟这是老师的遗物，我们……！”尹喜露出一股苦涩的请求。

　　王雄看了眼尹喜，神色微动，沉默了一会，摇了摇头：“这是老子留给我的，你们若是想要看，以后来找我就行！”

　　王雄翻手收起了道德经残篇。

　　尹喜脸上露出一股苦涩，几次到嘴边的话，终究忍了下来。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　远处星空，陡然一股气浪传来，却是贺剑之、白九战斗分了。

　　“你，你，你临战突破？”白九惊叫道。

　　贺剑之抱剑凌空，沉声道：“虽然我无法理解，你们为何如此恨我，但，多谢你的剑道，因为你的剑道，让我看到自己的不足！”

　　“白九，你既然不敌，那就退后吧！”白六平静地说道。

　　白九顿时瞪了眼白六。

　　“我让过你了，你不敌，怪得了谁？走开，我来斩了这鹤祖！”白六冷声道。

　　白九眼中充满了不甘，但，刚才自己动手的时候，白六的确没有插手，白六多年积威，瞬间压制了白九。

　　“哼！”

　　白九一声冷哼退开。

　　白六却是探手一剑刺出，那一剑好似划破虚空，瞬间出现在贺剑之面前。

　　“什么？”贺剑之脸色一变一剑迎去。

　　“呲吟！”

　　那一剑平平无奇，却大道至简，瞬间从剑芒缝隙中刺到了贺剑之脸庞。

　　“轰~~~~~~~~~~~~！”

　　仓促间，贺剑之全身剑气爆发。才堪堪躲过，但，整个人却被撞飞了出去。

　　一剑，被白六退了？

　　在十里之外的星空，贺剑之才稳住身形，脸上留下了一道血痕，面露不可思议的看向远处白六。

　　“我的剑道？怎么……！”贺剑之惊讶道。

　　“你的剑道，没错，是你的剑道，比你强吧？呵！今天，我就是要用你的剑道打败你，鹤祖？因为你的剑道，让我们蒙受了滔天之难，今日，就用此剑道送你去死！”白六一声冷喝。

　　“呼！”

　　白六犹如一道电光，一闪消失，下一刻瞬间出现在贺剑之面前。

　　“夫君，小心！”不远处蓝田玉惊叫道。

　　“轰！”

　　远处一声巨响，贺剑之再度倒飞百里之远才堪堪躲过白六的绝杀。

　　“怎么可能？”贺剑之惊叫道。

　　这白六的剑道，居然如此恐怖？

　　“你不是很强吗？剑道天下第一？呵，哈哈哈，再来！这一次，我让你无处可逃！”白六一声冷哼。

　　“轰！”

　　无数剑气陡然爆发，一个浩大的剑道领域，将一大片星空都笼罩了，内部剑气风暴如海啸般激烈滔天，贺剑之在内部苦苦挣扎。

　　这忽来的变化，就连王雄都露出惊诧之色。白六的剑道，比贺剑之还强那么多？

　　尹喜、蓝田玉露出担心之色。

　　对面的白九却露出一股恼恨之色，恨自己不敌鹤祖，恨被白六抢先了。

　　“还愣着干什么？结万剑阵，给我将老君山结界破了，将那尹喜，给我抓起来！”白九一声冷喝。

　　“是！”无数白羽道域弟子一声高喝。

　　顿时，无数剑光绽放，直冲老君山结界而来，白九更是冲在最前面。

　　“站住！”王雄一声断喝。

　　“哼，我不管你是谁，今天，挡我者死！”白九胸有怨气的一声大吼。

　　挡我者死？

　　白九面露滔天凶怒，在贺剑之手中无法发泄的怒火，要彻底发泄在老君山！

　　但，王雄能让吗？

　　刚刚，受了老子的一份馈赠，自己怎么可能任由其弟子被人如此羞辱？

　　探手一挥，巨阙心领神会的变化成了剑形落在王雄手中。

　　“是剑道，给了你自信吗？挡你者死？朕倒是要看看，你的剑道，有什么资格随意定人生死！”王雄一声冷哼。

　　“不知死活！”白九举剑，剑气领域乍现，滚滚剑气风暴直冲而来。

　　势如破竹，所过之处，一切斩尽杀绝！

　　“八荒六合唯我独尊！”王雄长剑竖起。

　　“轰！”

　　以王雄为中心，无数剑气凝聚出一个浩大剑罡，剑罡之大，有万丈之长，携滔天剑势，轰然迎向白九的长剑。

　　“什么？”白九脸色一变。

　　说起来，白九并没有将王雄看在眼里，毕竟剑修有着剑修的骄傲，听说过王雄的剑只会两招，就一直看不起。

　　直到王雄挥剑的一刻，才发现一股滔天危机。

　　若是王雄刚刚没有突破，这一剑还不至于如此夸张，可如今，王雄大罗金仙第十重，君临天下真龙图的力量，天子之剑的剑势，就连普通十五重的强者都能斩杀，十六重都能一战的啊。

　　“不好，万剑阵，聚我之剑！”白九脸色一变惊叫道。

　　“是！”所有白羽弟子的剑势，全部涌入白九长剑，随着白九一剑斩向王雄。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　两大剑势相撞，虚空遁走炸出了一个黑洞，刺亮的光芒，让四周无数修者居然睁不开眼睛。

　　“不，不可能！”白九惊叫道。

　　“咔嚓！”

　　却是白九的剑势，被王雄的一剑摧枯拉朽的斩碎了，王雄的天子之剑，余力未消，直冲白九面门而来，白九知道，自己输了。

　　这一输，就是死啊！王雄怎么能挥出如此庞大的剑势？

　　遥远处，与贺剑之战斗的白六，心有所感，瞬间扭头望来。看到了王雄的浩大剑势。

　　白六脸色一变，眼看着，就能将贺剑之千刀万剐了。

　　但，这一刻，对贺剑之滔天怨恨，居然不敌对白九的兄弟感情。

　　“老九！”白六脸色一变。

　　呼！

　　白六骤然放弃绝杀贺剑之，瞬间化作一道闪电到了白九面前。一剑迎向王雄的天子之剑。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　虚空炸碎无数，四周大量小行星化为齑粉。

　　待刺亮的光芒褪去，所有人看向王雄。

　　却看到王雄抓着巨阙剑，眼中闪过一丝疲惫，大道白虎环绕起身。

　　而对面，黑洞缓缓修补，所有白羽道域弟子，全部炸飞，浑身是血，惨不忍睹。

　　但，终究，因为白六的到来，谁也没死。

　　白九断了一臂，吐血中面露骇然。白六好出一些，但，此刻也头发凌乱，颇为狼狈。

　　“白六？”王雄惊讶的看向那白六。

　　只有王雄明白，刚才自己那一剑有多可怕，但，白六居然勉强接下来了，而且，白羽道域的人，一个没死？

　　“雄儿”贺剑之瞬间到了近前。

　　贺剑之身上，伤痕累累，显然白六的剑道太过强大了。若不是王雄一剑，此刻贺剑之不知道如何惨烈了。

　　“好，好，好！”白六撑起身子，面露一股凶煞。

　　王雄抓着巨阙剑，贺剑之抓着青铜长剑，两人也是战意滔天。

　　就在双方要再度大战的时候。

　　陡然一道白光冲来。

　　却是一个仙鹤，瞬间飞到战场中心。

　　“白六道祖，白九道祖，白羽道域出事了，诸位道祖让我来请你们马上回去！”那鹤祖惊叫道。

　　“出什么事了？”白六道祖沉声道。

　　“勾践，那勾践带兵，攻打我白羽道域总坛，此战，乃是倾宗之战，不是我白羽道域灭宗，就是勾践死！二位道祖……！”那仙鹤焦急道。

　　“什么？勾践？”白六脸色一变。

　　白九也露出一股惊慌之色。

　　“走，快走！”白六陡然惊叫道。

　　“呼隆隆！”

　　刚刚还斗意滔天的鹤族们，居然拼命向着盘古世界而去。

　　待白羽道域的人走之一空，贺剑之才长长吁了口气。

　　王雄也皱眉一阵惊叹：“勾践？好大的名头！”


第十九章 灭宗

　　目送白六、白九离开！

　　老君山所有弟子顿时长呼口气。

　　“多谢孔子先生！”尹喜再度对着王雄一礼。

　　“贺叔，你怎么样？”王雄看向浑身剑伤的贺剑之。

　　“我没事，只是，那白六好强！用我的剑道，超越我的剑道？”贺剑之眼中闪过一股不可思议。

　　“他拥有你完善的剑道，比你多一个元会时间体悟，自然非比寻常，本身就不对等！”王雄安慰道。

　　“唉！”贺剑之微微一叹。

　　“二位，我们先回老君山吧！”尹喜劝道。

　　王雄点了点头。

　　随贺剑之、巨阙一起踏入老君山星球所在的中心广场。

　　至于外界围观之人，这一刻，老君山却没人再理会、再招待了。

　　虽然这些人在天外也身份不小，但，老君山最危急的时候，却没人愿意站出来，老君山岂会再给他们好脸色？

　　“夫君！”蓝田玉顿时扑向浑身是血的贺剑之。

　　看到蓝田玉的担心，贺剑之温柔一笑：“我没事！一点外伤，很快就好！”

　　王雄盯着蓝田玉，神色有些复杂：“蓝田玉，恢复金灵圣母的记忆了？”

　　贺剑之点了点头。

　　蓝田玉从贺剑之怀中出来，看向王雄忽然露出一股愧疚之色。

　　“圣人，蓝田玉有罪！带走蓝离焰，害的圣人差点……！”蓝田玉忽然对着王雄跪了下来。

　　圣人？

　　四周老君山弟子尽皆露出惊诧之色，但，尹喜却不以为意，圣人？貌似孔子，也被称为圣人，孔圣人啊！

　　当然，众人并不知道，蓝田玉这声圣人，不是喊的孔圣人，而是准提圣人。

　　贺剑之微微皱眉，终究没有开口。

　　而王雄却是错身让开了蓝田玉：“你起来吧！”

　　蓝田玉看向王雄，一旁贺剑之这才扶起蓝田玉。

　　“当年，你的确骗了我好惨！但，你终究是阿离的姑姑，也是贺叔的夫人，况且，当年也亏你借来了丹药救我，当年的事情，我不想追究了，但，你也不要再提了！”王雄沉声道。

　　“是！”蓝田玉露出一股苦笑道。

　　蓝田玉当年怎么可能想到，这王雄会有如此大的成就？

　　“阿离呢？龙吉呢？”王雄看向二人。

　　“你找蓝离焰母女？”尹喜顿时上前要有话说。

　　但，此刻王雄却只看向贺剑之与蓝田玉，顿时让尹喜到嘴边的话停了下来，露出一股尴尬的苦涩。

　　“又进入剑灵门了！”蓝田玉顿时开口道。

　　“哦？”王雄皱眉道。

　　“雄儿，老君山一直致力于寻找七大圣人尸身下落，也不知从何处得来的消息，说蓝离焰能找到，于是就有当年之事了，这些年，一直找寻，终于在几天前有了下落！找到七大圣人尸体所在了！”贺剑之说道。

　　“哦？”王雄陡然眉头一挑。

　　找到了？

　　准提圣人虽然当初昏迷了，但临昏迷前，将臣也解释了那所谓的星路，可是随机去往某个方向啊。

　　“是找到了，但，又没了联系！”蓝田玉苦笑道。

　　“什么意思？”王雄皱眉道。

　　“这一次，是龙吉帮助阿离一起，确定了方向，我也跟了过去，当时，我们找到了鸿钧的青萍剑，有了青萍剑，那圣人尸体肯定在那里，阿离让我回来通知大家，结果，我先回来，又断了和她的联系！”蓝田玉苦笑道。

　　“断了联系？”王雄皱眉道。

　　“是，不过等不了多久，阿离回来，我们就能一起去迎接圣人尸体了！”蓝田玉解释道。

　　“再等几天！”贺剑之一旁帮衬道。

　　王雄微微皱眉。

　　“噢，对了，雄儿，关于蓝离焰与龙吉的安危，你暂时放心吧，除了我们，还有你的天狼营，余烬也跟去了！”贺剑之说道。

　　“余烬？”王雄神色一动。

　　“是，前些年，余烬一直在这天外撕杀，五百天狼营，在这里大肆吞噬长生不死族，此刻也变异的极为强大，前不久，发现了我们，就一直前来守护蓝离焰母女，这一次进入剑灵门，它们也跟着前去了！”贺剑之解释道。

　　对于贺剑之的话，王雄还是极为相信的。

　　“那就等等吧！”王雄点了点头。

　　这一等，就是一天时间，一天时间，蓝离焰母女并没有回来，王雄闯入剑灵门看了看，但，茫茫星路岔口，王雄并没有莽撞，一旦迷失就糟了。

　　“可能，遇到什么事情耽搁了吧！”蓝田玉苦笑道。

　　“罢了，贺叔，劳你们在这里继续帮我盯着，阿离、龙吉一回来，马上通知我！”王雄郑重道。

　　“你要回去了？”贺剑之问道。

　　王雄点了点头：“我的一群学生们生死未卜，在等着我呢，我一刻时间也不能浪费！”

　　“我跟你一起回去！”贺剑之郑重道。

　　“哦？”王雄露出好奇之色。

　　“不知道那白羽道域发生了什么事情，刚刚，守护剑灵门背面结界入口的所有白羽道域弟子，全部回盘古世界了，由老君山，暂且代为看守那结界入口！我想去看看白羽道域！”贺剑之郑重地说道。

　　“白羽道域，可是视你为仇敌啊！”王雄盯着贺剑之。

　　这时候，贺剑之还关心白羽道域？

　　“他们，毕竟都是鹤族！”贺剑之苦笑道。

　　王雄神色复杂的看了看贺剑之，沉默了一会，终究点了点头：“好！”

　　“夫人，这里劳你看着了，一有消息，立刻告知！”贺剑之郑重道。

　　“夫君，你此去小心！”蓝田玉有些担心道。

　　但，贺剑之的坚持，让蓝田玉不敢多劝。

　　“等回去以后，我会派人过来，到时，你安排他们的住处！”王雄对着蓝田玉说道。

　　“好！”蓝田玉点了点头。

　　与尹喜告别一番，王雄带着巨阙、贺剑之直奔罗刹星而去。

　　很快，通过罗刹星的两界通道，瞬间进入了盘古世界，抵达了东秦天庭的出入口。很快抵达了凌霄城。

　　“陛下，您可算回来了！”王忠全顿时迎了上来。

　　“怎么了？朕走了才没两天啊！”王雄好奇道。

　　“白羽道域，灭宗了！”王忠全眼中闪过一股深深的震撼。

　　“什么？白羽道域？不可能吧！你不会弄错了吧？”巨阙陡然惊叫道。

　　“白羽道域？”王雄也露出一股惊奇之色。

　　“那个有白六、白九的白羽道域？”贺剑之也瞪大眼睛。

　　“是，就在昨天，剑冢道盟，勾践带着三千越甲，前往白羽道域总坛，将白羽道域总坛，血洗了，一个不留，斩尽杀绝，昨日，血光冲天，即便臣刚刚得到消息，那冲天的血气，还没有散去，昨日，白羽道域的哀嚎，响彻了白羽地洲，如今，消息正向着全天下扩散而去！巳心大人，已经亲自前去查探了！”王忠全深吸口气震撼道。

　　“东天境，三大巅峰势力，东秦天庭，剑冢道盟，白羽道域，你是说，白羽道域一天时间，全灭？”王雄脸上闪过一股惊叹之色。

　　“是，根据来报，勾践带领三千越甲抵达，让白羽道域，去召回其各处的道祖，听闻十大道祖全部归来，勾践才开始动手，结果，一个不留，一个也没能逃走！”王忠全震撼道。

　　“勾践？”王雄瞳孔一缩。

　　“等十大道祖全部归来，才开始杀戮？为什么？”巨阙倒吸口气震撼道。

　　“杀鸡儆猴？”王雄双眼一眯。

　　“臣还没有打探到具体原因！”王忠全却是苦笑道。

　　“我要去看看！”贺剑之顿时浑身一颤道。

　　“我陪你去！”王雄点了点头。

　　“陛下，臣知道白羽地洲方位，臣带路！”王忠全说道。

　　“好！”王雄点了点头。

　　白羽道域，可不是寻常的宗门，那是和天庭其名的道域，准确的说，在东秦还未崛起之前，白羽道域当之无愧为东天境第一大宗门。

　　十大道祖，凶名赫赫！

　　不久前围攻老君山，就可见一斑，仅仅白六、白九两大道祖立在那里，多少老君山的挚友，却没有一人敢上前与他们为敌。

　　那还仅仅只是白六、白九啊，白羽道域十大道祖实力，可是按照名字顺序排名的啊。有五个道祖比白六还强大！

　　一天不到，全灭？连逃都逃不出来？

　　王雄这些天已经知道这勾践很强了，可，王雄怎么也没想到，这勾践强大到如此程度啊！

　　手执天下第一圣剑！

　　抢夺老子道德经残篇！

　　灭白羽道域，举手之间！

　　抵挡古食族，一万年！

　　东天境，如今和东秦天庭唯一同级别的势力。

　　面对如此一个强邻，王雄心中也戒备不已。

　　王忠全带路，三人根本毫不停留，直冲白羽道域而去。

　　白羽道域，坐落在东天境北面！

　　三人抵达的时候，无数仙鹤在此地洲飞舞，一声声鹤鸣哀嘶响彻天地。

　　远远的，王雄一行就看到了剑煞冲天，即便一天下来了，空气中都依旧弥漫着滚滚血腥之气。

　　血光之地，飞舞着一个个从四面八方赶来的强者们。

　　但这些强者们，却不敢踏足白羽道域总坛一般，哪怕四周一些哀鸣的仙鹤，也无法靠近。

　　因为，半空中，有着一群黑衣人拦住了所有人。

　　从天下四方赶来的强者，只能飞舞中落在四周一座座山峰之巅。

　　王雄定睛望去，却看到，那血光浓郁的白羽道域总坛，此刻，已经剑痕交错，崩碎一片了。

　　但，却有着一股股黑气笼罩最中心之地。

　　隐约能看到有人站在那里，好似在验尸，好似在确认着什么。

　　“呼！”

　　陡然，一道青光闪过，却是巳心发现了忽来的王雄。

　　“陛下，您回来了？”巳心惊喜道。

　　“什么情况？”王雄看向巳心。

　　“此地，被一群忽来的黑衣人接管了，为首的身穿黑色华袍，脸上带着一个凤凰图案的面具。四方是从各地赶来的各方强者，甚至还有其它天境的道祖前来，可，我看到好几个道祖，居然对着那凤凰面具的黑衣人行礼，无比恭敬，臣想前去查探，却被这群道祖拦下了！”巳心恭敬道。

　　“哦？”王雄陡然瞳孔一缩。


第二十章 白六与胜九天

　　东天境，白羽道域！

　　满地横尸，血染群阶，堂堂东天境第一大宗门，居然被杀的鸡犬不留，哀嚎滔天，消息传出，不止是东天境，天下九大天境的强者，陆续纷纷前来。

　　而此刻，白羽道域总坛，却被一群黑衣人控制了，任何人不得靠前。

　　“主上，这边！”一个劲装黑衣人恭敬道。

　　却看到，一群黑衣人拥簇之中，一个身穿黑色华袍的男子，缓缓踏来，男子披着黑绒披风，一头长发披后，脸上戴着一个凤凰图案的面具，一步一步，踏着一地血水，走到了中心广场的十根柱子之处。

　　十根石柱上雕刻着白羽道域十大道祖的图案，为白羽道域昔日最神圣的雕塑。

　　可此刻，十根石柱全部断裂了，而在柱子之上，十具尸体，被死死的钉在了上面。

　　“主上，他们虽然已经面目全非，有些断手断脚，但，都是对应石柱上雕塑的十大道祖！”那劲装黑衣人恭敬道。

　　“十大道祖？”凤凰面具男子沉声道。

　　“是！”众黑衣人恭敬的站到后面，容凤凰面具男子仔细查探。

　　却看到，威震东天境的白羽道域十大道祖，此刻死的都极为凄惨。

　　“秦之五刑，割鼻、断足、断手……？是勾践的手段，这是做给我看的？”凤凰面具男子平静道。

　　众黑衣人低头不敢说话。

　　“嗡！”

　　十大道祖之一，忽然颤动了一下。

　　“主上，他，他动了！我先前检查过了，他应该死透了的！”先前劲袍黑衣人顿时上前扶住那人。

　　“是白六，白六体内，有着一股气在复苏！”那劲袍黑衣人扶着白六的残躯，惊讶道。

　　面具男子缓缓转头看向那白六。

　　白六伤势极为惨烈，但，真的缓缓睁开了眼睛。

　　睁开眼睛的一瞬间，顿时看到了凤凰面具男子。

　　“白六，见，见过九，九天之主！”白六好似看到救星一般。

　　只是，白六太过虚弱，好似随时咽下这口气，一旁扶着他的劲袍黑衣人不断对着其体内灌入一股股能量，好似要帮其撑着一般。

　　“你怎么活下来的！”凤凰面具男子沉声道。

　　“本来，我们十个全部要死了，可是，可是我们不甘心，临死前，白一将我们十个的剑意合并，做最后抵抗，但，勾践用湛卢剑，太强了，就算我们十个剑意合并，也不敌他，被勾践打败，最终全部杀死，到我的时候，勾践故意没有杀我，只让我留一口气！”白六虚弱道。

　　“给你留一口气？”凤凰面具男子沉声道。

　　“是，勾践要开剑天子大会，想要借此一统天下，我们，我们白羽道域，没有答应，因为我们，只尊九天之主，只尊您胜九天，我们当着很多人的面，丢了勾践送来的请帖，勾践就亲自带兵前来，我们，我们……！”白六虚弱道。

　　这是白六回来时知道的消息。知道勾践为了杀鸡儆猴，用白羽道域震慑全天下，可白六怎么也没想到，勾践如此之强。

　　“勾践？一万年不见，倒是变得张狂了！”胜九天语气平静道。

　　“我们和勾践战斗的时候，感受到勾践身上散发了一股气息，可能是勾践的秘密，九天之主，我们好像发现勾践的秘密了！”白六虚弱道。

　　即便灭宗了，即便此刻惨不忍睹了，都要将消息送给这自己最忠诚的人。

　　“勾践的秘密？”胜九天好奇道。

　　“我们十道祖，剑意合并的时候，冲向勾践，在勾践仓促间，让其暴露了一丝不寻常，以前从来没有暴露过的，我嗅到了鱼腥之气和鸟骚之气！他从来没有暴露过的，我不知道有没有用，九天之主，我不知道这对你有没有用，希望有用，希望有用！”白六虚弱地说道。

　　“勾践身上，同时有着鱼腥、鸟骚之气？”胜九天神色微动。

　　“很淡，很淡！”白六虚弱道。

　　胜九天看向白六，点了点头：“你这消息，对我很有用！”

　　“有用就好！”白六忽然露出了笑容。

　　这一刻，全宗覆灭，所有手足兄弟全部惨死，自己也只剩下最后一口气了，可白六，居然笑得出来？

　　笑？那是心中的满足！

　　满足于能帮到胜九天了。

　　“你的魂碎了，我帮不了你！”胜九天平静道。

　　“不用了，能为九天之主死，我等之荣幸，能帮到九天之主，我等死而无憾，我白羽道域，十道主，其实在当年就要死了，要不是九天之主救我们，帮我们报仇，哪有如今？能帮到九天之主，是我们毕生之愿望，他们九个，若是知道帮了九天之主，就算死也满足了！”白六颤抖中，眼中闪过一股激动。

　　胜九天看着白六那至死崇拜的目光，仅仅点了一下头。

　　白六只剩下一口气，是勾践留下来向胜九天示威的，一口气说了这么多话，也快要不行了。

　　即便要死了，白六眼睛迷离之际，依旧脸上露出一股幸福的笑容。

　　“爹、娘，孩儿也要来陪你们了，我终于对我们的恩人，九天之主有点作用了，爹娘当年被那群贼人吃了，孩儿无能为力。这些年，我过的好辛苦。丁香，我的爱人，我终于可以来陪你了，当年九天之主救我出囚笼，帮我为你报仇，杀死那群在我面前斩你头颅的刺青人，我就发誓，还了九天之主的恩情，我就来找你，我要来了，这些年，我好难受！我好难受！”白六迷离中虚弱的说着。

　　临死前，脑海中回光返照，昔日的画面一幕幕在回放一遍。

　　……

　　“小家伙，你可要好好修炼！”

　　“嗯，祖祖，抱抱，我一定会成为祖祖一样的大英雄！”

　　“祖祖……鹤祖战死天外？不！不，这不是真的！”

　　“有人追杀我们？为什么，为什么，我一定要成为鹤祖一样的强者，保护我的兄弟姐妹！”

　　“不要气馁，我们虽然被关起来了，但，要相信鹤祖，他一定会保佑我们的！”

　　“鹤祖，我坚信鹤祖，可是，爹，娘，他们要被吃了，鹤祖，你在哪，在哪！”

　　“呜呜呜，鹤祖，求求你，你显灵吧，我的兄弟父母，全部被吃了！”

　　“鹤祖，他们是因为你，才抓我们的？”

　　“鹤祖，我恨你！”

　　“丁香，丁香，不抓她！放开我，放开我！放开丁香，放开丁香，不要，不要斩她的头，斩我的，斩我的，取我的灵魂，不要取她的灵魂，她没有剑意的，我有，杀我，杀我，不~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　“丁香~~~~~~~~~~~~~~！”

　　“我叫胜九天，你想报仇吗？我帮你！”

　　“走，我带你去杀人！”

　　“那群贼人，我知道的，他们都有一个统一的刺青，死、死、死！”

　　……

　　……

　　……

　　……

　　回光返照中，白六将一生回顾了一遍。这最后弥留之际，白六终于报答了九天之主的大恩，终于可以去见梦里的丁香了。

　　白羽道域十大道祖，虽然凶名在外，可都与白六一样，都是一群可怜的鹤族佼佼者，个个天赋超绝，个个对九天之主心怀献死之愿。

　　此刻如愿了，白六非但没有难过，临死前还露出幸福满足之色。

　　也就在要闭上眼睛，那扶着自己的劲袍黑衣人松手之际。

　　劲袍之下，手臂之上，一个黑色的刺青，一闪消失在了白六眼前。

　　那黑色的刺青，那黑色的刺青？

　　白六要闭起的眼睛，忽然陡然一睁，面露一股大惊悚之色。

　　断手断脚了，可白六还是一把抱住了那劲袍黑衣人的手臂，再度露出那刺青。

　　“你，你，你是那恶贼一伙的！”白六陡然惊叫着。

　　这弥留之际，不知哪来的力气，双目冒着血泪，忽然间颤抖亢奋的抱住那劲袍黑衣人手臂，对着那刺青发出怨毒的恨色。

　　这刺青，白六永远忘不了，就是他们，在天下四处追杀鹤族，就是他们，当着白六的面，吃了白六的父母，就是他们，当着白六的面，斩了其挚爱丁香的头颅。就是他们，就是他们。

　　胜九天当年出现，救了自己，带着自己报仇，杀光了所有黑色刺青之人。

　　原以为报仇了！原以为报仇了！

　　可，这刺青又出现了，而且，还是胜九天的人。

　　“不，不，不……！”白六看着胜九天，忽然间发出惊恐的叫声。

　　白六想到了一个可怕的猜测，自己的不幸，白羽道域十大道祖的不幸，都是，都是胜九天安排的，都是他安排的。

　　所有人都被胜九天蒙在了鼓里。

　　白羽道域这些年一直誓死效忠的恩人，才是罪魁祸首。

　　一切都是胜九天的一个局？都是他的局？为的只是，将鹤族所有天赋超绝者聚拢起来，变成他的狗。

　　“九天之主！属下该死！”那劲袍黑衣人顿时向胜九天请罪。

　　显然，刚才不小心暴露自己行藏。

　　“九天之主，不是你，对不对！不是你，对不对！”白六颤抖的看着九天之主。

　　这一刻的白六，已经没有能力再去做什么了，现在只渴求，渴求不是九天之主布的局，只渴求，自己信仰的人，不是自己仇恨的人。

　　现在的白六，只能有这一点点的请求了，请求这一切不是真的，不是真的。

　　哪怕胜九天再欺骗一次自己，让自己能够死得其所，也足够了。

　　可是，胜九天只是看了眼白六，缓缓的扭过头去。

　　“好了，该走了！”胜九天平静道。

　　“不要走，九天之主，你跟我说，这不是真的，这不是真的，求你，求你……！”白六颤抖中发出最后虚弱的声音。

　　但，胜九天却不再理会，一声令下，所有黑衣人全部收队，随着胜九天一起，踏步冲天而去。

　　白六瘫软在地，最后一口气怎么也咽不下，却也没了任何精力，只能麻木的倒在石柱旁，双目空洞的看着胜九天带着一群人离去，眼中只剩下两行血泪在慢慢干涸。


第二十一章 初会胜九天

　　白羽地洲总坛，黑衣人将那里守住，不让人靠近！

　　王雄飞到近前，遇到巳心，了解情况，也瞬间到了一座山峰之巅停了下来。

　　不过，王雄并没有如众人那般招摇，而是挥出一股雾气笼罩四周，让人看不清王雄一行人的所在。

　　“陛下，这是……？”巳心不解的看向王雄。

　　“若朕猜的不错，里面应该是胜九天！”王雄沉声道。

　　“哦？”众人顿时神色一肃。

　　这些日子，或多或少知道了一点胜九天的消息，此刻骤然听到里面的人是胜九天，岂会不震惊。

　　瞬间，巳心也明白，为何从其它天境赶来的道祖们，也如此拥护里面的黑衣人了。

　　“胜九天到现在不以真面目示人，定有原因！既如此，我们也不用太过显眼！”王雄说道。

　　“是！”众人点了点头。

　　就在众人等候之际，远处，总坛的黑气骤然散去。

　　“白六，白九……！”贺剑之陡然倒吸口寒气。

　　却看到，十大道祖尸体，被钉死在了石柱之上。

　　一群黑衣人冲天，为首一个带着凤凰面具，王雄自然一眼认了出来，和中古时候，孔子发现的那个胜九天一模一样。

　　胜九天带人离开之际，看了看四方。

　　忽然，胜九天一顿：“咦？”

　　胜九天停了下来，所有人都露出好奇之色。

　　却看到，胜九天看着远处一座山峰，那山峰之地，雾气浓郁，谁也看不清里面是谁。

　　“刚才谁进去了？”

　　“没注意啊！”

　　“里面是什么人？”

　　……

　　……

　　……

　　顿时，多少好奇的声音响起。

　　而在白雾之中，王雄等人却是瞳孔一缩，因为，胜九天的目光，穿透了白雾，居然看到了自己。

　　这白雾，有着一股浩然正气，极为特殊，王雄也有把握，只能从内部看到外面，外面的人看不见里面的。

　　但，这一刻，胜九天的目光，居然穿透了白雾。

　　并且踏步之间，胜九天飞向了王雄所在。

　　“陛下！”巳心脸色一变。

　　王雄探手一压，让众人稍安勿躁。

　　“呼！”

　　胜九天果然落在了王雄所在山峰之上。一群黑衣人紧随其后，进入白雾区域，一起看向王雄一行人。

　　两方人剑拔弩张。

　　王雄与胜九天，却盯着彼此。

　　王雄心中也极为戒备，这胜九天，在这天下顶级强者耳中，可是神话的存在啊。

　　此刻，忽然盯住了自己？

　　“东秦，王雄？”胜九天语气平静道。

　　“你是谁？”王雄死死盯着胜九天。

　　他是胜九天啊！一众王雄臣子都知道了，王雄为什么这么问？

　　一群黑衣人也露出好奇之色，此人就是破坏九天之主布置的王雄？他居然不知道眼前站的是九天之主？

　　也就胜九天明白，王雄问的不是这个。王雄问的是自己面具之后的身份。

　　“你觉得我是谁？”胜九天语气中有着一股傲然。

　　“一直带着这个面具，很累吧！”王雄平静地说道。

　　“呵，你可以猜我是谁！”胜九天平静道。

　　胜九天的声音，有些沙哑，听不出男女，但这声音，却透着一股强大的自信。

　　“猜？可有提示？某个相关的人也行！”王雄盯着胜九天问道。

　　“当今天下，见过我容貌的，都已经死了，没有提示，至于你猜不到，那就算了！”胜九天淡淡道。

　　胜九天只是临时起意，对王雄产生了兴趣，但，这兴趣来得快，走的也快。

　　忽然间，好似和王雄说话，索然无味一般。

　　正要离开，王雄忽然再度开口。

　　“勾践正在对你宣战，你没有表示吗？”王雄盯着胜九天问道。

　　刚准备离开的胜九天，忽然一顿，又看了眼王雄：“东天境，是我的，谁也拿不走！一个白羽道域罢了！至于宣战？呵，以勾践隐忍多年爆发的性格，我想，他会第一个将目标算在你的头上吧！该担心的是你！”

　　“我？不劳你费心了，还是想想你吧！东天境，已经脱离你掌控了！”王雄盯着胜九天沉声道。

　　“是吗？呵！”胜九天露出一丝不屑的冷笑。

　　扭头，胜九天好似已经失去与王雄对话的兴趣，踏步飞天，一群黑衣人紧随其后，没人敢多说一句话，随着胜九天瞬间远去。

　　待胜九天远去，巳心才长嘘口气。

　　“陛下，这胜九天与天地浑然一体，比我，比我们这些罗天上神还夸张，刚才他要是出手，恐怕……！”巳心心有余悸道。

　　“你带贺叔去检查一番白羽道域，记住，不要暴露你们身份！”王雄沉声道。

　　“啊？是！”巳心露出惊奇道。

　　贺剑之已经迫不及待了，随着巳心瞬间冲向白羽道域。

　　此刻，一些强者也冲入了白羽道域，但，在巳心出手下，白羽道域忽然间冒出滚滚青色雾气，雾气中，贺剑之长剑挥出，一道道剑芒将要冲入其中的人全部斩了出去。

　　“什么？白羽道域不是灭宗了吗？怎么还有剑锋？”

　　“这是白羽道域十大道祖的剑道，没错！”

　　“他们不是死透了吗？”

　　……

　　……

　　……

　　贺剑之的剑道，与十大道祖的剑道一模一样，顿时让一切变的诡异了起来。无数强者一时迟疑不定，毕竟，白羽道域凶名已经深入人心了。

　　王雄没有前去，而是站在先前的山峰之地，目光依旧看着胜九天离开的方向，若有所思。

　　“陛下？那胜九天，是您的熟人？”王忠全好奇道。

　　“你听出什么了？”王雄看向王忠全。

　　“从胜九天对陛下的语气，臣听出，他应该认识陛下穿越的上古某个身份，而陛下当年辉煌的时候，胜九天只能仰陛下鼻息，所以，他看到陛下，特意过来，是缅怀过去，同时，他对现在的自己，无比自豪骄傲，觉得他自己已经将陛下远远甩在了后面，已经对陛下不屑一顾了，他此刻的心态，就好像，看到了昔日高攀不起的存在，自豪的已经将其狠狠的甩在了身后，他这是得意，是自豪，从陛下身上找到了优越感，才如此态度的。”王忠全分析道。

　　“是啊，就是优越感，从朕身上找到了这股优越感，所以，他才没有过多为难朕？呵，好个优越感！”王雄眼中闪过一股冷冽。

　　“陛下！”王忠全担心道。

　　“不用担心，朕不在意他的优越感，朕穿越多次，从上古到现在，对朕有优越感的不知多少，可最后谁能笑到最后？”王雄沉声道。

　　“是！”

　　“你在这里等着，白羽道域，朕就不去了，贺叔那边查探清楚了，让回凌霄城，朕在凌霄城等你们！”王雄沉声道。

　　“是！”王忠全应声道。

　　王雄带着巨阙，踏步瞬间向着凌霄城而去。

　　一路回去，王雄也以白雾笼罩己身，不让人看清自己，瞬息万里，很快到了凌霄城。

　　“陛下，我们这就回来啦？”巨阙有些不甘心。

　　“你去忙去，朕有要事要做！朕有办法，破勾践‘剑天子大会’的困局了！”王雄郑重道。

　　“啊？”巨阙露出茫然之色。

　　王雄却不理会巨阙，踏步回了上书房，不让任何人进入，独自在上书房中，不知捣鼓什么。

　　……

　　白羽道域。

　　无数鹤族尸体惨相，看的贺剑之面露痛苦之色。

　　“混蛋，混蛋！”贺剑之恨声道。

　　纵然白羽道域都恨鹤祖，但，贺剑之看到他们死亡，依旧极为难受，因为，上古鹤祖被鹤族奉为领袖开始，贺剑之就将天下鹤族看做自己的儿女了。

　　白羽道域的鹤族恨自己，就好像女儿叛逆，甚至大逆不道，但，作为父母，心中最深处，还是选择了原谅，看到子女被杀，怎么可能无动于衷？

　　“贺先生，这白六还有一口气没有咽下！”巳心忽然叫道。

　　“什么？”贺剑之顿时扑了过去。

　　却看到巳心不断出手救白六，但，白六瞳孔放大，已经心灰若死了，带着一股绝望，无法咽下这最后一口气。

　　“白六，白六！”贺剑之不断用剑意刺激白六。

　　那绝望颤抖的白六，忽然间听到贺剑之的声音，浑身猛地一颤，瞳孔再度一缩。

　　看到贺剑之那焦急关心的目光，白六眼中的血泪忍不住的再度流出。

　　白六此刻已经明白，自己的不幸，不是来自鹤祖，而是自己的无能，自己有着剑道天赋，被胜九天看重了，胜九天专门针对自己设的局，为让自己对其死心塌地。

　　自己不懂得藏拙，在没有真正强大前，就显摆，才造成的灾难。

　　而鹤祖，还是那个鹤祖！

　　“祖祖！”白六忽然凄凉的哭着。

　　祖祖？

　　当初，鹤祖庇佑鹤族的时候，无数小仙鹤，都是称呼自己祖祖，贺剑之记忆清楚无比，那些小仙鹤看自己，都无比崇拜，每一个都恨不得要自己抱抱。

　　眼前的白六，是当年的某个小家伙？

　　“别说话，我帮你修补身体！”贺剑之急切道。

　　白六眼中闪过一股莫大的悔恨，摇了摇头，颤抖道：“不用了，谁也救不了了，祖祖，不用对我费心了！”

　　“不试试，谁知道？”贺剑之急切道。

　　“不用了，祖祖，对不起，我们都对不起你，辜负了你的期望，都被骗了！祖祖，我们十道祖，都被骗了，但，我们的剑道，都是最好的，对付勾践时，白一将我们十个人的剑意合并，这是我们十道祖的剑道、剑意，都是来自于你，都是你的剑意扩张，现在，我将其还给祖祖，还有我这些年的记忆，希望对祖祖有用，祖祖，我代大家对你说一声，对不起，祖祖！”白六露出一丝凄然的笑容。

　　“嗡！”

　　白六眉心一道剑形青光射出，直冲贺剑之眉心。

　　“不要！”贺剑之惊叫道。

　　但，随着那那剑形青光射出，白六瞳孔瞬间扩散，再也没有一丝气息了。

　　“嗡！”

　　剑形青光入了贺剑之的眉心，顿时，庞大的剑意和白六的记忆充斥贺剑之脑海，若非这些剑意本来就是贺剑之剑意的延伸，此刻贺剑之脑袋都要冲炸了。

　　“白六！”贺剑之焦急的抱着白六尸体。

　　“贺先生，请节哀，白六灵魂早已残碎不全了，利用最后灵魂力量，将记忆、剑意传给你，他已经烟消云散了！”巳心叹息道。


第二十二章 密谋取天下

　　天宫界，凌霄城，上书房中！

　　此刻，上书房中，站着一群东秦重臣，王雄最相信的心腹。

　　贺剑之此刻，正在叙述着白羽地洲的一切。

　　“贺叔，你的剑道又要提升了？”王雄看向贺剑之。

　　“要是能复活白羽十道祖，我宁可不要这个剑意！”贺剑之露出一股难受道。

　　“在这里的，都是朕最相信的人，你得了白六的记忆，能给我们说说吗？”王雄岔开话题。

　　“害死十大道祖的是勾践，也是胜九天！十大道祖虽死，但，白羽道域下方的一些地洲掌控者，都效忠胜九天，所以，白羽道域，只要有时间，胜九天很快就能重新抓在手中！”贺剑之说道。

　　贺剑之徐徐将白六所知道的事情说了一遍，不仅仅白羽道域掌控的九大地洲，其实，在这东天境，所有地洲，都有胜九天的人操纵，东秦天庭刚刚收取的七大地洲，有些刺头势力，其实都是胜九天的人。

　　听着贺剑之解释，众人才不自觉的倒吸口寒气。

　　东天境，三十六地洲，除了剑冢道盟，各大地洲都有胜九天的影子，虽然胜九天没有去操纵，但，只要他有心，可以在一两个月内，将整个东天境全部收入掌心。

　　难怪胜九天不在乎一个白羽道域的得失。

　　“胜九天的势力？还真是大！”王忠全震撼道。

　　随着贺剑之描述，青衣卫这些年难以理解的各方势力的一些关系，却全部通透了。

　　“勾践呢？”王雄沉声道。

　　“勾践？根据白六记忆，勾践在中古时期就大放异彩，在秦始皇嬴政殒落之后，随胜九天征战天下，最终灭了大秦，一统了整个天下，勾践很强，为胜九天阵营无法超越的一个强者，不知道胜九天如何将其慑服的，但，好像勾践和胜九天打过赌，替胜九天抵挡古食族一万年，一万年归来，胜九天愿意将天下拱手让给勾践，但，勾践必须要替胜九天抵挡古食族一万年！”贺剑之解释道。

　　“一份赌约？勾践一万年后归来，要利用剑天子大会，一统天下？”一旁韩非皱眉道。

　　“勾践心里，这本来就是他赢的！”吕杨也眯起眼睛。

　　“如此说来，白羽道域，作为胜九天手下势力的标杆，不配合勾践，让勾践恼羞成怒，带三千越甲，屠灭白羽道域，杀鸡儆猴，杀给其它胜九天手下势力看的，也是杀给胜九天看的？”韩非皱眉道。

　　二人分析中，将白羽道域灭宗的缘由找了出来。

　　在贺剑之描述中，白羽道域十大道祖的可怜，也让众人一阵唏嘘。

　　“这胜九天当年还真是狠啊！”王忠全深吸口气。

　　“且不说他，贺叔，你刚才提到白六找到了勾践的秘密？”王雄沉声问道。

　　“白六与勾践战斗的时候，嗅到勾践身上有鱼腥、鸟骚之气！”贺剑之说道。

　　“鱼腥、鸟骚之气？”王雄眉头一挑。

　　“同时有鱼和鸟的气息？这勾践藏着什么秘密？”韩非好奇道。

　　“勾践的画像，三千越甲，可有画册？”王雄看向王忠全。

　　王忠全顿时取出一幅幅画卷，画卷中，正是不久前青衣卫在白羽道域记录的战斗画面。

　　画面中的勾践，面露凶唳，一股滔天霸气扑面而来。

　　“陛下，这勾践，在中古时代，也有传说，昔日为越王，因为不敌吴王，忍辱负重，卧薪尝胆，献上美人西施，蛊惑吴王，暗中积攒越国力量，等吴国虚弱的时候，一举将吴国灭国，是个极为隐忍之人！”王忠全恭敬道。

　　“隐忍？”王雄眯眼思索。

　　“两个多月后，剑天子大会！这勾践邀请天下最顶级的强者前去，很明显，想要借此压服天下，达到一统让天下的效果！剑之天子，一统天下！”吕杨分析道。

　　王雄指头轻轻敲击书桌。

　　咚、咚、咚……！

　　一阵敲击之下，书房中的议论渐渐静了下来。

　　“朕知道这勾践是谁了，也只有他……呵，当年，巫妖灭族，那一战，朕以为，只有朕与大哥活了下来，想不到，那一战，他也活了下来！”王雄眼中闪过一股冷冽。

　　“陛下？你说的谁？”后羿好奇道。

　　毕竟，那一刻，后羿也亲身经历过。

　　“妖师，鲲鹏！”王雄冷声道。

　　“妖师鲲鹏？怎么，怎么可能，第三元会，发生那么多事，都没有听说过他一点消息啊！”后羿惊叫道。

　　“妖师，鲲鹏？”一众大臣露出好奇之色。

　　“所以，朕才说他懂得隐忍，卧薪尝胆？卧薪尝胆算得了什么！隐忍一个多元会，才是真的隐忍，而且，这三千越甲，朕若猜的不错，应该是鲲鹏作为妖师时期的三千心腹，一直等到了现在才爆发！”王雄眯眼冷声道。

　　“鲲鹏的容貌有了变化，所以以勾践出世，才没人发现？陛下，您曾经为东皇太一，那鲲鹏和你岂不是……！”后羿神色微动道。

　　“鲲鹏？他和朕并不和睦，当年肯入妖族天庭，屈居大哥与我之下，是多方面原因，有巫族的压制，有我大哥当初的强势！如今？我和他可没什么交情，他若是认出我来，只会更加的凶狠！”王雄沉声道。

　　“勾践此次剑天子大会，明显想要一统天下，到时肯定冲突不断，而各强者和勾践不欢而散，勾践第一个想要掌控的就是东天境！而东天境，如今只有我东秦是最大的势力！”韩非皱眉道。

　　“所以，东秦如今第一大敌人，就是勾践！”吕杨沉声道。

　　“东秦的扩大，已然侵害到胜九天的利益，所以，勾践是东秦的敌人，胜九天，也是东秦的敌人！”王雄沉声道。

　　“陛下，我东秦底蕴，恐怕有些薄弱！”韩非皱眉道。

　　“臣这段时间也查探了剑冢道盟，连鬼谷净土都是其下属，这勾践无论个体力量，还是联盟力量，都强的变态！”吕杨皱眉道。

　　东秦并非没有底牌，毕竟，此刻最危急的时刻，可以邀请嬴四海，或者还有请叶赫奉天回来。

　　但，一众臣子都明白王雄的心态，这两条路，谁也没开口。

　　勾践执湛卢剑，有多强，白羽道域的一朝覆灭，已经可见一斑了。东秦无论是国力还是顶级战力都差了不止一截。

　　“破勾践之困，也并非不可能！”王雄眯眼道。

　　“陛下有何高见？”韩非好奇道。

　　这个时候，就连韩非、吕杨这种顶级智者，也看不到一丝胜利的希望啊，勾践若知道陛下是东皇太一，甚至会全力绝杀，这连准备的时间都不够啊。

　　“勾践并非无敌，朕若是一统东天境呢！”王雄看向一众臣子。

　　“一统东天境？陛下想要以庞大的国民人口基数，以一国之势来压制勾践？”韩非神色一动。

　　调动一国之势？

　　“不错！”王雄沉声道。

　　“可是，我东秦九大地洲，恐怕有点捉襟见肘啊！”韩非苦笑道。

　　“朕说的是整个东天境的力量，为朕所用，甚至，不止东天境，其它天境地洲百姓之力，也为朕所用！”

　　“陛下这个方向是对的，我东秦疆土，要是扩大到一定程度，的确可以不惧任何人，可是，留给我们的时间，只有不到三个月了啊！”韩非苦笑道。

　　东秦天庭，扩张到如此程度，已经废了九牛二虎之力。

　　还有力量向外扩张吗？

　　来得及吗？

　　根本还没有修养生息，天下各方势力也不是摆设，就算逐个去斩首，可下面的百姓，怎么会认可东秦天庭？亿万国外的百姓，也不可能瞬间认可王雄，在王雄号令下，借力给王雄啊。

　　“时间来不及啊！”吕杨也皱眉道。

　　“来得及！”王雄沉声道。

　　“啊？”众人惊讶的看向王雄。

　　两个多月，一统整个东天境？这怎么可能做得到？打天下，哪有那么容易？

　　但，王雄的肯定，让重臣压下心中无数不信，好奇的看向王雄。

　　“还请陛下赐教！”韩非郑重道。

　　重臣纷纷盯着王雄。

　　“刚才贺叔说了，东天境无数势力，听候胜九天的？”王雄看向一众臣子。

　　“不错！”贺剑之好奇道。

　　却看到，王雄缓缓从书桌后站起身来。

　　在站起身来之际，一身龙袍忽然变成了黑色，并且身后出现了黑色的华丽披风，王雄长发披后，周身散发出一股淡淡的黑气。

　　王雄右手之上，取出一个凤凰图案的面具，缓缓戴在了自己的脸上。

　　看到王雄将面具戴在脸上的瞬间，所有臣子忽然头皮一阵发炸。

　　却听到，王雄声音忽然沙哑了起来，分不清是男是女的声音。

　　“这样，在近三个月时间里，能让东秦天庭，一统东天境吗？”王雄平静道。

　　“胜，胜九天！”巳心陡然惊叫道。

　　王雄一挥手。

　　“哗啦啦！”

　　王雄身后出现一个个用法术凝聚的身影，那些身影身穿黑衣，不就是不久前跟在胜九天身后的那群黑衣人？

　　“朕要让东天境所有势力都知道，朕王雄，就是胜九天！”王雄看着一群官员平静道。

　　“嘶~~~~~~~~~~~~~~！”

　　王雄这群心腹，顿时全部倒吸口寒气。众官员，隐约明白王雄的用意了。

　　“之前，朕特意问过胜九天，他说，没人见过他的容貌，应该包括勾践都没见过吧！既然他这个胜九天，不愿意以真面目示人，那朕这个胜九天，就可以摘取面具了！”王雄缓缓摘掉脸上的凤凰面具。

　　王雄的意思，以最快的速度，将胜九天的所有势力，全部抓在自己手中，共奉王雄，共奉东秦天庭！

　　瞒天过海，移花接木，将整个天下先取了！


第二十三章 移花接木

　　东天境！临凤地洲！千机圣域外的一个山谷。

　　天色渐晚，天空下着蒙蒙细雨，山谷中一片平地之上，站着一群黑衣之人，正是不久前接管白羽道域的一群黑衣人。

　　此刻，一群黑衣人面露冰冷的看着前方一群单膝跪地之强者。

　　一群单膝跪地强者眼中有着意外、惊愕、惊喜、疑惑之色。

　　“九天之主，今天怎么忽然……！”一个单膝跪地强者茫然道。

　　却是这群黑衣人中，为首一个身披黑色华袍，面带凤凰面具的首领，正背对着众人。

　　胜九天背对众人，并未说话，而一旁手臂上有刺青的黑色劲袍男子却是冷眼看向一群跪地之人。

　　“主上今天来，就是清理门户的！”那黑色劲袍男子沉声道。

　　“清理门户？不对啊，九天之主……！”一人忽然焦急的站起了起来。

　　“让你起身了吗？”黑色劲袍男子瞪眼道。

　　“我！”那人顿时再度跪下。

　　在此，都是临凤地洲各大圣域中效忠胜九天之人，今日忽然收到消息，让他们来此集合，众人带着一股疑惑前来，却发现，真的是胜九天，而且按照以往规矩，胜九天背对众人，说明要杀人了，顿时一个个惊的跪地而起。

　　“主上再给你们一次机会，背叛主上者，自己站出来，主上给你留个全尸！不追究你的家人！”黑衣劲袍男子沉声道。

　　背叛？

　　众人顿时相互看了看，一个个眼中有着惊讶，有愤怒，有惶恐。

　　毕竟，今次叫众人来，并没有按照以往的程序啊，当然，胜九天当面，什么程序都可以精简，但，以往不是这样的啊。

　　有叛徒？谁？

　　众人一阵沉默，相互看着彼此，却没人站出来。

　　“不站出来是吗？好，好，好的很！待会别怪不给你说话的机会！”黑色劲袍男子冷声道。

　　黑衣劲袍男子冷言之中，跪地之人中，千机圣主忽然眉头一挑。

　　“你们不对……！”千机圣主瞪眼要站起身来。

　　“呲吟！”

　　却看到，黑衣劲袍男子瞬间拔剑，一剑直刺千机圣主眉心，千机圣主也是大罗金仙啊，可，这大罗金仙，居然连反抗都来不及，瞬间被黑衣劲袍男子一剑斩杀。

　　“这……！”四周跪地众人顿时一片惊慌。

　　在众人还未开口之际，黑衣劲袍男子冷声道：“给过你机会，你不珍惜！还想咆哮主上，该杀！”

　　一句说完，众跪地之人一阵战战兢兢。

　　胜九天身旁两个黑衣人前去检查千机圣主尸体，很快，找到其储物手镯，一指捏碎，顿时冒出大量物品，在物品中，找到一封信函。

　　“主上，这是千机圣主背叛主上证据，与勾践勾结，出卖主上的信件！”一个黑衣人恭敬道。

　　“啊，千机圣主，这个贼人，敢背叛主上？”

　　“好大的胆子！”

　　“找死的东西！”

　　……

　　……

　　……

　　顿时，跪地之人一连串的辱骂。想要与千机圣主撇开关系。

　　背对众人的胜九天深吸口气，顿时，所有声音戛然而止，因为这代表胜九天有话要说了。

　　“我知道，勾践灭了白羽道域，让你们之中，有些人畏惧了，畏惧了，做出一些出阁之事！”胜九天平淡道。

　　“属下，属下不敢！”众人顿时跪地道。

　　“勾践？为我去天外一万年，若继续效忠我，我自然不会亏待他，可惜，他忘了自己的本分，呵！”胜九天平静道。

　　众人不敢开口。

　　“如今，大秦回归，本来，我的暗中布置下，会暗中侵吞嬴四海一切力量，勾践打乱了我的计划，不，不是勾践，勾践还算不了什么，而是你们中有些人，居然动摇了！”胜九天平静道。

　　“九天之主昔日能灭一次大秦，如今依然能灭一次大秦！当年虽然没有嬴政，现在就算多一个嬴四海，也绝不是九天之主的对手！”一人马上说道。

　　众人纷纷附和。

　　“你们太小看嬴四海了！”胜九天平静道。

　　众人顿时低下头，显然，众人也知道嬴四海的厉害，众人更明白，嬴四海就是胜九天的宿敌，两人的天下之争，早晚会碰上的。

　　“本来，我是要再等一段时间再暴露的，现在，为你们中有些人的愚蠢，不得不走到了台前！”胜九天冷声道。

　　众人不明白的看向胜九天。

　　“嬴四海的大秦，其实我早已掌控了大半！”胜九天平静道。

　　“啊？”众下属惊讶道。

　　“南秦、西秦、武秦，其实都是我的，你们可知道？”胜九天淡淡道。

　　“啊？南秦周共工，西秦姚姬，武秦苏定方？怎么……？”众人惊讶道。

　　毕竟，这消息来得太诡异了。

　　“前不久，百家阁胜李耳，想要背叛于我，我就带着周共工，将胜李耳碾了！”胜九天沉声道。

　　“什么？”众人惊讶道。

　　南天境百家阁的事情，众人也听说了，不是说，王雄和周共工将胜李耳斩杀的吗？怎么会是……！

　　“为了让嬴四海大意，我不惜灭了七胜道域，给他假象，却不想，你们中的这群蠢货，居然以为我连一个小小勾践，都处理不了？”胜九天冷冷地说道。

　　“九天之主，我等誓死效忠！”众人顿时一阵慌张。

　　胜九天的宿敌是嬴四海，一直在为斗战嬴四海而努力，却有人拖后腿？

　　不过，效忠的同时，众人忽然猜到了胜九天的身份，一个个倒吸口寒气。

　　“九天之主，您，您现在用的身份是……！”一个跪地之人惊讶道。

　　“你们说呢？”胜九天冷冷地说道。

　　“东秦天庭，王雄？”众人顿时惊叫道。

　　这段时间，所有人都将王雄恨死了，不知如何对他下手，这一刻忽然听到，王雄居然是九天之主，一个个顿时露出大愕然之色。

　　“是了，是了，九天之主这些年所为，都是为了迷惑嬴四海！”

　　“是了，东秦，我说东秦发展为何如此迅猛呢，短短几十年，居然一举冲天，当今天下，除了九天之主，还能有谁？”

　　“周共工、姚姬、苏定方，原来如此，原来如此！”

　　“秦之九君，原来已经四个都是，不，还有麒麟，或许……！”

　　“嬴四海绝对想不到，九天之主会是王雄！”

　　“主上，这千机圣主，死不足惜！”

　　……

　　……

　　……

　　顿时，所有人都咬牙切齿的看着地上的尸体。

　　“除了他，你们中，还有一人，也投靠了勾践！”胜九天淡淡道。

　　“谁？”众人顿时气愤的相互看着彼此道。

　　“回去告诉勾践，不要在我面前耍这种手段，没用的！让勾践等好了，他不是要开剑天子大会吗？剑天子大会上，我会让他知道谁才是这天地之主！并且，你可以逃了，我给你活三个月，三个月后，你会被诛灭全族！”胜九天平静道。

　　众人还在找着内部奸细。

　　“九天之主，他是谁，不能太便宜他了！”一人顿时说道。

　　胜九天却是再度说道：“除了他，我希望你们其他人，恪守本心！”

　　“九天之主放心，我等对九天之主忠心耿耿！”众人顿时说道。

　　“忠心耿耿？希望如此！我既然已经暴露了这身份，那你们就准备领手下，入东秦吧，三个月后，等我斩了勾践，正式向嬴四海宣战！”胜九天冷声道。

　　“是！”众人应声道。

　　“我已经派人前往你们的门外，是法家弟子，非李斯之法家，乃韩非之法家，帮你们梳理一切，还有，将你们知道的其它人消息，对他们描述清楚，以便朕找到更多叛徒！”胜九天冷声道。

　　“是！”众人应声喝道。

　　“去吧！”胜九天沉声道。

　　“是！”一群人顿时快速退走了。

　　待所有人离开，山谷中才再度恢复宁静。

　　胜九天扭头看向那劲袍黑衣人：“贺先生，你八九玄功还真是毫无破绽！”

　　“八九玄功第一重，就能变化容貌，算不得什么，到是韩非大人，你法家弟子，可全部牵进来了！”黑衣劲袍男子淡淡道。

　　“以前是我有所保留，法家弟子，只有一部分入了东秦，如今，陛下将此次取天下之策，让我全权负责，我再保留，也只会让诸位大人笑话了，法家，该回归了！”胜九天眼中闪过一股冷光。

　　“法家弟子遍天下，呵，接下来，劳烦韩非先生了！”黑衣劲袍男子说道。

　　胜九天点了点头，看了眼身后一众黑衣属下：“看懂了吗？”

　　“是！”一众下属应声道。

　　“这只是第一处，接下来，你们个个都是胜九天，我需要快，这是我法家在东秦第一次全力而为，其它我已经分好了，负责接洽那群圣主的法家弟子，会从他们口中套出所有信息，刚才这一次，是变数最大的一次，接下来，有各方的消息串联，必定不会如此危险，这两个月内，要隔绝他们对外联系，两个月内，需要四面开花，全面收取天下，你们可清楚？”胜九天沉声道。

　　“是，巨子！”一众黑衣人顿时应声道。

　　“利用完胜九天的属下们，以最快的速度，转移他们权利！移花接木，取而代之！”胜九天沉声道。

　　“是！”众下属应声道。


第二十四章 亲临鱼水谷

　　天宫界，上书房中！

　　王雄坐于书桌之后，批阅着奏章，面前王忠全恭敬的禀报之中。

　　“陛下，韩非大人负责此次取天下之策，启动了其所能掌控的所有法家弟子，在东天境，同时出手，东天境这些天虽然看似极为平静，但，暗流汹涌，极为激烈！”王忠全禀报道。

　　“死伤如何？”王雄手中毛笔不停道。

　　“胜九天这些属下，终究有着智慧不凡之人，很快发现了是假的，但，韩非先生统筹极为完美，对于这些智者，瞬间绝杀！一时间，血流无数，贺先生、牛魔王、后羿、巳心全部参与了进去，多有损伤，而法家弟子虽然隐藏了不少大罗金仙，更还是死伤无数！”王忠全郑重道。

　　王雄手中毛笔微微停了下来：“谋政者，必须要有敢于牺牲之心，韩先生做的不错！”

　　“可是，陛下，法家好多弟子死的却可惜……！”王忠全苦笑道。

　　这一次“取天下之策”，走的可是险棋，看似好大一块肥肉，但，也并非无懈可击。胜九天属下死亡无数，法家弟子也死亡无数啊。

　　“此刻的牺牲，换来韩非之法家走向天下大显之舞台，韩非应该觉得值！”王雄平静道。

　　“啊？”王忠全露出惊奇之色。

　　王忠全不明白韩非的雄心，王雄岂会不明白？中古时期，韩非在大秦得重用，其法家弟子，借大秦即将成为百家之首，韩非心怀远大。

　　可是，却被李斯害死，虽然侥幸逃得一命，但，最终自己的所做，都成了李斯的功绩，法家在李斯手中大兴。

　　这份怨恨，让韩非多年无法忘怀，更何况，李斯之法家，与韩非之法家，思想上也有着本质不同，看着自己思想被曲解后大行天下，韩非有多郁闷。

　　有的时候，机会一旦失去，就永远不会回来了，就好像韩非，坐等了多少年，只能残喘于真法山庄，虽然答应帮王雄，但，并没有孤注一掷的决心。

　　如今，王雄的崛起，让韩非再度看到了机会，这时候，韩非岂会错过？

　　法家弟子牺牲无数，但，韩非之法家思想，却在快速繁荣起来。

　　“现在死些胜九天属下，总好过生灵涂炭！”王雄平静道。

　　“是！”王忠全点了点头。

　　“可有其它消息？”王雄问道。

　　“鱼水地洲，鱼水谷，最近出现勾践之使者！”王忠全解释道。

　　“哦？”王雄陡然毛笔一停。

　　“青衣卫打探到，勾践派使者前来，准备向鱼水谷四小姐求亲，但，被鱼水谷断然拒绝！”王忠全解释道。

　　“鱼水谷？向专四小姐求亲？问谁求的？”王雄神色微凝。

　　“还未打探清楚！”王忠全苦笑道。

　　王雄却是思索了一会：“朕明白了！”

　　“陛下知道了？”王忠全好奇道。

　　“南宫浪，落在勾践手中了！”王雄冷声道。

　　“什么？”王忠全脸色一变。

　　指头轻轻敲击书桌，思索了好一会，王雄才沉声道：“勾践抓了南宫浪，南宫浪不愿为勾践效命，所以，勾践要用专四小姐来威胁南宫浪？范蠡、西施？你们还是没办法逃出勾践手掌吗？”

　　“陛下……！”王忠全担心道。

　　“此事，朕来处理！勾践没有用强，看来，这鱼水谷谷主也不是凡辈！朕要亲自去会会他！”王雄沉声道。

　　“是！”王忠全点头道。

　　……

　　两个月后，鱼水地洲，鱼水谷外！

　　一群剑修仗剑守在四周，一些鱼水地洲的圣主前来，居然被这群剑修的剑锋全部挡了出去。

　　“勾践的越甲？”一个圣主惊叫道。

　　要知道，那圣主也是大罗金仙，居然被一个越甲逼退了，可见这群越甲的实力。

　　此刻，鱼水谷口，停着一顶花轿。

　　一个身穿宽袍的青衣男子，笑看鱼水谷口的一群人。

　　“专一大公子？别来无恙？”青衣男子微笑道。

　　此刻，鱼水谷一群人之首，却是一名白衣男子，其容貌，正是上古赵公明，中古文种的模样。

　　“我说了，我妹妹不嫁！”专一冷冷地说道。

　　“文大人，不，还是还是叫你大公子吧，呵呵，你看，中古时候，我们就认识了，都是替大王办事，当年，你背叛大王，被赐死，也不能怪大王，不是吗？”青衣男子笑道。

　　“哼！”专一一声冷哼。

　　“大公子，你拒绝，有什么用？你知道盟主的决心，我知道，你心怀怨恨，想要借专四小姐，报当年之仇，但，你觉得，你能斗得过盟主？”青衣人笑道。

　　“你们要硬闯了？要不，你们试试？”专一冷声道。

　　“剑天子大会在即，盟主给你鱼水谷主个面子，不想来硬的，但，前些天，我们已经派使者来过了，告诉过你们，今日来接西施转世，你一再阻拦，休怪我们不讲情面了！”青衣人冷声道。

　　“不讲情面？呵，中古共事那么多年，你何时讲过情面？跟了勾践，就忘记自己是谁了？要不是师尊当年收留你，你早就成为一捧黄土了！容的了你残害同门？”专一冷喝道。

　　“不要跟我再提什么通天教主，通天教主就算能回来，我也能单手斩他！如今，早已不是当年了！”青衣人冷声道。

　　“叛教者，当诛！”专一取出一柄长剑。

　　“你不是我对手！我再说一遍，请专四小姐出来，这是我剑冢道盟最后的礼遇，今日过后，你等或许会因为专四小姐而活！”青衣人冷声道。

　　“放屁！”专一瞪眼道。

　　“盟主还是挺看重你的，大公子，虽然你当年背叛了盟主，盟主看在范蠡的面子上，会留你今生一命的，且会因为范蠡，而重新掌天下之权！”青衣人沉声道。

　　“范蠡？南宫浪？他……！”专一脸色一变。

　　“没错，范蠡转世，南宫浪，已经重新效忠盟主，盟主答应，将专四许配给他，你不要自误！”青衣人冷声道。

　　“南宫浪不是在东秦的吗？他怎么……！”专一惊讶道。

　　“什么好奇怪的？识时务者为俊杰，剑天子大会过后，整个天下都是盟主的！谁还能……！”青衣人开口自豪道。

　　“整个天下，都是谁的？”忽然，一个声音从不远处一座山峰之巅传来。

　　“谁？”青衣人脸色一冷。

　　自己正在和专一说话，谁敢多嘴？

　　“刷！”

　　一众越甲的长剑，全部指向那座山峰。

　　山峰之巅，一群黑衣人站立，为首一个，身披黑色的长袍，面带一张凤凰面具。

　　青衣人刚刚要发火的脸上，瞬间脸色一变。

　　“胜，胜九天？”青衣人陡然惊叫道。

　　众越甲虽然抓着长剑，但，尽皆脸色一沉。

　　胜九天啊，纵然勾践已经不将胜九天放在眼里了，可，勾践的下属们，岂会不知道此人的恐怖？

　　“勾践让你来干什么的？”胜九天平静道。

　　青衣人盯着胜九天看了一会，终究没能鼓起勇气叫嚣胜九天。

　　“盟主有令，特派我前来，为盟主之臣求亲！”青衣人郑重道。

　　没有太过恭敬，也不敢太过放肆。

　　“还真是巧了，我也是来给我的属下求亲的！”胜九天平静道。

　　“啊？还，还真是巧啊！”青衣人惊讶道。

　　不远处，专一更是瞪大眼睛，什么情况？这胜九天来我鱼水谷，求亲？

　　专一看向不远处的胜九天，神色有些复杂：“在下鱼水谷主之子，专一，不知阁下前来，想要向我鱼水谷何人求亲！”

　　“鱼水谷，四小姐，专四！”胜九天平静道。

　　“什么？怎么可以……专四是我们要带走的！”青衣人顿时脸色一变。

　　“嗯？”胜九天身后的黑衣人们，瞬间一起冷眼看向青衣人。

　　“胜九天，专四小姐是我们要带走的，是我们先来的！”青衣人顿时说道。

　　“你的意思，需要我主给你让路不成？”一个黑衣人冷冷的看向青衣人。

　　青衣人脸色一僵，可又不知如何反驳。

　　“胜九天，我们……！”青衣人还想再讲。

　　“放肆！”一个黑衣人瞪眼打断其说话。

　　“主上给你说话，已经是给勾践脸面了，再不滚，勾践也救不了你们！”那黑衣人瞪眼道。

　　“你！”青衣人脸色一变。

　　一群越甲更是抓着长剑，面露凶煞。

　　但，看着那胜九天的面具，一时间，谁也没有勇气出手。

　　“打扰了！”青衣人只能面色僵硬的对着胜九天一礼。

　　“我们走！”青衣人顿时说道。

　　“大人！”一众越甲担心道。

　　毕竟，盟主可是下了死命令啊。

　　“走！回去我跟盟主说！”青衣人顿时说道。

　　“是！”一众越甲顿时跟着快速离去。

　　一群人，来的快，走的也快，转眼没了踪影。

　　而四周刚刚被拦下的圣主们，也惊奇的看着这群忽来的黑衣人。

　　黑衣人踏步，到了鱼水谷口。

　　看到胜九天的忽然到来，专四脸色一变。

　　“专一？带我去见鱼水谷主！”胜九天平静道。

　　专一眼皮一阵挑动，专一对胜九天可是知之甚详啊，却没想到，那翱翔九天的九天之主，居然来了自己这里？

　　“家父正在闭关！”专一露出一股焦急之色。

　　“呵，闭关？”胜九天冷声道。

　　就在专一不知如何解释之际，忽然，鱼水谷中传来一个沙哑的声音。

　　“请他进来！”沙哑声音中透着一股意外。

　　“是，父亲！”专一顿时恭敬道。

　　一群人，随着专一，踏步入了鱼水谷。


第二十五章 专诸

　　鱼水地洲，鱼水谷！

　　胜九天一行人在专一的引领下，走向鱼水谷深处，慢慢的在一个山体洞穴中停了下来。

　　山体洞穴中，有着无数的神剑插在山壁之上，这些神剑流光溢彩，一看都不是凡品，但，却如弊履一般，四处乱放。

　　不，不是乱放，虽然插在山体内部各处，但却好似形成一个剑阵一般，一股股细微的小剑气向着中心聚集。

　　最中心处，冒着灰蒙蒙的小剑气，围绕中心一个身穿白衣的男子，男子一头白发披后，双目微闭，面色有些苍白。

　　“鱼水谷主，专诸？”胜九天忽然停了下来，有些惊讶的看向那盘膝坐在灰蒙蒙剑气中的白衣男子。

　　其身后，站着一群鱼水谷之人，此刻，一个个面露戒备的看向胜九天一行，其中专四小姐更是露出一股愤慨之色。

　　“大哥……！”专四小姐担心道。

　　毕竟，无论是勾践派来的人，还是眼前的胜九天，都是要抢自己的啊，专四小姐无比紧张。

　　专一盯着妹妹摇了摇头，让其不要多嘴，毕竟，专诸开口，代表了整个鱼水谷。

　　“胜九天？怎么，看到我如此惊讶？”白衣男子专诸盯着胜九天，声音沙哑道。

　　“我说中古时代，吴国、越国之战，吴国为何有过一个阶段能压制越国勾践，逼的越王勾践卧薪尝胆呢，原来是你，元始天尊！”胜九天死死盯着眼前的鱼水谷主。

　　鱼水谷主的容貌，居然与元始天尊一模一样。

　　难怪，当初吴国代表了阐教残余势力，阐教啊，谁能比元始天尊更能领袖的？

　　“元始天尊？他已经随同诸位圣人，进入剑灵门了，你不会不知道吧！”专诸死死盯着胜九天。

　　“我知道，我还知道元始天尊，吞二圣化元始天魔，被逼入剑灵门了！久久没有回来，不过，你的容貌……！”胜九天平静道。

　　“太上圣人在天地留了一身，名老子！接引圣人在天地留了一身，名阿弥陀佛！准提圣人在天地留了一身，名王雄！为什么元始天尊不能在天地也留一身？”专诸盯着胜九天问道。

　　“元始天尊？呵，果然还是这般有所保留！”胜九天深吸口气。

　　“你身后这些，都是残余的阐教弟子？不，如今还有截教弟子？到是有趣，中古时期，吴越之战，阐教、截教打生打死，结果却被你收编了！”胜九天盯着专诸说道。

　　“不是收编了，截教残余，当年只是被勾践利用了，三教本一家，我自然不能眼看着截教弟子，被勾践利用干净，飞灰湮灭！”专诸平静道。

　　“那专四小姐呢？她可不是三教弟子！”胜九天沉声道。

　　“呵，你是胜九天吗？”专诸死死盯着胜九天。

　　“嗯！”胜九天身后黑衣人顿时眼睛一瞪。

　　对面，专诸身后的残余截教、阐教弟子也是惊讶的看向胜九天。

　　却看到，胜九天缓缓摘了面具。

　　“王，王，王雄！”专一陡然惊叫道。

　　“啊！”专四也陡然惊叫道。

　　显然，之前谁也没想到这胜九天会是王雄假扮的啊。

　　只有专诸，眼神之中，神采绽放。

　　“我有说过，我是胜九天吗？”王雄死死盯着专诸道。

　　“呃？”众人一愣。

　　这，好像王雄一直没说，是大家看到他面具，自己认为的！这王雄是假的？他是故意装扮胜九天的？他怎么敢啊！

　　“可你也没说，你不是胜九天啊！”专诸忽然笑道。

　　“呃？”专诸身后众人也是一愣，一脸的不解。

　　这王雄，到底是不是胜九天啊！

　　只有王雄，看向专诸时，眼中闪过一股精光。

　　“果然不愧是元始天尊！”王雄轻呼口气。

　　“你今日，为谁来求亲？”专诸盯着王雄问道。

　　“朕之臣子，南宫浪！特带来聘礼百万，以接专四小姐！”王雄郑重地说道。

　　同时，王雄递出一枚储物手镯。

　　“既然如此，那专四，你就带走吧！”专诸接过，郑重道。

　　“爹？”专四小姐顿时焦急道。

　　“跟着胜九天，他在帮你！”专诸平静道。

　　“胜九天？”众人好奇的看向王雄。

　　这王雄是真的胜九天？

　　“可是，爹，我不想去……！”专四小姐不舍道。

　　专诸扭头看了眼专四，微微叹息道：“专四，前世，你自愧于范蠡，为洗己身，自杀身死，范蠡为你殉情而亡。今世你为我女，我可不想你重蹈覆辙。上一世，你成为一群男人的工具，这一世，一群男人会为你扛起一切！南宫浪，是你的良配，我至此特准，将你许配给南宫浪！且为你准备了嫁妆！”

　　“爹，我和那南宫浪，根本就不认识，怎么可以！”专四小姐顿时焦急道。

　　“怎么就不认识了？上次去凌霄城闯祸，谁为求情，救了你？”专诸沉声道。

　　“我，他，他都一个老头子了！”专四小姐委屈道。

　　“老头子只是其表象，到他的修为，恢复年轻，还不容易？你和他是三世恋人，上一世，他为你与全天下为敌，三成天下首富，三散全部钱财，只为博你一笑！”专诸解释道。

　　“啊？”专四露出茫然之色。

　　“你前世记忆，有着太多灰暗，所以，我就不帮你恢复了！父母之命，你前世之情。你跟胜九天离开！”专诸劝道。

　　“可是，可是，大哥，你一直站在我这边的，你帮我说说啊，我前世怎么会和南宫浪在一起啊？”专四看向专一请求道。

　　“小妹，我也……你别找我，因为第一世，我与你们两有过矛盾，第二世，我坑苦了你们两，如今第三世，你成了我妹妹，我怎么可能再害你！”专一面露尴尬的苦笑道。

　　“啊？”专四一脸茫然。

　　“专四小姐，你放心，以后南宫浪若是敢对你不护，你可以找朕，朕定还你自由！”王雄一旁保证道。

　　“可是……！”专四懵懵懂懂。

　　周围所有人都看着专四，都是一副这样最好的眼神，看的专四心中一阵动摇。

　　专诸见专四不再抵触，也看向王雄。

　　“胜九天，我女儿就交给你了，剑天子大会，我会助你！”专诸看着王雄，语气平静道。

　　但，这平静的眼神下，却有着一股大坚定，这股坚定看的王雄神色一紧。

　　王雄明白，专诸已经猜到自己的用意了，但，专诸并没有拆穿，相反，在迎合自己的用意？

　　要知道，上古时期，元始天尊和准提圣人，并不对付啊！

　　此刻专诸的迎合，让王雄极为不解，但，纵然不解，王雄还是点了点头：“好，多谢！”

　　专诸看着王雄，最终微微一笑：“好了，这是专四的嫁妆，先这样吧！专一，替我送胜九天和你妹妹！”

　　专诸最后递给王雄一个储物手镯。

　　“是！”专一应声道。

　　胜九天也戴起了面具，在专一恭敬的目光中，请出了山洞。

　　一路上，专四脸上依旧气鼓鼓的一片。

　　在外面，胜九天身后的黑衣人，取出一顶花轿，让专四坐上。

　　“胜九天，请保护好我妹妹！”专一在鱼水谷口郑重道。

　　王雄看了看专一，点了点头：“好！”

　　说话间，王雄带着一群人抬着花轿，踏步离去。

　　王雄没有再询问专诸太多的事情，今日来，接到了专四，已经是最好的结果了。

　　专一目送王雄离去，顿时冲入鱼水谷中。

　　再度回到先前的山洞。

　　一入其中，顿时看到专诸擦了擦嘴角鲜血，脸色一阵苍白。

　　“爹，爹，你怎么样？”专一焦急道。

　　“老毛病了！我还撑得住！”专诸沉声道。

　　“爹，你都这样了，就不要见胜九天了！”专一担心道。

　　“我若不见胜九天，勾践就会看出我的伤势，鱼水谷，转瞬即灭！”专诸沉声道。

　　“可是，可是……！”

　　“无碍，我还压得住，我还等着剑天子大会呢！”专诸眼中闪过一股冷光。

　　……

　　王雄带着一群黑衣人抬着花轿，踏步回了凌霄城。

　　凌霄城中，王雄掌中出现一个纸条。

　　这纸条，是专诸给专四嫁妆时塞给自己的，塞的时候，谁也没有发现。

　　王雄也是回来，才打开。

　　上面只有一行字。

　　……

　　胜九天，用的是“工布剑”！

　　……

　　仅仅这一句话，却让王雄瞳孔一缩，难怪专诸一眼猜到了胜九天的真假。

　　“工布剑？中古十大圣剑之一！工布剑？当年欧冶子最早打出的三柄圣剑，太阿、工布、七星龙渊剑，分别在当初的秦王、楚王、伍子胥手中。胜九天，楚？”王雄眯眼思索之中。

　　专诸塞这个纸条，不是为了拆穿自己是假的胜九天，而是提醒自己，在接下来伪装的可以更逼真。

　　“呵呵，专诸，你和元始天尊，还真是不像啊！”王雄露出一丝意外的笑容。

　　却在此刻，韩非匆匆而来。

　　“陛下，网已经撒好了，可否收网了？”韩非恭敬的看向王雄。

　　“哦？”王雄看向韩非。

　　“陛下，已经两个多月了，离剑天子大会，还有五天时间，东天境的胜九天势力，已经移花接木，就待最后收网了，而就在刚刚，各地传来消息，我们动静，终于瞒不过去了，再这样下去，臣担心会出事！”韩非露出一股担忧道。

　　“收网！”王雄沉声道。

　　“是！”韩非顿时放松的一声应喝。


第二十六章 收网

　　东天境，临凤地洲！千机圣域！

　　虽然前教主莫名死去，但，副教主转眼接替，并且短短两个月时间，引进大量法家弟子，占据了一些要职。

　　新的教主此刻，召集所有长老、各地城主，有大事宣布。

　　“教主，出什么事了？”

　　“这些天，宗内变动很大啊！”

　　“教主，老教主尸骨未寒，不找凶手，将我们聚过来干什么？”

　　……

　　……

　　……

　　“今日，我有重要的事情宣布，并且宣告整个千机圣域！”千机教主沉声道。

　　“哦？”所有人茫然道。

　　“所有千机圣域弟子、百姓听着，为减少东天境的战乱，为百姓能够有个好的生活环境，为避免与各国、各宗的摩擦，从今日起，千机圣域，入东秦天庭！至今日起，东天境将只有一个声音，东秦天庭！从我开始，共尊东秦天帝为帝，至今日起，再无千机圣域，只有东秦天庭，我千机圣域疆土，从今日起，化为东秦天庭的千机郡！共尊东秦天帝，万岁万岁万万岁！”千机教主一声高喝，声音通过气运，瞬间传遍了整个千机圣域。

　　“哗~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　整个千机圣域，忽然传来滔天哗然之声。

　　无数百姓都露出大震惊之色。

　　但，各地城主、城中主将，却理所当然一般。

　　毕竟，千机教主和一些千机圣域重要的人员，本身掌握着千机圣域，其属下、属下的属下，对他们自然言听计从。

　　早在前些天就得到了消息，自然不会很在意。

　　而一些真正在意的长老、城主，却被请到了这里。

　　“什么？臣服东秦天庭？为什么？”

　　“怎么可以，教主，你疯了！”

　　……

　　……

　　……

　　一群人惊怒的叫着，但，喊了一会，发现大殿中其他人都神色淡然，顿时让这些长老、城主露出骇然之色。

　　好似一日之间，千机圣域的所有掌权者都被换了一样。

　　“诸位长老，诸位城主，东秦天庭的分封已经来了，虽然没了千机圣域，但，你们的权利不会少，而且，会有更多的福利！”千机教主劝道。

　　“不错，诸位长老，为了天下苍生少遭劫难，你们还是不要勉强了吧！”

　　“诸位城主，苍生可贵，不可因为你们的私心而生灵涂炭啊！”

　　“不可多造杀孽啊！”

　　“不要祸害苍生！”

　　“众生无辜啊！”

　　……

　　……

　　……

　　一时间，这群对千机圣域忠心耿耿的长老、城主，反而变得里外不是人的大反派，一群人苦口婆心的劝他们效忠东秦天庭。

　　“疯了，疯了，你们都疯了！”一个长老好似傻了一般。

　　但，千机教主将他们叫来，怎么可能给他们反抗的机会？此次九天之主重掌天下，正是好好表现的时候，这时候，自己不表现，更待何时？

　　虽然，通过权力交接，自己会离开千机圣域，去其它地方掌权，但，九天之主可是说了，自己绝对会高升。

　　还有什么好说的，帮九天之主，将千机圣域全权交接给东秦，才是正理啊！

　　一场在千机圣域内部的大洗礼、大施恩开始了。

　　“轰隆隆！”

　　千机圣域的所有气运，轰然间全部崩散，向着东秦天庭而去，直冲天宫界而去，滚滚气运，撞到着天宫界的气运。

　　无数法家弟子，正式走上这大天下的舞台，在千机圣域各地，施东秦天帝的大恩。一条条代表东秦的减税之恩发出。

　　千机圣域的百姓，顿时欢呼而起，同时，一条条东秦利民福利发出，也让百姓忽然对东秦产生了无数好感。

　　“东秦天庭，万岁万岁万万岁！”

　　“天帝，万岁万岁万万岁！”

　　……

　　……

　　……

　　在各地城池的城主带领下，千机圣域百姓对东秦天庭顿时一阵感恩戴德。

　　一众城主极为卖力，千机教主、一众长老也极为卖力，因为众人的时间不多，等千机圣域梳理好了，他们就要到其它地方去任职领兵了。

　　一时间，千机圣域的臣服东秦，引起轩然大波。

　　盖因为，千机圣域所在的临凤地洲，可是离东秦相隔好几个地洲啊，这特么，忽然就效忠东秦了？为什么？

　　来自天下各地的探子，纷纷瞠目结舌，看不懂这份操作。

　　但，看不懂，不妨碍一众探子将各自的消息快速传回各自势力总部啊。比如剑冢道盟的弟子快速去禀报勾践了。

　　天大的事情啊，各自总部肯定也为之震惊吧。

　　当然震惊了，这千机圣域，并非个例，这一刻开始，东天境，三十六地洲，除了剑冢道盟的八个地洲，所有地洲都爆发了同样的事情。

　　各大圣域的教主，各大仙庭的仙帝，全部疯了，全部效忠东秦力量，手下有敢反驳，还帮着东秦镇压。

　　这忽来的变化，让无数人都瞪大了眼睛。

　　收网开始了，东天境全面开花，也就两个多月时间，有些仓促了，否则，这取天下之策，甚至可以扩大到九大天境。

　　两个多月，东天境，除了少数零散的势力，近乎一朝之间，全部宣布效忠东秦天庭。

　　凌霄宝殿之上。

　　群臣恭立，共拜王雄，无数大臣还不明所以，此刻看着天宫界滚滚气运膨胀，也一个个瞪眼露出惊愕之色。

　　韩非看着头顶不断膨胀的气运，也是捏紧拳头。

　　“收网，成，成功了！”韩非面露惊颤道。

　　……

　　剑冢道盟，一个山峰之巅。

　　一群鹏鸟在山峰四周飞舞之中，勾践手中抓着一肉片，缓缓丢入山下。

　　丢入山下的瞬间，大量鹏鸟俯冲而下，直冲而去。

　　“轰！”

　　众鹏鸟一阵冲撞，由一只短毛的鹏鸟抢到了肉片，那鹏鸟虽然小一点，但，极为凶唳一般，叼着肉片，冲天而上，去吃此独食了。

　　一大群鹏鸟追了过去，奈何，那短毛速度极快。

　　勾践抛出的肉片，自然不是普通肉片，内部充满了能量。

　　旁边站着一个下属，恭敬的递着托盘，托盘上是一片片肉，供勾践抛肉取乐。

　　“东秦天庭？王雄？”勾践皱眉道。

　　“是！”身后一名黑衣人恭敬道。

　　那人不是旁人，居然是夏司命。

　　夏司命得鬼谷净土之帮，上古穿越了玄冥祖巫，又穿越了冥河老祖、蚊道人、地藏王菩萨。

　　此刻，因为在鬼谷净土，却不知为何，被鬼谷净土推到了台前，前来侍奉勾践。

　　勾践扭头，看了眼夏司命，眼中闪过一股奇特：“不要跟我提什么祖巫了，祖巫？你当年是玄冥，又如何？冥河老祖、蚊道人？只是笑话吧！那奢比尸，更只是平庸，效忠王雄，又如何？”

　　夏司命微微皱眉。

　　夏司命这些天，也已经猜到勾践是谁了，上古的鲲鹏，虽然容貌有了变化，但，夏司命肯定，自己不会认错，只是夏司命没想到，这鲲鹏这些年下来，变的如此强大。

　　“上古时候，我虽然一直未露面，但，你们的事情，我都知道，能让你重视的王雄，看来倒不是凡辈！他也用命轮穿越上古了？”勾践看向夏司命。

　　夏司命点了点头：“您也认识！”

　　“哦？我认识？”勾践眉头微挑。

　　“呼！”

　　夏司命探手用法术凝聚出王雄画像，毕竟，就算夏司命不凝显，很快勾践也会知道，勾践这几个月，只是没有太在意王雄罢了，否则，早就知道了。

　　“东皇太一？”勾践陡然瞳孔一缩。

　　“不错！”夏司命点了点头。

　　“哈，哈哈哈哈，居然没人给我说？你们这群蠢货！”勾践冷冷的看了眼一旁其它属下。

　　“盟主，我们，我们以为你知道！”众下属顿时苦笑道。

　　“哼！”勾践一声冷哼。

　　“东皇太一？哈哈哈，东皇太一？上古端是好口才啊，一个不如我的人，名望比我还大，后来还成就了准提圣人，想不到啊，想不到啊！”勾践眼中闪过一股邪光。

　　夏司命微微皱眉，但还是说道：“还有五天就剑天子大会了，王雄应该到时会来！”

　　“来就好，哼，王雄？上古时候，靠踩我收获名望，如今，刚好反过来了，一个新兴天庭之主？王雄？呵！”勾践露出一丝不屑。

　　“盟主，小看王雄的人，可都全部死了！”夏司命微微皱眉道。

　　“小看他？我现在明白他这些年为何时常消失了，原来是因为穿越？穿越？那王雄从古至今，也不是什么大实力者，靠点小聪明，算得了什么？现在的我，为天下第一！就算帝俊归来，我也能踩在脚下！”勾践冷冷地说道。

　　“可是……！”

　　“没什么可是的，王雄？现在最多供我取乐罢了！他，我还看不上眼！如今只有胜九天，还能让我郑重对待！”勾践自傲道。

　　“可是，我鬼谷净土打探到的消息，王雄恐怕就是胜九天！”夏司命顿时说道。

　　“呃！”勾践脸色一僵。

　　可下一刻，勾践冷声道：“不可能！我与胜九天共取天下那么长时间，我怎么不知道他是太一分身？”

　　“鬼谷净土收集的消息，这段时机，东天境，效忠胜九天的那些人，暗地动作极为频繁，在纷纷传说，王雄就是胜九天，并且为王雄收取东天境做准备！”夏司命说道。

　　“不可能，你鬼谷净土收集的信息，肯定错了！王雄？这么个弱天庭，也想收取东天境？做梦吧！”勾践瞪眼道。

　　“报！启禀盟主，千机圣域，宣布臣服东秦，化为东秦一郡，举宗共尊王雄天帝！”

　　“报，启禀盟主，凤飞仙庭，宣布臣服东秦，化为东秦一郡，举国共尊王雄天帝！”

　　“报……！”

　　……

　　……

　　……

　　一时间，勾践所在，陆续有人前来禀报。

　　一日之间，好似东天境除了剑冢道盟，所有大势力，都忽然共尊王雄了一般。

　　“这，这，这……！”勾践的一众属下露出惊愕之色。

　　夏司命也倒吸口寒气，显然之前在鬼谷净土还只是猜测，这转眼，就变成了事实。

　　王雄真的是胜九天？为何，为何我不知道？真的假的？

　　夏司命已经看傻眼了一般。

　　“东皇太一，胜九天？”勾践手头狠狠的捏了起来。

　　一股郁气在心中莫名的生了起来。

　　因为，在上古的时候，鲲鹏被东皇太一压着很憋屈，到了中古时候，胜九天又将自己压着，原以为是两个人，结果，特么还是他？

　　就好像，自己遇到王雄，就只能被压着一般。

　　“你再也压不住我了，我已经不是一万年前的勾践了，我的东西，谁也别想抢走！任何东西，任何东西，也别想抢我的！”勾践眼中闪过一股滔天杀气。

　　“启禀盟主，奉盟主之令，去鱼水谷接专四小姐，却，却被胜九天抢走了！”一个青衣男子上前苦涩道。

　　“嘭！”

　　勾践愤怒的将一旁捧着肉片的托盘拍飞了出去。


第二十七章 聚焦剑天子大会

　　一间幽暗的大殿之中，正北一个凤凰宝座。

　　宝座之上，坐着一名黑色华袍的男子，男子带着一个凤凰面具，正是暗掌天下的胜九天。

　　胜九天手扶在宝座扶手之上，右手食指轻轻敲动扶手，听着面前几个下属的禀报。

　　“一个月前，你们联系不上东天境的人了？”胜九天声音沙哑道。

　　“是，主上这段时间闭关，我们，我们不敢……！”那属下顿时跪地道。

　　“所有人？呵，忽然全部叛变了？”胜九天声音中透着一丝冰冷。

　　“我们这段时间查了，按照以前联系的方式，可，全部联系不上了，他们好像被什么隔开了与我们的联系，但，他们并没有限制自由，属下还能看到他们，有几次，我们的人冒险冲出去和他们联系，却被一群法家弟子，全部斩杀，那群法家弟子疯了，自杀式隔绝我们。包括那被联系的人，全部被东秦的人杀了！”那属下苦笑道。

　　“东秦天庭？法家弟子？”胜九天声音中透着一股冰冷。

　　“后来，就在三天前，我们抓了一个联系人的下属的下属，从他口中得知，得知……！”那人脸上露出一股难看之色。

　　胜九天并没有说话，而是盯着他。

　　“得知，东秦天帝王雄，就是九天之主！”那属下低着头不敢看胜九天。

　　毕竟，负责联系天下各地的联系人，这可是一份要职，结果，联系着联系着，就脱离联系了。而且，那些下线联系人，不仅断了联系，还被别人接手了。

　　就好像君王给你这将军统领十万兵马，可是统领着统领着，那十万兵马被别人拐跑了。这将军万死难辞其咎啊！

　　胜九天听完那属下描述，指头轻轻敲击扶手，眼神一阵变幻。

　　“瞒天过海，移花接木？呵，东秦王雄，要将我东天境的所有势力全部接管过去？”胜九天平静道。

　　“他，他怎么敢啊，主上，假的永远是假的，只要主上一露面，就能拆穿王雄，并且让王雄的一切付诸东流，那些教主、仙帝，可都是听你的啊！”那人马上气愤道。

　　“王雄既然选择了瞒天过海、移花接木，怎么可能还让那些仙帝、教主在原来位置呢？很快就会调离了！”胜九天平静道。

　　“啊？那我们要快……！”那人顿时焦急道。

　　“报！”

　　一个黑衣人顿时闯入大殿。

　　“启禀主上，千机圣域，宣布臣服东秦，千机圣域化为东秦一郡！”

　　“报，启禀主上，凤飞仙庭，宣布臣服东秦，凤飞仙庭化为东秦一郡！”

　　……

　　……

　　……

　　一个个黑衣人快速进入大殿，不断禀报着来自东天境的巨大变化。

　　东天境一个个大势力快速效忠东秦天庭，三十六地洲，转眼，只剩下剑冢道盟的八大地洲还没有动静，其它地洲，纷纷效忠东秦。

　　可以想象，东秦天庭此刻的气运正在飞速膨胀之中。

　　“属下该死，属下该死！”那跪地的黑衣人顿时瑟瑟发抖。

　　自己的大意，可是闯了天大的祸啊！

　　一朝之间，东天境失守了？

　　“主上，那王雄该死，冒充你，该杀！我去杀了他！”

　　“主上，我们去通知他们，王雄是假的！”

　　……

　　……

　　……

　　一群黑衣人顿时说道。

　　只有胜九天经历了大风大浪，即便发生如此大的事情，还是平静的坐在那里，指头轻轻敲击凤椅扶手。

　　“王雄？呵，看来是白羽道域那天，我和他的对话，露了底？王雄，果然还是善于在缝隙中找机会！”胜九天平静道。

　　“主上，现在，东天境失去了控制，怎么办？而且，王雄这例子一旦成功，九大天境都会出现动乱的啊！”一个黑衣人焦急道。

　　若王雄这个例子成功了，接下来，如法炮制，将会失去更多的天下疆土啊。

　　没错，天下无数势力之主共尊胜九天，但，下面基层管理人员、普通百姓不认识胜九天啊，一旦各势力之主被策反，那胜九天对整个天下的掌控就会出乱子了啊。

　　“乱不了，王雄，翻不起风浪！”胜九天平静道。

　　“可是……！”

　　“还有几天，就是勾践的剑天子大会了吧，东天境是我的，谁也拿不走！剑天子大会？我会收回我的一切！”胜九天平静道。

　　“是！”一众黑衣人点头道。

　　……

　　东秦天庭，一统东天境二十八地洲。东天境各大势力，陆续争先恐后的臣服东秦，法家弟子，再度走上天下舞台。

　　消息犹如风暴一般，传递向天下各地。

　　九大天境，尽是这沸沸扬扬之声，多少势力之主瞠目结舌。

　　北天境，北秦仙庭皇宫。

　　“轰！”

　　一声巨响，从姜尚练功房传来。

　　“大罗金仙十五重，呵，真不错，中古时代的学说轮盘，果然可以对我进行灌顶！姬念念用他的死，给我指了一个好方向啊！”姜尚满意的走出练功房。

　　“爹，从南天境归来，你修为就一直飞升，恭喜爹！”姜尚之子，姜子山上前恭喜道。

　　姜尚看了看这个儿子，露出一丝复杂的轻笑。

　　姜尚明白，这是凤凰老祖安排在身边监视自己的。不过，姜尚一直不说破。

　　“山儿，这些天，可有什么事情发生？”姜尚问道。

　　“没什么，就是觉得父亲突破的好快，孩儿能不能……！”姜子山看向姜尚道。

　　“你想学？可以啊，我教你！”姜尚笑道。

　　“真的？”姜子山眼睛一亮。

　　姜尚点了点头，将用学说轮盘的事情，给姜子山说了一遍。

　　姜尚明白，姜子山是为了凤凰老祖打探消息，因此并没有隐瞒。

　　不是不想隐瞒，而是，就算告诉你，也没用，没有学说轮盘，怎么可能提升？自己可是从中古废了好大的精力，才达到如此高度的。

　　“孩儿回去试试！”姜子山兴奋道。

　　“好！”姜尚点了点头。

　　姜尚明白，这是儿子要去给凤凰老祖汇报了。

　　冷笑了一下，姜尚就不理会了，毕竟，还有很多政务要处理。

　　到了上书房，一群北秦重臣纷纷送上奏章。

　　姜尚仔细阅读了起来，瞬间，东天境发生的大变故就出现在姜尚面前。

　　姜尚陡然瞳孔一缩。

　　“一统东天境？”姜尚眉头一挑。

　　“除了剑冢道盟，东天境，近乎都落入了东秦天庭手中！”

　　“陛下，我们的探子，还打探到一个消息，王雄，就是胜九天！”

　　姜尚陡然脸色一变：“王雄是胜九天？”

　　“有极大的可能，不然，毫无底蕴的王雄，怎么会成长这么快，他是故意的，他……！”

　　……

　　……

　　……

　　一群属下不断用各种猜测证明，王雄就是胜九天，也只有胜九天，才能让东天境瞬间臣服，不然，解释不了啊。

　　姜尚脸上一阵阴晴变幻：“好了，朕知道了，你们下去吧！”

　　“是！”一众下属顿时应声退出了上书房。

　　待所有人退出上书房，姜尚才站起身来：“出来吧！”

　　“嗡！”

　　一个黑衣人瞬间出现在姜尚面前。

　　“九天之主有何吩咐？那王雄一统东天境，是九天之主授意的吗？”姜尚迫不及待的看向眼前黑衣人。

　　黑衣人沉默了一会：“王雄找死，瞒天过海、移花接木，盗取主上的势力，必死无疑！四天后，剑天子大会，主上会亲至，这是主上给你的任务！”

　　姜尚马上接过一封信函。马上拆开。

　　待看清信函上说写，姜尚瞳孔一缩：“主上平东天境之乱，可就要站到台前了啊，这是准备与嬴四海开战了？”

　　“不该问的不要问！怎么，对主上的任命，你还有迟疑？”黑衣人沉声道。

　　“不，请转告主上，姜尚必按照主上安排去做，上古时期，姜尚就为主上挂过帅，以后，永远只尊主上！”姜尚郑重道。

　　“嗯！”黑衣人点了点头。

　　说话间，黑衣人顿时化为一阵黑烟，一闪消失不见了。

　　姜尚送走了黑衣人，重新坐在龙椅之上，看着手中的信函。

　　“原来，还可以这样？”姜尚嘴角露出一丝冷笑。

　　“剑天子大会？好，好，好！”姜尚露出一股期待之色。

　　……

　　中天境，大秦天庭，神都。

　　一份来自东天境的奏章，以最快的速度送往神都上书房，送到了大秦天帝，嬴四海的手中。

　　上书房中，有着一层珠帘隔出两层环境。

　　珠帘外，站着一群大秦的重臣，此刻正露出恭敬之色，静静的等候里面嬴四海的停笔。

　　珠帘外最前面，是一个刚刚禀报过的将军。

　　若是王雄在此，一定一眼认出，这不就是当初孔子在尸魔界口见到的武安君吗？

　　等了好一会，珠帘之后，嬴四海才放下毛笔。

　　“陛下，东天境传来消息，王雄居然是胜九天，一日之间，一统东天境！”武安君沉声道。

　　“他不是！”嬴四海平静道。

　　嬴四海没有说理由，但，嬴四海的三个字，却好似有着滔天的说服力，任何臣子都没有反驳，无比信服。

　　“陛下，东天境，剑冢道盟的勾践，发来邀请函，请陛下参加‘剑天子大会’！臣若猜的不错，到时恐怕会非常热闹，他可是邀请了九大天境，所有顶级势力之主，陛下可要……？”武安君有些跃跃欲试，眼神之中，充满了一股斗意和杀气。

　　“不去！”嬴四海语气平淡道。

　　好似，那什么剑天子大会，嬴四海根本不看在眼里一般，去参加剑天子大会，平白落了身份。

　　“是！”武安君只能无奈的点头道。


第二十八章 大会开始

　　西天境！昆仑秘境，太玄殿。

　　太玄殿上空，一座大山浮空，但，上方裂纹四起，好似随时崩碎一般。

　　一群凤凰在太玄殿广场，恭立等候之中。

　　“鸣！”“鸣！”……

　　忽然间，太玄殿内，传来五声凤鸣，却在半空山体中飞出五只巨大的凤凰虚影，声啸整个昆仑秘境之中。

　　就看到，那浮空的山峰，在哗啦啦中，崩碎而开。无数碎石洒落而下，坠落在太玄殿四方。

　　若是王雄在此，一定能一眼认出，此山正是上古有着三山世界的最后一座凤凰山。这一刻居然全部崩塌而下。

　　“老祖终于炼化了凤凰五祖的传承！”一名侍女惊喜道。

　　“好庞大的气息！”众凤凰侍卫顿时一阵惊叹。

　　“匡！”

　　太玄殿大殿之门轰然打开。

　　一群凤凰顿时蜂拥而入。

　　却看到，凤凰老祖，此刻正静静的坐在凤凰宝座之上，脸上闪过一股满意之色。

　　“恭喜老祖，神功再进！”一众凤凰顿时说道。

　　“嗯！”凤凰老祖满意的点了点头。显然，这次闭关收获巨大。

　　众凤凰露出欣喜之色。

　　“我闭关这些日子，可有什么事情发生？”凤凰老祖沉声道。

　　“启禀老祖，西秦姚姬，在我等协助下，已经掌握西天境十座地洲，有晋级天庭之力，特让我来请示老祖，可否晋级西秦天庭！”一个凤凰问道。

　　“哦？姚姬？做的不错！”凤凰老祖满意道。

　　姚姬？不，那是周天音，凤凰老祖让她加快扩张，现在看来，凤凰老祖还是挺满意的。

　　“准！”凤凰老祖沉声道。

　　“是！”那凤凰恭敬道。

　　“启禀老祖，南天境，周共工、姬祝融，在王雄协助下，共灭百家阁，如今，南天境纷争大起！……！”一个凤凰说道。

　　说着，将南天境发生的事情描述了一遍。

　　听着听着，凤凰老祖陡然瞳孔一缩：“等一下，你说，孔子？”

　　“是，当时我的探子，听到他们的对话，还提到什么周幽王……还有那胜姒又出现了，居然是……！”一个下属恭敬道。

　　凤凰老祖眼中一阵阴晴变幻，最终露出一股冷笑。

　　“好啊，我说当年尸魔界口的是谁呢，姬祝融，周共工？你们敢骗我？”凤凰老祖眼中闪过一股凶唳。

　　“启禀老祖，如今天下最大的动荡，莫过于东天境了，东天境勾践归来，开‘剑天子大会’，且送上一份请柬给老祖！”一个凤凰侍女上前递出一份请柬。

　　“剑天子大会？勾践回来了？”凤凰老祖双眼一眯。

　　继而，凤凰老祖看了请柬，露出一丝冷笑：“好，好，好，回来的好，哈哈哈哈！狗咬狗！让他们咬去！”

　　“老祖，东天境就在昨天，一统了，除了剑冢道盟，全部入了东秦天庭！”那下属再度说道。

　　“哦？”凤凰老祖瞳孔一缩。

　　“如今都在传，王雄就是胜九天！”那下属说道。

　　“嗯？不可能！”凤凰老祖陡然惊叫道。

　　王雄？凤凰老祖可是亲眼见过，上一次杀姚姬的时候，居然敢来凤凰山闹事，要不是叶赫奉天最后赶来，当时自己就可以了结王雄了。

　　王雄怎么可能是胜九天？

　　接着，那下属将东天境的事情说了一遍。

　　凤凰老祖脸色一阵难看，虽然不愿意相信，但，回忆起王雄穿越的历史人物，哪个不是独领风骚一个时代？若是穿越胜九天，也未必不可能啊！

　　况且，东天境所有势力，居然全部效忠他了，这太明显了。

　　凤凰老祖眼中一阵阴晴变幻。

　　显然，于胜九天，凤凰老祖心中充满了嫉妒和恨意。天无二日，民无二主！一个凤凰族，有两个领袖，凤凰老祖怎么允许？

　　“老祖，剑天子大会，还有三天时间，刚好您出关了，您要去吗？”一个侍女问道。

　　“去，为什么不去？刚好，我也掌握了凤凰五祖的传承，就算面对上古凤凰八祖，我也能胜，胜九天？哼，我到要看看，谁才是凤凰之主！”凤凰老祖冷声道。

　　“是！”

　　……

　　东秦天庭，瑶池之中。

　　王雄搀扶着叶赫赤赤坐到了池边，看着池塘荷花盛开。

　　“啊呀，我这才三个月不到，没有这么娇气的！”叶赫赤赤顿时红着脸说道。

　　“没事，我也闲着，扶着你，我愿意！”王雄温柔道。

　　坐在长凳上，叶赫赤赤倚靠在王雄怀里，摸着慢慢隆起的小腹。

　　“夫君，你又要去征战了？”叶赫赤赤看着王雄，眼神之中有着一股担心。

　　王雄点了点头：“我也想天下太平，但，有些人不给我太平！我也想逍遥世间，可子舆他们还在天外苦苦作战！所以，我不能停！”

　　叶赫赤赤摸了摸王雄的脸：“夫君，和中古时候一样，不管何时何地，你一定要回来，我和小鲤儿，会等你回来！”

　　“我想让你……！”王雄看着叶赫赤赤皱眉道。

　　叶赫赤赤却是摇了摇头：“我不会离开天宫界的，你王雄的妻子，我躲起来，别人还以为我们怕了！百官都看着我们呢，我不畏惧任何人，夫君，我不走，我等你回来！”

　　王雄看了看叶赫赤赤，终究点了点头：“好！”

　　叶赫赤赤温柔的倚靠在王雄怀里。

　　“剑天子大会，我会为我们未来，扫清一切障碍！”王雄眼中闪过一股坚定。

　　“我相信你，夫君！”赤赤温柔道。

　　陪了叶赫赤赤好一段时间，王雄将其四周的防御安排到了最大。继而前往凌霄宝殿旁的一座大殿。

　　那大殿四周，有着一群东秦官员，不断搬运着灵石进入，继而带出大量粉末出来。

　　“陛下！”众官员看到王雄，顿时眼中一亮。

　　此也为东秦重地，由吕杨亲自在此排布了大量阵法，不让任何人轻易进出。

　　“如何？”王雄看向为首官员。

　　“太子殿下，如今吸收的越来越快了，我们，我们为其提供能量，都有些跟不上了！”一个官员苦笑道。

　　“跟不上，就继续招人过来！”王雄说道。

　　“是！”众人点头道。

　　王雄踏步跨入大殿。

　　却看到，大殿四周，铺满了无数灵石，中心一个凤凰蛋，在疯狂吸纳四周灵石中的灵气。

　　凤凰蛋一张一吸，好似在呼吸一般。

　　“念念！”王雄开口道。

　　但，凤凰蛋却没有给王雄回应。

　　“启禀陛下，太子殿下应该处于一种入定状态，听不见任何声音，但，吕大人曾说过，太子殿下日夜不停的如此吸收能量，可能离孵化不远了！”先前那官员再度说道。

　　王雄点了点头：“好好做，你们以后就是太子侍读！”

　　“是！”一众官员顿时应声道。

　　这是和太子殿下绑定了，众官员自然对伺候太子殿下越发用心了起来。没人偷懒，因为所有人都知道，太子出关，就是自己掌权之时。

　　……

　　两天后，上书房中。

　　一群官员恭立，因为今天，就是剑天子大会的时间了。

　　“陛下，剑冢道盟，剑冢山对外开放，天下道祖、天帝陆续前往剑冢山，剑天子大会，即将开始！”王忠全恭敬的禀报道。

　　“有人已经抵达剑冢山了？”王雄眼中闪过一股冷光。

　　“是！来自北秦天庭姜尚第一个抵达！”王忠全说道。

　　“哦？北秦天庭？”

　　“昨日消息，北秦仙庭，正式晋级北秦天庭，姜尚以北秦天帝身份，第一个到达剑冢山！”王忠全说道。

　　王雄眉头微皱：“姜尚？抢着剑天子大会之前晋级天庭，只为了参加剑天子大会？”

　　提笔，王雄亲自写了一封书信，继而用信封装起。

　　“奢比尸！”王雄沉声道。

　　“臣在！”奢比尸上前。

　　“亲手送到周共工手中，请他在剑天子大会期间，护卫朕的天宫界，马上前往！”王雄沉声道。

　　众臣子神色一紧。

　　“是！”奢比尸接过信函。

　　踏步，奢比尸出了上书房，直冲南天境飞去。

　　奢比尸离开，王雄又看了看一众官员！

　　“韩非！取天下之策，如何了？”王雄看向韩非。

　　“陛下放心，东天境已经安稳过度，各大仙帝、教主，已经安排到别的位置上了，法家弟子，已经正式掌管各方，陛下若是调动一国之势，必言出法随！”韩非郑重道。

　　王雄点了点头：“从现在开始，你全力监管各大地洲法家弟子，在接下来时间，排除所有可能出现的隐患！”

　　“臣遵旨！”韩非应声道。

　　转头，王雄看向吕杨：“吕杨，虽然朕又请了周共工前来，但，天宫界的阵法，还需要你全力调动，不可出错！天宫界的各军兵符，朕现在交给你！”

　　王雄递出兵符，吕杨恭敬的接过：“请陛下放心，臣必誓死捍卫天宫界！”

　　王雄点了点头：“后羿，领天箭营，听候吕杨调遣！”

　　“臣遵旨！”后羿恭敬道。

　　“贺叔，牛魔王，巳心，随朕先行前往剑冢山！”王雄看向三人。

　　“是！”三人应声道。

　　王雄、牛魔王、巳心、贺剑之，踏出上书房，抬头看了看天空的气运云海。

　　随着东天境的大量地洲收取，此刻，东秦天庭的气运云海翻腾浩大无比，上方王雄神像更是有着莫大威严，云海上一众金龙更是狰狞咆哮，好似能体会到王雄心情，整个气运云海都在震颤。

　　“走吧！剑天子大会即将开始了”王雄沉声道。

　　“是！”三人应声道。

　　说话间，王雄的龙袍变成了金丝黑龙袍，而贺剑之、牛魔王、巳心身上的衣服，也瞬间变成了黑色。

　　四人犹如一道流光直冲东方剑冢山而去。


第二十九章 凤凰老祖的质疑

　　东天境，剑冢道盟，剑冢山！

　　或许勾践早知道这剑天子大会不会平静，挑选大会的会场也极为偏僻。

　　剑冢山，四周并无住民，外围是一大片巨大的沙漠，而在这沙漠中心，有着一片石林，一座座石柱，犹如一座座剑柄插入大地。沙漠中心，好像一个剑之坟墓。

　　石柱上方，是一个个平台，这就是剑冢山会场。

　　每一个石柱都有着专属的座位，正北，是勾践的位置，已经有大量剑冢道盟弟子筹备之中了。

　　其它每一根石柱之上，都有着一些剑冢道盟弟子筹备，显然是给来自天下最顶级一群人坐的地方。

　　此刻，勾践未至，但，已经来了有多方势力之人，有天帝，有道祖，一个个都有着各自的排场。

　　有九龙辇车，有九凤辇车，有大军开路，有剑海行宫，一个排场比一个排场大。

　　北秦天帝，姜尚是最早到的一个，就是九凤辇车，来了以后，九凤落入石柱下方，姜尚只带了几个属下，上了一座石柱宝座。

　　姜尚坐在宝座之上，身后几名下属恭立，也不说话，静静等候之中。

　　东天境，昔日白羽道域有十大道祖，七胜道域有七大道祖，算上剑冢道盟，其实，道祖还是挺多的。

　　算到全天下，道祖就更多了，此刻，来的道祖，已经有三十个之多了，当然，有些是一个道域的。

　　这些道祖前来，一个个神色都挺凝重的。

　　同样，谁也不发一言，如暴风雨前的宁静，一群绝世强者无不蓄势待发。

　　就在众人等候之际。

　　“鸣！”远处，陡然一群凤凰长鸣冲天。

　　又一个九凤辇车驶来，不仅仅九凤辇车，其前面更有大批凤凰开路。

　　“凤凰山，凤凰老祖到~~~~~~~~~~~~~~~！”一个专门负责传唱的剑冢道盟弟子叫道。

　　凤凰老祖？

　　三十多个道祖尽皆神色一凝。

　　“鸣！”

　　百凤齐鸣，由剑冢道盟弟子亲自接引，将凤凰老祖的辇车引到了一个石柱宝座之处。

　　“凤凰老祖，请！”那剑冢道盟弟子郑重道。

　　却看到，凤辇的珠帘拉开，从内部缓缓走出凤凰老祖。

　　凤凰老祖并不在遮面，那艳光四射的容貌，尽显其无限华贵。

　　凤凰老祖踏出，顿时有着三个道祖起身。

　　“见过凤凰老祖！”三个道祖恭敬道。

　　“见过老祖！”姜尚也起身，对着凤凰老祖一礼。

　　凤凰老祖踏在辇车平台之上，看了看四周一众天下道祖。

　　此刻，好些个道祖，神色都颇为复杂的看着凤凰老祖。

　　“看来，是我来早了？”凤凰老祖眼中透着一丝不满意。

　　这一丝不满意，让众道祖脸色微微难看，毕竟，凤凰老祖那目中无人的态度，太明显了。你来早了？我们这些来的更早的算什么？你根本不看在眼里？

　　纵然一众道祖心中不满，但，终究没有人这时候和凤凰老祖呛。

　　“凤凰老祖，请！”那剑冢道盟引路弟子恭敬道。

　　“嗯！”凤凰老祖踏步上了高台。

　　看着远处三个对自己行礼的道祖，凤凰老祖点了点头，三人再度一礼，继而坐了下来。

　　凤凰老祖盯着远处的姜尚，眯眼道：“北秦，昨日晋级天庭了？”

　　在凤凰老祖眼里，北秦、西秦、南秦，都是凤凰一族，都该听自己调令，那西秦的周天音多乖，有能力晋级天庭了，还找自己汇报，自己允许了，她才敢晋级天庭。

　　你北秦天庭，姜脉凤凰，居然敢自作主张？

　　“启禀老祖，姜尚前段时间，去过昆仑秘境，但，老祖一直在闭关，所以……此次，姜尚也想来参加剑天子大会，仓促之间，只能自作主张了，待今日过后，姜尚必入昆仑秘境请责！”姜尚姿态很低，对着凤凰老祖一礼。

　　这低姿态，让凤凰老祖终于露出满意之色。

　　“嗯，去昆仑秘境请责，就不必了！”凤凰老祖满意道。

　　虚荣心得到满足，凤凰老祖也不计较姜尚的不告晋级了。

　　“谢老祖！”姜尚露出一丝感激的轻笑。

　　凤凰老祖一摆长袍，缓缓坐了下来。

　　姜尚也随着坐了下来。

　　但，这忽然间的变化，却让剑冢山会场变的很奇妙，因为凤凰老祖来之前，所有道祖、天帝，好似平等的，谁也不弱谁。

　　可，凤凰老祖一来，就压了三个道祖和一个天帝对她行礼，高下立判。

　　剑天子大会还没开始，凤凰老祖也懒得与其他人说话，等了一会，又来了些道祖，排场都很壮大，有携天火而至，有踏万虫而来，代表着此刻天下最顶级的势力。

　　日渐升空，当来客道祖达至四十人的时候，远处忽然飞来四个身影。

　　那四个身影极为单薄，没有任何排场，就这么随意的踏空而来。四人尽皆黑衣，为首一个，黑底金丝龙袍，身后的华丽披风随风摆动，微风吹动一丝长发，看上去说不出一股傲气。

　　“东秦天帝到~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　一声剑冢道盟弟子的高呼传来。

　　所有人的目光顿时转了过去。

　　看到王雄那平静的目光，身后三大黑衣下属之际，一瞬间在座四十多个道祖，有着二十多个忽然站起身来。

　　“哗啦啦啦！”

　　二十多个道祖站起身来，无不面露恭敬之色，当然，这恭敬之中，也有着一股疑惑。

　　但，这场面，根本不是凤凰老祖可比的。

　　凤凰老祖一人，压三大道祖和一个天帝。

　　而王雄一到，二十多个道祖全部起立恭迎。没有排场？不，这二十多个道祖带来的排场却全部成了王雄排场。

　　王雄被引到了正南的一个石柱宝座之地。

　　“见过，东秦天帝！”二十多个道祖一起对着王雄微微一礼。

　　众道祖同时也盯着王雄的神情。

　　王雄一摆披风长袍，缓缓坐了下来，对着二十多个道祖的行礼，根本没有理会。

　　可就是这么无礼的举动，看的二十多个道祖，却全部放下心来一般。

　　一个个对着王雄再度一礼，这才彼此坐了下来。

　　相比于凤凰老祖对三个道祖的点头示意，这王雄的威慑好似更大，这看似平静的画面，却让凤凰老祖眼中闪过一股恼恨。

　　王雄是胜九天吗？

　　若不是，这王雄昔日就是自己随意捏死的一个蚂蚁，无礼至极。

　　若是，那凤凰老祖更是嫉妒发狂，整个天下凤凰，都该听我的才对，你也不例外。

　　“东秦天帝，王雄？呵，怎么？不认识我了？”凤凰老祖冷声道。

　　凤凰老祖一开口，所有人的目光都转向凤凰老祖，这是挑衅王雄？

　　传说，王雄就是胜九天啊，这也是刚刚二十多个道祖不敢怠慢王雄的原因。但，二十多个道祖，此刻并不能确定眼前就是胜九天，因此，极为凝重的盯着。

　　王雄此刻的穿着，与胜九天几乎一样，只有两处不同，一是其黑衣上的金丝龙图腾，二是没有戴面具。

　　坐在宝座上，面对凤凰老祖的质问，王雄并没有丝毫情绪波动，指头轻轻敲击扶手，看着凤凰老祖，嘴角露出一丝轻笑。

　　“玄女？朕回来了！以后要叫朕陛下！”王雄平静地说道。

　　“放肆！”凤凰老祖陡然眼睛一瞪怒道。

　　“呲吟！”

　　一旁贺剑之瞬间拔出长剑，一股剑势瞬间锁定远处的凤凰老祖。

　　王雄依旧坐在宝座之上，神色依旧平静：“你当年龟缩，看在凤凰一族的面子上，容你残存，是对你之怜，不是对你之惧！你若连个昆仑秘境都管理不好，那就不用管了！”

　　“哼，王雄，你装什么胜九天啊，你根本就不是胜九天！”凤凰老祖喝道。

　　凤凰老祖一喝，四周顿时静悄悄一片。

　　刚刚对王雄行礼的道祖们，纷纷眼露凝重，而坐在不远处的姜尚，却死死盯着王雄，姜尚并不说话，好似根本不存在一般。

　　“跳梁小丑，也敢在主上面前放肆！布请陛下准，斩此妖姬！”贺剑之忽然对着王雄一礼道。

　　布？贺剑之称自己为布？

　　工布？

　　四周所有道祖尽皆脸色一沉，因为众跟随胜九天的道祖们，隐约听说过，胜九天的剑，是工布剑！

　　工布剑？人形？

　　贺剑之，剑道滔天，难道？

　　一时间，所有人都屏住了呼吸。

　　王雄还没开口，对面的凤凰老祖却是冷笑道：“工布剑？我不知道鹤祖不成？一群假货也想在我面前装蒜？哼，装神弄鬼，装到我头上来了，王雄，当年闯我凤凰山，就是死罪，今日，我就拆了你的假面具！”

　　“姚凰！”凤凰老祖一声冷喝。

　　“嗡！”

　　就看到，凤凰老祖浑身一颤，从其体表冒出一只凤凰虚影，好似其投影分身一般，冲出体表，见风就涨，瞬间化为三千丈之大。一只火焰滔天的凤凰。

　　“唳！”

　　火焰凤凰展开翅膀，瞬间铺天大火燃烧虚空，整片天空都烧红了。

　　一股庞大的气息瞬间散发而出，冲击的一众道祖脸色一变。

　　“十五重巅峰气息？”

　　“不，不对，是十六重，十六重！”

　　有道祖瞪大眼睛叫道。

　　只有姜尚瞳孔一缩：“姚脉始祖传承之法？始祖重现？”

　　“唳！”

　　火凤凰猛地一扇翅膀，携满天大火向王雄所在俯冲而去。

　　这一刻，贺剑之不用王雄下令了，瞬间冲天而上。

　　“青莲！”贺剑之一声断喝。

　　“轰！”

　　无穷无尽的剑气海平地而现，一个浩大的剑道领域从下而上，无数青色剑莲随之绽放而开。

　　白羽道域十大道祖的剑道，本身就是从贺剑之手中衍伸出去的，自然短短时间就全部领悟了，这一刻，贺剑之的剑道何等恐怖。

　　凤凰火海从天而降，青莲花开遍地开放，两股恐怖的力量，在虚空轰然相撞。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　巨大的冲撞，带出一股滔天余波。

　　剑冢山因为有着一众道祖，所以，余波被镇压了下来。但，更远处的浩大沙漠，却是陡然沙暴冲天，遮天蔽日！


第三十章 没戴面具就不认识了？

　　剑冢山！

　　一众道祖坐镇，在座可是天下最顶级的一批祖级强者，在各自地盘，都是无敌的存在。

　　即便外面打的沙暴冲天，黑洞无数，剑冢山四周依旧安静无比，没有丝毫影响冲入其中。

　　各道祖谁也不动，各自通过外面的战斗，推测着凤凰老祖的底细，也推测着眼前胜九天的真假。

　　王雄是不是胜九天？这一战过后，就能知道。

　　姜尚坐在一个石柱宝座之上，看了眼依旧平静的王雄，姜尚眼中压抑不住的嫉妒。

　　或许，在此宝座上的众人，唯有姜尚最为肯定，眼前这王雄根本不是胜九天。

　　短短这几十年，王雄的成长不说，其手下居然已经慑服了如此狂人？

　　那可是始祖重现啊！

　　姜尚得姜脉始祖传承，自然明白这一招的威力，就连姜尚也做不到，或许，只有底蕴浑厚的凤凰老祖，能够做到这一招吧。

　　何为始祖重现，就是凝炼一个始祖分身。

　　凤凰老祖凝聚的这是姚脉始祖，虽然还不至于重现当年姚脉始祖，但，也相差不远，这分身的实力，必然已经十六重了。

　　十六重？

　　凤凰老祖的一个分身，十六重？

　　本来，这已经够让姜尚震撼了，但，那贺剑之，居然也能斗战十六重？虽然贺剑之的修为貌似还没达到，但，在其剑道弥补下，已然能够斗战十六重，这是何等恐怖的战斗力。

　　而这样的一个贺剑之，居然听候王雄调令。

　　同样是九秦之君，昔日王雄在自己面前一无所有，如今的姜尚岂会不嫉妒？

　　“轰！”

　　火凤凰与贺剑之冲撞之中，火凤凰煽动翅膀，顿时无数火焰凤凰从大火中凝聚，俯冲而下。

　　贺剑之的剑道领域下，无数剑莲花开，向着火凤凰冲去。

　　虚空顿时炸出无数碎裂，战斗到了高空，一些星空星辰更是崩碎而开。

　　一个是修为初入十六重的火凤凰，一个剑道通天的贺剑之，在虚空大战的声震整个天下。

　　不远处，凤凰老祖捏紧拳头，面露一股愤怒。

　　姜尚嫉妒王雄，凤凰老祖同样也嫉妒啊。

　　凤凰老祖忍了几个元会，算计了多少，生生的将自己熬成了十六重修为，更得到五大始祖传承，可以凝聚十六重分身，自信十六重下，无人可敌。

　　那王雄还没出手，凤凰老祖自然不可能全力对付贺剑之。

　　一个妖凰分身足够了，但，居然不能马上解决贺剑之，却让凤凰老祖恼恨。

　　在遥远处。

　　勾践站在一个广场之上，身后站着一群剑冢道盟弟子。

　　勾践也看到了远处战斗，眼中闪过一股冰冷。

　　“那贺剑之，是工布剑吗？”勾践沉声问道。

　　“不知道，我们没见过工布！”一个声音从勾践身后响起。

　　却是夏司命站在勾践的身旁。

　　“贺剑之？呵，假的工布吧，这修为，只有大罗金仙十四重巅峰吧，以剑道加成，也不如那姚凰分身！”勾践摇了摇头。

　　“你是说，这胜九天是假的？”夏司命看向勾践。

　　“不错，我早就猜想了，那王雄是假的胜九天，他怕我灭他，才以阴谋骗得一统东天境，为的是以一国之势抵挡我！”勾践沉声道。

　　“可是，他此次前来参加剑天子大会，这里又不是他的凌霄宝殿，他无法调动一国之势啊！”夏司命好奇道。

　　勾践脸色一沉。

　　这也是勾践无法理解的原因，君王不在朝都，的确能调动一些气运之力，但，最多远距离召唤气运罢了，调动一国之势，必须在朝都才行的啊。

　　王雄就这样前来，又不能调动一国之势，他若没有强大的自信，怎么敢？

　　“所以，这王雄，还是有一定可能是胜九天的！”夏司命皱眉道。

　　勾践脸色一阵难看。

　　“盟主，我们不过去吗？”夏司命再度问道。

　　“让玄女先去试试胜九天的真假！玄女的能力，应该足够了，我看贺剑之被那火凤凰杀死，王雄还怎么装！”勾践沉声道。

　　……

　　贺剑之只有十四重的修为，能战斗到如此程度，完全是其强大的剑道支撑的。

　　凤凰老祖的底蕴，果然不是常人所能比的，一个姚凰分身，越战越猛。

　　“鸣！”

　　一声长啸震天地，虚空之中，瞬间冒出无尽大火，在那高空，好似形成又一个太阳，将贺剑之的剑道领域包裹其中。

　　无数剑气是凶猛，但，那火焰好似连剑气都烧，渐渐的，姚凰分身占据了上风。

　　甚至，姚凰分身也变化成了人形，一个凤凰老祖模样的女子。

　　“万鸟朝凤！”姚凰分身一声断喝。

　　“轰！”

　　无尽火焰鸟类，瞬间凭空而来，撕碎大片虚空，重击贺剑之剑莲，一时间，大量剑莲炸碎，姚凰分身乘虚而入，更是一个爪罡撕下了贺剑之胸膛的一块血肉。

　　若不是贺剑之反应的快，那一爪，就能将贺剑之抓爆了。

　　不管如何，姚凰分身占据了上风，贺剑之节节败退。

　　“呵，王雄，这就是你的工布剑？工布剑，也不怎么样嘛？我看，这是一柄假剑吧？”凤凰老祖站在不远处冷笑道。

　　王雄却神色依旧平静，不理会凤凰老祖的讽刺。

　　凤凰老祖看到王雄的无礼，眼中一冷：“既然如此，那你这柄剑也别要了！”

　　“唳！”

　　高空的姚凰分身速度再度快出了无数，一次次冲击贺剑之，就看到，贺剑之身上的鲜血越来越多，血肉撕碎无数，胸膛更是能看到森森白骨了。

　　众道祖心中已经动摇了，恐怕，王雄不是真的胜九天。

　　哪怕那贺剑之再强，也不是姚凰分身的对手。

　　高空之中，贺剑之的状态极为凄惨，但，依旧一往无前。

　　“死吧！贺剑之！”姚凰分身一声冷哼，再度扑来，利爪更是再一次冲向贺剑之。

　　姚凰分身认为贺剑之这次死定了，因为前几次，贺剑之都是躲避自己的，这一次，居然不躲了？

　　不躲？你一个才十四重的剑修，挡得住我十六重的利爪？

　　“轰！”

　　一爪穿过了贺剑之的胸膛。

　　“赢了！”不远处姜尚眼睛一亮。

　　可就在姜尚认为姚凰分身赢的时候，贺剑之的剑却忽然洞穿了姚凰分身的头颅。

　　“什么？”一众道祖惊叫道。

　　“撕拉！”

　　就看到，贺剑之的尸体被利爪撕成了碎片洒落而下，而姚凰分身，居然也被贺剑之的长剑，斩成了两半。

　　“同归于尽？”

　　“以死换死？”

　　“好狠的贺剑之！”

　　“姚凰分身也死了？”

　　……

　　……

　　……

　　无数震惊声从四方传来。

　　“噗！”

　　姚凰分身的死亡，换来凤凰老祖被反噬，口中溢出一丝逆血，心神受创的瞪向王雄。

　　“该死，该死，王雄，你的手下，那贺剑之是个疯子！”凤凰老祖恨声道。

　　“轰！”

　　天空，姚凰分身本身就是火凤凰，身死刹那，分解为滔天大火，炫丽绽放，连同贺剑之的尸体，也焚烧成灰了。

　　四周慢慢恢复平静，黑洞慢慢复原，满天沙暴也渐渐落下。

　　所有人都死死看向王雄。

　　这王雄，是假的？

　　那贺剑之，虽然战斗的极为激烈，可根本不是什么工布剑！

　　王雄骗了所有人？

　　“疯子？玄女，不是你先惹事的吗？”王雄语气依旧平静道。

　　擦了擦嘴角鲜血，玄女露出一丝狞笑道：“是我先惹事的，不过，也证明了你不是胜九天，一个冒牌的胜九天，还想骗我？哈，哈哈哈哈，王雄，你可知道，你的暴露，会让你死无葬身之地！”

　　凤凰老祖周身冒着一股滔天杀机。

　　“我冒牌？冒牌谁了？”王雄平静道。

　　“你到现在还狡辩？王雄，那贺剑之都死了，你手上最大的依仗，贺剑之已经死了，我捏死你，犹如捏死一只蚂蚁，没了贺剑之，你什么都不是！”凤凰老祖冷笑道。

　　“哦？你说的是他吗？”王雄微微一笑。

　　说话间，王雄打了一个响指。

　　“啪！”

　　这一声响指很诡异，所有人听了，都忽然脑中一震，好似有种镜子破碎的感觉。又好似被这一响指从梦中唤醒一般。

　　“哗啦啦！”

　　近乎听到响指的瞬间，在此的一众道祖，有着一半忽然惊的站起身来。

　　因为王雄身旁，再度出现了一个贺剑之。

　　一模一样，就是刚刚那贺剑之，甚至让众人有种错觉，贺剑之一直站在那里，连飞天对付姚凰分身都没去，好似一直就站在那里。

　　“不对，这贺剑之哪来的？”

　　“刚才明明没有，我眼睛花了？”

　　“什么时候出现的，我怎么没看到，怎么忽然就出现了？”

　　“又一个贺剑之？”

　　“怎么，怎么可能？”

　　……

　　……

　　……

　　四周一片惊呼，所有道祖都瞪大了眼睛，因为刚才明明看到贺剑之战死了啊，刚才王雄身旁明明没有贺剑之啊。这一个响指，忽然就出现了？

　　这诡异的画面，让人根本接受不了。

　　凤凰老祖更是瞪大眼睛：“不，不，不可能是真的，这贺剑之是假的！”

　　凤凰老祖此刻对王雄，忽然心中猛地一悸。

　　因为对方好似什么损失也没有，而自己，却损失了一个姚凰分身，要知道，这姚凰分身可是花了自己天大的代价啊。

　　五大凤凰始祖传承，能让自己凝聚五个始祖分身，但，用一个少一个啊，而且，少了一个，想要重新炼制，那代价可是别人无法想象的啊。

　　而眼前王雄的代价呢？一个响指？

　　一个响指？灭自己一个始祖分身。

　　五个响指，岂不是要灭了自己所有分身？

　　谁能做到这一点？

　　若是记忆中的王雄？不可能，那王雄，当年还要靠叶赫奉天救，怎么可能如此恐怖？

　　“胜九天，你是胜九天！”凤凰老祖顿时指着王雄红着眼睛道。

　　这一刻，唯有胜九天这个名字，才能压下凤凰老祖心中的不信。

　　没错，只有胜九天，才能如此举重若轻。

　　凤凰老祖顿时怨恨、惊怒的看着王雄，却再没有上前。

　　“你不是要拆了朕的假面具吗？呵，今天巧了，朕不戴面具了，你反而不认识朕了？”王雄露出一丝不屑的轻笑。

　　“你，你以前都是故意骗我们的，胜九天，你开辟东秦，从头再来，有意思吗？”凤凰老祖怨恨道。

　　“朕觉得，开辟东秦，挺有意思的！不然，也看不到你今天的嘴脸啊！”王雄平静地笑道。

　　忽然间，在此一众宝座之上，三十二个道祖忽然起身，一起对着王雄恭敬一礼：“拜见九天之主！”

　　王雄看了看三十二个道祖，比自己刚来的时候行礼的，居然又多了好几个。果然，谨慎的人还真不少啊。

　　只有不远处的姜尚，此刻脸色极为精彩。

　　本来凤凰老祖是拆穿王雄这假胜九天的，结果怎么变的帮王雄证明了？让这么多道祖都相信他是胜九天了？

　　关键，他不是啊，你们，你们怎么都开始相信了？

　　遥远处，勾践此刻脸色也是一阵阴晴变幻。

　　“胜九天？哼！”勾践一声冷哼。

　　勾践居然也认可了王雄是胜九天。

　　“盟主！”夏司命皱眉担心道。

　　“走，随我去会会胜九天，我倒要问问，当年他说的话，到底还算不算数了！哼！”勾践一声冷哼。

　　“是！”

　　一群剑冢道盟强者，随着勾践踏步向着剑冢山而去。


第三十一章 湛卢剑

　　“拜见九天之主！”三十二个道祖对着王雄恭敬一礼。

　　这不同于先前二十几个道祖的行礼，那时，众道祖是“见过，东秦天帝！”，现在是“拜见九天之主”。

　　虽然都有着恭敬，但，前一句有着质疑，这一句却代表着认可。

　　王雄看着三十二道祖的认可，嘴角露出一丝轻笑。

　　“坐吧！”王雄心情不错道。

　　“是！”众道祖顿时应声道。

　　这一刻，众道祖看王雄的目光已经不一样了，因为他们的领袖又回来了。并且走到了台前，说明将会再有一次君临天下。

　　东天境只是开始，很快，天下将再度一统。

　　凤凰老祖盯着胜九天，惊怒，嫉妒、怨恨在其脸上根本掩藏不住。

　　“要再来一次吗？”一旁贺剑之冷声道。

　　“胜九天，你不要以为我会怕你，今天……！”凤凰老祖声音中透着一股倔强。

　　“盟主到！”陡然一声高喝响起。

　　所有人全部转头望去。

　　却看到，勾践带着一群剑冢道盟的弟子，踏着一只千丈大鹏而来。

　　大鹏翅膀一展，带出滔天风暴。

　　一行人站在大鹏头顶，目光中有着一股冷冽。

　　更后方，三千越甲，各个手执长剑，面露严肃的跟着飞来。

　　“唳！”大鹏一声凶唳，带出一股庞大的气势飞到了正北的石柱高台，低下头。

　　一群人踏下大鹏头顶，大鹏才展翅而去。

　　由勾践，踏在宝座之处，一群剑冢道盟弟子，站在其后，三千越甲更是站在石柱下方，一个个眼露惊讶的看着远处的王雄。

　　“玄女，你还真是白眼狼啊，这些年，你利用胜九天的名号，招摇撞骗，骗了多少人，现在遇到真的胜九天，却在这里装可怜？哈哈哈，凤凰老祖？呵！”勾践落下，顿时对着凤凰老祖一声冷笑。

　　正南，王雄眯眼看向这勾践。

　　勾践的容貌的确变了很多，但，以王雄对鲲鹏的熟悉，还是能从其眼神之中，看到鲲鹏当年的野心。

　　“你说什么，勾践！”凤凰老祖眼睛一瞪道。

　　“难道不是吗？当年你不敢与胜九天碰撞，躲在昆仑秘境里，一边诅咒胜九天，一边又利用他的名号招摇撞骗，让别人以为你是胜九天，然后从中渔利，哼，我看你，还真是上不得台面！”勾践不屑道。

　　“放肆！”一群凤凰怒喝道。

　　“呲吟！”三千越甲手中长剑一拔，瞬间一股强大的剑势直冲而去。

　　“勾践，我和胜九天说话，轮得到你插嘴？当年胜九天的一条狗而已，在我面前放肆，什么破剑天子大会，不知所谓！”凤凰老祖一声冷喝。

　　凤凰老祖浑身一震，继而一股狂风脱体而出。

　　“唳！”

　　那股狂风化为一只灰色的凤凰，那凤凰全身都是风刃凝聚的一般，长啸中带着一股滔天戾气，向着勾践席卷而去。

　　风凤凰翅膀一展，带动了滔天沙暴冲天，刚刚消停的四方，再度变的风暴四起。

　　“又一个始祖重现？”不远处姜尚脸色一变。

　　“唳！”

　　比刚才姚凰分身不弱的风凤凰，携带十六重绝世之威，引滔天风暴冲向勾践。

　　剑冢道盟的弟子，尽皆脸色一沉，三千越甲仗剑也脸色一变。

　　“风凤凰，风刃碎空，这凤凰老祖被辱急了？”贺剑之脸色一沉。

　　贺剑之看的出来，这风凤凰比刚才之对付的火凤凰，一点不弱，也是一个厉害的东西。

　　谁能想到，凤凰老祖如此不受激？或者说，胜九天的存在，本身就挑动着凤凰老祖的神经，多年的积怨，在胜九天身上爆发不了，那就爆发在勾践身上。

　　谁让勾践又揭自己的伤疤呢？

　　“嬴凰分身吧？玄女，你当年的城府呢？”勾践露出一丝冷笑。

　　说话间，勾践手中出现一柄白光耀眼的长剑。

　　“湛卢！”勾践一声轻喝。

　　“呲吟！”

　　就看到，勾践手中长剑绽放出刺亮天地的白光。这一刻，太阳的光芒好似被引渡无数而来，刺的所有人都有些睁不开眼睛。

　　同时，湛卢剑出，斗转星移，又隐约听到无数鬼哭狼嚎之声。

　　纵然此地风暴滔天，风刃无数，但，这白光刺亮的好似从天而降，将整个风暴领域一分为二。

　　“噗！”

　　凤凰老祖一口鲜血骤然喷出。

　　“嘭！”

　　光芒散去，所有人能够看到的，就是风暴中，那风凤凰从头到尾，一分两半，轰然爆炸而开。

　　凤凰老祖的又一个凤凰分身？被斩了？

　　斩的如此直接？一众道祖，甚至有人还没来得及看清怎么回事，就结束了？

　　“呲吟！”

　　就看到，勾践将手中长剑插入一旁的剑鞘之中。

　　湛卢剑归鞘的瞬间，光芒散去，天空的星辰颤动也停了下来，无数鬼哭狼嚎之声也消失了。

　　一切归于平静，那股摄人心魄的气息消失了？

　　风凤凰炸开，大风吹向四方，慢慢平静，但，所有人看勾践的目光却不再一样了。

　　刚才那可是十六重的凤凰老祖分身啊。

　　十六重啊！

　　一剑？

　　“天下第一圣剑，湛卢剑？”凤凰老祖盯着勾践，眼露怨恨道。

　　怨恨之际，眼神之中也有着一股惊惧。

　　何为天下第一？就是举世之中，绝无敌手，那就是第一。

　　所有人看向勾践身旁的那湛卢剑，剑归剑鞘，但，剑柄还露在外面，从剑柄到剑鞘，看上去平平无奇，更有着一种沧桑的平庸。

　　可，谁能想到，这平庸的内部，却是天下第一呢？

　　剑冢山四周，一片静寂。

　　“盟主神威！”三千越甲与剑冢道盟的无数弟子激动道。

　　面对剑冢道盟弟子的崇拜，勾践根本没有理会。

　　勾践看的不是凤凰老祖，而是看向对面的王雄。

　　“王雄？你觉得，我这一剑，比你刚才一剑，如何？”勾践盯着王雄，眼神中有着一股挑衅。

　　贺剑之与火凤凰同归于尽，才灭了火凤凰。而勾践，只用了一剑！

　　孰强孰弱？

　　还真不好说，因为，勾践是自己动手了，而王雄却自己没动手。

　　王雄唯一动手的，就是一个响指。

　　一个响指灭凤凰，一剑灭凤凰，孰强孰弱？

　　“长进不少啊！”王雄沉声道。

　　“哈哈哈哈哈哈！”勾践却是大笑而起。

　　别人赞赏、崇拜、恭维再多，勾践都没当回事。因为别人，勾践根本不在乎。

　　而王雄口中一句随便的评价，才是对自己最好的赞赏！

　　“勾践！”凤凰老祖瞪眼道。

　　勾践这才看向凤凰老祖：“玄女，我记得，你不是如此激动的啊，今天，你还想来做这剑天子大会的主角不成？”

　　凤凰老祖擦了擦嘴角鲜血，死死盯着勾践，眼中掩饰不住的怨恨，又扭头看了眼与勾践正对的王雄。

　　“呵，哈哈哈哈，好，好，好，你们是剑天子大会的主角，我今天，就看看！”凤凰老祖一声冷哼。

　　凤凰老祖没有气愤的离开，相反，一摆长袍，缓缓的坐了下来。

　　凤凰老祖纵然心中有着滔天怨恨，但，终究还是克制了自己，在王雄、勾践手中吃了大亏，凤凰老祖要看着他们两狗咬狗，要看着他们自相残杀！

　　见到凤凰老祖妥协的坐下，勾践露出一股满意之色。

　　转头，看了眼在此的四十四个道祖。

　　“欢迎各位，来参加我的剑天子大会！”勾践顿时开口道。

　　“见过剑冢盟主！”有着四个道祖起身，对着勾践一礼。

　　除了这四个道祖，另外的道祖们却谁也没有动静，毕竟，刚刚已经认可了胜九天，自己或许会看错，但，凤凰老祖、勾践不会看错吧。

　　王雄就是胜九天，九天之主在此，我们自然只尊九天之主啊！

　　看着一众道祖对王雄的拥护，勾践眼中还是有着一股隐藏不住的嫉妒。

　　一摆长袍，勾践坐在了自己宝座之上。

　　勾践的到来，宣告着剑天子大会正式开始。

　　但，这刚开始，又陷入了一股死寂。勾践不说话，四周尽皆静悄悄一片。

　　勾践坐在正北，死死盯着正南的王雄。

　　勾践明白，剑天子大会是否成功，自己是否能一统天下，关键人物，还是眼前的王雄，也就是胜九天。

　　胜九天，才是自己今天的唯一敌人！只有让他向自己低头，这剑天子大会，就算成功了。

　　但，胜九天，是那个轻易低头的人吗？

　　一生之中，未尝一败，只有胜，没有败的人，会向自己低头，将自己的一切，拱手相让？

　　勾践盯着王雄，眼中越发冷冽。

　　而对面的王雄，神情依旧那么随意。

　　两人彼此看着彼此，好似都在等着一个突破口一般，四周变的静悄悄一片。

　　终究，在诡异的气氛中，勾践有些不想等了。

　　“白羽道域的十个道祖丢我的请柬，你知道吗？”勾践看似随意道。

　　白羽道域，十大道祖是胜九天的人，因为丢了勾践请柬，被勾践屠了个干净，勾践就是以此话，想要引动胜九天的情绪。

　　王雄盯着勾践，明白勾践这是有意挑起自己的愤怒。可，自己会愤怒吗？

　　只有一旁的贺剑之露出一丝冰寒之色罢了。


第三十二章 两个胜九天？

　　“你可记得老君山的道德经残篇？”王雄答非所问的问道。

　　王雄的问题，让勾践眉头一挑。眯眼看向王雄，不明白王雄何意！

　　“你不是看不上那残篇吗？”勾践皱眉试探道。

　　“我现在，又想要了！”王雄直接道。

　　“哈，哈哈哈哈，又想要了？”勾践盯着王雄，神色一阵复杂。

　　“从上古开始，我就知道你野心勃勃，不用给我试探，也不用找什么借口，有什么想说的，直接说！”王雄淡淡道。

　　王雄是担心勾践说一些似是而非的话，打太多哑谜，自己接不上，所以直接就开门见山了。

　　“好，直接说！”勾践冷声道。

　　勾践刚刚用白羽道域十道祖之死，准备试探王雄的，但，王雄这语气，显然不需要试探，开门见山，那就开门见山吧。

　　这也就勾践认定眼前就是胜九天，才会如此，否则，若没有凤凰老祖刚才那一出，勾践岂会如此干脆？

　　探手一挥，勾践掌心多出一团紫气，紫气之中，与王雄手中道德经残篇一样的气息散发而出，很明显，这就是道德经最后一个残篇。

　　对于这道德经残篇，勾践态度好似很轻率，本来也没当一回事，但，胜九天在乎，那就不一样，勾践意外的对这残篇又多看了一眼。

　　众道祖也尽皆好奇的望来，老子都死了，这道德经残篇，还有什么值得胜九天在乎的？

　　“你想要这道德经残篇，我可以给你！但，你当初对我的承诺？是否该兑现了？”勾践盯着王雄冷声道。

　　看到道德经残篇，王雄的心放了下，最少不用再去其它地方找了。

　　至于如何从勾践手中得到，那就看接下来了。

　　“承诺？”王雄看着勾践平静道。

　　“不错，当年，你说服我随你灭秦，我答应你了，你答应给我的分封呢？没有！我该得的，都没有！一万年前，轮到你去天外抵挡古食族，你让我去，你说，等我归来，你将答应我的，全部还我，并且，将整个天下都让给我，是不是你说的！”勾践看着王雄喝斥道。

　　“放肆！”四周一众道祖顿时身来喝斥道。

　　不管胜九天有没有说过这话，众道祖都不可能让勾践得逞的。

　　将整个天下让给勾践？你勾践凭什么？

　　一旁凤凰老祖嘴角露出一丝冷笑，看着王雄与勾践互撕，等待他们的自相残杀。

　　一旁的姜尚，面露古怪之色。看着王雄对勾践吹，特么，差点连自己都要相信了。

　　勾践死死盯着王雄，眼露血丝，大有王雄不答应，就马上动手一般。

　　王雄看着勾践，平静道：“看来，天外战场，让你收获不小，让你居然有如此底气，跟我说话？”

　　勾践盯着王雄，露出一丝冷笑：“拜你所赐，你不敢去的战场，反而成了我突破之地！”

　　“你终究还是突破了？”王雄盯着勾践。

　　王雄对勾践的底细，并不清楚，但，不妨碍王雄利用胜九天的身份，去打探啊。

　　此刻王雄问出，勾践露出一丝自傲之色。

　　或许，昔年被胜九天压制的太惨了点，此刻一朝得势，自然无所顾忌，神鬼莫挡！

　　“你还是看出来了！”勾践露出一丝得意。

　　“可是，我看你突破的也有限吧！”王雄继续试探道。

　　“是啊，突破的有限，当年，我大罗金仙十六重，不敌你胜九天，如今，我突破的是不多，仅仅一重天而已，一万年，才突破这么一点，可这一点，是这天下多少人无法踏入的一步！我十七重了，你呢，胜九天，你还在原地踏步吗？哈哈哈，否则，这一万年，连这天下江山，都守不住了？四处失火？”勾践冷笑道。

　　十七重？

　　刷！

　　近乎所有道祖都瞪眼望去。

　　包括凤凰老祖，此刻也是倒吸口冷气。

　　十七重！

　　十七重啊！难怪刚才执湛卢剑如此厉害？

　　而对面的王雄，却是心中一紧。难怪勾践如此猖狂霸道。

　　一统天下？

　　所有人又看向了王雄，等待王雄的反驳。

　　而王雄此刻平静的神情，却让一众道祖放下心来。

　　“你想要朕的天下？”王雄看了眼勾践。

　　勾践陡然眼睛一亮，胜九天愿意谈这个话题了？

　　王雄指头轻轻敲击宝座的扶手，四周静悄悄一片，谁也不敢发出声音。

　　“想要朕天下的人多了，也不多你勾践一个，只是，你问过其他人，答应不答应了吗？”王雄平静道。

　　“他们？”勾践脸色一沉。

　　“我等只尊九天之主！”顿时，三十二个道祖起身，对着王雄一拜。

　　这一刻，三十二道祖无不立刻表态，表达一种决心。

　　“看到了？不是我不给你，是没人服你，你如何服众？”王雄倚靠在宝座上，露出一丝冷笑。

　　这一丝冷笑，好似在嘲讽勾践，却又模糊的承认了这个事实。

　　承认了？

　　虽然只是模糊的承认，但，对勾践来说，却是极为不容易的事情，也是勾践第一次发现，原来胜九天也能谈？

　　要知道，中古时代，胜九天一言九鼎，谈？他决定的事情，谁也谈不了！

　　现在为什么肯和自己谈了？

　　若在之前，勾践肯定会怀疑王雄是假的，但，此刻，因为相信，所以脑海中自发的为胜九天找了理由。

　　理由是胜九天太过自负！自负到对自己不屑一顾？

　　“呵，哈，哈哈哈，那我要是能服众，你是否就兑现当年的诺言？”勾践深吸口气死死盯着王雄。

　　那眼神，好似王雄不答应，就撕破脸皮一般。

　　四周虽然只有勾践、王雄的声音，但，所有人都听出了一股剑拔弩张，一股大战前的宁静。

　　“你试试看！”王雄惬意的伸出右手。

　　胜九天答应了？

　　勾践内心欣喜若狂。

　　众道祖却顿时沉声道：“我等定不让九天之主失望！”

　　所有道祖都以为胜九天依旧看不起勾践，所以连自己动手都不愿意，认为一群道祖就能将勾践大败的。

　　或许，胜九天就是看出勾践是纸老虎，才让我们出手的吧。

　　顿时，众道祖摩拳擦掌，要在王雄面前好好表现，毕竟，胜九天没有关注我们好多年了。未来掌多大权，就看今天表现能给胜九天留下多深的印象了。

　　瞬间，三十二道祖死死看向勾践。

　　而勾践也眼露精光的看着三十二道祖。

　　凤凰老祖露出冷笑，这勾践、胜九天，终究是要打起来了，不枉自己忍气吞声的留下来，就是为了看你们狗咬狗。

　　姜尚却瞠目结舌，这王雄太狡猾了。特么，转眼吹的三十二个道祖做你打手了？你自己倒是安稳，坐那里看戏了？

　　你怎么敢，你怎么敢啊！

　　姜尚好几次想要站起身来拆穿王雄，但，终究忍了下来，只是面露古怪的看着王雄。

　　勾践看着那三十二个跃跃欲试的道祖，眼中闪过一股冷笑。

　　“我若亲自出手，就有些太欺负你们了，范蠡！”勾践沉声道。

　　却看到，勾践身旁，南宫浪踏步走到了前面。

　　南宫浪此刻的双目瞳孔，为正方形，好似两个铜钱一般，放着一丝丝精光。南宫浪面无表情，好似根本认不出远处的王雄。

　　王雄看到南宫浪表情，神色微微一紧。

　　王雄看出来了，南宫浪此刻神智无法自主，被控制了。

　　勾践却笑道：“你看出来了？我这臣子，可是不凡，现在叫南宫浪，难怪你也看中他！我已经将他前世的大道所散，全部重聚而归了！他，又是那个落宝范蠡了！”

　　王雄没有理会勾践。

　　却看到南宫浪探手一挥，其落宝金钱顿时飞出。探手一点，落宝金钱忽然一变二，二变四，四变八，无穷无尽的多，天空下起了铜钱雨。

　　“哗啦啦啦！”

　　金钱天落，铺天盖地，南宫浪踏步走上半空之中。

　　“哪个不服我的，出来吧？”勾践看向三十二道祖。

　　“勾践，你就派这家伙？是想侮辱谁呢？还想让我们任意挑战！”一个道祖冷笑道。

　　“我不是让他任意挑战谁，也不是侮辱你们中的谁，我只是觉得，你们就算一起上，也就那样！”勾践不屑道。

　　“放肆！”一个道祖一声大喝。

　　那道祖踏步冲天，冲入铜钱雨中，一刀向着南宫浪斩去。

　　王雄心中一紧，就看到那道祖冲入其中的瞬间，顿时撞到了一个铜钱，下一刻，连人带刀，被吸入了一个铜钱眼中，消失不见了。

　　“什么？”众道祖顿时瞪大眼睛。

　　“那铜钱，有空间之威？”有人叫道。

　　就在众人以为那道祖消失之际。

　　“喝！”

　　一声巨响，却是刚才那枚铜钱炸开，那消失的道祖，破开铜钱又出现了。

　　“找死，敢戏弄我！”那道祖顿时再度扑向南宫浪。

　　“轰！”

　　速度之快，一刀将南宫浪斩成了两半。

　　这就结束了？

　　不，在所有人无法理解的目光中，南宫浪，被一斩两半后，瞬间变成了两个南宫浪，站在高空两个方向。

　　“什么情况？”

　　“北刀道祖小心，这是幻影，那两个南宫浪是假的，真正的南宫浪，藏于某个铜钱处了！”一个道祖叫道。

　　但，那道祖叫的迟了，在北刀道祖观察两个南宫浪，哪个是真的时候，北刀道祖身后一枚铜钱眼中，忽然刺出一剑。

　　“呲！”

　　一剑瞬间在北刀道祖后背刺出了一个窟窿。

　　“啊！”

　　那北刀道祖瞬间躲开，却看到，那铜钱中的长剑又缩了回去。

　　“不是南宫浪，南宫浪没有这么强的剑道！”不远处贺剑之眉头一挑。

　　铜钱中冒出的剑，不是南宫浪的，那是谁的？

　　“越甲！”巳心陡然说道。

　　就看到，那北刀道祖躲开的另一个位置，忽然间三千柄长剑从三千个铜钱眼中刺出。

　　“不！”北刀道祖陡然脸色一变。

　　“轰！”

　　三千长剑瞬间重创北刀道祖，就看到北刀道祖全身是血，满身窟窿，千钧一发间才逃出来。

　　“不是南宫浪，是三千越甲，小心，三千越甲消失了！”

　　“三千越甲躲在南宫浪的金钱领域之中了！”

　　“北刀道祖，我来助你！”

　　……

　　……

　　……

　　众道祖一阵大喝。

　　顿时，一个又一个道祖冲入了铜钱世界。

　　“轰！”

　　有道祖剑气四射斩碎一众铜钱。可，金钱领域的铜钱，极为诡异，被斩断后，如南宫浪一般，一个变两个，斩的越多，变的越多。

　　“世人皆知钱是空，明知钱空也爱钱，钱过我手化为水，水生一来二而三，钱自流通钱更多，钱自毁而化成倍！斩不尽，杀不绝！天地万物难逃中！”两个南宫浪一声断喝。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　铺天盖地的铜钱海，将四方的沙漠全部填满了，这一瞬间，天地四方尽是无穷无尽的金钱。

　　南宫浪站在金钱领域中，如鱼得水，任凭一个又一个道祖冲入其中，南宫浪分毫不损，就算被斩，也骤然变成了两个，两个南宫浪，四个南宫浪，十个南宫浪。

　　一时间，南宫浪越来越多，越来越难杀，而三千越甲，就在南宫浪的金钱领域中，好似无形无影一般。

　　“为什么看不见，为什么看不见越甲！”北刀道祖焦急道。

　　“因为，这领域中的一切，都被我用钱买通了，包括里面的光，三千越甲就在你面前，可光、气息、声音，都得对我的金钱低头，谁也不会传递信息给你，欢迎来到我无所不能的金钱领域！”十个南宫浪同时大笑道。

　　不远处，贺剑之眼皮一挑，实在没想到，东秦这文臣南宫浪，还有如此诡异的一面，这，这怎么可能，他怎么做到的？

　　越来越多的道祖冲入其中，但，三千越甲神出鬼没，一方在明，一方在暗，顿时，三千越甲居然将二十多个道祖全部压制了。

　　大战轰鸣。

　　凤凰老祖皱起眉头，姜尚更是露出嫉妒之色的看向王雄，纵然南宫浪如今听候勾践命令，但，以前也听候王雄命令的啊。

　　凭什么，凭什么那王雄，有如此强大的手下啊。

　　勾践看着南宫浪和三千越甲占据了上风，露出一丝满意之色。

　　扭头，勾践看向王雄：“王雄，你看到了吗？你引以为豪的这些道祖，也不怎么样，再耗下去，他们就会陆续死了！”

　　“是吗？朕不信！”王雄平静道。

　　“你不信？”勾践脸色一冷，以为王雄死鸭子嘴硬的。

　　“我等必不让九天之主失望！”剩下的道祖顿时气愤的一声大喝，冲入金钱领域。

　　“大水领域！”

　　“火焰领域！”

　　“狂风领域！”

　　“剑道领域！”

　　一个个道祖也展开一个个领域，与南宫浪、三千越甲大战之中。顿时，刚刚的颓势消除，两方一时间旗鼓相当一般，轰鸣滔天，震荡的星空星辰颤抖不已。整个天下都是这轰鸣之声。

　　勾践却是死死盯着王雄：“王雄，再等下去，他们之间的战斗，就会两败俱伤了，你对他们的生死，一点也不在乎？”

　　“你说呢？”王雄看向勾践。

　　“好，好，好，你不在乎，我看他们是不是为了你，连死都不顾了，我有三千越甲，那就同归于尽试试！”勾践一挥手，似乎要下达最惨烈的同归于尽之令。

　　在下达死令之前，勾践再度看了眼王雄：“你真的不在乎他们的死活？”

　　王雄依旧神色平静。好似在说，你下令吧，同归于尽就同归于尽，谁怕谁！

　　一旁姜尚焦急不已，特么，王雄这是要将一众道祖也坑死不成。

　　“他们要是死了，我看你如何去接管天下，胜九天，你现在，越来越让我看不明白了！”勾践带着一股郁闷，就要挥手下令。

　　就在此刻，半空中忽然传来一声轻喝：“王雄当然不在乎他们的死活，因为，王雄根本就不是我！”

　　一个声音来的极为突兀，却让狰狞的勾践、激动的凤凰老祖，忽然一滞。

　　所有人忽然抬头望去。

　　却看到，金钱领域有这一处，好似一点铜钱也没有，那半空中，站着一群黑衣人。

　　为首一个，披着黑色的披风，脸上带着一个凤凰面具，看上去极为神秘。

　　刚才说话的就是那为首之人，所有人看到他的一瞬间，顿时有种如遭电击的感觉，包括远处战斗中，全身是伤，惨烈无比的道祖们。

　　“又一个，胜九天？”凤凰老祖看着半空中惊愕道。

　　“两，两个胜九天？”勾践也脸色一变。


第三十三章 谁真谁假？

　　“两，两个胜九天？”勾践也脸色一变。

　　半空中，黑色披风在随风摆动，长发披后，凤凰面具，甚至其身后一众黑衣人下属，不就是不久前，白羽道域的胜九天一行人吗？

　　贺剑之、巳心尽皆瞳孔一缩。

　　真的胜九天来了？这是暴露了？

　　贺剑之、巳心顿时看了眼王雄。王雄没有理会二人，只是眼神锐利的看着胜九天。

　　胜九天站在高空，身体四周好似有着一个力场，力场之强大，就连南宫浪的金钱领域也无法笼罩一般。

　　这人是胜九天？

　　怎么又来了一个胜九天？他若是胜九天，那对面的王雄呢？

　　“刷！”

　　勾践、凤凰老祖、远处的一众战斗中的道祖，全部目光聚焦王雄。王雄是假的？

　　可，看到的却是王雄盯着胜九天的锐利眼神。

　　王雄没有露出一丝被拆穿的惊吓，相反，那眼神之中，还有着一股冷冽。

　　“九天之主？他，他是谁？”远处金钱领域中，一个道祖惊叫道。

　　这一声呼喊，是对着王雄喊的。

　　王雄扭头，冷冷的看了眼远处战斗中的道祖。

　　“你在怀疑朕？”王雄语气冰冷道。

　　“我，我，我没有……！”那道祖顿时被吓得一激灵。

　　一些要质疑王雄的道祖们，顿时歇了刚刚升起的愤怒。

　　可，可，王雄若是真的，那眼前此人，就是假的？这人假冒胜九天吗？

　　这一刻，不仅仅远处道祖，就连勾践、凤凰老祖也是一脸的僵硬，只有姜尚，面露一股兴奋起身对着忽来的一群人恭敬一礼：“见过九天之主！”

　　姜尚一开口，顿时让四周变的越发诡异了起来。

　　“姜尚，你说什么？”凤凰老祖冷眼看向姜尚。

　　姜尚脸色一僵，还是自己太激动了。

　　“凤凰老祖见谅，我只是觉得，王雄是假的，才要证明的！”姜尚顿时一礼道。

　　姜尚的低姿态，让凤凰老祖好受点。

　　“哼！”一声冷哼，凤凰老祖就不理会姜尚了。

　　勾践更是眯眼看向半空之中的胜九天。

　　因为勾践已经认定王雄是真的了，那眼前就是假的！

　　假的？

　　当然，勾践也足够狡猾，并没有开口，而是给了东面一个道祖一个眼神。

　　那道祖并没有对王雄、凤凰老祖行礼，只对勾践行礼，显然是勾践的盟友。

　　而且，胜九天的位置，刚好就在其头顶上空。

　　那道祖收到勾践眼神，顿时心领神会。

　　“哼，哪来不知死活的东西，想要骗我们？”那道祖眼中一冷的看向胜九天。

　　手中抓着一柄长剑，似乎要将这冒牌货斩杀一般。

　　胜九天低头看向那道祖：“你在对我说话？”

　　“除了你，还有谁？戴着个面具，就自以为是胜九天了？还站在我的头顶，立刻滚开，否则……！”那道祖话还没说完。

　　“呲！”

　　陡然，那道祖胸膛冒出一柄长剑，破腹而出。

　　“你！”那道祖看着自己胸膛冒出来的长剑，瞪眼不可思议道。

　　没人看到胜九天如何出手的，也没人看到那道祖胸膛的剑哪来的。

　　好像，那道祖肚子里，自己长出一柄剑来，将自己刺了个穿膛。

　　“北海道祖？我北天境，大罗金仙十五重的北海道祖？”姜尚倒吸口冷气。

　　姜尚也大罗金仙十五重，和这道祖修为相当啊，可，这道祖在说话之间，就被剑穿膛而过了。

　　怎么，怎么做到的？

　　所有人都一阵毛骨悚然。

　　就连凤凰老祖也瞳孔一缩。

　　没有王雄响指那么神奇，没有勾践一剑之威猛，但，这画面却更诡异啊。

　　谁做的？不用问，肯定就是其头顶之人啊，那个胜九天？

　　那个是胜九天吗？

　　“你，你，你！”北海道祖颤抖着指着半空中的胜九天，眼中闪过一股不可思议。

　　“我站在你头顶，还没看出来吗？你这个位置，我要了！”胜九天平静道。

　　“呲吟！”

　　那北海道祖肚子里的剑，骤然一颤，竖着将北海道祖一劈两半。

　　“不！”

　　“轰！”

　　胜九天要杀的人，还有能逃得掉的？

　　瞬间剑气爆开了。

　　“道祖！”其一众弟子顿时惊恐的要扑来。

　　但，来不及了，北海道祖瞬间被剑气炸碎。

　　“你！”北海道祖弟子惊惧的看向胜九天。

　　“将四周清理干净再走！”胜九天平静道。

　　北海道祖的一众弟子，顿时有着一大半向着四方逃窜而去。

　　“呲呲呲呲呲！”

　　顿时，逃窜的众人尽皆胸膛长出了长剑，继而肚子里的剑将自己一斩两半，坠落而下。

　　剩下的北海道祖弟子顿时一激灵，非常快速的将四周收拾干净，这才惊恐的离开。这一次，这群人才没有遭到不幸。

　　胜九天没有动手，可一个眼神，就让十五重的大罗金仙死亡，这份能耐，也让勾践瞬间凝重了起来。

　　“你是胜九天？那王雄呢？王雄，你是假的！”勾践顿时瞪眼看向对面王雄。

　　胜九天一个眼神，已经证明了其强大，若这是胜九天，那王雄就是假的。

　　王雄骗了我们？

　　王雄盯着勾践看了眼：“勾践，你总是摇摆不定，和当年一样啊！”

　　“嗯？”勾践眉头一挑。

　　都到了这个时候，王雄还如此自信？难道自己看错了？

　　这半空中的胜九天才是假的？

　　半空中的胜九天，缓缓落下，落在正东方的一个宝座之处。

　　看了看远处战场，还有眼前的一众道祖。

　　“勾践，你做事，总还是这么小家子气啊，剑天子大会？来的都是些什么玩意？”胜九天露出一丝不屑道。

　　“你说什么？”勾践冷眼看向胜九天。

　　凤凰老祖也愤怒的盯着胜九天，这是连自己也侮辱了？

　　“我还以为，你将嬴四海也邀请来了，特意前来看看，可是，你自己看看，请来的都是些什么人？嬴四海没来也就罢了，这些道祖？呵呵，当年我手下各路主将，请来几个？只请来他们的副将！天下道域的主事人，没几个给你面子啊！”胜九天冷笑道。

　　远处，在金钱领域的三十二道祖，此刻也时刻盯着忽来的胜九天。

　　有人开始相信，王雄是假的了。王雄是假的，那这新来的才是真的，新来的是真的，那我们还打什么？

　　那胜九天一开口，战场中，就有道祖高喝了起来。

　　“启禀九天之主，我道域之主，正在闭关，由我代为前来！”

　　“启禀九天之主，上将军也在闭关，由卑职代为前来！”

　　“启禀九天之主……！”

　　……

　　……

　　……

　　顿时，三十二道祖中，有好些人纷纷高喝，诉说原因。

　　同样是道祖，但，未必是道域最强者啊，比如白羽道域，白九也是道祖，但，白九和白一是不同的。

　　眼前一众道祖就是，并非一道域之主，但，都是当年胜九天的属下。

　　胜九天鄙夷勾践，请天下各大道域的道祖，请来的都是无关紧要的，那些道域之主，没来几个。

　　这一刻的质疑，听的勾践脸色难看至极。

　　不过，胜九天的话虽然难听，却让勾践对他越发认可了。

　　“呵，我说，刚才王雄怎么答应让这三十二道祖，与我的三千越甲同归于尽呢，王雄，你想的就是鹬蚌相争渔翁得利吧？”勾践瞬间面露凶煞的看向王雄。

　　贺剑之、巳心脸色一沉。

　　王雄却是脸色一冷“鹬蚌相争渔翁得利？勾践？你觉得，朕需要吗？”

　　“嗯？”勾践眉头一挑。

　　勾践疑惑之际，远处战场，有道祖忽然喊了起来。

　　“九天之主，我们是被王雄骗了，卑职拜见九天之主！”一个道祖顿时要飞出金钱领域。

　　“卑职拜见九天之主！”又是好几个道祖要冲出来。

　　“要你们出来了吗？”胜九天冷冷地说道。

　　“啊？”那几个道祖脸色一变。

　　“一群废物，勾践的这群越甲都斩不了，还有脸来见我？”胜九天语气冰冷道。

　　“我，我，卑职这就斩了这群越甲！”

　　“卑职定不让九天之主失望！”

　　……

　　……

　　……

　　一群道祖顿时羞愤的再度与三千越甲厮杀了起来。

　　这一刻，已经到了同归于尽的时候，两方大战，黑洞无数，更是彼此都有受伤。冲击更是炸碎星空的星辰无数。

　　三十二道祖此刻内心是崩溃的，信奉王雄的要生死搏杀，信奉新来的胜九天也要生死搏杀。

　　关键，众道祖，自己也不知道该听谁的。

　　算了，不知道听谁的也没关系，斩杀三千越甲，就是立功。先斩三千越甲。

　　顿时，众道祖再无他念，只有更加勇猛的撕杀了。

　　“牛魔王！”王雄沉声道。

　　“臣在！”牛魔王顿时出列。

　　“刚才敢背叛朕的道祖，你认清了吧？”王雄沉声道。

　　“是，那些道祖，临阵叛变，认贼做主，臣都看清了！”牛魔王沉声道。

　　“杀了！”王雄沉声道。

　　“是！”牛魔王一声冷哼。

　　“轰！”

　　牛魔王冲向金钱领域，冲向刚刚朝拜胜九天的几个道祖。

　　一时间，战斗中的道祖，有人庆幸，有人郁闷。

　　“当、当、当！”

　　牛魔王虽然修为弱了点，但，罗刹族有个先天优势，那就是刀枪不入，此刻的牛魔王比一众道祖不弱多少，浑身刀枪不入，顿时在金钱领域中游刃有余。

　　趁一个道祖受伤之际，一口将其咬断了，全身受到刀剑冲击，牛魔王炸飞了，但，依旧死死咬着那受伤道祖，直到其被整吞了下去。

　　金钱领域中，大战依旧。

　　可，王雄和新来的胜九天，却让剑天子大会的会场一片寂静。

　　勾践、凤凰老祖，尽皆脸上一阵抽动。

　　两个胜九天？这，这叫什么事啊？这还能假冒？那个假的，故意找死不成？

　　“胜九天，有人假冒你，你觉得如何？”勾践眼神变幻的看向胜九天。

　　假冒？

　　无论哪个君主，都不可能容忍别人假冒自己。一旦容忍了，那以后将会冒出越来越多的假冒者。

　　对于胆敢假冒者，从来都是杀无赦！

　　胜九天扭头，看向不远处的王雄。

　　王雄也冷眼看向忽来的胜九天。

　　谁真谁假？


第三十四章 勾践的愤怒

　　胜九天看着王雄！王雄看着胜九天！

　　两人中，有一个是假冒的，而真正的胜九天极为高傲，是不可能允许有人假冒自己的。而这假冒者居然堂而皇之的走到了自己面前，这根本就是在挑衅。

　　姜尚冷笑的看着王雄。因为姜尚肯定，王雄就是假冒的。

　　勾践、凤凰老祖并不清楚这两人中谁是假的，此刻二人也恼火不已，当然，也幸灾乐祸之中。

　　看着王雄和这胜九天即将要死一个，二人露出了一股期待。

　　可是，那胜九天盯着王雄看了一会，忽然，扭头看向勾践。

　　“勾践，你是不是特别希望我杀了王雄？”胜九天看向勾践道。

　　“呃！”勾践一愣，这胜九天什么意思？

　　王雄深深的看了眼胜九天，转头也看向勾践：“勾践，我允诺了你一个让诸位道祖服气的机会，你是否该将道德经残篇还给我了？”

　　“呃！”勾践脸色一僵。

　　你们两个，不打吗？

　　“道德经残篇？”勾践看了看一旁的道德经残篇。

　　“你有能力，你就取了天下，你没能力，怪得了谁？勾践，东西给我！”王雄语气冰冷道。

　　勾践：“……！”

　　一旁凤凰老祖早已不说话了，因为眼前真假胜九天看起来如此的诡异。

　　勾践脸色冰冷，这胜九天，并没有按照自己想的去做啊。

　　两个之中，肯定有一个是假的。

　　本来，今天剑天子大会的目的，就是借此打败胜九天，一举奠定天下第一的地位，可眼前，两个胜九天，那算什么？

　　两个胜九天，让勾践一时居然无法出手了，因为勾践也无法分清哪个是真的。

　　打王雄，万一东面这个胜九天是真的，那自己可是给胜九天看笑话了，若南面王雄是真的，东面这假胜九天就更得意了。

　　打东面的胜九天，同样的道理。

　　可，若是两个都打，勾践不是怕，而是觉得自己会气的吐血，我是来打败胜九天的，不是来帮胜九天打假的。

　　两个胜九天，你们两个不该分个胜负吗？不该自相残杀吗？

　　勾践郁闷的不行，但，两人又没说不打，勾践只能压着心中的躁动。

　　看了眼手中的道德经残篇，勾践露出一丝冷笑。

　　“我说了，我这道德经残篇，会送给胜九天，说到自然做到，我觉得，他才是胜九天！”勾践看着王雄冷笑道。

　　说着，将手中道德经残篇瞬间投射到了东面的胜九天手中。

　　“啪！”

　　胜九天探手握住。

　　“勾践！”南面的王雄冷声道。

　　“哈哈哈哈，我觉得，他才是胜九天，你若想要这道德经残篇，就证明你是真的啊！”勾践冷笑道。

　　勾践这是给真假胜九天再添一把火。要让他们继续自相残杀。

　　胜九天看了眼手中的道德经残篇：“没错，是老子的道德经残篇！”

　　“哈哈哈哈哈！”勾践大笑之中。

　　期待胜九天和王雄自相残杀。

　　“可是，这玩意，他要！我又不要，你给我干什么？”胜九天淡淡道。

　　说着，将那道德经残篇扔了。

　　“嘎？”勾践好似被卡住了脖子，笑声戛然而止。

　　扔了？你扔了？为什么扔了？

　　“啪！”

　　好巧不巧，王雄一招手，一股吸力，将那扔出去的道德经残篇抓在了手中。

　　道德经残篇，又落到王雄手中了？

　　勾践心中一万口郁闷的血要吐出。

　　凤凰老祖也是一脸嫌弃的看向勾践。特么，勾践，你到底在干嘛？

　　“胜九天，他冒充你，你就不管吗？”勾践瞪眼看向胜九天，此刻气的肺都炸了。

　　“冒充我，自然必须死！在我眼里，王雄已经是死人了！肯定活不过你这剑天子大会，但，在他临死前，看他给你添添堵，我还是挺乐意的！”胜九天平静道。

　　胜九天没有将王雄看在眼里，一摆披风，缓缓坐在了宝座之上。

　　胜九天坐下来了。他没有马上杀王雄，是给勾践添堵？

　　勾践一时间，手中捏成了拳头。

　　扭头，勾践又看向正南方的王雄。

　　“王雄，你不想说点什么吗？”勾践冷眼道。

　　王雄根本没有理会勾践，而是用孔子的儒道气息轻轻一点道德经残篇。

　　一点之际，上面老子留下的禁制骤然破开，如在老君山时一样，顿时，滚滚老子馈赠的力量蜂拥而出。直入王雄体内。

　　“你在干什么？”勾践惊奇道。

　　“道德经残篇里，有能量？好庞大的能量，勾践，这是怎么回事？”凤凰老祖也惊叫道。

　　勾践也不知道啊。那道德经残篇，自己看了好多次，除了一些老子留下的禁制，什么也没有啊，怎么，怎么会有如此庞大的力量？

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　王雄浑身猛地一震，一股强大的气息爆发而出，形成一股气浪，席卷四方。

　　“好强大的气息！这是突破了？”有道祖惊讶道。

　　“不对，胜九天气息不可能仅这些！”勾践脸色一变。

　　王雄又突破了，老子的馈赠让王雄再度冲击了一重修为。

　　因为有着孔子的境界、真龙图的功法、庞大的古食族血肉能量。王雄修为转眼冲击到了大罗金仙十一重。

　　一时间，王雄的底气更足了。

　　这份道德经中，老子的馈赠还有一半多，王雄想要再吸收，但，吸收着忽然感受全身一阵炙热。

　　“不对，我的境界，有点问题，无法再吸收了？”王雄浑身燥热道。

　　十一重，这是王雄的极限，王雄感觉，若是再继续提升，可能会伤到灵魂。

　　“可惜了，这些力量，就暂时存在血灵珠里吧！”王雄眼中闪过一股不甘心。

　　自己的境界，可是中古时代悟出来的啊，怎么会发生燥热难耐？

　　王雄的计算里，这次以假胜九天身份，得到道德经残篇，吸纳里面力量，冲击到大罗金仙十二重，再加上自己的其它布置，就能力压全场了。

　　可惜，终究出了一点变故。

　　“王雄，你是假的，你敢骗我！你刚刚突破的气息虽然巨大，但，肯定不是胜九天！”勾践瞪眼怒道。

　　王雄没有理会勾践，而是看向道德经的反面，反面有老子留给自己的话。

　　“胜九天，你就看着王雄当着你的面伪装你吗？你今日不动手，来日，天下将冒出无数个胜九天！”勾践气愤无比的叫着。

　　胜九天却是露出一丝冷笑：“我说了，待会王雄会死，但，在他临死前，看到你气急败坏的样子。我还是挺高兴的，哈，哈哈哈哈哈！”

　　胜九天的大笑，让勾践脸色难看至极。

　　对面王雄看着那道德经残篇后老子留下的话，却是脸色忽然严肃了起来。

　　“孤阴不生，独阳不长？太一为盘古之正念，儒家为天地之正气，至正至阳，以至于我境界中存有太多的阳神，所以即便境界无限，即便老子留下无数的能量，我的灵魂也承受不了，独阳不长？以至于修为无法再进一步？否则烈阳焚身而死？”王雄脸色微沉。

　　“老子，你还真是煞费苦心啊，三清为盘古之阴邪之念，你创出的道家上善若水，有纯阴之路，你还想我再悟一遍你之道家，走阴阳互补之路，行太极圆转之态？这就是你对付古食族的办法？”王雄眼中闪过一股不信。

　　王雄看着老子的留言，脸色一阵难看。

　　远处，勾践、凤凰老祖却也只能干瞪眼之中。

　　胜九天指头轻轻敲击宝座扶手，好似有着镇压全场之势，目光一直盯着高空的金钱领域。

　　这一刻，三千越甲、三十二道祖，撕杀的越来越凶猛，天崩地裂，虚空震颤，同样也死亡了无数。

　　而牛魔王闯入其中，就是在不断吞噬。

　　“轰！”

　　牛魔王浑身一震，却是修为再度突破。

　　罗刹族，就是需要吃！而牛魔王在上古，剑灵门时刻的一战，有着十六重的境界，如今，又有了无数待死强者供自己突破，却让牛魔王如鱼得水。

　　“大罗金仙十五重了，哈哈哈哈哈哈，好，好，继续吃，老子要继续吃”牛魔王亢奋之中。

　　此刻，三千越甲不足千人，三十二道祖，不足十人，南宫浪主持大阵，也快要耗尽力量了一般，一时间金钱领域摇摇晃晃，随时崩碎。

　　“胜九天，你不在乎这些道祖的死活？他们可是你的人，哪怕他们不是你的主将，哪怕他们只是偏将，他们也是你的人啊，你眼睁睁看着他们死？”勾践恨声道。

　　因为，勾践的三千越甲，此刻也只剩下几百人了，勾践损失的心在滴血啊。

　　“怎么？你这样还想一统天下？”胜九天冷笑道。

　　“你放着王雄不杀，在这里看自己手下被不断杀死，你脑袋是不是坏掉了，你是不是疯了！”勾践一声大吼。

　　勾践再也不能忍了，就算同时对战真假胜九天，勾践也认了。三千越甲可是自己最强大的属下，从上古一直跟到现在，在天外战场都活了下来，却要全军覆没在这里？勾践不甘心，没了他们，自己以后如何一统天下？

　　呼！

　　勾践站起身来，抓起湛卢剑，就要出手了。

　　就在此刻，陡然一个声音从半空中响起。

　　“他不是脑袋坏掉了，他根本就不是我！勾践，你的眼神，依旧那么不好使啊！”一个平静的声音从半空中传来。

　　“谁？”所有人仰头望去。

　　却忽然间，所有人都好似中了定身术一般，一起脸色抽动的僵在那里。

　　“又，又，又来一个胜九天？”凤凰老祖惊叫道。

　　“第三个胜九天？”勾践也头皮发麻。

　　“主，主上？”姜尚不确定的看着天空。

　　正南的王雄、正东的第二个胜九天尽皆瞳孔一缩。


第三十五章 真正的胜九天

　　第三个胜九天？

　　所有人看的半空中第三个胜九天的瞬间，都呆了？

　　今天什么日子，怎么如此诡异？

　　勾践、凤凰老祖更是脸色僵硬的倒吸口寒气。忽然间，二人心中一阵发寒。这不是有一个假胜九天了，而是两个？

　　姜尚激动之余，也是一脸惊愕，又来一个胜九天，那正东方的胜九天是谁？

　　刷！

　　多少目光在三个胜九天身上一番巡视。到底谁是真的？怎么越来越诡异了？

　　当然，有刚才北海道祖的前车之鉴，再也没有人跳出来喝斥了。能在胜九天面前伪装胜九天，定然有滔天的能耐。

　　此刻，王雄与第二个胜九天尽皆瞳孔一缩。

　　四周一片静寂，一个个心中充满了疑惑。

　　这忽来的第三个胜九天，看了看四周，又抬头看了看天空摇摇晃晃的金钱领域。

　　“勾践啊，勾践，你的眼神一直不好使也就罢了，脑袋也变的不好使了？这明显是要将你和我的人同归于尽的消耗掉，如此拙劣的计划，你还踌躇不定？”第三个胜九天一声冷哼。

　　探手间，第三个胜九天临虚一拍。

　　没有掌罡，好似就是随意扇了一下风。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　金钱领域好似遭到重击，轰然爆炸而开，无数铜钱瞬间炸向四面八方，继而化为尘埃消失不见了。

　　“啊！”“啊~~~！”

　　残余九个重创的道祖与九百多个重伤的越甲，瞬间炸飞了出去，当然，此刻的炸飞，虽然受到了一定的重创，却谁也不用再死了。

　　一场大战，在第三个胜九天的扇风之间，彻底结束。

　　天空黑洞缓缓修补。

　　牛魔王趁此机会，一把抱住南宫浪，向着天边射去。

　　“想走？今天，谁也别想走！”第三个胜九天沉声道。

　　说话间，第三个胜九天那扇风的手再度一挥。

　　“呼！”

　　刚刚射向天边的牛魔王，顿时犹如炮弹一般，倒射而回。

　　“轰！”

　　牛魔王抱着南宫浪，砸入了大地。

　　“啊！”

　　牛魔王痛苦的一声大叫。

　　牛魔王可是十五重了啊，在这第三个胜九天面前，连逃跑，都逃不掉？

　　一时间，剩下的人，尽皆倒吸口寒气。

　　这第三个胜九天，表现出来的强大，一点不比前两个要弱啊，虽然没有杀一人，但，这挥手间天翻地覆的本领，却让所有人骇然。

　　而王雄更是惊愕于牛魔王。

　　要知道，牛魔王又叫大力牛魔王，刀枪不入的肉身只是其次，其力量绝对滔天强大，如此力量的牛魔王，被胜九天一挥手，就拉扯回来了？

　　牛魔王从坑里爬了出来，抱着昏迷的南宫浪站到了王雄身后。

　　“保护南宫浪！”王雄沉声道。

　　“是！”巳心、牛魔王尽皆应声道。

　　“九，九天之主？”刚刚被救下的九个道祖，捂着伤口，惊疑不定的看向这第三个胜九天。

　　第三个胜九天看了看勾践：“勾践，一万年的天外，你都不认得我了？”

　　“你成天戴着面具，谁认识你？哼，我就搞不明白，你的脸，难道长了花？任何人都不能看？以至于如今，冒充无数！你，活该！”勾践瞪眼喝道。

　　“不是我活该，是你瞎！这王雄，没戴面具，你就认他是我了？”第三个胜九天平静道。

　　“他，现在整个东天境，都说他是胜九天，你找别人说去？”勾践不服气道。

　　“那他有没有亲口承认，他就是胜九天？他有没有亲口说过？”第三个胜九天冷声道。

　　“他……！”勾践面色一僵。

　　不仅仅勾践面色一僵，凤凰老祖、姜尚、剩下的道祖都是脸色一僵。

　　因为，所有人回忆王雄说过的话，还有收集到的王雄语录，王雄从来没有承认过自己是胜九天啊。从来没有啊！

　　是下面的人，是法家弟子，是那群东天境各大势力之主自己宣传的啊。

　　王雄从来没说过自己就是胜九天啊。

　　“王雄，你，你骗我！”勾践顿时气的要杀了王雄。

　　“他没骗你，他一直没说过自己是胜九天，是你自己认为的，骗你什么了？你自己蠢罢了！”第三个胜九天沉声道。

　　“你！”勾践眼睛一瞪的看向第三个胜九天。

　　“那他呢？他是谁？”凤凰老祖指着正东方的第二个胜九天。

　　所有人全部看向那第二个胜九天。

　　“他？勾践，你的老对手，你都不认得了？”第三个胜九天平静道。

　　“老对手？”勾践眉头一挑的看向第二个胜九天。

　　第二个胜九天依旧平静的坐在正东方的宝座之上，但，一双眼睛却冷冷的看向勾践。

　　“你果然眼拙，他不认识，他带来的人，你总该看的明白吧？”第三个胜九天平静道。

　　“嗯？”勾践陡然瞳孔一缩。

　　“呲吟！”

　　手中湛卢剑骤然拔出一半，一股耀眼的白光瞬间刺向第二个胜九天身后一群黑衣人。

　　“嗡！”

　　就看到，第二个胜九天身后一群黑衣人，忽然变形，变成了一柄柄神剑，浮在半空中。

　　“不是人，是剑？”凤凰老祖惊讶道。

　　“是你，是你？专诸？你，你敢骗我？”勾践顿时面露煞气道。

　　勾践发怒之际，却看到，正东方的第二个胜九天，缓缓摘了脸上的凤凰面具。

　　摘下面具的瞬间，一头黑发忽然变成了白发，露出一张苍白的脸。

　　“元始天尊？”凤凰老祖惊叫道。

　　“师，师尊！你，你回来了？”姜尚也是脸色一变。

　　摘下面具的第二个胜九天，其容貌与元始天尊一模一样，也许有人没见过元始天尊，但，在此顶级强者，谁不认识？

　　“专诸？果然是你！”勾践面露一股滔天杀气道。

　　“你不是元始天尊？”凤凰老祖惊讶道。

　　专诸没有理会凤凰老祖，相反，专诸却是看向了王雄。

　　“多谢了，王雄！”专诸声音中有着一股叹息。

　　“不，该谢的人是我，虽然玄女莫名帮我让别人误会了，但，你也帮我得到老子留给我的东西！”王雄平静地说道。

　　说到玄女帮忙。凤凰老祖顿时脸上漆黑一片。

　　原来，原来王雄准备让专诸帮忙导人误会的，结果，凤凰老祖莫名提前就帮王雄证明是胜九天了。

　　回想先前的一切，众道祖都有种吐血的冲动，一起恶狠狠的看向凤凰老祖，包括勾践，此刻也是怨恨看向凤凰老祖。

　　要知道，在之前，没人相信王雄是胜九天，是凤凰老祖证明后，众人自己脑补的。

　　“王雄，你自始至终，就想骗我，为了那道德经残篇？”勾践恨声道。

　　“还有，我的臣子，南宫浪！”王雄冷冷道。

　　却是南宫浪昏迷过去了，被牛魔王、巳心保护了起来。

　　勾践面露杀气的看向王雄。

　　专诸却是摇了摇头：“王雄，你不明白，三千越甲的死，才是我心中最大的愿望！”

　　“嗯？”勾践看向专诸。

　　“还有九百多个活着，但，都缺胳膊断腿了吧，哈，哈哈哈哈，三千越甲可吞吴！三千越甲可吞吴！勾践，你太嗜杀了，吴国，当年都败了，都投降了，你们还是不放过？你们还真是狠啊！”专诸怨恨的看向勾践。

　　“专诸，你不该来惹我！”勾践面露冰寒道。

　　“不该来惹你？那我阐教那些弟子，他们的死，谁来报仇？元始天尊是出去了，但，这些弟子，就是我的弟子，三千越甲当年势不可挡，斩阐教、杀截教，本来就不多的弟子，被你们屠的要干净了，好，好，好，今天终于报仇了，畅快！哈哈哈哈哈，哈哈哈哈哈！”专诸面露一股恨色的大笑道。

　　勾践阴晴不定的看向专诸。三千越甲，可是勾践的宝贝，若不是今天被骗，谁能杀得了？有自己看护，谁能杀得了？

　　“不对，元始天尊冷血无情，根本不在乎徒弟的死活，你不是元始天尊！”凤凰老祖惊叫道。

　　专诸扭头看向凤凰老祖：“玄女，你知道的倒是不少！我就是元始天尊剥离的情感分身，分出了我这分身，他才变的无情，变的视苍生如无物之态！才会闯下那滔天大祸，就和鸿钧一样！”

　　“你是元始天尊的情感分身？”凤凰老祖惊讶道。

　　专诸不理会凤凰老祖，而是扭头看向胜九天：“你是真的胜九天吧？不会也是一个假的吧？”

　　“嗯？”胜九天冷眼看向专诸。

　　一时间，全场所有人，全部一起看向那第三个来的胜九天，一个个此刻惊疑不定。

　　毕竟，经历了几个胜九天，所有人对着第三个胜九天，也心有怀疑了。

　　“专诸？你也敢挑衅我？”胜九天沉声道。

　　“不是我挑衅你，而是，如今已经不如昔日了，你在这天下的威信，随着这一万年，已经减弱到了极致，或者说，你真答应了勾践当年的赌约？准备放弃天下了？”专诸沉声道。

　　专诸将矛盾忽然转给了勾践。

　　勾践顿时冷声道：“不错，胜九天，你当年答应我的，一万年，我替你去天外征战一万年，一万年回归，天下归我！你说话还算不算数了！”

　　胜九天看向勾践，四周顿时一片静悄悄的。

　　“朕说话，从来一言九鼎，只要你为朕于天外征战一万年，庇护苍生！我准你回来，一统天下！”胜九天沉声道。

　　“你，你答应了？”勾践瞪眼惊喜道。

　　“前提是，今日你要证明你有一统天下的能力！”胜九天沉声道。

　　“什么意思？”勾践沉声道。

　　“先斩了这两个冒充我的人！我们再说！”胜九天一指王雄与专诸。

　　所有人瞬间目光望去。

　　胜九天要让勾践杀王雄与专诸？

　　勾践顿时眉头一挑的看向胜九天，沉吟了片刻，露出一丝冷笑：“也好！王雄？专诸？不仅冒充你，也敢欺辱我，当杀！”

　　说话间，勾践一脸杀意的看向专诸与王雄。


第三十六章 仁道之剑

　　勾践一脸杀气的看向专诸与王雄！

　　专诸面露冰冷，似没有丝毫意外，身后众剑，顿时颤鸣不已。

　　胜九天高高在上，冷眼看向勾践的杀气，而凤凰老祖、姜尚等人尽皆屏住呼吸，似乎等待大战开始。

　　“呲吟！”

　　勾践瞬间拔出湛卢剑。

　　湛卢剑出，光耀天地，引烈日之炙光瞬间笼罩勾践，且天地间，无尽鬼神之哭响起，一阵阵浩大辉煌之气息，爆发而出。

　　“嗡嗡嗡嗡……！”

　　一时间，四方近乎所有人的佩剑都跟着颤鸣起来，好似在膜拜这剑之君王一般。

　　包括贺剑之的青铜长剑，都在颤鸣。

　　“怎么，怎么可能？”贺剑之惊讶的按住自己的长剑。

　　湛卢剑，外表看上去极为平凡，可一拔出来，就绽放出耀世之神威，不仅仅在场众人，此刻，众人所在的剑冢地洲上，近乎所有长剑都颤鸣不止。

　　天下第一圣剑，不愧有着绝世之名。

　　勾践看了看自己三千越甲的惨状，脸上恨色越发浓厚。

　　“王雄，专诸？哈，哈哈哈哈哈！你们佯装胜九天，骗我失军，骗我臣子、骗我宝物，本来，胜九天在此，我不该发这么大火，让他看个笑话的，但，你们的出现，已经让我成为了笑话！专诸，本来我准备饶你一命，给你一个效忠我的机会，可是，你不知死活，还在我面前卖弄聪明？好，好，好啊，我倒要看看，你还有什么能挡我的愤怒！”勾践眼中一冷。

　　说话间，手中湛卢剑斩出。

　　“呲吟！”

　　湛卢剑划破天际，天地瞬间刺亮无比，这一刻，凤凰老祖、姜尚、一众道祖，带着各自属下纷纷躲逃而开，因为所有人都感受到一股毛骨悚然，一股死亡威胁笼罩全身。

　　这就是天下第一圣剑？

　　“呲吟！”

　　一剑斩出，上到星空，下到大地，忽然间被撕裂出一个滔天裂口，好似将整个盘古世界都斩成了两半。

　　“这，这，这不可能，湛卢剑，怎么有如此威力？”凤凰老祖惊叫道。

　　“陛下，这是，这是开天辟地之威啊！”牛魔王倒吸口寒气惊叫道。

　　这一剑，让众人看到了盘古开天辟地，那无敌之威，即便贺剑之这剑道凶人都是头皮炸裂，那正对的专诸呢？

　　“嗡！”

　　专诸身后，大量神剑冲向湛卢剑。

　　“嘭！”

　　在触碰到湛卢剑的瞬间，那些神剑瞬间崩碎而开，化为无数碎片。那些神剑之强大，贺剑之明白，就是比起当年的轩辕剑，也差不了多少啊，可是，面对湛卢剑，居然全灭？

　　贺剑之甚至感觉，就算自己站在面前，也根本无法抵挡。难怪先前斩杀凤凰老祖的嬴凰分身如斩草鸡。

　　“这一剑，就是十七重的强者，也未必能挡住吧？”王雄脸色一沉。

　　难怪勾践如此自信张狂，难怪勾践在天外，可以抵挡异族一万年，就凭这一剑，就能斩杀王雄不久前看到的一个古食族。

　　天下第一圣剑，湛卢剑？

　　对面的专诸眼见自己身后的长剑碎了，探手也取出一柄血红色长剑。

　　“嗡！”

　　那长剑一出，贺剑之的剑再度跟着颤鸣起来，不仅仅贺剑之，剑冢地洲所有人的剑，都颤鸣起来。

　　一柄剑，有两种颤鸣？

　　一种颤鸣是膜拜湛卢剑的，一种颤鸣是膜拜专诸手中血剑的。

　　“那是，中古十大圣剑之鱼肠剑？”姜尚远处惊讶道。

　　专诸脚下一踏，手中血红色鱼肠剑，顿时迎向勾践的湛卢剑而去。一剑刺出，似将天地都刺穿了。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　湛卢剑、鱼肠剑在虚空相撞，顿时，两剑相撞处撕裂出无数空间裂痕，炸射向四面八方。

　　一股剑气余波冲向王雄所在。

　　贺剑之一剑迎去。

　　“轰！”

　　贺剑之的剑与这迸射的余波剑气相撞，居然平分秋色。

　　“轰隆隆！”

　　鱼肠剑、湛卢剑相撞的虚空，撕裂无数，一众道祖和他们的弟子各自遭到了巨大的余波，一时间惨叫连连。

　　白光、血光填充了整个天地。

　　两柄剑在半空中死死的卡住了。

　　勾践瞪眼不可思议道：“不可能，我已经大罗金仙十七重了，你的修为，才十六重巅峰，而且，我的是天下第一圣剑，天下第一湛卢剑，你的只是鱼肠剑，为什么，为什么你还能坚持！”

　　抓着鱼肠剑的专诸，露出一股狰狞之色，脸上血丝无数，显然坚持的极为艰难，但，两剑相撞，却成功僵持了。

　　“勾践？呵，你也不过如此！”专诸狞笑道。

　　“你别得意，你坚持不了多久的！”勾践面露恨色道。

　　“你知道，为什么我能挡住你吗？我当年被胜九天重伤，我恨你三千越甲，也恨胜九天，我知道，胜九天利用你来试探我，可是，我无所谓，我就是重伤了，可是，我还是能挡住你，你知道为什么吗？”专诸狞声道。

　　“为什么？你只有十六重巅峰，又受伤的，剑还不如我，修为也不如我！为什么？”勾践瞪眼道。

　　再拖下去，勾践自信能拖死专诸，可此刻心中充满了疑惑。自己这不是天下第一圣剑吗？为什么？

　　“因为，你不懂湛卢剑！”专诸冷声道。

　　“我不懂湛卢剑？”勾践好似听到了天下最大的笑话。

　　“我的是鱼肠剑，又叫‘勇绝之剑’！必须要有向死绝命的决心，才能发挥鱼肠剑的威力，我现在，就拥有勇绝之心，我不要命，我不惜命，我有同归于尽之心，所以，我能发挥出鱼肠剑的威力，甚至能超出我修为的力量，我十六重没错，拥有鱼肠剑，我可以发挥出十七重之力，我可以借剑更强！中古十大圣剑，不仅仅锋利，还是拥有属性的，我有勇绝之心，我才能更好的发挥勇绝之剑！”专诸狞声道。

　　“勇绝之剑，鱼肠剑？需要勇绝之心？”勾践惊讶道。

　　“不错，中古十大圣剑，每一柄都有属性，湛卢剑为天下第一圣剑，为何嬴四海、胜九天他们，都不在乎？都不跟你抢湛卢剑？因为，他们都没有匹配的心，所以，就算得了湛卢剑，也如你一样，得了一柄锋利的剑而已！你也没有湛卢剑匹配的心境！”专诸狞笑道。

　　“圣剑匹配的心？湛卢剑，是什么剑？需要什么心？”勾践瞪眼道。

　　“湛卢剑，是仁道之剑，需要有仁者之心，你有吗？你有仁者之心吗？”专诸大笑道。

　　“仁者之心？”勾践瞪眼惊讶道。

　　“湛卢剑，我听说，是欧冶子专门为孔子锻造的，孔曰成仁，仁者无敌！需要有仁心，有仁心，方可发挥出湛卢剑的威力，方可仁者无敌，仁道之剑，天下第一圣剑！你，只得其锋利而已！哈哈哈哈哈哈！”专诸大笑道。

　　鱼肠剑、湛卢剑虚空相撞，炸碎无数虚空。

　　专诸的鄙夷，也让勾践恼羞成怒。

　　为什么胜九天他们不在乎天下第一圣剑？因为，湛卢剑是仁道之剑，需要有仁者之心，自己没有？自己没有仁者之心？

　　“我不信！”勾践恼羞成怒的一声大吼。

　　两剑在巨大冲击下，骤然分开。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　一声巨响，湛卢剑竖劈在地，整个大地都是猛地一震，剑冢地洲四方，更是掀起滔天海浪。

　　“噗！”

　　专诸一口鲜血喷出，顿时被巨大的力量炸飞了好远的距离，跌倒在地。

　　四周震荡缓缓恢复平静，勾践抓着湛卢剑，大口大口的吸了几口气，看着远处被自己一剑斩落在地的专诸，露出一股冰冷之色。

　　“哼，什么勇绝之心，什么仁者之心？放屁，你还不是输了？”勾践瞪眼喝道。

　　却看到，远处的专诸艰难的站起身来，抓着鱼肠剑，露出一股冷笑：“恼羞成怒了？勾践，你根本没有仁心，发挥不了湛卢剑多大威力的！能赢我，只是你修为更好，还有我有伤在身罢了！”

　　“你，走路都打颤了，还嘴硬？专诸，你败了！”勾践冷声道。

　　“啪啪啪啪！”

　　陡然不远处传来拍掌之声。

　　勾践望去，却看到胜九天踏在空中，露出一丝冷笑：“专诸，你倒是知道的不少，湛卢剑，仁道之剑，非仁者之心，不可发挥其威，天下第一圣剑，若没了属性，其实也只是锋利罢了！”

　　“胜九天？你附喝他干什么？”勾践恼羞成怒的看向胜九天。

　　“我不是附喝他，他说的是事实！湛卢剑，是欧冶子精心为孔子打造的仁道之剑！”胜九天冷笑道。

　　“我不信！”勾践瞪眼道。

　　“你已经信了，其实你知道，中古时期，孔子曾经进入过湛卢山谷，与欧冶子把酒言欢，所以，欧冶子为其锻造了湛卢剑！一柄孔曰成仁的仁道之剑！”胜九天平静道。

　　“你！”勾践郁闷道。

　　“顺便告诉你，那孔子，就在这里，就是王雄！”胜九天平静道。

　　“什么？”勾践眼睛一瞪，看向王雄方向。

　　孔子？仁者之心？欧冶子专门为其打造的湛卢剑？

　　勾践看向王雄：“王雄有仁者之心？”

　　勾践身后一众属下马上开口。

　　“传闻当年东皇太一，仁心浩大，护卫整个妖族！”

　　“传闻东王公、东华帝君，仁心浩大，护卫三界苍生为己任！”

　　“传闻准提圣人，仁心浩大，为救苍生，不惜与异族大战天外，甚至传闻剑灵门时刻，准提化身西行十万八千里取经，以仁心救难天下！”

　　“传闻中古时代，孔子以仁心周礼，创立儒家，与天下传播仁心大道！”

　　“王雄立国开始，虽然征战无数，但，对待百姓，极为仁义，以护民为己任！东秦百姓皆受其仁！”

　　……

　　……

　　……

　　“够了！”勾践恼羞成怒道。

　　一众勾践下属顿时不敢开口。

　　勾践面露一股愤恨之色的看向王雄。

　　王雄还坐在那石柱宝座之巅，身旁护卫着贺剑之、牛魔王、巳心。

　　勾践死死盯着王雄。

　　“王雄？哈，哈哈哈哈哈，我还真是小瞧了你，到哪里，都有你的仁心啊！”勾践面露狰狞道。

　　“勾践，你再不冷静下来，就继续成为胜九天的工具了！”王雄沉声道。

　　“工具？哼，他是让我杀你，可我本来就想杀你，从上古东皇太一开始，你凭什么高人一等？我早就要杀你了，王雄？仁者之心？哈哈哈哈，我不信，我根本不信！凭什么好东西，都该是你的？还想夺我的湛卢剑？”勾践死死抓着湛卢剑，面露凶煞。

　　“鲲鹏！”王雄再度一声沉喝。

　　“鲲鹏？勾践？哈哈哈，王雄，你今天前来送死，就该想到送死的结果，专诸已经废了，现在轮到你了，你？力量是不错，但，比我可差远了，若是你调动一国之势，调动整个东天境百姓力量，还能让我多看你一眼，你居然敢独自前来？没有一国之势的你，在我眼里，就是一个我随手可以捏死的蝼蚁！”勾践周身杀气攀升。

　　“谁说朕不能调动一国之势的？”王雄平静道。

　　“嗯？”不远处胜九天惊讶的看向王雄。

　　勾践也眉头一挑，露出一股不信之色：“调动一国之势，必须君王站在朝都，这里可不是你的朝都，这里可没有你的气运，这里可不是天宫界……！”

　　勾践正要讽刺王雄，可，话说到一半，忽然卡在了那里。

　　因为，就看到王雄宝座的后方，虚空微微颤动，好似一个时空裂口打开。

　　那时空裂口越来越大，越来越大，渐渐的已经通天彻地了。

　　从王雄身后的时空裂口中，缓缓浮出一片山川？

　　不，不是山川，那是大地？时空黑洞里面浮出了大地？还有城池？还有百姓？还有……！

　　“我看到了什么？王雄身后，是整个天宫界，那巨大的星球？”

　　“这是空间神通？虚空搬运吗？将整个天宫界搬来了？整个东秦的朝都？”

　　“划破虚空？我差点忘了，王雄本来就有东皇钟、十八臂空间金身，空间神通？空间瞬移吗？”

　　“王雄不在东秦朝都，却将整个朝都搬来了？”

　　……

　　……

　　……

　　四周惊呼之声一片。

　　却看到，时空裂口之中，凌霄宝殿露了出来，东秦天庭，那浩瀚无际的气运也搬来了，全搬来了？

　　诺大天宫界一出，通天彻地一般巨大，特别站在这近处，看着王雄依旧平静的坐在宝座之上，身后冒出整整一颗大星球？

　　好些人，眼珠子都要瞪出来了。


第三十七章 王雄败勾践

　　王雄身后，浩大的天宫界骤然出现，通天彻地的一颗巨大的星球，让剑冢山四方的所有人都瞪大了眼睛。

　　特别勾践，此刻脸上闪过一股羞愤。

　　从上古东皇钟开始，勾践就对王雄空间神通嫉妒的不行，先前还疑惑他不能调动一国之势，还敢来剑冢？却居然忘记，王雄还有这一招。

　　当然，这也不能全怪勾践，因为，谁也没有想到，王雄还能有如此操作，特别原先的东胜地洲，脱海而起化为了天宫界。这一切变的顺理成章，也成了王雄的秘密武器。

　　“启禀陛下，天宫界四方大阵稳定，陛下如立天宫！”天宫界凌霄宝殿口，吕杨一声高喝。

　　吕杨身后，站着东秦文武百官，恭立之中。

　　王雄这才缓缓站起身来，抬头看了眼自己的气运云海。

　　“东秦天下百姓听着，朕王雄，欲一统东天境，还东天境永世安宁，需借用诸位子民的力量一用，请愿意助朕一臂之力者，诚心祈祷，祝东秦天庭，万岁万岁万万岁！”王雄一声高喝。

　　气运云海之上，王雄神像也是同样一声高喝，将王雄的声音传向东秦天庭所有百姓耳中。

　　“昂~~~~~~~~~~~~！”

　　气运云海之上，百龙咆哮，声震东天境，随同王雄之喝，激荡东天境所有百姓之心。

　　“臣等，恭祝东秦天庭，万岁万岁万万岁！”天宫界的百官顿时一阵高喝。

　　“草民力量，借给陛下！”

　　“东秦天庭，税收最低，治安最好，官员清廉，各种政策都优胜天下，这样的东秦，我们不拥护，谁来拥护？陛下，用我的力量！”

　　“草民祝东秦天庭万岁万岁万万岁，祝陛下万岁万岁万万岁！”

　　……

　　……

　　……

　　无数百姓的声音不断传来，气运云海之中，尽是百姓真诚之声。

　　不仅仅天宫界，东天境二十八地洲，无数地方百姓，纷纷举起手来。

　　虽然很多地洲，王雄刚刚掌握，但，法家弟子已经将一条条律法颁布，东秦的律法，以人为本，并且无数福利、无数税收减免早已深得人心，顿时，无数百姓纷纷希望王雄强大。

　　“看到了吗？这就是人心！”王雄看着对面的勾践，露出一丝冷笑。

　　天庭了，可以收集百姓十分之一力量，虽然一个人很少，但，积少成多，那是何等庞大的数量。

　　二十八地洲，无数力量化为一道道白光直冲气运云海，继而快速汇入王雄手中的御玺。

　　“轰隆隆！”

　　滚滚力量快速涌入王雄身体。

　　王雄身体肿胀起来，庞大的力量，带出滔天气息。

　　“不好！”勾践脸色一变。

　　“湛卢剑！”勾践再度一声大喝，一剑向着王雄斩去。

　　似开天辟地之威，一剑斩出，再度光耀天地，鬼神同哭。如刚才斩向专诸时一样，势不可挡，一往无前。

　　“轰！”

　　天空一声巨响，滚滚浩然正气平铺而开，王雄的大道领域展开，儒道轮盘轰然旋转。

　　此刻，力量虽然灌体，但，还没有全部入体，还有一个过程，勾践抢先出手，王雄只能用浩然正气抵挡了。

　　“儒道轮盘？哼，给我破！”勾践露出一股不屑。

　　一剑斩下，要将整个儒道领域都斩碎。

　　勾践有那个自信，因为勾践有十七重力量，这一剑，斩杀十七重大罗金仙，都不成问题，一个儒道轮盘，还想挡住自己？

　　“当！”

　　湛卢剑斩到儒道轮盘，但，并没有想象中的一剑斩破，而是忽然间湛卢剑的剑罡消散一空了。

　　“什么？”勾践惊叫道。

　　湛卢剑的剑罡、剑芒、剑气，耀眼的白光，鬼哭神嚎之音，全部没有了，湛卢剑忽然变的平平无奇。

　　刚才那一剑的威力，好似全部消失了一般。

　　“怎么可能？湛卢剑不灵了？”凤凰老祖惊叫道。

　　那可是湛卢剑啊，先前多么凶猛？十六重的嬴凰分身，说斩就斩，就连专诸的鱼肠剑都不敌，怎么忽然不灵了？

　　“哈哈哈哈哈，勾践，看到了吗？你手中的湛卢剑，是仁道之剑，仁道之剑，遇到仁心至正的浩然正气，它不会动手的！你没有仁心，但，湛卢剑认识仁心，它感受到了仁心，它不会对仁心出手，你这柄剑，在王雄面前，没用，没用，哈哈哈哈哈！”专诸撑着身子大笑道。

　　“不可能，不可能，我的湛卢剑，湛卢剑！”勾践惊叫道。

　　“嗡嗡！”

　　湛卢剑颤鸣不已，好似要从勾践手中挣扎飞出一般。

　　“人可择剑，剑也择主，哈，哈哈哈，湛卢剑感受到王雄的仁者之心，他要弃你而去，它要去认主王雄，哈哈哈哈哈，畅快啊，畅快啊！勾践，你也有今天！”专诸大笑之中。

　　“嘭！”

　　勾践一把按住湛卢剑，一脸的凶怒。

　　看着远处王雄周身力量越来越膨胀，勾践眼中的怨恨越发的深厚。

　　“王雄？王雄？从上古，你就压我一头，现在，还想夺我湛卢剑？休想！只有你死，湛卢剑才能安稳！我就是不用湛卢剑，也能杀了你！”勾践愤怒的一声大吼。

　　“呲吟！”

　　湛卢剑归鞘，勾践死死的按住，同时踏出一步，直冲王雄而来。

　　此刻，滚滚力量已经让王雄膨胀的不行了，勾践骤然冲来，王雄也踏前一步。

　　“护好天宫界！”王雄对一众臣子下令道。

　　勾践身后冒出一只万丈大鹏虚影，眼露凶唳，随着勾践一拳打来。

　　王雄身后冒出一条万丈血龙虚影，面露狰狞，一拳迎去。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　两拳相撞，以王雄、勾践为中心，顿时炸出了一个滔天黑洞。

　　十七重，勾践可是大罗金仙十七重啊。

　　王雄没用天子之剑，因为王雄自信自己已经能抵挡勾践了。

　　全身力量，调动一国之势，那可是无比庞大的。

　　就看到，整个剑冢山四方，尽皆炸了起来。

　　凤凰老祖、姜尚、一众下属，仅仅勉强保护了自己下属。

　　东天境两大绝世强者，此刻凶猛碰撞，瞬间僵持而起。

　　这股僵持之下，让勾践脸色难看至极，因为，自己可是大罗金仙十七重，可，居然被王雄压制了？

　　“一国之势？一国之势，如此巨大？天庭吗？”勾践面露凶怒。

　　“与众生为敌，从来只有死路一条，勾践，你的力量，不如朕！”王雄面露一股冰冷道。

　　“咔咔咔咔咔！”

　　两人拳头发出一阵阵冲撞之声。

　　“王雄，你只是调动了一国之势，一国之势罢了，没了一国之势，你算得了什么？”勾践恨声道。

　　“人心就是力量，朕得人心，就是朕的力量，朕的百姓信任朕，朕从来不会让百姓失望！”王雄沉声道。

　　咔咔咔咔！

　　勾践被压得越来越惨，脸上露出一股极度的不甘心。

　　“王雄，别以为只有你能调动百姓力量，你掌握了二十八地洲，我剑冢道盟，也有八个地洲，虽然不如你多，我若调动八大地洲百姓的力量，你定不如我！”勾践狰狞道。

　　“嗯？”王雄脸色一冷。

　　“剑冢道盟的百姓，我勾践……！”勾践想要调动剑冢道盟百姓的力量。

　　但，话说了一半，勾践脸色一僵。

　　“不对，不对劲，我剑冢道盟的气运呢？为何我感觉飘忽不定？”勾践惊叫道。

　　扭头看向自己的下属方向。

　　却看到，自己的下属中，很多亲信，居然被捆缚了起来。那些残余重伤的越甲们，也全部被捆缚住了。

　　捆缚？谁？

　　骤然，勾践看到了鬼谷净土前的夏司命。

　　“夏司命？还有你们，鬼谷净土的人，你们在干什么？你们在干什么？”勾践惊叫道。

　　却看到，夏司命站在所有鬼谷净土弟子前面。

　　“东秦天庭，吏部侍郎，夏司命，拜见陛下！”夏司命对着王雄郑重一拜。

　　“拜见陛下！”无数鬼谷净土的弟子顿时随着夏司命对着王雄一拜。

　　“什么？”勾践惊叫道。

　　“勾践，剑冢道盟中，各部署环节，已经被我鬼谷净土接管，从现在开始，剑冢道盟的八大地洲，至此为东秦疆土，东秦天庭，完成东天境三十六地洲，一统天下！”夏司命郑重道。

　　“混账，你敢背叛我？你敢背叛我？”勾践惊叫道。

　　“勾践，让你冷静，你冷静不下来吗？刚才胜九天的话，你没听清楚不成？他让你杀了朕和专诸，然后再说！不是然后承认他的诺言，不是给你这天下，你耳背吗？还是选择性的没听到？”王雄狰狞的一声断喝。

　　“轰！”

　　一拳猛地一用力。声震天地，二人拳头骤然分开。

　　勾践被这一拳头，轰然打入大地，将大地砸出一个滔天巨坑，整个剑冢地洲都是猛地一阵摇晃。

　　土石冲天，将勾践埋了。

　　一拳，王雄胜了勾践，虽然是调动的一国之势，但，胜了就是胜了，在湛卢剑无法使用的情况下，王雄凭借力量，居然压制了勾践。

　　“一大天境的一国之势，居然如此庞大？”姜尚、凤凰老祖尽皆倒吸口寒气。

　　那可是十七重的勾践啊，也能打败？这让二人眼中精光四射。

　　王雄一拳将勾践打入地底，却是扭头看向胜九天。

　　王雄明白，此刻最危险的还是胜九天。

　　因为，王雄已经发现了，此处天地空间又有了变化，王雄准备将天宫界，通过那空间裂口，再搬移回去，以确保天宫界百姓安全的。

　　可此刻，四周虚空被一股力量锁住了，让天宫界无法离开。

　　这空间之力的出处，就是胜九天。

　　胜九天封锁四周虚空，想要连整个天宫界都灭了？

　　“好，好一个王雄！”胜九天露出一丝意外地笑道。

　　“胜九天？你想干什么？”王雄冷声道。

　　“剑天子大会？以剑之名，一统天下，得天子之称！你王雄可谓是从头到尾，尽在股掌之间啊？哈，哈哈哈哈哈！”胜九天深吸口气感叹道。

　　真正回顾起来，果然一切都在王雄股掌之间，若不是胜九天来，王雄就能力压全场，彻底定鼎东天境了。没人可以阻挡！

　　勾践不行，凤凰老祖不行，一众道祖也不行！王雄此刻就能镇压一切！

　　可惜，胜九天来了！

　　“尽在朕股掌之间？哼，胜九天，朕原以为你不会来的，因为你答应了勾践的承诺，但，你不想应诺！最好的办法，就是逃避！可，你来了？朕就有些看不明白，你还真打算兑现勾践的承诺，将你掌握的天下，让给勾践不成？除非，你骗勾践！你不会兑现诺言！”王雄皱眉的看向胜九天。

　　一切尽在掌握中，可惜，胜九天来了，这让王雄算错一步，也无法理解。

　　“嘭！”

　　就在此刻，勾践从土里骤然冲了出来，满天土石炸射向四面八方。

　　勾践恶狠狠的看向王雄，似尤显得不服，但，败了就是败了，勾践虽然心怀嫉妒，但，输了从来都会认。

　　“胜九天，你告诉王雄！你会将天下让给我！你从来都是一言九鼎的，你说一不二的！”勾践恶狠狠的看向胜九天，有些担心道。

　　胜九天看了眼受伤的勾践，露出一丝冷笑：“勾践，我还真是高看你了，连王雄都对付不了！”

　　“我是湛卢剑无法使用，我是还没有清理门户，再说了，我对付不对付王雄，关你什么事，你是不是该将天下兵符给我了？”勾践盯着胜九天冷声道。

　　胜九天盯着勾践，沉默了一下：“没错，朕说话，从来一言九鼎，只要你为朕于天外征战一万年，庇护苍生！朕准你回来，一统天下！”

　　勾践眼睛一亮，胜九天终究要兑现诺言了？

　　“可惜！”胜九天语气一转。

　　“可惜什么？你要言而无信？”勾践脸色一变。

　　“朕自然一言九鼎，朕说了，为朕于天外征战一万年，庇护苍生！你听好了，庇护苍生！你做到了吗？”胜九天淡淡道。

　　“你说什么？”勾践盯着胜九天，露出一股不明白。

　　“于天外征战一万年，你做到了，可是，庇护苍生，你没做到！”胜九天冷冷地说道。

　　“庇护苍生？我哪里没做到？”勾践瞪眼道。

　　“因为你，勾结古食族！背叛了苍生！你是天地的叛徒！所以，朕不可能将天下，交给背叛苍生的叛徒，古食走狗，勾践！”胜九天一声冷喝。

　　“什么？”四周所有人忽然一起看向勾践。


第三十八章 工布剑，霸道之剑！

　　“勾结古食族，背叛苍生？你，你污蔑我？”勾践陡然惊怒道。

　　近乎所有知道古食族的人，看向勾践的目光，都忽然不善了起来。

　　“呵，勾践，你以为骗的了所有人吗？”胜九天冷冷的看向勾践。

　　“你撒谎，我没有，我没有背叛苍生，我没有勾结古食族，胜九天，你想出尔反尔，找如此借口来污蔑我？你还真是煞费苦心！我在天外征战一万年，于天地有大恩，你居然说我勾结古食族，你以为谁会相信？”勾践抓着湛卢剑面露凶狠道。

　　“征战一万年？呵，你不背叛苍生，不勾结古食族，怎么可能坚持一万年！”胜九天冷声道。

　　“胜九天，你若只凭心意随意诬蔑人，天下可不会有人再服你！”勾践冷冷地说道。

　　“我说你勾结古食族，自然有证据的！”胜九天沉声道。

　　“证据？”凤凰老祖等一众道祖尽皆望来。

　　勾践也露出一股疑惑之色。

　　“三千越甲！”胜九天沉声道。

　　“我的三千越甲，都已经……！”勾践不解道。

　　却看到胜九天忽然看向残余重伤的越甲们，探手一指。

　　“嘭！”

　　捆缚九百多越甲的绳索，在胜九天弹指间瞬间崩碎。

　　“什么？”夏司命等人顿时脸色一变。

　　“夏司命，你们不用管了，去天宫界！”王雄一声令下。

　　“是！”夏司命应声道。

　　一招手，顿时所有鬼谷净土弟子，飞往天宫界。

　　若在刚才，勾践定不会轻饶这群叛徒，可，此刻的目光已经彻底转向了胜九天。

　　就看到，胜九天探手一指。

　　“啪、啪、啪！”

　　瞬间，有着十个越甲，周身忽然炸开。

　　“你干什么……！”勾践惊叫着。

　　可，叫到一半，却看到，那十个越甲炸开后，并没有死，而是在其身体里，还有一个身影，十个小型的古食族。

　　一模一样，就是小了无数倍。

　　“古食族？”王雄脸色一变。

　　“吼！”

　　那十个小型古食族暴露的瞬间，忽然咆哮中张口，吞向四周残余越甲。

　　“不！”

　　“老三，你怎么变成古食族了！”

　　“小心！”

　　“轰隆隆！”

　　两百多个越甲顿时被这十个小古食族吞噬了下去。

　　就看到，刚刚还只有一人高的古食族，已经长到了三人高。

　　“吃，吃，吃！”

　　十个小古食族顿时扑向其它越甲。

　　“混蛋，杀了他！”

　　“找死！”

　　“快躲开！”

　　“啊！”

　　……

　　……

　　……

　　一众越甲惨叫之际。

　　胜九天探手一指。

　　“轰、轰、轰！”

　　十个小古食族，瞬间被封印了起来。

　　“看到了吗？这就是证据！”胜九天平静道。

　　“不可能，不可能，他们，他们怎么，怎么变成了古食族？”勾践惊叫道。

　　“还能有什么不可能的？你背叛了天地众生，成了古食族的走狗，让一群古食族，伪装成盘古生灵，潜伏入天地之间，也就是我发现的早，若是再拖下去，他们迅速壮大，那大难，就会在天地爆发，勾践啊，勾践，我没想到，你会背叛众生！你知道的，这是死罪，没人帮的了你！”胜九天沉声道。

　　“先前三千越甲死伤无数，残余九百多，更是残肢断臂，只有这十个完好无损，混在其中？”王雄陡然双眼一眯。

　　“我没有，我没有，我不认识他们？胜九天，就算他们杀了我的人，伪装我的人，那也是我被骗了，我不知道，我不知道！”勾践瞪眼惊叫道。

　　“你不知道？呵，你这样的人，我见多了，背叛天地者，当诛！谁敢为你求情，同罪！”胜九天冷声道。

　　“你，你诬陷我，我没有背叛天地，我没有勾结古食族！”勾践陡然一声大吼。

　　大吼中，勾践顿时拔出湛卢剑。

　　“呲吟！”

　　湛卢剑光刺亮天地，再度如开天辟地一般，斩向胜九天。

　　“湛卢剑？天下第一圣剑？在你手中，仅是锋利的剑罢了！你还不懂，什么叫圣剑！”胜九天冷笑道。

　　说话间，就看到胜九天探手也拔出一柄宽背的长剑。

　　长剑一出，一股四海八荒般宏大气息散发，以至于四方所有人的剑都忽然再度颤鸣而起。

　　“工布剑，霸道之剑！”远处的专诸撑着身子，眼露一股愤恨。

　　当年，专诸就是重创在胜九天的工布剑下，那通天彻地的霸道，专诸至今都心怀颤栗。

　　太强了，当年巅峰时刻的专诸用鱼肠剑，都不敌胜九天的工布剑，如今工布剑再现，专诸顿时眼睛通红了起来。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　工布剑、湛卢剑虚空碰撞，顿时再度炸出无数黑洞。无数土石炸射而出。

　　“吕杨，大阵护国！”王雄一声大喝。

　　“是！”

　　“轰隆隆！”

　　顿时，凌霄城无数阵法开启，抵挡来自湛卢剑、工布剑余波的冲击。

　　“咔！”

　　工布剑、湛卢剑相撞，虽然僵持住了，但，工布剑有着一股滔天霸气，居然狠狠的压制了湛卢剑。

　　从上而下，将湛卢剑推了回去，剑刃更是到了勾践的头顶。

　　一股股剑气冲刷着勾践的身体。

　　“吼！”

　　勾践咆哮，周身冒出一个巨大的鹏鸟虚影，但，那鹏鸟在工布剑前，居然要被撕裂了一般。

　　“啊~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　勾践发出一声痛苦的叫喊。

　　“这就是工布剑，霸道之剑，你感受到工布剑的霸道了吗？我胜九天一生，行霸道征天下，从未一败，这就是我的霸气！勾践，你想挑衅我，你还不够格！更何况，你勾结古食族，为天地罪人！”胜九天站在高空，一只手压着工布剑，将剑锋不断逼近勾践，让勾践根本无法抵挡。

　　“我没有背叛天地，我没有，我没有！”勾践痛苦中发出一阵阵呐喊。

　　“你有没有背叛，我说了算！”胜九天一声冷喝。

　　说话间，胜九天工布剑猛地一用力，似要将勾践彻底斩杀一般。

　　“当！”

　　就在要斩下的瞬间，陡然又出现一柄剑，轰然撞在了工布剑上，帮勾践挡住了一点力量。

　　“轰！”

　　三柄长剑瞬间爆分而开。

　　“谁？”胜九天眼中一瞪。

　　却看到，王雄站在了勾践身前，在勾践要被斩杀的瞬间，帮勾践挡住了一击。

　　“王雄？是你，你居然要帮勾践？”胜九天瞪眼看向王雄。

　　“啊，陛下，好疼啊，好疼啊，我受不了了，不能再来了！”王雄手中的巨阙剑忽然哭喊着。

　　巨阙欺负其它的神剑也就罢了，可面对工布剑，却是不敌一般。

　　“王雄，你也想背叛天地，与勾践同流合污？”胜九天冷冷地说道。

　　勾践从胜九天剑下逃出生天，也是不可思议的看向王雄。

　　“勾践有没有背叛天地，朕不知道，但，他为天地征战一万年，于天地有恩，朕愿救他！”王雄冷冷地说道。

　　“哈，哈哈哈哈，你愿意救他？那三千越甲呢？他们也征战一万年啊，你怎么愿意杀他们？”胜九天冷笑道。

　　“三千越甲，虽然于天地有大恩，但，回来之后，与勾践一起，并未继续护卫天地，四处屠戮，灭白羽道域，弑杀无数无辜生灵，有功必赏，有过必罚，他们沾染无辜百姓之血，当罚，但，于天地有功，当赏！他们的灵魂，都在我这里，朕会给他们投个好胎的！”王雄冷声道。

　　“哼，话到你嘴里，都变成正义了，那勾践呢？”胜九天冷声道。

　　“朕败勾践，不代表不给他转世的机会，你的剑，要将他魂飞魄散！朕不允！”王雄冷声道。

　　“你不允？你不允？哈哈哈哈哈，你算什么？你也是包藏祸心，你也勾结古食族？”胜九天冷声道。

　　“哈，哈哈哈哈，胜九天，你觉得，污蔑朕，有人会信吗？”王雄冷笑道。

　　王雄有此自信，就算胜九天对天下说自己勾结古食族，天下顶级强者也不会相信，因为，若没有上古准提圣人，此刻，天地已经不存了！

　　谁都可以背叛天地，但，王雄绝对不可能！

　　“王雄，你护着勾践，可是于我为敌！我会连你一起斩！”胜九天冷声道。

　　“朕知道，而且还知道你封锁了这里四周虚空，今天在此的所有人，有敢不尊你为主者，都得死！朕、专诸、勾践、玄女、姜尚，还有几位道祖，若是不臣服你，都得死，是不是，胜九天？”王雄冷笑道。

　　“什么？”凤凰老祖脸色一变。顿时查探四周。

　　勾践也看向四周虚空：“四周虚空，只准进，不准出？这是什么结界？”

　　一时间，所有人都脸色一变。

　　胜九天盯着王雄，脸色阴冷。

　　“怎么？朕说的不对？”王雄冷笑道。

　　“王雄，一如既往的看的透彻啊，哈，哈哈哈哈，没错，剑天子大会，我不会让它成为我的笑话，而你王雄利用我的名，一统东天境，若不臣我，那我的威信何在？勾践？一看就是冥顽不灵的家伙，留着也没必要了！现在，如王雄所说，你们有谁愿意臣服于我？我给十息时间！”胜九天冷声喝道。

　　“姜尚，拜见主上！”姜尚顿时一礼。

　　众道祖相互看了看，那些本来就是胜九天的属下，顿时拜下。

　　“拜见主上！”九个伤势惨重的道祖顿时拜下。

　　“拜，拜见主上！”有着四个一直没说话的道祖顿时拜下。

　　剩下几个道祖，顿时向着天边射去。

　　“十息时间到了！”胜九天冷声喝道。

　　“呲吟！”

　　工布剑划过天际，在半空中，一分为五。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~！”

　　就看到，半空中五个道祖瞬间被剑劈中，炸射而开。

　　“我等拜见主上！”其带来的人，顿时惊叫的拜下。

　　“胜九天，想要让我臣服你，休想！”凤凰老祖怨恨的一声大喝。

　　“玄女，看在凤凰一族的面子上，我给过你机会，你不要这机会，休怪我了！”胜九天一声冷喝。

　　说话间，一剑斩向玄女。

　　“湛卢剑！”勾践怨恨的一声大喝。

　　在胜九天斩向凤凰老祖的瞬间，勾践对着胜九天突然出手。

　　“轰！”

　　一道湛卢剑光斩向胜九天。这是要偷袭胜九天？

　　“嗡！”

　　就看到胜九天，忽然左手也多出一柄剑，又一柄工布剑，一柄一模一样的工布剑。

　　“这是什么招式？工布剑还能一而化二？”王雄眼睛一瞪。

　　“轰！”

　　胜九天双手，一柄工布剑斩在了湛卢剑上，炸出大量黑洞，另一柄工布剑轰然斩在凤凰老祖身上。

　　“啊！轰！”

　　就看到，凤凰老祖又一个始祖分身出现炸碎而开，但，工布剑势不可挡，继续冲向凤凰老祖。

　　“不！”凤凰老祖露出绝望之色。

　　即便以一敌二，胜九天居然处于上风一般。

　　“鱼肠剑！”专诸一声大喝。

　　瞬间，又一剑刺破虚空直冲胜九天而去。

　　“哼！”胜九天一声冷哼。

　　就看到，胜九天后背之上，陡然又一个手臂破衣而出，手中还是抓着一柄工布剑。

　　“第三只手？”王雄瞳孔一缩。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~！”

　　第三只手上的第三柄工布剑，轰然撞在了鱼肠剑上。

　　胜九天，以一敌三？凶猛滔天。

　　与湛卢剑、鱼肠剑僵持虚空，恐怖的霸气直冲勾践、专诸而去，而另一边，凤凰老祖的又一个始祖分身炸开了。

　　“啊！”凤凰老祖一声惨叫。

　　以一敌三，却依旧占据了上风。

　　胜九天，恐怖的战斗力，让其四周尽是炸裂的虚空。


第三十九章 霸道无敌胜九天

　　“王雄，你的天子之剑呢？也来吧！哈哈哈哈哈！”胜九天自傲的一声大吼。

　　胜九天的大笑，让王雄脸色一沉。

　　以一敌三，胜九天还如此自信？

　　“你再不动手，就再也没有机会了，可惜！可惜！”胜九天眼神中透着一股复杂。

　　没人知道胜九天可惜什么，但，四周虚空的炸碎，让所有人都明白胜九天的强大。那股强大，让所有人都一阵颤栗。

　　“主上神威！”姜尚倒吸口寒气。

　　“轰！”

　　凤凰老祖的最后一个始祖分身炸碎了。

　　“啊！”

　　凤凰老祖一声惨叫，似乎即将要被工布剑，一剑斩杀之际。

　　这一霎那。

　　“呼！”

　　忽然一道金光从遥远处激射而来，直冲凤凰老祖身侧。

　　“当~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　恐怖的金光，轰然撞击工布剑，护住了凤凰老祖被斩杀的一霎那。

　　“嗯？”所有人望去。

　　谁？谁能帮凤凰老祖接住工布剑？

　　“苏定方？”姜尚陡然惊叫道。

　　却是浑身笼罩紫金之光的苏定方，用定海神针，死死的顶住凤凰老祖面前的工布剑。

　　“咔咔咔！”苏定方手中一阵颤动。

　　“还愣着干什么？将力量借我！我当年的人道盘，我当年的气数，我当年的力量，借给我，快！”苏定方对着身后一声大吼。

　　“啊？你！”凤凰老祖不可思议的看着金光万丈的苏定方。

　　虽然不明白苏定方为什么救自己，但，凤凰老祖已经没有别的选择了，只能探手贴住苏定方的后背，滚滚力量涌入苏定方体内。

　　“咔咔咔咔！”苏定方面露狰狞，死死的撑住了这一柄工布剑。

　　“呸，姜尚！老子高看你了！”苏定方对着远处臣服胜九天的姜尚一声唾弃。

　　“你！”姜尚一声冷哼，不理会苏定方。

　　“苏定方？大禹？哈，哈哈哈哈，你不是和玄女是死敌吗？你还来救她？”胜九天露出一股不可思议道。

　　“关你屁事！”苏定方瞪眼喝道。

　　“轰隆隆！”

　　一阵阵力量的冲击，让虚空撕裂无数，天宫界的大阵都要护不住了。

　　“牛魔王，将罗刹星的两界通道拉扯过来！”王雄一声大喝。

　　“啊？是！”牛魔王顿时冲向原先九黎殿方向，看着那两界通道，猛地一拉扯。

　　“罗刹星的罗刹听着，立刻离开罗刹星，向远处躲开！”牛魔王对着两界通道一声大吼，将那两界通道拉扯到了王雄之处。

　　“再这样下去，天宫界就要被胜九天的力量撕碎了，我将他拖入天外，你等护卫好天宫界！”王雄一声断喝。

　　“是！”东秦群臣一声高喝。

　　“来不及了，王雄，你不用剑，那就朕来吧！”胜九天大笑道。

　　“呲啦！”

　　胜九天后背上，冒出第四根手臂，并且也抓着一柄工布剑，猛地撕碎虚空，向着王雄斩来，这一剑，似乎要连同天宫界一起斩了。

　　王雄刚刚拖过来两界通道，看到这一剑，顿时要叫遭了。

　　“阿弥陀佛！”一声佛号响起。

　　“当~~~~~~~~~~~~！”

　　陡然，无数金光照亮此方天地，却是释迦佛骤然出现，双手合十，死死的夹住了第四柄工布剑。

　　“老师？”王雄惊喜道。

　　“释迦佛？你也来给我捣乱？你不怕我将你心门彻底从天下除名？”胜九天一声断喝。

　　此刻，释迦佛双手夹着第四柄工布剑，额头冒出了一阵阵辛苦的汗水。

　　“王雄，快，胜九天没有用尽全力，每一剑都有保留，但，都是十七重之威，威慑滔天，我、苏定方、专诸、勾践，抵挡不了多久。他若再有剑斩下，你天宫界必将炸碎，立刻，将其拖入天外，快！”释迦佛大喝道。

　　“多谢老师！”王雄一声大喝。

　　手中的两界通道被王雄空间神通猛地一撕开。

　　“轰！”

　　顿时，一个巨大的裂口，将所有人罩入其中。

　　王雄此刻，以一国之势的力量，也不弱旁人，自然将此地大片土地都拖入其中了，包括胜九天、勾践、凤凰老祖、苏定方、专诸、释迦佛。

　　“空间之力？好，好，好啊，王雄，你的空间之力，是不错，还想偷天换日？”胜九天露出一股狰狞之色。

　　但，两界通道已经将众人拖出了天外。

　　“姜尚领命，今日，朕说要将不服者斩尽杀绝，那就一个不留，尔等道祖，随姜尚一起，将天宫界，覆灭！”胜九天在飞出天外的瞬间一声高喝。

　　“是！”姜尚等人一声齐喝。

　　“轰！”一群人顿时飞了出去。

　　胜九天，以四柄工布剑，压制的所有人都要受不了了。

　　“天子之剑，第二式，开天辟地！”

　　出了盘古世界，星空之上，王雄一声高喝。

　　这一刻，王雄再无负担，不用为天宫界百姓担忧，一剑斩出，携带东秦二十八地洲的所有天下之势。

　　所有百姓的力量，随着王雄这一剑轰然宣泄而出。

　　剑力滔天，就是先前的勾践也根本挡不住啊，这一剑，连宇宙空间都撕裂出了黑洞，庞大的气息下，让靠近的罗刹星，瞬间崩碎炸裂而开。

　　巨阙剑带着开天辟地之威，轰然斩向胜九天。

　　“咔嚓！”

　　就看到，胜九天的胸膛，再度长出一根手臂，再度抓着一柄工布剑迎向王雄。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　双剑相撞，虚空震荡，引起巨大的空间余波，且，叠荡出一股滔天波纹，席卷向天外四面八方的星球而去。

　　天外之地，无数星球，住着无数生灵，有很多地方正在交战，有很多地方正在会盟，忽然远处一声巨响，引动的各大星球摇摇晃晃，吓的无数强者脸色一变。

　　“谁？谁来攻打我太辰星？”

　　“布阵，布阵！”

　　“敌袭，敌袭！”

　　……

　　……

　　……

　　一个个绝世强者顿时高喝了起来，天外各地，都戒备起来。

　　甚至老君山，此刻都是如临大敌，一起看向空间波纹方向。

　　尹喜踏在最前面，看向遥远处，顿时看到了那战场上的四柄圣剑光芒。

　　“那是，那是谁？那些人是谁？空间巨浪？”

　　“十七重，他们每个人都有十七重的力量！”

　　“他们是谁？”

　　……

　　……

　　……

　　无数强者倒吸口寒气。

　　“王雄的力量，怎么忽然达到如此夸张？”尹喜惊讶道。

　　“王雄的一剑，也只是和那中心之人僵持吧？”一个老君山弟子倒吸口寒气道。

　　“那是元始天尊？”又一个老君山弟子惊叫道。

　　“不，是专诸！”尹喜眉头一挑。

　　“那个是勾践？听说勾践灭了白羽道域，怎么，怎么……！”又一个弟子惊叫道。

　　白羽道域的白六，就让老君山吃尽苦头了，勾践可是灭了整个白羽道域啊，结果还不敌中心之人？

　　“我认识，我认识，是王雄、专诸、勾践、释迦佛、苏定方、凤凰老祖！”一个绝世强者惊叫道。

　　“那中心的是……！”

　　“胜九天？他是胜九天，一统天下的胜九天！”

　　……

　　……

　　……

　　天外顿时议论纷纷，无数惊呼声响起。

　　原本气势汹汹的强者，见到远处战斗的一群人，顿时不敢上前了。

　　“胜九天？太强了，一个人，能同时对抗所有人？”一群强者倒吸口寒气。

　　却在此刻，剑灵门背面。

　　叶赫奉天踏步出来，顿时看到外界空间波浪，也是微微一怔：“天外出什么事了？”

　　叶赫奉天好奇的顺着虚空波纹传来的方向望去，顿时看到了远处一个战场。

　　“什么？”叶赫奉天脸色一变。

　　就看到，王雄使出了天子之剑的第二式，开天辟地，一国之势宣泄而出，也仅仅让胜九天身形颤了一下，僵持住了。

　　“王雄？好，好，好，你的力量，就这些吗？”胜九天冷声道。

　　“胜九天，你的力量，又突破了？为什么，你不是停滞不前了吗？为什么又能突破？”勾践瞪眼看向胜九天。

　　“呲！”

　　就看到，胜九天的胸膛之上，再度长出一只手臂，手臂之上又抓起了一柄工布剑。

　　“你还有余力？”专诸惊叫道。

　　这胜九天已经五臂之力了，还能再冒出一臂。

　　“是啊，我还有余力，够斩你们了，我说了，要杀你们，你们就一定会死！斩！”胜九天的第六臂轰然斩向王雄。

　　王雄脸上闪过一股焦急。

　　却在此刻，又一个身影出现在其头顶，要一掌打向胜九天的脑袋。

　　“谁？”

　　胜九天的第六剑轰然冲天，迎了上去。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　虚空再度一阵震荡，众人四周，更是虚空炸裂无数。

　　这忽来的一掌，居然不比王雄的一国之势要弱，强大的让胜九天都是身形一沉，差点稳不住身形。

　　“叶赫奉天？你回来了？”王雄顿时惊喜道。

　　“王雄，你们这是闹哪样，怎么……！”叶赫奉天惊讶道。

　　“阿弥陀佛！叶赫奉天，现在不是说这个的时候，我们已经大战到如此程度了，现在，先将胜九天镇压吧，否则，我们一旦泄力，恐怕再难对付他了！”释迦佛苦笑道。

　　释迦佛此刻也坚持的极为艰难。

　　叶赫奉天看了看凶唳的胜九天，终究点了点头。

　　“好！”

　　一声应喝。

　　王雄、苏定方、专诸、勾践、释迦佛、玄女、叶赫奉天近乎同时用力，恐怖的力量挤压的虚空炸碎无数，将胜九天向着中心挤压了起来。

　　六柄工布剑，在七人的全力之下，慢慢退后，慢慢在力量上压制了胜九天。

　　“哈，哈哈哈哈哈，噗！”专诸吐着血，但在拼着命。

　　恐怖的胜九天，终于，终于要被打败了！

　　“胜九天，你不是一生之中，未尝一败吗？今天我们就让你输一次！”勾践露出狰狞之色。

　　被压在中心的胜九天艰难的抵挡七大强者。

　　“呵，哈，哈哈哈哈哈，败？不存在，我之一生，永不会败，凭你们，还不够！”胜九天一声冷喝。

　　说话间，就看到胜九天肉身猛地一阵肿胀。

　　肿胀之际，力量骤然暴涨无数，刚刚被压制的颓势，瞬间强势的冲击而回，工布剑的霸气滔天，以一人之力，同抗七大强者，居然生生的将七大强者的力量推了回去。

　　那恐怖的力量，让所有人都瞪大了眼睛。

　　伴随着力量暴涨，胜九天仰天一声咆哮。

　　星空是无法传递声音的，因为没有空气作为介质传递，但，胜九天的声音，力透空间，随着空间的震荡，居然传递的整个天外都响彻其咆哮之声。

　　“力拔山兮气盖世~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”


第四十章 现在由孤来守护

　　剑冢地洲！

　　随着王雄以两界通道将胜九天等人拖入天外，原剑冢山四周的空间，已经不再受到禁锢了！

　　“工部大阵全部牵引，回归原海！”吕杨一声高喝。

　　“是！”无数工部官员一声大喝。

　　浩大的天宫界星球，从那空间裂缝中，缓缓向着内部移动，想要移动回天宫界原先的位置。

　　“想走？今日，谁也别想走，拦下！”姜尚一声断喝。

　　“是！”一众道祖应声道。

　　九个重伤的道祖，还有四个完好的道祖，近乎同时向着天宫界冲了过来。

　　这可是胜九天临走前下的命令，众人可不敢违背，天宫界，今日算是完了。

　　一众道祖冲上前去。

　　天宫界的群臣也是眼睛一瞪。

　　“我看谁敢过来！”牛魔王一声大喝，瞬间一拳迎向一个道祖。

　　“轰！”

　　牛魔王大罗金仙十五重了，又刀枪不入，力大无穷，顿时挡住了好几个道祖。

　　“鹤之剑道，无量无形！”贺剑之一声断喝。

　　“呲吟！”

　　贺剑之长剑瞬间冲出，剑道领域，铺天盖地，要知道，虽然先前斗战玄女的姚凰分身，那是通过王雄“定点还原”神通做到的，但，也是贺剑之的实力啊。

　　连十六重的姚凰分身，贺剑之都能同归于尽，此刻剑道战斗力，何等庞大。

　　“轰！”

　　贺剑之的剑道领域，顿时挡住了几个道祖。

　　“二品天眼！”巳心一声断喝。

　　“轰！”

　　巳心乃是东天境罗天上神，王雄更是给了他大量的道果，巳心此刻的战斗力也极为不错，虽不至于如贺剑之、牛魔王那般大杀四方，但，也拖住了两个道祖。

　　“天箭营，放箭！”后羿一声断喝，手中箭羽瞬间射出，同时大量天箭营将士，箭羽冲天。

　　“法道轮盘！”韩非一声轻喝。

　　顿时，法家轮盘出现，一道道锁链冲向四方强者，随着法家在东天境大行其道，韩非的法道轮盘越发强大了起来。

　　“鬼谷剑队！”夏司命一声断喝。

　　“是！”鬼谷净土的大量剑修冲了出去。

　　一时间，内外大战极为凶猛。

　　“周天星斗大阵！”吕杨一声大喝。

　　“嗡！”

　　五方旗飞出，形成一个滔天大阵，将整个天宫界保护起来。

　　虽然外面战斗的极为凶险，但，对于天宫界百姓来说，却极为安全。

　　“还愣着干什么？天宫界，继续回归原海！”吕杨对工部官员喝斥道。

　　“是！”工部官员顿时继续催动阵法。

　　“大人，他们的强者太多了，一众道祖且不说了，还有道祖们带来的属下，那些可是有不少大罗金仙啊，我东秦大罗金仙冲上去，一时间有些……！”一个官员焦急道。

　　显然，除了一众道祖，他们带来的属下，却在冲撞着周天星斗大阵。冲击着五方旗大阵。

　　这些人在胜九天、王雄面前不敢放肆，但，没了绝世之人，他们还能起到巨大破坏的。

　　“诸位越甲！”忽然，一个断臂的越甲将军高喝道。

　　“在！”众越甲露出一股悲痛道。

　　“我等在天外撕杀万年，没有功劳也有苦劳，虽然王雄害我等兄弟，但，却不污我等名节，胜九天，污我等名节，说我等勾结古食族，你们认吗？”那将军喝道。

　　“不认！”所有越甲喝道。

　　“不认，我们就杀光这些胜九天走狗，王雄杀我等兄弟，但，还保我兄弟灵魂，胜九天污我等名节，我们将万劫不复、永世为贼，杀光胜九天走狗！”那将军喝道。

　　“杀光胜九天走狗！”所有越甲恨声道。

　　在天外征战一万年，虽然极为凶险，但，却是三千越甲一生最大的荣耀，不管勾践为了什么目的，三千越甲都此生无憾，荣耀贯世，这份荣耀，不容丝毫玷污，哪怕拼上性命！

　　“杀光胜九天走狗！”

　　“轰！”

　　越甲却在帮助东秦对抗诸位道祖的下属们。

　　虽然各个重伤了，但，残余五百多越甲，依旧凶狠滔天。

　　“你们这群疯子，王雄害你们多少人，你们不管？还帮他？”一个道祖气愤道。

　　“为了荣耀，杀光胜九天走狗！”

　　惨烈的战斗，在远处冲击着。

　　此刻，天边又飞来一群人，为首之人，正是专诸长子，专一。

　　“大公子？我们要动手吗？”一个鱼水谷长老皱眉道。

　　“我妹妹嫁到了东秦，当然要帮东秦，鱼水谷，随我杀！”专一一声断喝。

　　“是！”

　　“轰！”

　　大战越发的混乱。

　　但，东秦的劣势也慢慢弥补了。

　　只剩下姜尚带着几个胜九天的属下，站在高空，看着眼前的周天星斗大阵。

　　“姜尚，主上让我们听你的，你说吧，现在怎么办？”一个黑衣人沉声道。

　　“知道主上为何要屠空天宫界吗？”姜尚沉声道。

　　“嗯？”

　　“天宫界的百姓，死忠王雄，就算斩了王雄，他们也不会服主上！其次，这一战，是主上回归天下一战，要杀鸡儆猴，以儆效尤！天宫界不灭，天下将会不断出现新的王雄，以王雄之法，挑衅主上的权威！杀一天宫界，震慑天下，再一统天下！”姜尚沉声道。

　　“你看的倒是明白，那你动手啊！”一个黑衣人沉声道。

　　“我自然会动手，东秦工部尚书，也是姜脉凤凰，他的阵法一道，不弱于我，如今又掌握五方旗，所以，需要你们协助我！破阵，灭国！”姜尚沉声道。

　　“你说怎么办？”那黑衣人沉声道。

　　“周天星斗大阵，并非无懈可击，你们，去重击那些阵基，我给你们指点方向，我来以阵法斗战吕杨！”姜尚沉声道。

　　“好！”一众黑衣人应声道。

　　随着姜尚指点，一群黑衣人瞬间冲向不同的方向，轰然取出法宝，重击周天星斗大阵一众方向。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~！”

　　瞬间，就看到周天星斗大阵上诡异的出现一个缺口，那缺口正对凌霄宝殿。

　　“什么？”

　　“不好，吕大人，大阵出变故了！有一个点，无法遮盖天宫界！”工部官员惊叫道。

　　“我知道！”吕杨愤怒的一声断喝。

　　探手，吕杨催动一个法宝向着外界抛去。

　　“九龙神火罩？呵，吕杨，你就是那个一直躲在外界的姜脉吧，破！”姜尚手中打神鞭打去。

　　“轰！”

　　就看到九龙神火罩轰然炸碎而开。

　　“噗！”吕杨一口鲜血喷出。

　　“你会的阵法，我都会，我有的修为，你却没有！吕杨，现在，臣服于我，我北秦必有你一席之地！”姜尚踏步走来。

　　“去！”吕杨再度投射二十四个神火柱。

　　二十四个神火柱忽然组成了一个大阵，冲向了姜尚。

　　“我说了，你的这些东西对我没用，因为，你这些法宝，我都知道，你的阵法，我也看的明白，而我如今，大罗金仙十五重，你根本挡不住，看我一拳打爆了你天宫界！”姜尚大喝道。

　　“轰！”

　　二十四神火柱轰然炸碎而开。

　　“噗！”

　　吕杨一口鲜血喷出，面露一股愤怒。

　　“奢比尸在干什么？他在干什么？陛下让他去南天境请周共工来护卫天宫界，怎么还没来，怎么还没来！就差这么一点了，就差这个姜尚了，吼！”吕杨愤怒的大吼。

　　手中一个法宝接着一个法宝投射而出。

　　可是，姜尚面前，一一轰碎，姜尚离凌霄宝殿广场越来越近，等到了凌霄宝殿广场，那整个天宫界就完蛋了。

　　他可是十五重啊！大罗金仙十五重，一拳就可以打裂天宫界的啊。

　　“没用的，吕杨，你们输了！”姜尚就要到了近前。

　　吕杨再度投射一个法宝后吼叫着：“快，护送皇后，护送太子，离开，快！”

　　就在大量将士冲向叶赫赤赤宫殿与太子宫殿的时候。

　　太子宫殿之中，姬念念所在的凤凰蛋，忽然间产生了一丝裂纹。

　　“咔！”

　　凤凰蛋裂开了。

　　“轰！”

　　又是一个法宝被姜尚打碎，姜尚已经踏到了凌霄宝殿前了，吕杨的法宝已经耗尽了。

　　但，不行，姜尚已经飞到了近前。

　　“吕杨，冥顽不灵，那就对不起了，姜脉分支？可惜了！死！”姜尚一拳轰然打出。

　　眼看，这一拳摧枯拉朽碾碎虚空就要将吕杨砸碎了。

　　却在此刻，一个金袍身影骤然出现在吕杨面前，迎着姜尚，一拳打去。

　　“轰！”

　　金袍身影的拳头，与姜尚的拳头相撞。

　　姜尚正露出一丝不屑，忽然眼睛瞪起，感受到一股不妙。

　　“姬念念？”姜尚脸色一变。

　　却看到，姬念念周身金光万丈，一股煞气从双目喷涌而出，脚下猛地一踏。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~！”

　　姜尚犹如炮弹一般，瞬间被砸的倒飞而出，射向了天边。

　　“噗！”

　　半空中，姜尚一口鲜血喷出。

　　“不，不可能，十六重？你十六重了？姬脉始祖的传承，你修炼到了极致，你怎么做到的？”吐血中的姜尚惊叫道。

　　“呼！”

　　姬念念踏在天宫界广场之上，滚滚气息吹的四周所有人东倒西歪。

　　“太、太子殿下？”吕杨擦着嘴角鲜血惊叫道。

　　“太子？”远处对敌的韩非也惊叫道。

　　“太子？”多少东秦将士眼睛一亮。

　　“天宫界，现在由孤来守护！”姬念念一声大喝。

　　说话间，就看到姬念念化为一只金光万丈的凤凰，瞬间冲了出去，那些个受姜尚指点破坏周天星斗大阵的黑衣人，顿时受到了姬念念浩瀚的金光冲击。

　　“唳~~~~~~~~~~~~~~！”

　　凤鸣长嘶，凶煞滔天！姬念念以十六重绝世之威，顿时大杀四方，凤凰利爪，将一个黑衣人抓起，猛地一撕，竖撕两半，血洒长空。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~！”

　　姬念念成了战场一个璀璨的焦点。周天星斗大阵再度将天宫界守护起来。

　　“太子殿下，千岁千岁千千岁~~~~~~~~~~~~！”无数高呼响彻整个天宫界。


第四十一章 专诸之志

　　“力拔山兮气盖世~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　随着胜九天一声大吼，恐怖的力量骤然爆发，天外尽是胜九天力量鼓荡的空间波浪，无数星球上的生灵，尽皆听的灵魂一颤。

　　“轰隆隆！”

　　胜九天的恐怖力量下，刚刚的颓势慢慢消除，甚至，慢慢占据了上风。

　　面对叶赫奉天、勾践、专诸、苏定方、凤凰老祖、释迦佛、王雄，七大强者的力量，居然慢慢占据了上风？

　　“十八重？”叶赫奉天眼睛一瞪。

　　叶赫奉天此生，也是从不输人，此生霸道的力量，纵横天下，也凶猛无敌，可今日，居然在力量上，不如胜九天了？

　　关键，此刻胜九天，还是以一敌七，在如此情况下，都占据了上风。

　　“不，不，不可能，你的力量，你的力量不是十七重吗？不是……！”勾践也露出一股不可思议。

　　要知道，勾践就是肯定胜九天是十七重，才敢藐视胜九天的，可此刻，胜九天表现出来的力量，远远超过了勾践的预计。

　　十八重？

　　“阿弥陀佛！”释迦佛脸上一阵难看。

　　“怎么，怎么可能？咳！”凤凰老祖骇然道。

　　王雄此刻用巨阙剑，也是面露一股惊讶，胜九天的力量，居然如此庞大？自己调动东天境一国之势，虽然只有二十八地洲，可也庞大无敌啊。怎么……！

　　“怎么样？诸位，哈哈哈哈哈哈！”胜九天大笑之中。

　　“笑？再张狂，你也见不得人！咳咳！”专诸吐了口血，面露愤怒道。

　　“专诸？本来，你可以好好的活着，甚至成为我亲信的，可惜，你不知死活，不听我的话！活该此劫！”胜九天盯着专诸冷声道。

　　“听你的话，在当年，去刺秦王？哈，哈哈哈哈，我这个天下第一刺客不听你的，你就让燕丹找了荆轲，荆轲刺秦王？胜九天，你不是自诩功盖当世吗？还要什么刺客？还要行什么刺杀之下作之事？可惜了，荆轲刺秦王，也没用！人家秦王还活的好好的，哈哈哈哈，还活的好好的，有能耐，你自己去找嬴四海决斗啊？”专诸恨声道。

　　“秦王嬴政已死！”胜九天沉声道。

　　“那嬴政，是战死天外，与古食族同归于尽，抵挡了又一波天地大难，他的死，震铄古今！他的死，光耀万世！他是天地英雄！你算什么东西？趁嬴政战死天外期间，鼓动天下动乱，挑动陈胜吴广作乱，还说什么，楚虽三户，亡秦必楚！哈哈哈哈哈，你灭了大秦吗？只是大秦的君臣不在罢了，你算什么，你只是窃取了一个空壳子，大秦回归了，你敢去找嬴四海决斗吗？”专诸狰狞的大笑着。

　　大笑之际，专诸七窍流血，显然已经离死不远了。

　　“专诸？是我对你太纵容了！”胜九天声音透着一股滔天杀气。

　　说话间，胜九天对专诸之处的力量，骤然暴涨无数。

　　“咔咔咔咔！”

　　专诸的手在胜九天霸道的力量下，颤抖之中，显然已经快要不行了。

　　“我是不如你，可是，我只是一个分身，哈哈哈哈哈，胜九天？十八重？十八重很了不起吗？十八重很了不起吗？我本体元始天尊十八重的时候，你还不知在哪吃奶呢！胜九天，别总以为自己天下无敌，也别以为，谁都要牵就你！你，不过如此！”专诸红着眼睛狰狞道。

　　说话间，手中猛地一用力。

　　“轰！”

　　可惜，专诸的力量并不能压制胜九天，那一用力后，手中鱼肠剑，瞬间射向盘古世界，好似被撞飞了一般。

　　“专诸！”王雄惊叫道。

　　“轰！”

　　胜九天的一柄工布剑斩过专诸，将专诸瞬间炸碎成了无数碎肉鲜血，激射四方。

　　“不知死活！”胜九天冷声道。

　　那专诸炸碎之地，似乎还残存一缕漆黑的纯阴之气，那股漆黑的纯阴之气，保留着专诸一丝残魂。

　　专诸死了？

　　那一缕残魂看着胜九天道：“你等着，我本体归来，会为我报仇的，十八重？元始天魔十八重的时候，你在哪？哈哈哈哈，你在哪？”

　　“你！”胜九天眼中一瞪。

　　却看到，专诸的残魂缓缓消散，那一缕纯阴之气，却忽然涌入王雄体内。

　　“王雄，多谢你当年，困住元始天魔，昔日元始天魔作乱天地，为天地之大罪，专诸此生，战战兢兢，从不敢做与天地大亏之事，当年嬴政征伐天外，多人请我刺杀，我不允，因为嬴政为天地征，后被胜九天报复，重伤在体，鱼水谷也不曾作乱天下，一直护苍生万民，不求弥补元始天魔之罪，但求给元始天魔以赎罪机会！我观你阳神做乱，我此纯阴之气，散之天地浪费，送你了！”专诸残念发出最后一声。

　　顿时，专诸残念消失的干干净净，那浑身的纯阴之气，化为一个黑色的蝴蝶之状，骤然冲入王雄体内。

　　“轰！”

　　王雄只感觉浑身一颤，一股清凉充斥全身。

　　“专诸！”王雄叫着。

　　奈何，专诸已经彻底消失在了这天地之间。

　　“专诸？哼，我等你的本体，元始天尊回来！”胜九天瞪眼喝道。

　　“嗡！”

　　胜九天斩专诸的手臂，力量宣泄，虽然也还能再斩，但，不知为何，却缓缓淡去，消失不见了。

　　专诸死了，胜九天并没有因为专诸的死，而放过众人，因为胜九天眼里，那专诸本来就该死。

　　这些年，说的冠冕堂皇，为了苍生，可也是与自己作对。与自己作对，不杀了，留了给人笑话吗？

　　胜九天扭头看了看其他人：“叶赫奉天？释迦佛？苏定方？你们还真是没事找事啊！好了，下一刻，谁想死？”

　　“胜九天，你是谁？”王雄忽然瞳孔一缩。

　　“嗯？”众人疑惑的看向王雄。

　　“都到了这个时候，你还不愿意让我们看到你的容貌吗？你是谁？”王雄再度沉声道。

　　“王雄？”胜九天双眼微眯。

　　“若朕猜的不错，你这面具之下，应该是一个我们所有人都熟悉的面孔！你这面孔，在当今天下，有着一个新的身份，这新的身份，或许举世皆知！所以，你才一直不肯露面，对不对？”王雄盯着胜九天沉声道。

　　胜九天死死盯着王雄。

　　“咳咳咳，是啊，胜九天，你这面具，能摘一下吗？一直戴着，不嫌累吗？”勾践冷声挑衅道。

　　“勾践，你今天的路，都是你自己选的，你有强大的天赋，你有隐忍的耐心，可惜，你头有反骨，注定一辈子，得不到别人的信任！你的野心是大，但，与你的能耐，终不匹配！”胜九天冷冷道。

　　“呸，我问你话呢，你给我岔什么话？难道，真如王雄所说的一样，你在当今天下，还有一个光鲜的身份？”勾践瞪眼看向胜九天。

　　“你们都要死了，问那么多，干什么？至于你？一个成天想着背叛之人，有什么资格和我叫嚣？”胜九天冷冷说道。

　　说话间，手中一用力。

　　“噗！”

　　强大的力量，让勾践瞬间口吐鲜血。

　　吐着血，勾践脸上露出一股不甘的愤恨：“问那么多干什么？哈，哈哈哈哈，我勾践，在鲲鹏时期，也臣服过帝俊，在帝俊、太一之下，那时，我虽然屈居第三，但，帝俊光明磊落，太一也以德服人，我鲲鹏虽然不甘，但我服气！我服帝俊，我服太一！但，你胜九天？我不服，因为你早期，除了会推算，除了会用阴谋诡计，还能有什么？你有力量？但你依旧藏头露尾，所以我不服气你！我不甘心，我堂堂鲲鹏，昔日天下第三，要向一个藏头露尾的宵小低头，我不甘心，所以，我要取代你！”

　　“这就是你的想法？幼稚！”胜九天冷声道。

　　“幼稚吗？我不觉得！”勾践狰狞道。

　　“轰！”

　　胜九天再度一用力。

　　“噗！”勾践再度一口鲜血喷出。

　　似乎，如刚才专诸一般，勾践再也抵挡不了了。

　　“成王败寇，今日，我斩了你们，我依旧是这天下之主！”胜九天冷声道。

　　“天下之主？哈哈哈哈，嬴政在世，你敢吗？老子威天下时，你敢吗？杨朱遮天蔽日的时候，你敢吗？哈哈哈哈哈哈！”勾践不屑的大笑道。

　　“轰！”

　　“噗！”

　　勾践再度一口鲜血喷出。

　　“嬴政、老子、杨朱？早已成为了过去，你们抱着过去，来谈今日，还真是可笑，你可笑，王雄也可笑！”胜九天冷眼看向王雄。

　　“朕可笑？实力不如你的人，都可笑？胜九天，今日朕不能压制你，不是一国之势之责，是朕修为不够，无法将此一国之势彻底发挥出来，否则……！”王雄眼中闪过一股恨色。

　　“修为不够？不是修为不够，更是你剑法不够！”胜九天冷笑道。

　　“嗯？”

　　“我记得，你用的这是庄子的‘天子之剑’吧？可惜，前两式，都不是天子之剑！”胜九天冷笑道。

　　“你说什么？”王雄冷眼道。

　　“庄子有三剑，庶人之剑、诸侯之剑、天子之剑，你用了前两式，分别为‘八荒六合唯我独尊’和‘开天辟地’？哈哈哈，这个在中古不是秘密，‘八荒六合唯我独尊’只是庶人之剑，争个人勇武、斗四海八荒！‘开天辟地’只是诸侯之剑，开疆辟土，定国安邦！呵，那第三式呢？你会用吗？天子之剑的第三式，才是真正的天子之剑，帝王之剑！可惜，你不会用，庄子死后，只得其名，却无人可以用出，你若是能使出第三式！引东秦国势，或许还能在我手中走上两三招，可惜，可惜，你只会第二式！诸侯之剑！”胜九天冷笑道。

　　王雄脸色一阵难看，的确，天子之剑，一共三式，王雄如今最多只是悟透了第二式。

　　“至于你手中的这是巨阙剑吗？看看，都卷刃了，哈哈哈哈哈！”胜九天大笑道。

　　“卷刃，那也是中古圣剑！”王雄冷声道。

　　“不，中古时代，巨阙剑的确锋利的天下无敌，就锋利一道，十大圣剑中，它为第一，可惜，中古时代，作恶多端，被庄子折断诛杀了！历经这些年，又转世了？现在，算得了什么？中古十大圣剑？最不锋利的一柄？还是没有属性的一柄？哈哈哈哈，一柄废剑！”胜九天冷笑道。

　　“我？我的前世，是被庄子折断的？我，我好可怜，我又要断了！疼，疼！陛下，疼！”王雄手中巨阙剑惊叫道。


第四十二章 勾践之志

　　专诸死了，众人承受的力量越来越大！胜九天恐怖的力量下，即便叶赫奉天也抵挡不住一般。

　　宇宙虚空在一层一层的叠荡，四周无数星球都在摇摇晃晃。

　　胜九天的力量，太霸道了！

　　“王雄，说起来，我对你的期待本来还是挺大的，可惜，可惜，你太花心了，又不听话，所以，今天我也留不得你了！”胜九天语气森寒道。

　　“你是谁？为何对朕期待？你是朕认识的人，对不对？你是谁？”王雄瞪眼看向胜九天。

　　“喝！”胜九天手中再度一用力，顿时庞大的力量，凶猛压制了所有人一颤。

　　“从谁开始呢？勾践，从你开始吧！你这个天地叛徒，勾结古食族，当诛！”胜九天冷声道。

　　“我没有勾结古食族，我没有！”勾践吼叫着。

　　“我说你有，你就有！”胜九天寒声道。

　　“胜九天，你吃定我了是不是？是不是？”勾践红着眼睛说道。

　　“没错，我就是吃定你了！”胜九天的工布剑，一点一点向着勾践压去。

　　勾践吐血中，眼看就要不行了，面对胜九天的杀戮，根本无法反击。

　　被斩前，勾践看了眼四周其他人，其他人都在苦苦挣扎之中。

　　勾践露出一股惨笑：“胜九天，我勾践没有勾结古食族，今天，我是败了，可你也赢不了！”

　　“我赢不了？你想多了，死！”胜九天一声断喝。

　　“轰！”

　　一声巨响，工布剑撕裂虚空，勾践瞬间被斩杀的爆炸而开。

　　“鲲鹏？”王雄脸色一变。

　　叶赫奉天、释迦佛、苏定方、凤凰老祖尽皆脸色一变，因为，随着一个接着一个人死，胜九天可以动用的力量越来越多，接下来真的一个接着一个斩了？

　　一剑斩爆勾践，胜九天没有丝毫喜悦，相反，脸色一沉：“就这么斩了？”

　　胜九天感觉，刚才斩杀的勾践，好似没有多少力量一般，根本不符合十七重勾践的力量啊？

　　“嗡！”

　　却看到，勾践炸开身死的瞬间，其湛卢剑，却忽然放出一股耀眼的白光，飞到了王雄面前。

　　“啪！”

　　王雄另一只手顿时抓住湛卢剑。就在王雄抓住湛卢剑的瞬间，湛卢剑陡然放出耀世之光芒，剑上的鬼神之哭也消失一空了。

　　光明正大，神光惶惶。

　　“这是……？”王雄惊讶道。

　　却看到，湛卢剑身后，慢慢浮出勾践的虚影。

　　“王雄，我没有勾结古食族，你相信我！”勾践虚影摇摇晃晃道。

　　“这是勾践的残念，残念附着在湛卢剑上了？”释迦佛神色一动地叫道。

　　“勾践，真的死了，只剩下这点残念了？”叶赫奉天脸色一阵难看。

　　勾践已死，但，其残念依旧念念不忘的对着王雄倾诉着。

　　看着此刻的勾践残念，王雄露出一股可惜：“我相信你，勾践！未来，我若活着，若能打败古食族，我必立天地丰碑，上书天地英雄，勾践！”

　　“谢谢你，王雄！”勾践残念眼中一阵湿润。

　　“前提是，今天我能活下去！”王雄苦笑道。

　　“你可以的，我刚才自知不敌，将所有力量，封存在了湛卢剑中，我全部的力量，加上你的仁道，我想在这最后残念消散前，看一看什么才是仁者无敌，什么才是天下第一湛卢剑！”勾践残念看着王雄道。

　　“我就说，你刚才的肉躯，怎么如此不堪一击，原来，你自知必死，舍命让王雄使用湛卢剑？”胜九天冷声道。

　　“我是不敌你，但，我要看着我手刃你！胜九天，你污蔑我，我要败你一次！这就是你要付出的代价！”勾践残念越来越淡，但，却露出一股愤恨之色。

　　“代价？你们一起上，都不如我，还想手刃我？做梦，你依仗王雄？我就将他斩了，破灭你一切的希望！”胜九天一声大喝。

　　刚刚斩杀勾践的工布剑，再度从天而降，向着王雄斩来。

　　“王雄！”勾践越来越淡道。

　　“呲吟！”

　　王雄左手抓着湛卢剑，一剑向前刺去。

　　这一刺，勾践越来越淡的残念，好似随之抓着剑刺去一般。

　　这一刻，湛卢剑在王雄手中，不再是普通锋利的剑，更是仁道之剑，万千光芒汇聚一剑，似有一种惶惶正道蓬勃而出。

　　这股正道势不可挡，一剑冲出，君临天下，万灵慑服。

　　仁者之剑一出，就连工布剑的霸气也黯然失色一般，一往无前的到了胜九天的胸膛之前。

　　“这才是湛卢剑，仁者无敌，天下第一圣剑！”勾践残念在那一剑刺入胜九天胸膛前，露出一股不舍的叹息。

　　勾践残念越来越淡，越来越淡，即将崩散。

　　而这一霎那，残念似乎释放了一股念头给王雄，这股念头是勾践最后的话语。

　　好似时间放缓了一般，王雄瞬间明白了勾践这最后念头的意思。

　　“王雄，谢谢你，让我看到了湛卢剑的绝世神华，这一生，我先是最不服你，但现在，我最为服你！我灵魂崩碎，残念弥留将散，看不见结果了，我此生也不悔了！我当过天下第三，我战过天外古食族，我见证了湛卢剑神光，谢谢你王雄，依旧相信我清白，我此为人身，当年我为悟道突破，剥离了妖身，重新投胎人身，化为越国勾践，妖身没有灵魂，我存于北海妖师府！那里被我封印了，你知道位置，希望我的鲲鹏妖身之躯，对你有用！王雄，我知道你们都说我有野心，但，我想说，我在天外征战一万年，我的野心，就是打败整个古食族，你相信吗？我要一统天下，我要以最快的速度一统天下，集结天下之力，去灭了古食族，你信吗？你信吗？唉！”勾践残念发出最后不舍的叹息之声。

　　“嘭！”

　　勾践骤然烟消云散了，那刹那之间，念头充斥王雄脑海。

　　看着这位故人魂飞魄散，连残念也消散干净，王雄心中一阵难受：“我信！”

　　“轰！”

　　王雄的湛卢剑，瞬间洞穿了胜九天的胸膛。

　　“啊！”凤凰老祖露出惊喜之色。

　　“不要！”

　　叶赫奉天、释迦佛、苏定方尽皆惊叫而起。

　　王雄一剑洞穿了胜九天，三人为何惊叫？因为王雄这一剑，没有选择与胜九天的工布剑硬碰硬。

　　而是同归于尽。两剑错开，斩向彼此，同归于尽。

　　王雄的湛卢剑，一剑洞穿了胜九天。

　　胜九天的工布剑，也一剑瞬间斩在了王雄头顶。

　　“不~~~~~~~~！”

　　众人惊叫而起。

　　“轰！”

　　就看到，王雄的肉身轰然被工布剑的霸气斩炸而开。

　　“混账！”胜九天一声大吼。

　　全力之下，也将其他人顿时震开了。

　　王雄炸了，胜九天胸膛炸碎，一剑洞穿胸膛。

　　“噗！”

　　胜九天面具下的嘴角溢出一股鲜血。

　　“定点还原神通？”叶赫奉天焦急的期待之中。

　　期待刚才王雄是假的。

　　“不可能，刚才不是定点还原，王雄跟我说过，那是梦境，而梦境，我看的出来，胜九天也肯定看的出来，刚才不是梦境，不是定点还原，王雄，王雄为了重创胜九天，死了！”释迦佛顿时露出一股悲痛之色。

　　“王雄死了？那我女儿怎么办？”苏定方焦急道。

　　“哈，咳咳咳，王雄、勾践？你们两，连死，都要拉我下水？做梦，做梦，咳咳，湛卢剑，杀不死我！”胜九天吐着血，从胸膛拔出了湛卢剑。

　　“王雄……！你死了，赤赤怎么办？”叶赫奉天露出一股难受之色。

　　“我外甥王雄，还没死！先斩胜九天！”一个声音陡然响起。

　　却看到，巨阙剑飞出，被一个黑影抓到了。

　　那黑影正是冥王，抓着崩飞的巨阙剑而来，似乎要顶替王雄位置一般。

　　“王雄没死？”众人一愣。

　　“东秦天庭的气运还在，王雄真的没死！”苏定方陡然狂喜的透过两界通道，看向天宫界上空。

　　“没死？不可能！”胜九天捂着胸口惊叫道。

　　众人望去，果然，天宫界的气运海依旧。

　　没死？王雄没死？

　　众人顿时看向忽来的冥王，冥王戴着面具，谁也看不清其面容。

　　“王雄没死？他人呢？咳咳！”胜九天惊叫道。

　　却看到，王雄炸碎的碎片，忽然化为了无数黑泥，黑泥掉落在了胜九天的影子之上，一闪消失不见了。

　　“王雄？你出来？你在哪？”胜九天顿时惊怒道。

　　但，王雄好似消失了一般。

　　“王雄呢？”叶赫奉天焦急的看向黑衣人。

　　“我外甥王雄，掌握了影分身，他就在胜九天的影子里！他会助我们困住胜九天，绝杀胜九天的，现在，由我代替王雄，随你们一起将胜九天留下！”黑衣人冷声道。

　　“咳咳咳，影子？影子？怎么可能！我居然感受不到他？我就是被湛卢剑重伤了，也不是你们能挡得住的，还有你？王雄的舅舅？我怎么没听说过你？你算什么东西，也能顶替王雄对付我？”胜九天狰狞的看向冥王。

　　却看到，冥王缓缓摘了面具。

　　冥王摘下面具的一瞬间，所有人都是脸色一变。

　　“影族之王，钟岳？”苏定方陡然惊叫道。

　　“钟岳？”众人一愣。

　　钟岳还活着？怎么成了王雄舅舅了？他们不是死敌吗？

　　不过，传闻钟岳可是十七重。

　　现在，虽然没了王雄，又多了一个钟岳，未必不能对付重伤的胜九天。更何况，王雄还藏在胜九天的影子之中。

　　众人一起面露凶煞的看向胜九天。

　　“哈，哈哈哈哈哈，今日遭到王雄、勾践暗算，来日，我必找你们一一讨教！”胜九天郁闷的一声大喝。

　　“轰！”

　　胜九天瞬间冲入盘古世界方向，从一个裂缝进入了盘古世界。

　　“站住！”凤凰老祖叫道。


第四十三章 时危见臣节

　　“别追了，我是诈他的，我的修为离巅峰，还差了一大截！”冥王顿时拦住众人。

　　“呃！”众人一怔。

　　冥王离十七重巅峰，自然还差了一截，当然，此事也没必要与众人细说。

　　若不是担心王雄做的一切功亏一篑，冥王甚至不愿意现身。

　　此刻，胜九天终究还是退了，冥王对众人一礼，踏步就要离开。

　　“钟岳，王雄什么情况？”叶赫奉天顿时担心道。

　　“回去说吧！”冥王摇了摇头。

　　踏步，冥王进入两界通道，消失不见了。

　　一行人相互看了看，也终究随着冥王踏步进入了天宫界。

　　直到众人全部离开，众人所在的天外虚空才缓缓平静下来，滚滚空间波浪停下，留下一片寂静的星空。

　　多少强者都倒吸口寒气，久久无法平静。

　　那群人，该有多强啊？

　　老君山，尹喜也捏了捏拳头。

　　“山主，胜九天如此强大，我们……！”一个老君山弟子担心道。

　　“强大又如何？老子当年弱了？还有，你们忘记杨朱了？总有一天，我也会做到的！”尹喜双眼微眯。

　　……

　　剑冢地洲。

　　一番大战之下，随着太子姬念念十六重，大杀四方，顿时，战局从平衡逆转，一众效忠胜九天之人，死伤无数。

　　牛魔王趁机又饱餐一顿，吃了一众大罗金仙。

　　天宫界在吕杨的操纵下，终于在轰鸣之中，缓缓穿过时空裂口。

　　回到了原来的海域。

　　“杀！”

　　残余几个道祖，带着一身伤势，遁逃而去，姜尚在看到姬念念十六重之后，看了一会，就不再逗留，也踏步离去了。

　　一场大战，至此结束。

　　“吼，太子殿下，千岁千岁千千岁！”

　　“东秦天庭，万岁万岁万万岁！”

　　……

　　……

　　……

　　一阵阵呼喊响彻天际。

　　东秦天庭的威望，越发壮大了起来。

　　“姜尚，你这老匹夫，跑的还真快，哼！”姬念念一声冷哼。

　　扭头，姬念念看向两界通道口。

　　不仅仅姬念念，东秦群臣尽皆露出担忧之色，不知道天外战场如何了。

　　“不对劲，我刚才感到气运云海一颤，差点崩碎！”韩非脸色难看道。

　　吕杨看了看韩非，点了点头，显然，吕杨也感受到了。

　　“终究，气运云海还无恙！”忽然一个声音响起。

　　却看到夏司命踏步走来。

　　看到夏司命，众人顿时一阵复杂。毕竟，这夏司命以前可是东秦的大敌啊！

　　只有吕杨、韩非寥寥几人知晓，夏司命不久前已经效忠东秦了，此次剑天子大会，夏司命也取到了决定性的作用。

　　“见过夏大人！”韩非、吕杨神情复杂道。

　　“见过二位大人！”夏司命点了点头。

　　“嗯？鬼谷子？”韩非陡然瞳孔一缩的看向夏司命。

　　夏司命看了看韩非，露出一丝苦笑。

　　夏司命怎么也没想到，这鬼谷净土居然是自己留下的，只是内部居然还有很多事情，自己也不是太清楚，但，鬼谷净土明面上的一切，都受自己调动了。

　　“诸位，东秦天庭，一统东天境！但，各方吏治，还跟不上，接下来，我会处理！希望诸位配合！”夏司命郑重道。

　　二人看了看夏司命：“好！”

　　二人的干脆，让夏司命微微一愣，毕竟，自己刚刚入东秦啊，吏部，管理天下官员的升迁考核，权利大的惊人啊！自己一来，他们就放心将权利交给自己？

　　要知道，以前东秦的吏部虽然存在，但，在吕杨、南宫浪、韩非、张濡面前，却被压缩到了最小，因为这几个都是强臣，都为自己分管的一部争取利益。

　　可如今，却愿意将自己的权利拱手让给夏司命？

　　“陛下对我们有过交代，夏司命，虽曾于东秦为敌，但，至情至性，剑灵门一战，为天下苍生奋力拼死，功大于过，且，答应入东秦天庭，自然说一不二，万死不悔，陛下信你！我等也信你！”吕杨郑重道。

　　韩非也点了点头。

　　不管二人私下里，有没有其他应对之法，但，在这明面上，却绝对支持夏司命的工作。

　　“多谢二位！”夏司命微微一礼。

　　“太子殿下，要不要到天外看一看！”巳心对着担心中的姬念念问道。

　　姬念念点了点头，正要通过两界通道前往天外。

　　“呼！”

　　陡然，一道黑影从里面飞了出来。

　　正在众人疑惑之际，叶赫奉天、苏定方、释迦佛、凤凰老祖也飞了回来。

　　“至尊！”群臣看到叶赫奉天顿时上前。

　　“爷爷，王雄呢？”叶赫赤赤挺着大肚子顿时焦急道。

　　群臣一起看向这群人。

　　“凌霄宝殿中，三品以上官员，入殿！”冥王开口道。

　　此刻，冥王已经戴上了面具，众官员对于冥王一阵疑惑，只有韩非、吕杨等重臣，才大概猜到是谁。

　　“入殿说！”叶赫奉天沉声道。

　　“是！”一众官员应声道。

　　在东秦，国兽至尊虽然没有王雄的权利，但，地位是与王雄等同的，只要不是对群臣下命令，群臣自然对其极为尊重。

　　众人顿时入了大殿。

　　“凤凰老祖？”姬念念陡然看向凤凰老祖，眉头深锁。

　　“你十六重了？”凤凰老祖瞳孔一缩的看向姬念念。

　　姬念念看凤凰老祖的目光很复杂，按道理说，凤凰老祖害死了姚姬，做了多少妖事，姬念念应该恨不得将其撕杀，但，姬念念的夫人，妊霓，却备受凤凰老祖宠爱。

　　“你在等什么？还不走？”苏定方瞪了眼凤凰老祖。

　　凤凰老祖看向苏定方，神色也是一阵复杂：“哼！”

　　一甩袖子，凤凰老祖踏步冲天而去。

　　没了凤凰老祖这个外人，一群人进入凌霄宝殿。

　　“匡！”

　　凌霄宝殿大门轰然关合。

　　由释迦佛、巳心，将剑天子大会发生的一切，给众人详细补充了一番。

　　“剑天子大会？难怪！”叶赫奉天露出惊讶之色。

　　“那我爹呢？”姬念念看向冥王。

　　“王雄怎么样了？”叶赫赤赤也焦急道。

　　“气运云海还在，王雄应该还活着！”冥王解释道。

　　“可是，我看到王雄被斩碎了，化为无数黑泥，落在……！”苏定方皱眉道。

　　冥王看向众人，能感受到众人心中那股焦虑。

　　若王雄无碍，怎么会不回来？

　　“王雄受伤了！应该处于极度虚弱的状态！”冥王叹了口气。

　　“受伤？”

　　“生死之间，有大恐怖！但，对王雄来说，也是一场大机遇，他参透了影分身的奥秘，用影分身替死了，但，他也重创了，他的影分身，已经超出我的预计，和我的不一样了，我不好说什么。只能说，等他自我恢复后，会再现！”冥王解释道。

　　“什么叫自我恢复？我爹现在在哪？”姬念念焦急道。

　　“在胜九天的影子里！”冥王解释道。

　　“胜九天的影子？也就是说，我爹还在胜九天身边，还在危险的状态？”姬念念焦急道。

　　冥王点了点头：“王雄悟出的影分身，我不知道具体什么样子，但，最少他现在是安全的，影子？胜九天还不能从自己影子中找到王雄，气运云海还在，就是最好的说明！”

　　“那我爹什么时候恢复？”姬念念急切道。

　　“不知道！”冥王摇了摇头。

　　“恢复以后呢？会怎么样？”叶赫赤赤也焦急道。

　　“不知道！”冥王摇了摇头。

　　大殿中陷入了一阵寂静。

　　“具体情况，我已经告诉你们了，我会全力寻找王雄的，告辞！”冥王说道。

　　“等等！”姬念念好似还有什么要问。

　　“嘭！”

　　冥王化为一阵黑烟，消失了。

　　大殿中陷入了一股死寂。

　　虽然王雄没死，但，此刻还处在一股大险境之中啊，这可如何是好？更何况，胜九天还活着，很快，东秦危机必将来势汹汹。

　　东秦在没有王雄的情况下，如何抵挡胜九天？

　　“诸位！”韩非忽然深吸口气道。

　　众人看向韩非。

　　“陛下从来都会遇难呈祥的，我等作为臣子，能做的不多，我在此，立个规矩！”韩非冷冷的看向一众臣子。

　　众臣子等待韩非说话。

　　“第一，刚才诸位了解的情况，我不希望任何人说出去，有敢肆意散播陛下危险者，以谋逆论处！请青衣卫督促！”韩非看向王忠全。

　　王忠全点了点头：“是！”

　　“是！”一众官员应声道。

　　“第二，东天境，三十六地洲，已经彻底入东秦天庭了，我等臣子不能为陛下分忧，也不能拖陛下后腿，在此期间，沿用陛下之令，将东天境，牢牢掌握在东秦天庭手中，待陛下归来，可随时调动一国之势！各司其职，将一切做到最好！”韩非再度说道。

　　“是！”众官员应声道。

　　“太子殿下，陛下暂且不在，我等群臣自然会相互协作，但，终究事出突然，您为东秦太子，为一国储君，有次帝之威望，可镇东秦人心，还希望你能在东秦帮衬一二，毕竟，你是太子！”韩非对着姬念念一礼。

　　“好！”姬念念点了点头。

　　“多谢释迦佛、武帝前来相助，今次东秦之危，还请二位保密！”韩非对着二人一礼。

　　“放心！”苏定方点了点头。

　　“阿弥陀佛！”释迦佛也点了点头。

　　“至尊，此刻陛下不在，需要您暂且留在东秦，以震宵小！”韩非对着叶赫奉天说道。

　　“放心，王雄归来前，我就不走了！”叶赫奉天点了点头。

　　“皇后娘娘，陛下定能回来，请您保重凤体！”韩非对着叶赫赤赤一礼。

　　叶赫赤赤虽然心中也难受，但，咬了咬嘴唇，点了点头：“我会的，我还要给王雄生出鲤儿！”

　　“各位，接下来东秦，要进入全力备战阶段了，胜九天必定怨念滔天，以东天境开刀，麻烦诸位了！”韩非看向牛魔王、巳心、后羿等人。

　　“放心！”众人应声喝道。

　　“各位！”韩非对着所有人郑重一礼。

　　东秦官员，近乎所有人，对着韩非也是郑重一礼。

　　疾风知劲草，时危见臣节！

　　……

　　一间密林大殿之外。

　　“嘭！”

　　胜九天从天而降，落在广场之上，顿时砸碎了大量砖石。

　　“主上？”顿时大量黑衣人冲了上来。

　　“走开！”胜九天一声断喝。

　　胜九天一手抓着工布剑，一手抓着湛卢剑。

　　胸膛是被湛卢剑刺穿的，那刺穿的地方，洞口居然无法愈合。

　　胜九天踏步入了大殿。

　　“匡！”

　　大殿之门关合，胜九天探手抚摸伤口。

　　“呲呲呲呲呲！”

　　滚滚正气冲击着伤口，让伤口裂开的更多了。

　　“啊，好痛？湛卢剑？仁者无敌？仁道气息？伤而不散？王雄，你找死，你找死！”胜九天发出一声狰狞的痛吼。

　　“咔咔咔咔！”

　　胸膛之上，白光依旧，痛苦滔天，显然，胜九天的伤势，并不是外人看到的那么轻。想要疗伤，可不容易。


第四十四章 最后一次

　　天宫界，南宫浪府邸！

　　随着勾践的死亡，南宫浪所中的法术也消失了，渐渐的，南宫浪醒了过来。

　　“不好，陛下，勾践要对付陛下，还有西施，他要对西施动手了，不好！”南宫浪陡然弹坐而起。

　　弹坐而起的瞬间，顿时被吕杨按住了身子。

　　“好了，南宫大人，都过去了，你能醒来就好了！”吕杨看着南宫浪笑道。

　　被吕杨按住，南宫浪微微一怔，这才看清楚，这里并非在剑冢道盟了，而是回到了天宫界。

　　“我，我怎么在这？我不是离开天宫界了吗？”南宫浪露出一股茫然道。

　　“你不记得了？不过没关系，能回来就好，多亏你，临走前，将户部运转到了最大，东秦一统东天境，才没有因为钱粮而拖后腿！南宫浪，说起赚钱来，不得不对你服气啊！”吕杨苦笑道。

　　“一统东天境？”南宫浪一愣。

　　“是啊，一统东天境了，不过，户部的钱，又要花光了，每日花钱如流水，你要再不醒，我们都不知道该怎么办了！”吕杨笑着说道。

　　“啊？那么多钱，都花没了？”南宫浪顿时惊叫而起。

　　南宫浪双目冒火的看向吕杨，要知道，南宫浪临离开东秦前，可是为东秦储存了无数金山银海啊，各种渠道更是源源不断的汇聚钱财而来。

　　可，特么，要花光了？

　　“别看我，是韩非大人花的最快！”吕杨顿时甩锅出去。

　　“你们！”南宫浪顿时气愤道。

　　自己拼命赚钱，花了多少心血，结果被你们这群败家玩意，都要花完了？

　　眼见南宫浪气的要跳起来，吕杨顿时说道：“对了，前些日子，陛下亲自帮你做媒下聘，帮你娶了一房媳妇！”

　　“什么？”南宫浪顿时惊的跳起身来。

　　“怎么？高兴的等不及了？”吕杨笑道。

　　“等不急个屁？我不娶，我不娶！”南宫浪顿时瞪眼说道。

　　“不娶也得娶，这可是陛下亲自帮你做媒下聘的！”吕杨板着脸。

　　“我说不娶，就是不娶，哪怕将我贬职，哪怕我弃官不做，我也不娶！”南宫浪顿时冷声道。

　　“南宫夫人，南宫浪醒了，麻烦你帮他端盆水，给他擦把脸，他这是没睡醒呢！”吕杨对着外面叫了一声。

　　南宫浪顿时来气：“吕杨，你别太过分，什么南宫夫人，我南宫浪，就是弃官不要，也不会接受一个我不认识的女人的，哪怕陛下指亲的，也不行！你再当说客，你我绝交！”

　　就在南宫浪信誓旦旦喝斥之际，专四面带忧伤的捧着一个脸盆进来了。

　　南宫浪要喝斥的声音戛然而止。

　　专四脸上好似有着一些泪痕，将脸盆端到南宫浪面前。脸上尽是委屈。

　　父亲新丧，这未婚夫还一脸嫌弃的数落自己，若不是嫁给南宫浪是父亲遗愿，专四恨不得马上离开，只是此刻委屈的，眼泪怎么也止不住。

　　“南宫浪，你可还要与我绝交了？”吕杨笑道。

　　“你！”南宫浪瞪了眼吕杨。

　　知道刚才完全是吕杨取笑自己。

　　是专四？是西施？是曹宝？

　　南宫浪还能说什么，只能对陛下心中充满了感激。一时间，不知用什么言语来表达心情，眼中微微湿润。

　　“南宫浪，我就不打扰你和南宫夫人重逢了，东秦钱粮还能撑几日，最多容你三天休整，陛下生死未卜，还请尽快前往户部，以尽国力！”吕杨对着南宫浪郑重一礼。

　　“陛下，生死未卜？”南宫浪微微一怔。

　　吕杨却是行礼出去了。

　　吕杨给南宫浪三天时间，可，南宫浪第二天，就重新踏入了户部。

　　此刻，东秦天庭刚刚一统东天境，根基不稳，正是时危见臣节的时候。和专四重逢，对于受命运摆布，三生三世都命途多舛的南宫浪来说，王雄提前将专四接来，就是天大的恩赐。

　　如此皇恩浩荡下，南宫浪哪有一丝懈怠？

　　……

　　一间大殿之中。

　　经过几天的疗伤，胜九天胸膛的伤口终于填补起来了，但，体内仁道之气，并没有排干净。

　　“还真是附骨之疽，这仁道之气，居然不那么好清理？”胜九天冷声道。

　　冷声之中，胜九天又是一阵清除，指尖冒出一股剑形白气。

　　“太少了，太少了，一次只能清除这么一点？混账，王雄！”胜九天郁闷道。

　　显然，这伤势一时好不了了。

　　忽然，胜九天脸色一变，好似想到了什么。

　　“匡！”

　　探手一掀，大门打开，门外阳光照射进来，顿时，在胜九天身后形成了一个影子。

　　影子？

　　胜九天盯着自己的影子看，在自己的影子之中，隐约间有着一团黑泥？

　　“啪！”

　　胜九天一掌打去，但，那黑泥依旧在影子里。

　　自己如何动，黑泥就随着影子如何动。

　　“王、王、王雄？”胜九天倒吸口冷气。

　　“轰、轰、轰……！”

　　胜九天一连串轰击自己的影子，可是，怎么也无法轰击到，黑泥就在影子里，可，这怎么取出来？

　　“混蛋？王雄，你和仁道之气一样，还真是附骨之疽啊！”胜九天瞪眼道。

　　探手间，四方光亮从四面八方照射进来，照射向胜九天的每一个部位，一时间，影子再也不存在了。

　　胜九天影子不见了，那黑泥也骤然不见了。

　　探手一挥，四周光芒消失，只有一束光线，胜九天影子再现，那黑泥也再现了。

　　“这是影族神通？不可能，我手下的影族不少，为什么没有人说过？”胜九天倒吸口冷气。

　　“来人，通知影族前来觐见！”胜九天一声断喝。

　　很快，有着一道道黑影从四方射来，顿时跪在胜九天面前。

　　胜九天将影中黑泥给众影族属下看，众影族想了很多办法，也亲自动手，可，就是抓不到那黑泥。

　　“主上，我们也没办法！”

　　“影子里的事情，你们影族没办法？”胜九天冷声道。

　　“以前从来没遇到过！”众影族脸色难看道。

　　胜九天更是脸色难看。

　　“王雄，你出来，有本事出来，我让你一手一脚！”胜九天对着影子喝道。

　　但，影子之中，并无一丝反应，王雄好似睡着了一般。

　　胜九天：“……！”

　　无论用什么办法，都没用，黑泥如狗皮膏药一般，就粘在胜九天影子里了，就连胜九天滔天实力，也一时奈何不了。

　　这让胜九天好不恼怒。

　　“好，好，好，你不出来，我就灭了你东秦天庭！来人！”胜九天恨声道。

　　顿时，一群黑衣人前来，恭敬的拜向胜九天。

　　“朕这段时间和王雄耗上了，不方便露面，尔等挑动东天境残余力量，给我将东秦天庭，搅动的天翻地覆！”胜九天冷声道。

　　“是！”一行黑衣人应声道。

　　“王雄，你藏于我的影子之中吗？我不管你什么状态，等你醒来，我会让你看到一个烽烟四起的东秦天庭！”胜九天眼中闪过一股杀气。

　　……

　　心门之中。有着一个大殿，大殿之名，极乐世界！

　　释迦佛从东秦天庭归来，就前来此大殿。

　　大殿门开，释迦佛跨入其中，顿时看到内部好似一个宇宙星空般的巨大世界，这一间大殿，内部空间好像无限之大，无数符文飘动四方，尽显此刻的玄奥。

　　“老师！”释迦佛看向被无数符文包裹中心的一个金袍男子。

　　男子周身笼罩着符文光芒，并不能看清其面容。但，能被释迦佛称为老师的，也只有一人，心门之主，阿弥陀佛。

　　阿弥陀佛，与释迦佛，亦师亦友。

　　“匡！”释迦佛身后的大殿之门，轰然关合。

　　“回来了？”阿弥陀佛平静道。

　　“是，回来了，王雄此刻……！”释迦佛走到面前，盘膝而坐，将此去东天境发生的事情，都说了一变。

　　阿弥陀佛静静聆听，待释迦佛说完，阿弥陀佛才点点头：“你说的，和我看到的，一样！”

　　“真的？”释迦佛脸上露出一丝喜色。

　　释迦佛没有问阿弥陀佛，为什么你都看见了，还要我说一遍，只是听到阿弥陀佛的话，发自内心的开心。

　　“工布剑下，王雄虽然利用影分身神通，逃过一劫，但，此神通终究没有完善，他的灵魂受到了创伤，破裂昏迷，不知何时才能醒来！”阿弥陀佛叹息道。

　　“伤的如此之重？”释迦佛皱眉道。

　　“是啊，伤得重！不过，也是一个机会！他手中还有命轮！”阿弥陀佛说道。

　　“命轮？您是想他再穿越一次？”释迦佛好奇道。

　　“是啊，也是最后一次穿越了了！”阿弥陀佛平静道。

　　“最后一次了？”释迦佛惊奇道。

　　“洛书，化为四十五命轮，共对应了从上古到现在的九个时代，王雄已经穿越了七个时代了，还有最后一个！”阿弥陀佛平静道。

　　“第七个时代？那不是还有两个时代？”释迦佛好奇道。

　　“因为和嬴四海达成约定，嬴四海答应我的请求，给予其回报，嬴四海独取了五个命轮，他要独占一个时代，所以，王雄能够穿越的，只能是八个！”阿弥陀佛解释道。

　　“嬴四海？他要独占一个时代？他要干什么？”释迦佛好奇道。

　　“他要用一个时代的时间，去陪一个女人！”阿弥陀佛微微叹息道。

　　“他还是看不破啊！”释迦佛眼中闪过一股叹息。

　　“何为看破？何为看不破？不破才是破，破才是不破！”阿弥陀佛叹息道。

　　“老师，你说王雄都已经昏迷了，他怎么可能还穿越？而且，他已经灵魂受创了啊！”释迦佛担心道。

　　“以前他的穿越，都是主动的，这一次，我会让他被动穿越，不仅仅他，此刻天下所有命轮，都会因为我的引动而运转起来，这一次，是最后机会，谁能抓住，就经历一次，若是抓不住，就再也没有机会了，今次过后，天下所有命轮，都会全部回归我处！今次过后，天下再无穿越！也是到了我们最终决战的时候了！”阿弥陀佛沉声道。

　　“被动穿越？”释迦佛好奇道。

　　“我只担心一点，王雄此次穿越恐怕很难！”阿弥陀佛叹息道。

　　“难在哪？”

　　“我‘看见’老子给孔子的留言了，老子请王雄再悟一次道家思想，可惜，王雄已经有儒家思想了，思想已经完成，可不容易逆转啊！”阿弥陀佛叹息道。

　　“王雄还修佛过呢！还不是成就儒家孔子？”

　　“不一样，那是他学佛，并未悟佛！佛法对他来说，只是工具，不是思想！他强大的天赋，能将那些佛法参透，只会去用，却不会形成信仰。如今，他信仰儒家思想，如何再改成道家思想？一个人，信仰定了，让他信仰其他，等同于崩塌其原有信仰。所以我才说，让王雄放弃儒家思想，重新信仰道家思想，才是最难的！”阿弥陀佛叹息道。

　　“那，那怎么办？”

　　“没办法，只能看他自己了，难，难，难！老子的遗愿，不知他能否实现了！”阿弥陀佛微微一叹。


第四十五章 庄周

　　心门，极乐净土大殿！

　　释迦佛看着眼前的阿弥陀佛，皱眉道：“老子的遗愿，很重要？”

　　“不知道！”阿弥陀佛平静道。

　　“那……！”

　　“面对古食族，我们各有各的看法，就好像，你心中的想法，未必与我的想法一样！”阿弥陀佛道。

　　“我？”释迦佛微微皱眉。

　　“每个人对待古食族的方法不一样，老子的办法，我不能肯定其对不对，但，老子终究有过一次尝试，用他自己的生命，换来了一份体悟！你可以不确定，但你不能不尊重！”阿弥陀佛解释道。

　　“我很尊重老子，我只是想，老师您掌时间之机，可否让王雄被动穿越后，感受他的身份？”释迦佛问道。

　　“感受不了，一切看他造化！”阿弥陀佛摇了摇头。

　　“那……！”

　　“我就开始了！”阿弥陀佛道。

　　说话间，就看到阿弥陀佛探手一挥，其所在的这宇宙空间，陡然无数太阳飞来，环绕气身，庞大星辰引力移动，鼓荡的虚空一阵抖荡。

　　“老师，我在外面等你！”释迦佛踏步出了极乐净土大殿。

　　大门再度关合。内部太阳运转，风暴四射。

　　无数太阳环绕阿弥陀佛，四周尽是彩光，好似时空逆流一般。

　　也就在此刻，全天下，四十五颗命轮，忽然全部转动了起来。

　　若有人能看到此地，一定会发现四十五颗命轮上的光轮运转规律，居然与阿弥陀佛四周太阳运转的一样。

　　“呼！”

　　天下命轮运转，所有掌握命轮者，都露出惊奇之色。

　　……

　　天宫界。

　　叶赫赤赤坐在瑶池口，看着空荡荡的瑶池，眼中微微湿润。

　　“我不哭，夫君一定会回来的！我哭什么，夫君不是好好的？”叶赫赤赤咬了咬嘴唇，将心中的担心压了下去。

　　就在此刻，叶赫赤赤袖中，发出嗡嗡之响。

　　叶赫赤赤惊奇的取出自己那枚命轮。

　　“命轮？”叶赫赤赤眼中闪过一股意外。

　　这可是和王雄一起穿越的命轮啊，这段时间王雄不在，叶赫赤赤自然天天贴身带着与王雄一起的东西。

　　忽然看到命轮运转，虽然不知道为何，但，叶赫赤赤忽然想到了一个可能。

　　“传王忠全来见我！”叶赫赤赤下令道。

　　很快，王忠全在一群宫女的带领下，来到叶赫赤赤面前。

　　“拜见叶赫皇后！”王忠全看向叶赫赤赤。

　　“王大人，最近可忙？”叶赫赤赤问道。

　　“最近？昔日东天境各大圣域、仙庭的教主、仙帝，好似收到胜九天命令，在四处联络各部，再掀烽火，青衣卫全力侦查之中！”王忠全解释道。

　　叶赫赤赤微微皱眉：“这么说，你走不开？”

　　“皇后，不知有何吩咐？”王忠全好奇道。

　　“就在刚刚，我此命轮运转，我担心，和王雄有关！准备请你找人帮忙查探一下！”叶赫赤赤说道。

　　“陛下的消息？”王忠全眼睛一亮。

　　“不知道，只是我的感觉吧，未必做数！”叶赫赤赤摇了摇头。

　　“臣愿意为皇后一试！”王忠全郑重道。

　　“你？你不是走不开吗？”

　　“青衣卫已经上了正轨，我会让诸位大人协助安排的，请皇后一定给我此次机会，臣虽无能，但，最忠陛下！”王忠全对着叶赫赤赤一礼。

　　叶赫赤赤看了看王忠全：“我就是看重你对王雄的忠诚，所以才请的你，我有孕在身，无法亲自前往，劳你穿越查探一番了！”

　　“谢皇后！”王忠全顿时接过命轮。

　　“若是见到王雄，告诉他，我和鲤儿，一直等他！”叶赫赤赤郑重道。

　　“是！”王忠全应声道。

　　……

　　东秦天庭。

　　王忠全与吕杨、韩非、南宫浪、夏司命交代了一下青衣卫接下来汇报人员，就去闭关，穿越中古时代了。

　　吕杨、韩非、南宫浪、夏司命相互看了看。

　　“中古或有陛下消息？”韩非眉头微皱。

　　“我去看看！”夏司命沉声道。

　　“哦？”

　　“我在中古，还有些布置！我会让鬼谷净土的弟子，协助你们！”夏司命郑重道。

　　吕杨、韩非、南宫浪相互看了看，终究，点了点头。

　　……

　　武天境，武秦仙庭朝都。

　　“外公，你说我爹怎么了？”一个虎头虎脑的小家伙看着苏定方叫道。

　　苏定方看着这外孙，微微苦笑：“王鹏，你怎么来了？”

　　“我这命轮转了，我娘说，她预感到和我爹有关，我准备去找我爹的，但，师祖药师佛让我来找你！”小家伙虎头虎脑道。

　　“找你爹？”

　　“我爹怎么了？外公，你跟我说啊，我又不是三岁小孩！”小家伙顿时拍了拍胸脯道。

　　苏定方露出一股苦笑，你怎么就不是三岁小孩了？

　　“你爹受伤了，现在，我也不知道在哪！”苏定方说道。

　　“那我娘说和这命轮有关系，什么意思？”王鹏问道。

　　苏定方疑惑的看着王鹏手中的命轮，翻手之间，苏定方也取出自己的命轮。

　　“嗡嗡嗡！”

　　苏定方的命轮也在颤动，快速运转之中。

　　“咦？”苏定方露出一股惊奇之色。

　　“外公，你说啊！”王鹏焦急道。

　　“是师尊，药师佛，让你来的？”苏定方皱眉道。

　　“是啊！”王鹏好奇道。

　　苏定方也露出一股疑惑之色，对于心门横三世佛，苏定方也极为奇怪，除了没见过的阿弥陀佛，苏定方见的最多的居然是释迦佛。

　　而药师佛，是自己师尊，可自己却见的不多，甚至，苏定方还感觉，药师佛的面容，并非其真实容貌。

　　药师佛对自己极为了解，从昔日自己还弱小的时候，药师佛就关注自己了，对自己教导普普通通，但，对自己秘密，却知之甚多。

　　也就是自己师尊，苏定方才认可他的，若非如此，苏定方早就将他抓起来审问了，为何知道自己那么多秘密，甚至，和自己有关，自己不知道的秘密，药师佛也知之甚详。

　　药师佛让王鹏来找自己，肯定不是无的放矢。

　　命轮？

　　“难道，命轮之中，有王雄消息？”苏定方好奇道。

　　“外公，你早说啊！我要是知道这就能找到我爹，我来你这干什么啊！”王鹏直肠子，顿时一番埋怨。

　　说着，心神沉入其中。

　　嗡！

　　王鹏倒在了地上。

　　苏定方：“……！”

　　苏定方恨不得抽自己一巴掌，明知这外孙情商低，还在他面前多嘴干什么啊。

　　郁闷中，苏定方只能抱着王鹏进入了练功房，通知下去，不允许别人打扰，苏定方顿时也利用命轮，进入中古时代了。

　　……

　　天外，遥远的混沌磁海。

　　龙吉公主忽然取出自己的命轮。

　　“娘？我的命轮动了？”龙吉公主看着蓝离焰惊讶道。

　　“这里已经不在盘古世界了，命轮怎么动了？不应该啊！”蓝离焰也好奇道。

　　“我，我也不知道！”龙吉公主茫然道。

　　“你爹的准提圣人之身，正在磁化，现在……！”蓝离焰一阵担心。

　　“要不，我去中古时代看看？反正在这干等着也是挺无聊的！”龙吉公主看向蓝离焰。

　　“可是你……！”蓝离焰担心的看向龙吉公主。

　　“爹教会我，在哪跌倒，就从哪里爬起来。我想过了，洪锦这个骗子，我一定要学会遗忘！”龙吉公主郑重的看向蓝离焰。

　　看了看女儿，蓝离焰将其抱在了怀里：“小心，等这次回去，我们就一家团聚！”

　　“嗯！”龙吉公主点头道。

　　……

　　一间大殿之中。

　　胜九天用了很多办法，都无法从自己影子中将那团黑泥取出来，这些天，忍着伤势，面露无尽郁闷的恼怒。

　　就在此刻，胜九天的影子中，忽然放出一阵亮光。

　　“亮光？怎么回事？”胜九天惊讶道。

　　却是，影子中的黑泥中，王雄的命轮转了起来。

　　这一转，放出了一阵七彩光芒。

　　在黑泥中心一处空间，却是王雄的眉心窍。

　　若王雄清醒，就能看到，此刻眉心中的白虎魂，碎裂出了无数裂纹，中心的血灵珠也碎裂开来，一阵阵血红之色灌入白虎魂的缝隙之中。

　　在一旁，还有一只黑色的蝴蝶，正是专诸临死前赠予的纯阴力量，黑色蝴蝶也裂纹四起，血灵珠中的血色也慢慢灌入了黑蝴蝶的周身裂纹之中。

　　这些天，王雄灵魂破碎，好似昏死了过去，没了意识。

　　一瞬间命轮运转，陡然将白虎魂、血灵珠、黑蝴蝶三者的碎片拉扯了一半，进入了命轮之中，直冲中古穿越而去。

　　王雄此次昏迷，灵魂破碎，此次的穿越，完全是被动的，被动到自己也不知道自己穿越了一般。

　　“嗡！”

　　待王雄一半分魂穿越中古，命轮顿时黯淡了下来。黑泥依旧是黑泥，让胜九天露出不解之色。

　　“刚才是怎么回事？时间之力？”胜九天依旧疑惑的看着影子中的黑泥。

　　……

　　中古时代。

　　一个院子之外，一个紫衣小童，好似被罚站了，站在一个屋门外，看着院子里的蚂蚁爬来爬去。

　　紫衣小童，站着一动不动，只是悄悄拿着一个树枝，在拨动着一个小蚂蚁，打发着此刻的无聊。

　　忽然，一群小童走旁边走过。

　　“哈哈哈哈，庄周，你又被罚站了啊？”

　　“庄周，老师要你喊你爹来，你爹来了吗？”

　　“来了，我刚才就看到他爹来了，还带来了他们家过年要吃的猪腿呢！”

　　“猪腿？哈哈哈哈哈！”

　　……

　　……

　　……

　　也不知谁忽然唱了起来：“庄周庄周，笨蛋笨蛋，读书不行，累倒爹娘！”

　　“庄周庄周，笨蛋笨蛋，读书不行，累倒爹娘！”一群小童跟着起哄。

　　“谁在外面喧哗！”一声冷喝从庄周身后的屋中传来。

　　“快走，快走，老师要出来了！”

　　“哈哈哈哈哈！”

　　一群小童顿时化作鸟兽散了。独留下庄周一人，抓着小树枝，委屈的眼睛通红。


第十九卷 庄杨争道


第一章 非杨即墨

　　中古时代，宋国，蒙地！古井私塾！

　　庄周被一群同窗取笑，委屈的眼睛通红，却不知身后屋中，更有着一股讨好。

　　屋中有着两人，一个坐着，一个站着。

　　坐着那人，眼睛细窄，虽穿着一身紫色道袍，但，难掩其富态身下的市侩气息，抓着一个茶杯喝了一口。看了眼眼前一个消瘦的男子，男子衣服上有着大量的补丁。

　　“我说，庄周他爹，我看，你还是算了吧，你儿庄周，根本就不是读书的料，到现在，一篇道德经，还没有背会，背了这么久，才背了两段话，才两段话？这还怎么学？”坐着的紫色道袍男子喝了口茶埋怨道。

　　埋怨之际，看着一旁菜篮中的那个猪腿，眼中闪过一丝精光。

　　全身补丁的庄父，马上弯腰乞求道：“先生，我儿庄周，他还是很聪明的，就是，就是……！”

　　“什么聪明？我看就是愚不可及，我让他解释‘道可道，非常道！’，他说什么？世上本没有道，人立出规矩，划出道来，就有道了！以此道来约束天下，行天地大礼，是为非常之道！你看看，你儿庄周说了什么？”先生顿时瞪眼道。

　　“我儿，我儿……这是道德经的开篇，我听闻，应该是老子圣人所说，每个人的理解不同吧，我儿……！”庄父想要为我儿辩解。

　　“怎么？你还觉得他说的有理不成？”先生眼睛一瞪。

　　“我！”

　　“你们的思想有问题啊，庄周说的好话歹话听不出来吗？他这是以礼约束天道，以人为本，这是儒家思想的苗头，你在我道家私塾，谈儒家思想？也就是我，要是让杨朱学宫的教习知道了，必诛他个诋毁圣人之罪！”先生瞪眼道。

　　“我，先生说得对，说得对！”庄父顿时低声下气道。

　　“庄周，我是教不了了，这背书背不了，让他理解，他也瞎说八道，最基础的老子道德经都学不好，以后如何学杨朱圣人的知识？你们另请高明吧！”先生顿时端茶送客。

　　“先生，先生，我儿蠢笨，我回去会重新教育他的，您一定不要放弃他啊！我儿笨了点，让先生费心了，这，这是，这是我儿给先生的谢师礼，请先生垂怜！”庄父顿时将一旁猪腿推了上来。

　　先生想要喝斥，但，看到庄父递上来的猪腿，一时微微一顿，眼中闪过一股贪婪之色。

　　“先生，我儿愚钝，请先生垂怜，再给他一次机会，请先生垂怜！”庄父低声下气的不断拜下。

　　甚至，为了庄周，庄父都跪了下来，看上去极为狼狈。

　　先生看了看猪腿，拿捏了一下庄父：“好吧，受杨朱学宫之令，我来这蒙地教学，庄周虽然不才，但，我也不能放弃！”

　　“谢谢先生！”庄父顿时感激涕零。

　　“嗯，回去让庄周将道德经背好！过完年回来，要是还背不好，别怪我无情！”先生冷声道。

　　“谢谢先生！”庄父顿时感激不已。

　　“去吧！”先生端茶送客道。

　　庄父顿时起身，对先生一再行礼，这才走出屋外。

　　屋外，庄周还在等着父亲，忽然听到开门之声，马上站直了身子。

　　而屋中，庄父出门前，微微苦笑，轻轻拍了拍膝盖上的灰尘，叹息中走出了屋子。

　　“爹！”庄周看着庄父，眼睛微红。

　　“走了，我们回家！”庄父摸了摸庄周后脑勺温和地笑道。

　　“嗯！”庄周忍着鼻头的酸涩随着父亲走出了古井私塾。

　　庄周父子离开古井私塾。

　　先生也叫来了自己夫人。

　　“哈哈哈，谁说我没钱买年货的，我就知道，庄氏族里开始发年货了，那庄周父母也不知怎么想的，对着庄周这蠢货，还倾尽一切的教导，喏，将这猪腿腌了，今年能过个好年！”先生大笑道。

　　其夫人顿时欢喜抱过猪腿：“原以为，跟你来这穷乡僻壤，永远要吃糠咽菜了，想不到，还能见到荤！”

　　……

　　古井私塾离庄周的家有些距离。走了一会，走的累了，庄父就将庄周背了起来。

　　趴在父亲的背上，庄周心情依旧低落。鼓了几次勇气，才敢将话说出口。

　　“爹，族里分给我们家的那个猪腿，怎么留在了私塾？娘身体不好，还要多补补呢！”庄周低着头小声说道。

　　“猪腿？是你娘让我带来感谢先生的，先生教你读书，也辛苦了，做人要懂得感恩，不该好好谢谢先生吗？”庄父微笑着说道。

　　“我，是吗？”庄周微微一怔。

　　“先生今天还夸你了！”庄父笑道。

　　“夸我？”庄周不可思议道。

　　“是啊，先生说，以前你背书，什么也背不了，现在居然能背两段了，很厉害了！要是再努力点，就可以背的更多了！”庄父笑道。

　　“啊？老师这样说我的吗？老师还骂我了，说我解释的狗屁不通！”庄周顿时沮丧道。

　　“虽然你解释的与老师想的不同，但，老师还在我面前夸了你，说你会自己思考问题了！很厉害了！要是能用心点，就能学的更好了！”庄父笑道。

　　趴在庄父背上，庄周一时茫然，老师是这样跟父亲说的吗？

　　“好好学，庄周，我和你娘，都会努力给你最好的！”庄父温柔道。

　　“可是，可是我读书是私塾里最差的，我……！”庄周沮丧道。

　　“以前有个圣人说过，‘天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为，所以动心忍性，增益其所不能！’现在有点困难，怕什么？”庄父笑道。

　　“啊？这是谁说的？好有道理！”庄周眼睛一亮。

　　庄父微微苦笑：“这是儒家孟子说的！”

　　“孟子？爹，我能不能跟他学？”庄周期待道。

　　对于先生讲学的那些，庄周每次都理解不了，可这什么孟子一句话，庄周居然瞬间领悟了。

　　庄父感受到儿子此刻的变化，欣喜之际，也只能发出一声无奈的苦笑。

　　“学不了，学不了，如今天下的学说，非杨即墨，听说，就连孟子，也不敢多言！”庄父叹息道。

　　“孟子？就是刚才说‘天将降大任于斯人也’的那个圣人？”庄周不解道。

　　“是啊，孟子曾说过，杨朱、墨翟之言盈天下，天下之言，不归于杨，即归墨！这天下只有杨朱之言与墨翟之言了，不，现在听说，墨翟也被杨朱压下了！”庄父叹息道。

　　“可……！”

　　“我们这宋国，孔子、墨子，他们的祖籍都是宋国，可惜，宋国如今，只剩下杨朱之言，杨朱的道家之言！”庄父解释道。

　　“没有其它之言了吗？”

　　“没有，其它思想，全部被道家思想赶出去了，只剩下杨朱的道家学说，只剩下杨朱的道家学说，所以，周儿，我们别无选择，为父知道你聪明，甚至，对儒家一些圣人留下的语言，一点就通，甚至无师自通，但，如今宋国的环境，天下的环境如此，我们别无选择，只有杨朱的道家可学！你要好好学！”庄父叹息道。

　　别人不知道，庄父却清楚，儿子庄周不笨，甚至天资聪慧，因为孔子昔日对宋国有大恩，所以，宋国民间终究流传着一些孔子只言片语，这些只言片语，普通百姓根本不懂，可，庄周却一点就透。

　　至此，庄父、庄母拼命想要培养庄周，可，面对杨朱的道家思想，庄周怎么也学不好，让其父母好不难受。

　　“嗯，孩儿以后，一定好好学！”庄周点了点头。

　　趴在庄父后背之上，庄周好似睡着了一般。

　　感受着儿子的睡着，庄父露出一丝暖心的笑容。背着庄周向着家里所在的方向走去。

　　庄周睡着了，朦朦胧胧之中，好似做了一个梦。

　　梦中，庄周好似被困在一个球中。

　　“我是谁？我在哪？我在干什么？”

　　在混混沌沌中，过了一会，想了好一会，才想起来。

　　“我是王雄，我和胜九天同归于尽之际，参透了影分身之法，用影分身替死了？”

　　“我在哪？这是什么地方？”

　　却是庄周梦中，梦到了一个混沌之地。四周漆黑一片，什么也看不见。

　　“我的手呢？我的脚呢？”王雄惊讶地叫道。

　　在这和浑浑噩噩之地，不但看不见，连手脚都感觉不到了。没了？

　　浑身一点力量也没有，而且痒痒的，极为奇怪。

　　王雄现在能扭动身体，渐渐的王雄猜到了一个可能。

　　“当初，穿越上古东皇太一的时候，在一个蛋中？现在怎么也有点像？”王雄惊愕道。

　　“穿越了？不对，自己又没有引动命轮，不是穿越吗？我死了？转世投胎？可……！”王雄惊讶道。

　　虽然不清楚情况，但，王雄找到当初金乌蛋的熟悉感觉，也知道自己需要做什么了。

　　蛋吗？不太像，有点软！

　　王雄唯一能做的就是吃，吃了这蛋壳出去。

　　“啊呜、啊呜！”

　　王雄扭动着身体，慢慢的吃着四周的一切，吃着吃着，王雄感受到了自己身体的形状，居然是一个长条形的。好像有脚了，但，小的可怜，却有很多。

　　“我转世成什么东西了？”王雄惊愕道。

　　继续吃着，吃着，终于，王雄吃到了一个内壁，一阵啃咬。

　　“啪！”

　　那内壁破开了一道口子。一道微弱的光线投了进来。

　　“成了？不过，好饿，还要吃，还要吃！”王雄本能饥饿之中。

　　吃、吃、吃、吃、吃！

　　很快，包裹自己的蛋体，不，卵体，就被王雄吃了个干净。

　　待终于吃光了卵壳，借着微弱的光亮，王雄也看清了四周。

　　这是一片巨大的树叶，树叶之上，有着一个一个的卵体，有些还是完好之中，有些内部有小生命也爬了出来，吃着自己的卵壳。

　　看清了一个个和自己差不多的小生命，王雄瞪大了眼睛。

　　“毛、毛毛虫？”王雄惊讶道。


第二章 扁鹊

　　“毛、毛毛虫？”王雄惊讶道。

　　王雄惊讶的看着眼前一群在树叶上的虫卵，一个个毛毛虫慢慢从卵中爬出。

　　王雄再看了一圈自己的身子，自己也变成了一个毛毛虫，一个漆黑色的毛毛虫。

　　“我这是死了？转世投胎成了毛毛虫？”王雄惊讶道。

　　“可是，这是哪啊？”王雄抬头望天。

　　天空，有着一轮血红色的太阳，将天地照射的血光一片。

　　四方，是延绵无尽的树林，树林中树叶繁茂，繁茂之际，也有着大量毛毛虫如王雄一般从虫卵中爬了出来。

　　这里的环境，居然以王雄的见识，都不认识，更重要的是，此刻自己灵魂更是衰弱的不行。不能做任何事情。

　　“毛毛虫？”王雄过了好一会，才接受眼前的事实。

　　带着一股苦涩，王雄明白，再怨天尤人的等下去，很快自己就要饿死了，自己这毛毛虫，这一会功夫，就已经饿了。

　　吃！

　　快吃！

　　王雄快速挪动身体，对着脚下比己身大出无数倍的树叶啃噬了起来。

　　吃，吃、吃！

　　一个不停，越吃越饿！

　　一片树叶吃完，王雄马上攀爬到另外一片树叶上去。

　　吃、吃、吃！

　　没日没夜的吃，天空的血日还在照耀，这天地间，好似没有其它生灵一般，最少王雄吃的这段时间，没有见过其它任何动物。好似一个只有毛毛虫和树叶的世界。

　　虽然没日没夜的吃，但，吃饱时的满足，却有着一股幸福感充斥全身，王雄除了对家人的担心，每日过的也算是逍遥自在。

　　就这样，随着不断快乐的吞吃，王雄这毛毛虫越长越大。

　　直到毛毛虫的后背上长出了第一根尖刺。

　　就在王雄惊奇之际，忽然感觉虚空一晃。继而，整个世界都定住了。

　　却是庄父将庄周放在了地上，一下子，将庄周惊醒了过来。

　　“周儿，你先去厨房找点吃的，我去看看你娘！”庄父说道。

　　庄周揉了揉眼睛：“爹，孩儿刚才做梦了，我梦到我自己变成了一条毛毛虫？”

　　“傻孩子！”庄父顿时摸了摸其脑袋笑了笑。

　　庄周见父亲不信，也没有办法，听父亲的话，去厨房找吃的了，看到锅盖上早早准备好的一个米饼，抓在手中就吃了起来。

　　一边吃，庄周一边走向里屋。

　　就听到父亲和母亲的对话。

　　母亲躺在床上，看似极为虚弱。

　　“先生怎么说？”母亲有些虚弱道。

　　庄父微微一叹，将老师说的事情重复了一遍。

　　屋外，庄周咬着手中的米饼，听着和先前父亲说的不一样版本，顿时眼睛红了起来。

　　“我儿聪慧，那个误人子弟的庸师，咳咳咳！”庄母听了气愤道。

　　外面的庄周，眼睛湿润了起来。

　　“猪腿没了，我回头去山里，看能不能捕猎什么给你补补身子！”庄父温柔道。

　　“不，不要去，山里危险，我现在已经不能下床了，你要是有个意外，周儿怎么办啊？我不吃肉，没关系的，好好照顾周儿，他们说，我跟着你，不会有好结果的，我不信，我一定要证明，我比他们过得好，你的那些本家兄弟，也笑话你我，但，我们的儿子，一定比他们的都强，都强！”庄母要强道。

　　门外的庄周想着那几个堂兄弟，他们在学堂被老师一再表扬，而自己？

　　咬着手中的米饼，庄周擦了擦眼泪，没有进父母的屋中，而是回到自己屋中，取出一卷书。

　　“道可道，非常道，名可名，非常名……！”庄周诵读着书籍。

　　这一次，哪怕不理解，庄周抽着鼻子，也要将它们死记硬背起来。

　　与此同时，在那个定住的血日世界，定在那里的黑色毛毛虫，好似听到了一阵阵庄周的道音，这些道音缓缓涌入黑色毛毛虫体内，让毛毛虫的后背之上，忽然长出了一根根小绒毛，一根根尖刺的雏形。

　　……

　　中古时代，在庄周发愤图强的背诵道德经之际。东海之畔，有着一个山谷，此刻正在撕杀之中。

　　山谷外，一群百姓向着里面闯。

　　“你们这群贼人，为什么要围攻扁鹊馆？为什么？”

　　“今天，就是我们死，也不会让你们得逞的，老汉我去年都要死了，若不是扁鹊馆的长桑君出手，我都死了，我会怕死？”

　　“扁鹊馆行医救人，怎么遭逢如此大难啊！”

　　“那是，那是道家军，是杨朱圣人的弟子？”

　　“圣人弟子，怎么会对扁鹊馆动手？”

　　“不管什么人，谁也别想伤我救命恩人！”

　　……

　　……

　　……

　　山谷外，群情激奋，四面八方赶来的强者、百姓，纷纷数落着这群紫衣之人。想要冲进去救扁鹊馆众人。

　　却看到，这群紫衣人中，有一个为首，居高临下，冷冷的看着四面八方赶来之人。

　　“瘟君，这是附近的住民，听说我们围起了扁鹊馆，都不要命的往前闯了！”一个紫袍男子焦急道。

　　那瘟君面容颇为妖异，头上的道冠更是冒着一股碧绿之光。

　　“你们这群蠢货，不会事前起雾？”瘟君冷声道。

　　“我们以为很快的，可谁想到，闹出这么大动静，现在已经用法术起雾了，只是，这群人终究看到了我们的面目，我……！”那属下担心道。

　　“杨朱圣人威天下，名声自然不能毁在我们手中，这群人？刚好，试试我新研究的瘟毒！”瘟君冷声道。

　　说话间，探手一挥。

　　“呼！”

　　天空顿时翻腾出一片翠绿色的云朵，继而，从里面降落无数翠绿色的雨滴，直冲外面众人身上。

　　“啊，我头好疼！”

　　“我也是，头晕！”

　　“这是，中毒了？我中毒了？”

　　“是瘟疫，是瘟疫！”

　　……

　　……

　　……

　　外面众人惊叫道。

　　瘟君却已经不再理会，踏步进入了山谷之中。

　　山谷之中。

　　一群身穿灰衣之人，面露恨色的看着这忽来的紫衣人们。

　　为首一个，满头白发，捂着胸口，一脸愤恨。

　　“长桑君，这一地的尸体，我们也不想的！”瘟君沉声道。

　　“咳咳，杨朱圣人，威动天下，为什么，为什么连我们也不放过？”老者长桑君面露愤恨之色。

　　“不是我们不放过你，而是你们医家，太不识时务了！”瘟君沉声道。

　　“就因为，我们没答应臣服你们？没答应只为你道家治病，就要将我们斩尽杀绝？”长桑君无法理解道。

　　“天下学说，非杨即墨，墨家已经不行了，你扁鹊馆，若还看不清形势，继续给墨家弟子看病疗伤，那就是与我杨朱道家作对！不入我杨朱道家，就该死！”瘟君冷声道。

　　“你！”长桑君瞪眼，吐了口血。

　　“馆主！”一众弟子快速上前。

　　“我扁鹊馆的医家弟子，医人，从不问贵贱，从不问出处，医者父母心，尔等让我偏向你们，却是违背我扁鹊馆初衷，扁鹊馆从黄帝时代，延续至今，从不违背信仰！你们，你们……！”长桑君瞪眼道。

　　“我的耐心是有限的，长桑君，我给你一个时辰思考，要是不答应，嘿！”瘟君探手一指。

　　“馆主，小心！”一群弟子上前。

　　但，根本拦不住瘟君的一指，就看到瘟君指尖一道蓝光直冲长桑君体内。

　　“啊！瘟毒！”长桑君痛苦地叫道。

　　“你们不是可医天下之病吗？看看我这瘟毒如何？记好了，一个时辰，哈哈哈哈！”瘟君大笑道。

　　“馆主，馆主！”一众弟子焦急之中。

　　奈何，长桑君只剩下抽搐了。

　　一群弟子快速将长桑君抬入屋中。关好门。

　　瘟君站在外面，冷眼看着扁鹊馆：“我的毒，可不是那么好解的，记时，一个时辰！”

　　“是！”一众紫衣下属应声道！

　　长桑君被抬入扁鹊馆。

　　众医师一阵治疗，可是，那瘟毒，根本无法短时间解开，长桑君越发衰老了起来，眼看就要不行了。

　　“不行了，用琉璃池水！”一个医师说道。

　　一群人将长桑君抬到一个水池之地。

　　那水池之中，有着一个雕像，雕像的模样，正是苏定方容貌。只是此刻一动不动，呈现透明琉璃之形状，泡在水中，让水中清澈见底。

　　众弟子用这琉璃池水灌入长桑君体内，长桑君顿时微微清醒。

　　此刻，外界的瘟君陡然脸色一变：“咦？我的毒，在被解开？”

　　瘟君顿时来了兴趣，要闯扁鹊馆。

　　扁鹊馆中，长桑君醒了过来，看到自己所在，顿时脸色一变。

　　“你们，你们这群蠢货啊，别管我死活啊，带着秦越人医相快走，这是我们治疗各种疑难杂症的关键啊，千万，千万别落在这群贼人手中啊！”长桑君忍着疼痛焦急着。

　　“馆主！”一众弟子焦急道。

　　“秦越人在，医家就在！快走，从地道走，不要管我死活，不要管我！”长桑君焦急道。

　　众弟子焦急哭泣中正要点头。

　　“想要走？哈哈哈，迟了，我说扁鹊馆为何如此神奇，什么病都能治疗，原来，藏着这么一个宝贝？秦越人？什么东西！”瘟君闯入大殿，直冲琉璃池而去。

　　“不要！”

　　长桑君拼着最后一股力气，顿时用身体挡住瘟君。

　　“挡我？凭你？可笑，死！”瘟君面露一股狰狞。

　　瘟君的手爪漆黑，瘟毒无数，好似瞬间就将长桑君撕碎一般。一众弟子根本无法上前。

　　眼看长桑君就要被瘟君杀死，却在此刻，那万年不动的琉璃雕像，忽然间双目一开，眼中炯炯有神。

　　那坚硬无比的琉璃肉身，忽然动了起来，踏前一步，一拳穿过长桑君的肩膀，迎向了瘟君的利爪。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　一声巨响，瘟君不可思议的目光中，如炮弹一般，瞬间倒射而出，撞碎了一面墙，射向远处一座山。

　　轰鸣间，将那一座山都撞倒了。

　　“瘟君！”外界传来一片欢呼之声。

　　扁鹊馆中，长桑君等一众医家弟子，扭头看向那琉璃之人，却看到，琉璃之色缓缓消失，慢慢变化成了苏定方的模样。

　　苏定方看了看自己，眼中闪过一股惊讶之色。

　　“这是，袁洪时期，用天道之火煅烧九鼎铸造的身躯？不是孙悟空的五色神石，而是九鼎锻造的身躯？这次穿越，我回归这具琉璃不灭体了？”苏定方惊讶的看向自己。

　　这一刻，虽然力量还未达至巅峰，但，苏定方感受到自己肉身的强横坚硬，超出一切预计。

　　“秦越人活了？”一个医家弟子惊叫道。

　　长桑君虚弱的看向苏定方，忽然哭泣了起来：“天不灭我医家！天不灭我医家！从现在开始，秦越人，为新一代扁鹊！你们听好了，他秦越人，为新一代扁鹊，医家弟子，共尊扁鹊！”

　　“是！”所有医家弟子应声道。

　　“拜见扁鹊！”所有弟子恭拜向苏定方。

　　PS：历史小知识，庄子、扁鹊，是同一时代人！


第三章 要争气

　　医家首领，名唤扁鹊！

　　苏定方这次回来，莫名之中，就成了医家首领，成了扁鹊。

　　长桑君抓着苏定方的手，此刻虚弱至极：“我是不行了，我医家行医天下，虽然没有太大的修为者，但，因为治病救人，积累了大量的功德，望你能体悟到苍生之苦，参悟救难琉璃之心，待你成就救难琉璃之心，我医家之功德，将尽入你身！”

　　说话间，长桑君对着苏定方身上一点，忽然间，长桑君体内涌出滚滚功德之气，功德之气被一股七彩光芒束缚，直冲苏定方体内而去。

　　“轰隆隆！”

　　那庞大的功德，即便苏定方也为之震撼。

　　随着庞大功德被七彩光芒束缚入了苏定方体内，长桑君也骤然虚弱干枯了起来。

　　“馆主！”一众医家弟子哭叫着。

　　长桑君在将体内储存的医家全部功德，灌入苏定方体内之后，已经形如枯枝了。

　　“请谨记，医者父母心！”长桑君最近艰难的交代了一句，没了声息。

　　“你，等一下！”苏定方快速灌入法力入长桑君体内。

　　但，长桑君已经油尽灯枯，再也没了声息。

　　“馆主！”众医家弟子顿时一阵哭泣。

　　“这是怎么回事？你们是谁？我怎么在这？”苏定方见无法救治长桑君，看向一众医家弟子。

　　“禀扁鹊！我医家，传自黄帝时代的一个神医扁鹊，一辈子都是以行医救人为己念，但，世间病痛无数，很多病，即便我们也束手无策，于一万多年前，我们的师祖，在秦国地界找到了一个琉璃雕塑，就是您的前身。琉璃雕塑，会自发聚集普露甘霖，可以医治无数病痛，遂，琉璃雕塑成了我医家最珍贵的存在，甚至日夜受医家弟子祭拜。虽然只是雕塑，但从您溢出的普露甘霖中，我们参悟了无数救人治病之法，遂，您也是我们所有医家弟子之师，担心被人抢夺了琉璃雕塑，我们带着琉璃雕塑一直来到这越国隐居，因为从秦国而来，隐于越国，琉璃雕塑又为人形，所以，我们都称呼琉璃雕塑为秦越人，你是我们所有医家弟子之师，所以，您忽然活了过来，馆主以为是祖师显灵了，就将医家传承给您了，您就是我医家新任的扁鹊！”一个医家弟子擦着眼泪道。

　　“馆主？他叫长桑君？”王雄看着所有医家弟子为之哭泣的尸体。

　　“是，馆主一直说自己无能，医家在他手中并没能壮大，所以，一直不肯继承扁鹊之位，只承认自己是医家扁鹊馆的馆主，说一定要找到新的扁鹊。可是，如今这世道，杨朱、墨翟学说盈天下，诸子百家都不好过，不是长桑君的过！”又一个医家弟子哭泣道。

　　“我们只是救人，为什么他们不放过我们？呜呜呜！”

　　“扁鹊？您是我们的祖师显灵吗？若不是，我们医家，今天恐怕就要覆灭了！”所有医家弟子期待的看向苏定方。

　　医者父母心，行医天下，只为救人？

　　苏定方瞬间被这群医家弟子感动。

　　就在此刻，外界顿时传来瘟君的恼羞成怒之声：“敢偷袭我？杀，给我杀光医家弟子，一个不留，一个不留！”

　　“是！”外界一阵大吼。

　　“轰！”

　　大量强者向着扁鹊馆冲来。

　　一众医家弟子期盼的看着苏定方。

　　医家十数万年积累的功德好似被什么束缚住了，蛰伏在苏定方体内某处，无法使用，可即便如此，看着这群为了理想落到绝望之境的众人，苏定方心中一阵不忍。

　　“是，我就是扁鹊！”苏定方郑重无比道。

　　“扁鹊！”一众医家弟子惊喜道。

　　“轰~~~~~~~~！”

　　扁鹊馆被一众强者轰击破碎，就在一众医家弟子露出惊恐之际。

　　“定海神针！”苏定方一声断喝。

　　“嗡！”

　　陡然，定海神针出现在苏定方面前。

　　“去！”苏定方一挥手。

　　“咻！”

　　定海神针瞬间穿过一个个强者眉心，那些冲过来的强者，眉心瞬间一个个窟窿，定在空中，灵魂刺破而开。

　　啊！

　　冲来的强者们，顿时一片惨叫。

　　“定海神针？这是扁鹊针灸用的银针吗？真厉害！”一群医家弟子顿时惊喜道。

　　“轰！”

　　刚刚闯进来的一群强者，瞬间被扁鹊打飞了出去。

　　外界，刚刚从废墟中爬出来的瘟君陡然脸色一变：“什么？医家怎么忽然冒出这么个强者？”

　　“瘟毒之雨！”瘟君一声大喝。

　　顿时，滚滚毒雨从天而降，一些医家弟子瞬间中招。

　　苏定方抬头，看着那片毒云，眼中一冷，探手一掌。

　　“轰！”

　　天空的毒云顿时炸碎而开。

　　“噗！”

　　瘟君受到反噬，一口鲜血喷出。

　　“雕虫小技，也想在我面前放肆？找死！”苏定方一声断喝。

　　远处，瘟君惊恐的调头就跑。

　　“轰！”

　　虚空一掌轰然拍在瘟君后背之上，瘟君一口鲜血喷出，全身骨骼尽碎，再度撞倒了一座大山，被土石掩埋了。

　　此刻，所有医家弟子被扁鹊的强大都惊呆了。

　　“快，先救人，那边有过来帮我们的百姓，他们中了瘟毒，先救人！”一众医家弟子顿时扑了过去。

　　医者父母心，医家弟子终究以人为本。

　　苏定方大杀四方，这群强者来的凶悍，但，对于苏定方来说，却不够看。

　　没过多久，就几乎杀了干净。

　　四周前来帮忙的百姓，顿时被医家弟子一番救治。

　　一部分医家弟子也在收拾四周。

　　“瘟君尸体不见了？”

　　“瘟君没死？难道逃了？”

　　“不好，这里有个地洞，瘟君打洞逃跑了！”

　　……

　　……

　　……

　　……

　　宋国，蒙地！

　　瘟君见识了扁鹊的恐怖，忍着一身伤势，一路躲逃，翻山越岭不知多久，依旧感受到体内好似有着术法颤动，知道是扁鹊施法。以为还在扁鹊追杀之中。

　　直到到了宋国蒙地，在一个山林之间，才感觉好一点。

　　“噗，医家？医家怎么出了这么个怪胎？必须要立刻禀报杨朱圣人，噗！”瘟君吐了口血，晕倒在地。

　　也不知过了多久，一个猎人从旁走过。

　　“喂，你醒醒，再不醒，你就要冻僵了！”猎人好心的摇醒了瘟君。

　　“你怎么浑身是血啊，全身骨头都碎了，走，我带你去我家，暖暖身子！”猎人热情道。

　　瘟君看到有人，顿时露出一股激动之色，尖锐的指甲瞬间刺穿其皮肤。

　　“啊！你怎么用指甲殴我啊，啊，啊，好痛，我中毒了，我中毒了！”猎人惊叫中忽然倒地。

　　就看到，猎人身上快速长出脓疮，并且跌倒在地，很快死去，全身成了瘟毒的病灶，没过多久，化为一摊蓝色的脓水。

　　而瘟君张口一吸，将脓水吸入体内，顿时，瘟君一颤，轻呼了口气。

　　“还不够，还要，还要！”瘟君在雪地之中，四处打量着有没有其他人经过。

　　此刻，因为暂时平安，泄了一口气，浑身伤势发作，行动艰难，只能爬行离开这片雪地，而刚才的猎人，只剩下一堆沾血的兽皮空衣服了。

　　……

　　蒙地，庄周家中。

　　“上善若水，水利万物而不争……！”庄周背诵之中。

　　庄父看着庄周背下了道德经，也是惊喜不已。

　　“周儿，你这才两天，道德经全部背会了？这么厉害？”庄父看着庄周顿时惊喜道。

　　庄周看了看父亲，眼睛红了红。

　　“好好的，怎么又哭了？”庄父笑道。

　　“我没事！”庄周擦了擦眼泪。

　　“没事就好，我去你大伯家，借点肉！给你们开开荤！你去陪陪你娘！”庄父笑道。

　　“嗯！”看着庄父的背影，庄周眼睛红了红。

　　庄周为何以前背不会，这两天为何背会了？不是庄周笨，相反，庄周极为聪明，以前背不会，不是因为记忆力不好，而是，庄周理解能力太强。

　　庄周对儒家思想颇为亲近，认为句句在理，过目不忘，可是道家思想，庄周怎么读都感觉别扭，因为庄周眼里，这些很多话，都是错的。

　　不应该这样，不应该怎么样，怎么背？

　　可听到了父母的难熬，庄周就算不理解，不认同，也忍着不舒服去背了这道德经，以庄周强大记忆力，很快就记住了。

　　庄父出去借肉了，庄周来到母亲的塌前。

　　母亲才三十多岁，但，已经头发斑白了一般，咳嗽中蜷缩在被子里。

　　“娘！”庄周叫道。

　　“周儿！快，外面冷，坐到被窝来！”庄母温柔道。

　　“娘，我不冷，而且，我已经将道德经全部背下来了！”庄周说道。

　　“我儿最聪明了！和你爹当年一样！”庄母温柔的将庄周拉到被窝。

　　“暖和点了吗？”庄母问道。

　　“嗯！”庄周点了点头。

　　“娘，爹去大伯家借肉了！”庄周说道。

　　“怎么又去了？你大伯他们的嘴脸，怎么……！”庄母顿时一阵心疼。

　　“娘，我感觉，大伯还有几个叔叔，对我们家，都不太好，不让几个堂兄跟我玩，几个堂兄也嘲笑我，过年了，他们几家聚会，我们家却冷冷清清！”庄周难过道。

　　“以前不是这样的，以前，你大伯还有几个叔叔家，都巴结你爹，庄氏族中，谁不夸你爹，以前过年时，所有人都要来给你爹拜年呢，都怪我……！”庄母眼睛红了起来。

　　“爹以前很厉害？”庄周不解道。

　　“你爹当然厉害了，你们是子姓庄氏，祖上有过宋王，再往前，还有大商历代君王，可惜，庄氏慢慢没落了，可，却出了你爹这个读书人，你爹以前读书很厉害，俨然成了庄氏家族崛起的希望，甚至前往齐国的稷下学宫求学，可是，为了我，被废了思想，坏了灵魂，昔日所学，一朝丧尽，回来后，昔日巴结你爹的那些人，忽然全部翻脸，各个避之不及的嫌弃，呵，他们都忘了，当年怎么来巴结你爹的了！”庄母眼中闪过一股心酸的泪水。

　　“娘，不哭，不哭！”庄周顿时难受道。

　　“周儿，你一定要好好读书，好好读书，你爹这辈子跌落的荣光，你一定要捡起来，你要争气啊！”庄母抱着庄周难受道。

　　“嗯，我好好读书，我再背一遍道德经，道可道，非常道……！”

　　庄周还体会不了母亲心中的那口怨气，但，不难体会母亲此刻的难过，为了让母亲不难过，庄周不断背诵着道德经。

　　背着背着，庄周睡着了。

　　……

　　庄周睡着了。又做了一个梦。

　　这一个梦中世界，王雄再度能动了。

　　随着庄周背会了道德经，王雄所化身的毛毛虫，长出了无数的尖刺，并且，越发饥饿了起来。

　　吃、吃、吃！

　　王雄所化黑色毛毛虫不断吃着树叶，同时，王雄所化毛毛虫身躯越来越大。

　　此刻，四周随同王雄一起的卵中，也爬出一个又一个黑色毛毛虫，在这辽阔的森林不断吃着树叶。

　　吃，吃，吃！

　　渐渐的，王雄体型大出了普通毛毛虫一倍多。

　　王雄不断爬行寻找着新的树叶。

　　就在此刻，忽然看到不远处一个毛毛虫，正被一群蚂蚁咬住了，在挣扎之中。

　　那是一群白色的蚂蚁。

　　看到那些白色的蚂蚁，王雄一阵惊愕：“这些白蚁，怎么有种熟悉的感觉？浩然正气？对，白蚁身上有浩然正气？”

　　远处，好似有只蚂蚁看到了王雄这毛毛虫，顿时也扑了过来。

　　“啊呜！”

　　蚂蚁虽然没有毛毛虫大，但，迅猛无比，又组织有序，顿时将王雄困在了中央，咬了起来，一点点毒素注入王雄体内。

　　王雄岂会坐以待毙。顿时身体扭动。

　　王雄这毛毛虫，长出了很多毛刺，毛刺因为庄周不断诵读道德经，而坚硬无比，顿时，将周身的一个个白蚁刺穿了。

　　王雄赢了，冲向那条毛毛虫处，顿时，用身上的尖刺救了那毛毛虫。

　　那毛毛虫获救了，看了看王雄，虽然不会说话，但，眼神之中，充满了感激。

　　“不要这样看我，虽然我也不知道现在发生了什么，但，你我终究同类，我救你只是顺带，我肚子又饿了，要去找吃的了，你也去吧，自己小心！对了，叫你二黑吧！”王雄开口道。

　　但，那叫二黑的毛毛虫根本听不懂。

　　王雄也不理会他，继续找吃的去了。


第四章 雪中狩猎

　　王雄在这血日世界，越吃越大！渐渐的也猜到了什么！

　　虽然有的时候，世界会定格住，但，王雄隐约中听到了一阵阵小童诵读之声。

　　“道可道，非常道？这是道德经的声音？”王雄皱眉道。

　　道德经的声音每次出现，就好像有一股纯阴能量，涌入王雄这毛毛虫身体，让王雄能够快速变大。

　　越来越大，很快，已经超越了所有毛毛虫。

　　随着王雄越来越大，那世界的定格，好似都无法影响王雄了一般，除了道德经的声音，还能听到一个小童的对话之声。

　　白蚁身上有浩然正气，至正至阳之力！

　　毛毛虫身上有道德之气，至邪至阴之力？

　　天空中一轮血日高挂？

　　“不对，不对，我不仅是转世了，这个是我的精神世界？”王雄陡然瞳孔一缩。

　　精神世界？

　　“娘，孩儿一定争气！”

　　“孩儿再给娘背一遍《道德经》！孩儿一定好好学《道德经》！”

　　……

　　……

　　……

　　一个个声音传来。

　　道音传入王雄耳中，一股股似纯阴力量呼啸而来，直冲毛毛虫体内，纵然那声音中有着太多的勉强，但，还是一点一点接受之中。

　　王雄听着这世界的道音，也终究明白了此刻的处境。

　　“我这是重新来过，重新接受道家思想？好勉强啊！”王雄露出一股苦笑。

　　王雄掌握儒家思想，思想确立，自然不容轻易改变，能改变的，那还叫思想吗？

　　此精神世界中的白蚁，代表的就是自己的儒家思想吧，毛毛虫是道家思想，道家思想还是雏形，还是微弱的毛毛虫。儒家思想白蚁，是毛毛虫的天敌，在不断将新生的毛毛虫道家思想瓜分撕杀吞吃。

　　王雄不知怎么造成如今局面的，但，这终究解决了自己昔日无法学道的困难。

　　“老子，你让我再悟一次道家思想，我不知道能不能成功，但，已经如此局面了，我愿意努力一番！拼尽一切，对得起此刻精神上的磨练！”王雄郑重道。

　　抬头看了看天，听着外界的道德之音，王雄明白，那就是自己灵魂，一个自己记忆还未恢复的灵魂。

　　“二黑，给我找更多的树叶，我要吃！”王雄一声大喝。

　　不久前刚刚被王雄救下的毛毛虫，顿时听令的给王雄找了起来。

　　吃、吃、吃！王雄这精神世界，已经不再定格了，王雄要争取一切机会让自己这毛毛虫强大起来。

　　王雄不知道这精神世界还能坚持多久，唯一能做的，就是快快积累道家纯阴之力，等此精神世界崩溃之日，就是自己记忆回归外界庄周之时。

　　吃、吃、吃！王雄这毛毛虫，越来越大！

　　……

　　庄周这几天，虽然无比抵触《道德经》，但，为了能让父母开心点，庄周都在努力按照自己排斥的方向理解之中。

　　“我儿最聪明了！”庄父笑着摸了摸庄周的头。

　　“咳咳咳！”里屋传来庄母的咳嗽之声。

　　庄父看了看里屋方向，眼中闪过一股无奈的难受之色。

　　庄父出去找其兄长借肉给庄母补补身子，可是，空手而回已经说明了一切。

　　“爹，孩儿已经理解一些道德经了，要不，你去三叔家去看看？”庄周安慰道。

　　庄父微微苦笑，摇了摇头。

　　显然，不仅仅大伯家里，几个叔叔家里，庄父都去过了，可，依旧空手而回。

　　庄周可以想象父亲去的时候状态，从母亲那知道，父亲昔日可是天之骄子，整个庄氏家族的希望，多少人巴结，可如今……

　　“爹，孩儿一定用心读书，给你争气！”庄周鼻头微微酸涩道。

　　“嗯，周儿，我明早给你们准备好吃的，你在家照顾你娘，好吗？”庄父说道。

　　“爹，你要去哪？”庄周忽然担心道。

　　庄周感觉，父亲这一次要去很远的地方。

　　“别担心，我明天晚上就回来！”庄父笑道。

　　“哦？”庄周茫然的点了点头。

　　晚上睡觉的时候，庄周听到父亲和母亲好像说了很多话。

　　第二天一早，天还没亮，庄父就给母子二人做好了吃的。庄周也不知为何，早上睡不着。

　　发现父亲来屋里看了一会自己，就开门出去了，庄周好奇，就穿衣服跟了出去。

　　却看到，父亲取出了弓箭和柴刀，就踏着雪出门了。

　　也不知怎么鬼使神差，庄周好奇的跟着父亲一路走着，向着山里走去。

　　父亲好似心事重重，并没有发现庄周跟在后面，直到进山以后，太阳缓缓升起来了。

　　“啊呦！”

　　庄周走不动路了，跌倒在地。

　　庄父顿时扭头望来，看到了自己儿子跌倒在雪地里。

　　“周儿，你怎么跟来了？”庄父顿时上前抱住庄周。

　　“周儿看爹走的匆忙，做了米饼，自己却没吃，周儿给爹拿了一块！”庄周马上从怀里取出一块米饼给父亲。

　　看着儿子拿出那还温热的米饼，庄父到嘴边的训斥化为一阵感动。

　　“你这小家伙，不在家里睡觉，跟着我干什么？”庄父苦笑着帮庄周掸了掸衣服上的雪。

　　“我……！”庄周顿时委屈的不知说什么。

　　“好了，好了，唉，来都来了，我不怪你了，嘴别撅着了！”庄父苦笑道。

　　“嗯，爹，你吃米饼！”庄周马上递上米饼。

　　“你早上也没吃的吧？你吃吧！”庄父顿时摇了摇头。

　　“我还有呢！”庄周顿时又取出一块米饼。

　　“你小子，还挺机灵的，不过，现在都进山了，也不好回去！”庄父一阵焦急。

　　“我跟着爹啊，爹，你前些天说要打猎，是来山里打猎吗？”庄周期待道。

　　“你啊，不知道山里危险！还好我发现了你！”庄父顿时埋怨道。

　　“爹，我跟着你一起打猎，好不好，就一次！”庄周期待道。

　　庄父看了看儿子，又看了看此刻山里，微微一叹：“好吧，我们就不往深山走了，就在这附近看看有没有野鸡什么的，你娘太需要补了，若还没有油星，我怕熬不过这冬天，唉！”

　　“噢！”庄周似懂非懂道。

　　“吃吧！”庄父说道。说着将庄周背了起来。

　　在父亲背上，庄周吃着干巴巴的米饼，但，脸上却露出快乐的笑容。

　　庄父也将儿子给自己的米饼吃了起来，但，只吃了一半，还有一半的时候，虽然庄父喉结动了几下，但，还是小心的藏入了怀里。因为这才早上，到晚上才能回家，在这期间，儿子肯定还会再饿吧？

　　吃完米饼，庄周舔了舔手上的米饼碎屑，一脸满足。

　　“爹，娘昨天跟我说了，说你以前读书可厉害了，还能有自己的大道，大伯、叔叔们以前都巴结你呢，娘说，都怪她，要不然，爹也不会落得如此清贫！”庄周似懂非懂道。

　　庄周趴在父亲背上，感觉到父亲身体的一颤。但接着，父亲却是摇了摇头。

　　“不，爹这些年的苦，算不了什么，你娘跟了我，才受苦了！”庄父苦笑道。

　　“娘？”

　　“你娘昔年，可是齐国‘稷下学宫’祭酒的女儿，身份尊贵，多少青年才俊追求她，她却单单的看中了我，放弃了锦衣玉食，放弃了荣华富贵，甚至不惜与家里翻脸，也要跟着我，可惜，她也被稷下学宫那群人，废了修为，废了思想，伤了灵魂，伤了元气，生下你后，更是常年卧病在床！”庄父眼中微微湿润。

　　“娘以前也读书？”庄周惊讶道。

　　“她以前可是稷下学宫第一才女，呵，她不嫌弃我出生寒门，抛弃一切的跟着我，我怎能让她失望，带着你娘归来，可惜，一众族人都骂她毁了我的前程，不，不怪她！娶到你娘，我是三生有幸！”庄父难受的。

　　“稷下学宫？都是一群坏人！”庄周恨声道。

　　“稷下学宫？若是以后你学业有成，可以去看看，稷下学宫，在杨朱学宫耀世之前，可是天下第一学宫，即便如今，也是极为出彩的！”庄父回忆中有着一股向往。

　　“爹，孩儿以后，帮你踏平稷下学宫！让那群看不起爹娘的人，都知道我是你们的儿子，我一定用功读书！找到当年欺负爹娘的人，给你们报仇！”庄周顿时倔强道。

　　“你这么小，就知道报仇啦？”庄父顿时笑道。

　　“我当然知道，爹以前说过的，何以报德，以直报怨，以德报德！我要以直报怨！”庄周顿时说道。

　　庄父微微一叹：“周儿，可惜了，你没有生在一个好时代，要是早些年，杨朱学说还没有盈天下的时候，那时你可以学儒道，说不定……！”

　　“我就算只有道家学说，我一样能学好，爹，你相信我！”庄周顿时倔强道。

　　“为父相信你！”庄父点了点头。

　　父子二人在这雪地里走了一会，找地方埋伏，虽然二人都极为狼狈，浑身是雪，但，终究有所收获，抓到了一只野兔，一只野鸡。

　　“太好了，太好了！爹，我们有肉吃了！”于下午的时候，庄周看着野兔、野鸡，口水直流。

　　“来，爹这还有半块饼，饿了吧，先吃了，我们回家做肉吃！”庄父顿时开心道。

　　“嗯！”庄周接过。

　　庄周此刻也是饿极了，吃了一大半，填充了一些饥饿，才听到父亲的肚子也发出咕咕的叫，这才明白这半块米饼哪来的。

　　“爹，我吃饱了，你吃！”

　　“爹不饿！”

　　“不，孩儿吃饱了，爹吃吧！”

　　庄周拼命将那最后一丁点的米饼塞在了庄父的口中。

　　庄父露出慈祥的笑容，终究没有再排斥。

　　“走，我们回家吃肉！”庄父背起儿子，提着野兔、野鸡顿时笑道。

　　“嗯！”庄周也开心的趴在庄父背上。

　　就在二人往回走的时候，忽然，庄父看到远处一个身影。

　　“咦？那人倒在雪地里？穿的是紫色道袍？有血？他受伤了？”庄父顿时一愣，看着远处一个身影。

　　却是从扁鹊手中逃出来的瘟君，此刻虚弱的在雪地中爬行了一会，又没了力气。

　　“我堂堂瘟君，要死在这里？我不甘心，我不甘心！”瘟君颤抖中虚弱道。

　　“爹，那是一个人！”远处传来庄周的声音。

　　远处，一对父子，越走越近。

　　瘟君听到这对父子的声音，顿时犹如听到天籁，眼中一亮：“我有救了，又来了两个病灶，又来了两个，哈，哈哈哈，杨朱圣人在上，你果然眷顾我啊！”

　　瘟君颤抖的激动中露出邪笑，庄周父子已经走到了近前。


第五章 道德黑气

　　庄周父子走到瘟君之处！

　　“爹，他好像还活着？我刚才看到他手指头动了！”庄周睁大眼睛看向瘟君。

　　瘟君此刻已经极度虚弱了，但，看到这对父子上前，还是心中充满了激动，又两个病灶，将他们变成脓水，又能让自己恢复一点了。

　　庄父将庄周放下来，皱眉的看着眼前瘟君。

　　“这是杨朱圣人弟子的衣服？他是杨朱圣人的亲传弟子？”庄父皱眉道。

　　“啊？杨朱圣人的亲传弟子？”庄周好奇道。

　　要知道，庄周的那个教书的老师，都没有资格说是杨朱圣人亲传弟子啊，眼前这是杨朱圣人亲传弟子？

　　“爹，我看他还有一口气，受伤了！”庄周好奇道。

　　虚弱中的瘟君心中一阵激动，只要二人再往自己靠一点就行了，和之前那个猎人一样，自己就可以下手了。

　　“周儿，不要管他，我们回家！”庄父却忽然摇了摇头道。

　　“啊？”庄周一愣的看向庄父。

　　瘟君也脸上一僵，不管我？为什么？

　　“就当没看到他，周儿，救他可能是好事，也可能是坏事，好事也就罢了，坏事怎么办？我们家已经很艰难了，不能再坏了！你娘还躺在床上，你还要读书，我们走！就当没看到！”庄父顿时摇了摇头。

　　瘟君：“……！”

　　“可是，爹，你以前不是教导我，君子要怀德吗？他还活着，我们就带他出山，他不是杨朱圣人亲传弟子吗？我们把他送到我老师那里，不就……！”庄周的善念，终究不忍眼睁睁看着此人死去。

　　“可是……！”庄父依旧有些担心。

　　“救，救，救我！”瘟君虚弱的颤抖道。

　　此刻的求救，终究让庄周不忍上前一步。

　　也就这上前一步，陡然，瘟君动了。

　　“小心，周儿！”庄父惊叫道。

　　这不是快死的人了吗？怎么忽然如此迅猛？

　　就看到瘟君指甲瞬间刺破庄周的皮肤，庄周向前一冲，顿时滑到，居然滑开了。

　　可就这滑开了，手上也被瘟君刺破皮肤了，一股瘟毒入体。

　　“啊！”庄周痛苦的发出一声惨叫。

　　在庄父抱过庄周的时候，庄周已经面色发紫了。中毒已深了。

　　“毒？你对我儿下毒，为什么！”庄父惊恐的叫着。

　　庄周倒地，不可思议的看着那瘟君，自己要救他，为什么，为什么他要害自己。

　　庄周不理解！

　　瘟毒入体，痛苦难当，这一会功夫，庄周就昏死了过去。

　　……

　　庄周精神世界。

　　“轰咔！”

　　在外界庄周中毒之际，血日世界一声雷鸣响彻天地。

　　王雄所化毛毛虫，啃着一片大树的树叶，陡然抬头，脸色一变。

　　“不能睡，醒醒，醒醒！用大道之力驱毒啊！”王雄焦急的叫着。

　　但，无论王雄如何焦急，外界的庄周并不能醒来。

　　王雄一时焦躁之中。

　　却在此刻，不久前被自己打发走的另一只毛毛虫快速爬了过来，咬着王雄的腿。

　　“二黑，你怎么又来了？”王雄皱眉道。

　　王雄此刻，已经是二黑上百倍的大小了，此刻正焦急外界庄周情况，哪里有心思关注二黑？

　　但，二黑不断咬着王雄的腿，让王雄微微皱眉。

　　“我外面的身体刚昏迷，二黑你就来了，难道是现实中的中毒，反应到了精神世界？二黑，你要干什么，快带我去！”王雄顿时神色一动。

　　二黑在前面带路，王雄跟在后面爬行。

　　很快，来到了地上一个颇大的山谷。

　　山谷之中，有着成千上万的毛毛虫，尽皆漆黑一片，另一边，是数十万的白蚁。

　　这些白蚁不吃木头，只吃毛毛虫。

　　白蚁、毛毛虫？两方至阳、至阴，在开启一场族战？

　　“轰隆隆！”

　　从白蚁、黑毛毛虫的角度，此刻的大战轰鸣四起，而白蚁数量更多，更加凶悍，将毛毛虫全面压制一般。

　　二黑就是将自己带到了这里，好似让自己选择一般。

　　王雄看着眼前黑毛毛虫节节败退的战场，若有所悟。

　　白蚁代表我心中儒家思想，毛毛虫代表我心中道家思想。道家思想被压制了？

　　若道家思想一直被压制，甚至消亡，那庄周就永远无法参悟道家思想，只会泯然众生？

　　想要悟道，必须要压制儒道思想？

　　王雄若有所思，明白庄周体内，道家思想正在如毛毛虫一般自救身体，可惜，因为庄周本身抵触道家思想，被本能中存在的儒家思想压制，被白蚁压制，那道家思想，就不可能被庄周接受，那也不能自救了？

　　明白这一点，王雄瞬间一声长啸。

　　“吼！”

　　毛毛虫的长啸，极为低沉，若在外面，都没人听得见，但，此刻在两方大军中却震得双方一滞。

　　王雄明白，毛毛虫就是庄周对道家思想的接受程度，必须要打败这群白蚁，必须要让庄周使用道家思想来自救。

　　“轰隆隆！”

　　王雄所化的巨型毛毛虫，向着战场中心爬起，普通毛毛虫大小很平均，王雄的巨型毛毛虫一出，顿时犹如一座山一样压了下来。

　　而且，王雄的身上更有着无数尖刺。

　　“轰！”

　　王雄犹如大军统帅，带领毛毛虫大军反攻了起来，同时，尖刺犹如神兵利器，一时间，多少白蚁被刺穿了身体。

　　远处一个地穴，地穴中，源源不断的爬出白蚁，可王雄所到，却以一人之威抵挡千军万马。

　　随着王雄大战，虚空好似响起了道德经之声。

　　“道可道，非常道，名可名，非常名……！”

　　道德经之音响起，代表庄周本能的在接受这些道家思想。

　　“庄周，醒来，庄周，醒来！用道家大道之力驱毒！”王雄大战中吼着。

　　“吼！”

　　远处白蚁爬出的地穴处，好似传来一声巨吼，一只巨大的蚁后，体型不弱王雄的发出一声号令。

　　顿时，千军万马的白蚁冲了过来。

　　王雄向着蚁后爬去，周身虽然被一些白蚁咬到了，但，这一刻，王雄忍住毒素入体，拼命冲杀之中。

　　“庄周，醒来，醒来！你会用道家思想的，你会用的，你就是我，你就是我，道家思想，可以用，用，用，用……！”王雄吼叫着。

　　与此同时，外界。

　　庄周中毒昏死过去。

　　庄父顿时露出惊恐之色。

　　“求你放了我儿，放了我儿，你想干什么，我都答应你，我都答应你！”庄父顿时跪地，哭着看向瘟君。

　　“哈哈哈哈，那你来，给我划破你的皮肤，你也过来！”瘟君大笑道。

　　“好，好，你放过我儿，放过我儿，他全身都发黑了，放过我儿！”庄父连滚带爬的爬到瘟君之地。

　　“撕拉！”

　　瘟君的指甲刺破庄父皮肤，顿时，大量的瘟毒进入庄父体内。

　　“好了，救我儿，求你了，我已经中毒了，求你了，放过我儿，我儿不该死在这里的啊！”庄父期盼道。

　　看着庄父中毒倒在地上，瘟君越发得意：“解毒？哈哈哈哈，我瘟君，从来只下毒，从来不会解毒！”

　　“你，你骗我！”庄父惊恐道。

　　“没错，我骗你，我要用你们两个炼化病灶，用来给我疗伤，哈哈哈哈，给我疗伤，你们可以死了！”瘟君大笑道。

　　“不，放过我儿，我儿不该死啊！我儿不该死啊！”庄父露出绝望的哭喊声。

　　即便浑身疼痛，中毒加深，庄父看的都是儿子，眼中充满了后悔，不该来的，不该来的，自己和儿子要死了，病床上的妻子怎么办啊。

　　“不~~~~~~~~！”庄父悲痛的哭喊着。

　　“哈哈哈哈哈！”瘟君得意的大笑之中。

　　就在二人一笑一哭之际，不远处昏死的庄周忽然发出一阵阵声音。

　　“道可道，非常道，名可名，非常名……！”庄周忽然说话了。

　　“周儿？”摊在地上的庄父惊叫道。

　　却看到，庄周周身笼罩着黑气，居然站起身来了。

　　此刻的庄周，全身冒着黑气，眼睛也变的漆黑一片，状若魔鬼，口中念着《道德经》中的句子，形成了一股道德之气。

　　“道德经？怎么回事？道德经的思想，应该是道德紫气，你的道德之气，怎么是黑色的？黑色的道德之气？怎么可能？”瘟君惊讶道。

　　“道生一，一生二，二生三，三生万物，万物负阴而抱阳，冲气以为和……！”庄周开口说着。

　　说着说着，身后的黑气越来越大，冲天而上，形成一股吸力。

　　却看到，庄父体内的瘟毒，好似被庄周的黑气吸收而出，飞入黑气之中，庄父顿时好出很多了。

　　“周儿？”庄父不可思议的看着儿子。

　　庄周此刻眼中漆黑，似乎带着一股阴怨之气，一步一步向着瘟君走来。每一步，都有着一股滔天阴气。

　　道家思想被庄周化为了大道力量，只是，庄周的道家思想，好似因为当初专诸给的黑蝶纯阴能量，变的与老子的道家思想不一样。

　　老子的道家思想，形成紫气，贵不可言的紫气！而庄周的道家思想，形成了黑气，阴邪滔天的黑气！

　　随着庄周一步一步走来，瘟君不知为何心中生出了一股畏惧。

　　“不可能，我的瘟毒为天下至毒，没人可以化解，你也不行，你也不行！”瘟君不相信的叫着。

　　在庄周走到近前的时候，顿时用利爪，对庄周注入无数瘟毒。

　　“周儿，小心！”庄父惊叫道。

　　但，此刻的庄周，好似不怕瘟毒一般，瘟毒入了黑气，化为黑气的一部分，更被提纯为这至阴至邪的黑气了。

　　瘟毒，乃阴邪之气！

　　而庄周体表的黑气，比瘟毒还要阴邪至纯。

　　“不可能，我的各种瘟毒，怎么对你都没有影响，我的毒，我的毒！”瘟君惊叫道。

　　“上善若水，水利万物而不争……！”庄周探手抓住瘟君。

　　一声轻喝，庄周的道德黑气直冲瘟君而去。

　　本能的，瘟君感受到危险，脸色一变：“毒对你没用，我还有道家思想，上善若水，水利万物而不争……！”

　　瘟君体内也冒出大量紫气向着庄周的黑气而去。

　　“呲啦！”

　　瘟君的紫气，瞬间被庄周的黑气腐蚀了，发出刺耳之声。

　　不仅如此，随着上善若水一出，庄周体表的黑气，滚滚涌入瘟君体内。

　　“呲啦！”

　　瘟君体内发出一阵阵刺耳的声响，瘟君体表冒出大量被腐蚀的毒气。

　　“噗！”瘟君一口鲜血喷出。

　　“不可能，毒，你这黑气有毒，比我的瘟毒还要强，强百倍？不可能，我本身就修炼的瘟毒，我百毒不侵，我不会中毒的，不可能，不~~~~~~~~~~~！”瘟君惊恐的叫着。

　　“呲啦，呲啦~~~~~~~~~！”

　　就看到，瘟君刚刚还好好的身躯，这转眼之间，化为一摊血水，腐蚀干净了。

　　瘟君善于毒，却最终死于毒。

　　害人以毒腐，却最终死于毒腐。

　　至死，瘟君都没想到，会栽在一个小童手中，临死前，眼中充满了不甘，可如今，只剩下一个空空如也的衣袍了。

　　“周，周儿？”庄父也惊愕的看向庄周。

　　“天之道，利而不害！圣人之道，为而不争！”庄周最后念道。

　　念完这最后一句，庄周周身黑气瞬间散去，庄周一头栽倒在地，昏死了过去。

　　“周儿！”庄父顿时扑了过去。

　　与此同时。精神世界。

　　王雄终于将白蚁后撕碎了。

　　“吼~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　王雄一声大吼。

　　“吼！”

　　无数毛毛虫也发出胜利的呼喊。


第六章 惠施

　　宋国，蒙地的某座大雪山顶！此刻正站着一群白衣之人，为首一个颇为消瘦，但，眼神似有洞穿世事之玄奥，手抚着一小撮山羊胡，看向远处大雪冰封的蒙地。

　　身后一众白衣人面露恭敬之色，其中一人问道：“惠子，如今，大秦势大，您正在主持合纵各国，对抗大秦，如此时候，您却分身前来，让我们……！”

　　为首白衣男子抚着山羊胡淡淡道：“我惠施，虽然得魏王赏识，但也为名家之首！瘟君带人，多次毒杀我名家门徒，如今，瘟君屠戮扁鹊馆，却重伤而逃，正是痛打落水狗的时候，等他逃到杨朱学宫，我们就再也没办法了，如今，他逃到宋国蒙地，我岂能让他跑了？”

　　“弟子替被瘟君害死的师兄弟们，多谢惠子！”众白衣人顿时恭敬道。

　　如今，惠施正说服魏王，合纵齐、楚各国，共敌大秦！正是无比忙碌的时候，在这个时候，居然还专程来为名家的弟子报仇，对于这个名家领袖，众名家弟子分外感动。

　　“只是，我的追踪之法，为何到了这里，忽然没有联系了？”惠施皱眉看着眼前茫茫雪地。

　　瘟君从扁鹊馆一路遁逃，感应的那追踪之术，原来并非扁鹊出的手，而是来自名家的领袖，惠施。

　　“分散开来，给我找，瘟君要不死了，要不还在这蒙地！”惠施沉声道。

　　“是！”一众名家弟子应声道。

　　……

　　一处宫殿之地。

　　宫殿之中，站着一群紫色道袍之人，其衣貌和瘟君的几乎一样。

　　其中一个年老的紫色道袍男子沉声道：“就在刚刚，与瘟君体内蛊虫同命之蛊，死了！”

　　“同命蛊？死了？那瘟君……！”一众紫色道袍之人惊讶道。

　　“瘟君可能也死了！我要你们，立刻前往查探清楚，有谁敢杀我杨朱学宫的弟子！”那年老男子沉声道。

　　“是！”一众紫色道袍之人应声道。

　　道家，有着道家的寻人之法，哪怕是个死人，只要有线索，也自信能够找到！

　　一群紫衣人顿时奔赴扁鹊馆方向先行查探了。

　　……

　　蒙地！

　　庄父背着昏迷的庄周，提着野鸡、野兔，一步一步的走回了家中。

　　对于瘟君剩下的空衣服，庄父也算是见过世面的，捡起其储物袋，将其衣服用土雪埋了。

　　庄家已经行动艰难了，庄父可不想再留下什么后患。

　　见庄周只是睡过去了，也终究放下心来。

　　“周儿，你已经悟出学说思想了，我儿，我最宝贝的儿！”庄父一路走回家，眼睛微微湿润起来。

　　遥想当年，庄父自己悟透学说思想，凝聚思想气息的时候，还在眼前一般，当年，自己悟出思想气息，举族庆贺，多少人前来巴结自己，意气风发，将一切不放在眼里，那时，比庄周大了不少吧！

　　如今，庄周也悟出思想气息，庄父又是庆幸，又是自责。

　　自责自己，不该带庄周出来，以至于遇到如此之险，还好，还好周儿没事。

　　带着全身的疲惫，虚弱的跨入家中。开门的动静，顿时惊动了庄母。

　　庄母顿时跑了出来。

　　“你怎么出来了，你还没养好病，外面冷！”庄父顿时焦急道。

　　“你们去哪了，哪里都找不到你们，呜呜呜！”庄母顿时扑入庄父怀里哭了起来。

　　“没事了，回来了，回来了！”庄父抱着妻子，眼中闪过一股庆幸。

　　……

　　庄周不知道何时醒来的。

　　“爹，我饿了！”庄周醒来第一句叫道。

　　庄父却是露出一股开心的笑容：“好了，我儿没事了，我去做吃的！”

　　起床的庄周，吃了很多肉。父母就在一旁看着，一脸开心，直到庄周吃饱了打了个饱嗝。

　　“以后，不许去山里了！”庄母顿时看向庄父道。

　　“不去了，打死我也不去了！”庄父依旧心有余悸。

　　不是怕危险，而是怕庄周出事，还有妻子出事。

　　“爹，我怎么回来的？”庄周好奇道。

　　“你还记得先前的事吗？”庄父担心道。

　　“我？我记得，那人用指甲刺破我手臂，然后我就不记得了，后来怎么了？”庄周好奇道。

　　显然，庄周的道德黑气出手的事情，庄周自己也没印象了。

　　庄父轻呼口气，点了点头：“不记得也好！”

　　“后来怎么了？”

　　“没什么，那人的家人，将他接走了！”庄父撒了个谎。

　　“啊？被他家人接走了啊！”庄周顿时一阵无语，这和自己想的不一样啊。

　　“嗯，周儿，那人特意交代，不想被别人知道，不然很丢脸，所以我答应他了，不让他丢脸，我们进山里见到他的事情，不能对任何说，我能做到，你能做到吗？”庄父循循善诱道。

　　“丢脸？我知道丢脸的难过，我保证不说！”庄周也拍拍胸脯道。

　　“好，我的好儿子，为父也给你找了一些书，这段时间放假，不去私塾，就好好读书！”庄父顿时说道。

　　“嗯！爹，娘，你们放心，我一定给你们争气，好好读书，以后去齐国稷下学宫，给你们报仇！”庄周郑重道。

　　“好，好！”父母二人露出会心的笑容。

　　瘟君的储物袋被庄父带回来了，家里的艰难也得到了一点化解。

　　更重要的是，储物袋中，居然有大量的书籍，这对庄父来说，可是天大的好消息。

　　不过，庄父、庄母也谨慎，没有一次全部取出来，而是一卷一卷的取出来，尽量不引起其他人注意。

　　庄周就算心里不太认可这些道家典籍，但，为了父母，还在强迫自己去读，去理解。

　　庄周是因为王雄的儒家思想太强了，才排斥，但，随着精神世界王雄所化的毛毛虫不断打败白蚁，为庄周消除体内对儒家思想本能的依赖，也渐渐能接受这些道家思想了。

　　庄周越发接受道家思想，精神世界王雄所化毛毛虫越发强大，庄周就是毛毛虫，毛毛虫就是庄周，二者相辅相成。

　　因为不再排斥，庄周的天赋慢慢发挥了出来，过目不忘，那过目不忘的本领，就是庄父、庄母都露出不可思议之色。

　　“古井私塾的那个庸师，我儿如此聪明，还编排我儿，还编排我儿！”庄母顿时气愤不已。

　　“私塾先生，还是有私塾先生作用的吧！”庄父笑道。

　　“我儿周身黑气笼罩，那是思想气息，那庸师，有吗？”庄母顿时说道。

　　“没有，肯定没有，哈哈哈，哈哈哈哈！看来，不用再去那私塾了！我要告诉大哥他们！”庄父也开心道。

　　“不要！”庄母顿时拉住。

　　“怎么？”

　　“你忘记这几天跟他们借一碗肉的艰难吗？你忘记他们嘴脸了吗？”庄母气不打一处来。

　　“可是，终究是我兄弟啊，而且，族里还分了我一个猪腿，是我送给了私塾先生，不能怪他们！”庄父苦恼道。

　　看了看庄父，庄母只能一阵叹息。毕竟，庄氏家族，太过贫穷了。每家分了一些肉，自己弄没了，别人家也等肉下锅呢。

　　“好了，好了，我不埋怨你的兄弟们了，但，私塾，还是让周儿再去一趟，哼，我就看不惯那私塾先生，成天说我儿笨，还纵容别的小童嘲笑我儿，凭什么？让我儿去用思想气息，打他们的脸，不然，对不起我们家那个猪腿，对不起你们父子冒死去山里拼命！”庄母咬牙切齿道。

　　“好吧！”庄父同意了。

　　庄周这些天，读道家典籍，越来越多，理解越来越深刻，周身黑气也越来越浓郁。

　　与此同时，精神世界之中。

　　王雄所化的毛毛虫，也达到了一丈大小，犹如一个巨兽，吞吐山林树叶，同时，其它毛毛虫因为随着庄周至阴气息壮大，也跟着长大了起来。

　　白蚁们，已经被毛毛虫大军剿灭干净。

　　但，那那毛毛虫爬出来的地穴之中，不断爬出各种各样的白色动物。

　　先是甲虫、蝉、后是老鼠、猫、狗等等，都是白色的，都有着浩然正气附体。

　　王雄明白，这地穴中的白色各种动物，依旧代表了儒家思想。

　　庄周此生，若是将道家参悟渗透，必须要压下体内对于儒道的本能气息，自己与毛毛虫大军，就是在不断帮其消灭儒道本能气息，灭、灭、灭！

　　灭儒道气息越多，那庄子对道家思想接受程度也越多。

　　也就是瘟君的储物袋，才大部分是道家学说。

　　庄周思想越来越深刻，王雄带领毛毛虫大军消灭的白色动物也越来越多。

　　那地穴源源不断，王雄也源源不断的杀戮，这一刻，王雄好似不用再吃树叶，听着庄周道音，也能不断壮大一般。

　　“就这样，就这样，继续，继续，继续！”王雄期待之中。

　　外界，一切都是有条不紊的进行着，几天几夜，庄周已经将大部分瘟君带来的书籍看空了。

　　“爹，还有没有了？”庄周看向父亲。

　　“还有一册残篇，就是……！”庄父有些担心，不知道该不该给儿子。

　　“那给我啊！”

　　“可，这是儒家经典《论语》的残篇！”庄父有些踌躇道。

　　“论语？”庄周眼睛一亮。

　　“是啊，论语，不过，你现在读的都是道家书籍，骤然看儒家书籍，会不会……？”庄父有些担心道。

　　庄父对庄周最为清楚，庄周好似本能参悟儒家思想一般，这些年只是无奈才看道家思想的，如今，道家学问已有成果，现在能看吗？

　　“爹，没关系，我可以看看，我会适可而止的……！”庄周说道。

　　“好吧！”庄父点了点头。

　　探手，将那论语的残篇递给了庄周。

　　庄周迫不及待的抓在手中看了起来，论语第一篇。学而第一。

　　“子曰：‘学而时习之，不亦说乎！有朋自远方来，不亦乐乎！人不知而不愠，不亦君子乎！’”庄周读道。

　　就这读下的第一句，忽然间，庄周好似感觉产生共鸣一般。

　　与此同时，精神世界。

　　王雄的毛毛虫大军正大杀四方。将所有儒家气息的动物全部压制之际，那地穴深处，忽然传来一声大吼。

　　“吼~~~~~~~~~~~~~！”

　　一声虎吼滔天，整个天地忽然变成了白色。

　　“大道如虎？”王雄惊叫道。

　　“轰！”

　　一头百丈大的白虎，从地穴深处爬了出来，这爬出来的瞬间，天地为之变色。

　　这是儒家气息，孔子的大道如虎。

　　也就是王雄昔日最骄傲的儒家思想，大道如虎？凶威滔天，虎吼狂风，将无数毛毛虫都掀飞了出去。

　　王雄所在的大型毛毛虫，也是被狂风吹动中，好似随时吹飞出去一般。

　　“糟了！”王雄脸色一变。

　　PS：孔子的儒家思想，与庄子的道家思想，是刚刚好相反的，孔子是尊周礼，定秩序，圣人为百姓定孝、仁、义、忠、信，确立大同社会的方向。而庄子相反，庄子认为，圣人不死，大盗不止，也就是说，不要什么规矩、秩序。遵循天道，而不是人道，那一切才能向好。

　　因为庄子、孔子思想非常对立，所以，观棋在庄子期间，借庄子梦蝶，洗去王雄儒家意志，否则，接下来不好写，毛毛虫的故事虽然单调了点，但却是王雄、庄子思想变化的过程。


第七章 作茧自缚

　　“吼！”

　　精神世界之中，大道如虎，白虎一出，声啸天地，无数白色的动物从地穴爬了出来，让毛毛虫这些天的心情劳作，顿时化为乌有。

　　一时间，无数毛毛虫死伤惨重，王雄所化的毛毛虫，虽然能够抵挡其它动物，但，白虎一出，却凶煞滔天，无法抵挡，顿时被白虎撞飞了出去，身上的尖刺也断裂无数。

　　“嘭！”

　　王雄所化最大的毛毛虫撞倒一座大树，王雄露出一股自嘲之色。

　　那大道如虎，本来是自己最骄傲的地方，如今，却成了自己最大的障碍！

　　想要深度参悟道家思想，必须摒弃儒家思想才行。

　　儒家以人道为本，以天道为次！而道家，却以天道为本，以人道为次。

　　主次相反，刚好是最冲突的思想啊，这如何让自己参悟？参悟，必须要心底最深处去接受才行，连接受都接受不了，如何参悟？

　　大道白虎，就是王雄儒家思想的具现，那是最本能认可的至理。

　　如何要自己杀死白虎？打败白虎？

　　看着这白虎，王雄一阵苦涩，果真是成也白虎，败也白虎啊！

　　“我还真是作茧自缚啊！”王雄露出一股苦笑。

　　王雄叹息的一瞬间，陡然脸色一僵。

　　“不对，不对，作茧自缚？作茧自缚？作茧自缚？”王雄陡然瞳孔一缩。

　　“为了参悟道家思想，我就要扼杀我的儒家思想吗？虽然儒家、道家思想对立冲突，但，但未必要你死我活啊！”王雄陡然想到什么。

　　“作茧自缚，对，就是作茧自缚，儒家思想没有错，道家思想也没有错，只是对立而已，就好像太极的阴阳，阴阳对立，可谁也没有错，各有各的道理。为何一定要你死我活？”王雄神色闪动。

　　“我如今参悟道家思想，儒家思想干扰自己，为什么一定要杀死儒家思想？我可以先困住它啊，作茧自缚，不就成了？将儒家思想束缚住，再好好参悟道家思想，这样，就不受干扰了？”王雄陡然激动道。

　　四周，儒家思想还在横冲直撞。

　　王雄所化毛毛虫却是一声大吼：“吼！”

　　“吐丝，将这些白色的动物，全部捆住，丢入地穴之中，吐丝，吐丝！”王雄一声断喝。

　　顿时，王雄集结了大量的毛毛虫，对着一只白色的公鸡吐丝，很快，那公鸡被毛毛虫吐的丝线捆缚起来，化为了一个大茧。

　　“不错，继续，随我不断找回失地！”王雄一声断喝。

　　尽管那边的白虎凶猛无比，但，王雄坚信，自己一定能将其捆缚住的，先从普通的动物开始，最后再对付白虎。

　　……

　　蒙地，庄周家中。

　　庄周刚读了这论语残篇，顿时，周身浩然正气凭空而现，壮大的比之刚才黑气还要多出很多。

　　读《论语》好似能形成一种共鸣，让一旁的庄父都惊呆了。

　　庄周也感觉这论语好似就是自己的肺腑之言。

　　一时间，浩然正气将身上的道德黑气全部压了下去。

　　待全部读完这些《论语》，庄周已经全部会背了，甚至融汇管通了。

　　“周儿，你感觉如何？”庄父担心的看向庄周。

　　庄周看了看担心的父亲，摇了摇头笑道：“爹，我知道你担心什么！”

　　“啊？”

　　“没错，我感觉儒家典籍，与我能共鸣，甚至能瞬间参透，但，我不会沉迷的，我还是会认真研读参悟道家典籍！”庄周摇了摇头。

　　“为什么？”庄父不解道。

　　“论语残篇是好，我也能悟透，但，儒家的书，太少了，让我成就也只能是这残篇，但，道家思想不一样，我有更多的道家典籍，虽然参悟的没有儒家思想那么透彻，又和儒家思想相冲突，但，因为典籍多，能让我走的更远，我会努力参悟道家思想的！”庄周带着一股不舍道。

　　“周儿……！”庄父不知道说什么。

　　“哪怕只为了爹娘，我也一定用功读书，道家思想虽然有很多我排斥，但，仔细去想，还是有些道理的，至于儒家思想，我并不排斥，我可以将其放在那里，用来与我学的道家思想相对照，我不否定儒家思想，但，也不会全力去认可儒家思想！”庄周说道。

　　庄周此刻的心态，与精神世界王雄对待白虎的心态，形成了一致！

　　不否定，也不承认，先将其压制在一边，全力参悟道家思想！

　　庄周的想法，让庄父极为欣慰。

　　“好，好，我的好周儿，爹给你们娘儿俩做吃的去！”庄父顿时开心道。

　　“嗯！”庄周点了点头。

　　将那《论语》残篇放了下来，庄周继续体悟这些天看的道家典籍。

　　王雄为了对老子的承诺，庄周为了对父母的情感。

　　庄周与王雄，两股意识虽然面对的事情不一样，但，都是向着同一个目标前进的。现实照见梦境，梦境照见现实。

　　一时间，王雄、庄周，好似分不清彼此了一般，为了心中的努力，在拼搏之中。

　　在晚上做梦的时候，庄周又梦到了自己是王雄这个毛毛虫。

　　带领无数毛毛虫，将地穴中爬出的无数白色动物，用吐丝捆缚，继而全部丢回了地穴。

　　道音四起，除了王雄这条毛毛虫，所有其它毛毛虫也不断变大，不断变强，不断清理四周的一切动物。

　　庄周在过年期间，在家待了大半个月，眼见就要到开学的时间了。

　　睡梦中，毛毛虫大军，已经将所有动物全部送回了地穴，就剩下这白虎，这强大无比的白虎。

　　此刻，王雄带领毛毛虫大军冲撞白虎。

　　“轰！”

　　白虎太强了，毛毛虫大军吐丝如海虽然厉害，但，白虎四处逃窜，跳动之中，将一个个毛毛虫撞飞、踩死了。

　　就连王雄这最大的毛毛虫，也不是白虎的对手。

　　白虎有百丈之大，最大毛毛虫只有十丈大小，哪里是其对手？

　　一场大战下来，毛毛虫更是被打的惨烈无比，撞飞四方。白虎大胜。

　　王雄被自己的大道白虎打败，也是一阵脸色难看。

　　无数毛毛虫聚集而来。

　　“我们集众虫之力，吐出的丝足够多，能捆缚白虎，但，可惜白虎太高了，捆缚下面，捆缚不了上面，要是从上到下，全方位的捆缚白虎就好了！”有个毛毛虫可惜道。

　　“是啊，白虎仗着他比我们大而已，我们要是跟他一样大，他还能赢我们？”

　　“不要和白虎一样大，我们要是能飞就好了！”

　　“飞？是啊，要是能飞就好了！”

　　……

　　……

　　……

　　一众毛毛虫议论纷纷。

　　而作为毛毛虫的首领，王雄陡然神色一动。

　　“飞？为什么我们不能飞？我们可以飞的！”王雄陡然眼睛一亮。

　　“飞？”所有毛毛虫露出好奇之色。

　　“白虎？让他再张狂一会吧，待我化为蛹，蛹出成蝶，破茧而出的时候，就是我们彻底解决白虎的时候！”王雄眼中一阵坚定。

　　王雄快速吞吃了大量的树叶，与一群毛毛虫一起，在一个隐秘之地，化为了蛹。

　　这一次，一股神秘的力量出现在蛹中，要将毛毛虫的身体构造彻底来一次天翻地覆的变化。

　　庄周就是王雄，虽然没有王雄意识，但，整个人都带入了王雄的角色。化而为蛹，却是让庄周感到无比神奇。

　　“起床了，该去私塾了！”庄父将庄周叫醒。

　　庄周醒来，还沉浸在成蛹的时刻，揉了揉眼睛：“我不是变成蛹了吗？”

　　“什么蛹啊，周儿，现在刚开春，雪还没有融化干净呢！哪来的蛹啊！”庄父笑道。

　　“爹，我做梦的，做到我变成了毛毛虫，毛毛虫又变成了蛹！”庄周顿时说道。

　　“哈哈哈哈，做梦变成毛毛虫？”庄父笑了起来。

　　“真的！”庄周一阵焦急。

　　“好了，好了，我相信你了，哈哈，周儿，该去古井私塾了，本来，以你的天赋，完全不用去古井私塾的，但，我和你娘，总想让你变得更加自信，从哪里跌倒，就从哪里爬起来，走，去学校，用你的学说思想，让所有笑话你的人都惭愧，给他们狠狠一巴掌！”庄父顿时笑道。

　　“啊？哦！”庄周迷迷糊糊道。

　　虽然庄周知道以直报怨，但，第一次，庄周终究有些扭捏，这些年受到了嘲笑太多了。

　　庄父并不为庄周担心，因为，这样的事情，早晚会经历的，而且，以庄周那思想气息，那日对自己下毒的瘟君，都不是对手，一般人根本伤害不到庄周。

　　这次回古井私塾，让其自己面对。

　　庄周在庄父一番收拾下，吃完早饭，就去古井私塾了。

　　……

　　蒙地，一片雪未化开之地。

　　一群身穿紫色道袍的男子，刨开一些雪和土，找到了瘟君的衣服。

　　纵然庄父做的很小心了，但，道家终究还是有着手段追踪的。

　　一群紫衣人仔细检查了瘟君的衣服，尽皆脸色一阵难看。

　　“瘟君死了，化为一摊血水？”

　　“根据我们打探的消息，瘟君被扁鹊重伤，但未死，一直逃到这里！”

　　“死了？化为一摊血水？死的还真是惨啊！”

　　“没人可以杀我杨朱学宫弟子，哪怕这弟子在不成材，也只能我杨朱学宫自己来处理！”

　　“杀瘟君，就是死罪！”

　　……

　　……

　　……

　　一行紫衣人脸色阴冷之中。

　　“可查出死因了？”一人问道。

　　“根据四周留下的气息，应该也是我道家思想的手段，好像用的道德经中的手段，只是，我无法明白，《道德经》贵不可言，怎么变的如此阴邪歹毒了？”

　　“是学有道家思想之人动的手？”

　　“应该没错！”

　　“这附近，有什么学道家思想的人物吗？”为首紫衣人沉声道。

　　“好像没有，这里穷乡僻壤，哪里能出有道家思想学说之人？是路过？”

　　“应该不会，否则处理这衣服，也不会如此拙劣，可惜，脚印已经被大雪覆盖，又化雪了！”

　　“我倒是想到一个地方？”一个紫衣人忽然说道。

　　“哦？”

　　“这附近，有一个古井私塾，是我杨朱学宫分派来的，那里教导我道家知识，若是能诞生道家思想气息者，恐怕只能是古井私塾了！”那紫衣人说道。

　　“古井私塾？”众人神色一动。

　　“走，去古井私塾！找到杀死瘟君的凶手，就地正法！”为首紫衣人沉声道。

　　“是！”一群紫衣人应声喝道。

　　……

　　紫衣人离开没多久。

　　又是一群白衣人到了近前，为首之人，正是名家领袖，惠施。

　　惠施带着一群人潜伏暗中，听到了紫衣人们说的一切。

　　“瘟君死了？”一个白衣人惊奇道。

　　惠施看了看地上瘟君的衣服，脸色微沉：“难怪这些天，我没有感受到瘟君气息了，果然死了！”

　　“惠子？那我们就此作罢？”一个白衣人好奇道。

　　“不，道家有夺舍之法，以防瘟君假死，我们也去那古井私塾看看！”惠施沉声道。

　　“是！”一群名家弟子应声道。


第八章 井蛙不可以语海者，拘于虚也！

　　古井私塾！庄周学习的地方！

　　在这里，庄周昔日受尽了嘲笑，从老师到学生，对庄周都极为不友好。大家都说庄周笨，可惜，庄周并不笨，而是倔强。

　　对于自己认为错的东西，庄周不愿意去认可，因此，别人背会的书，庄周不肯背，庄周的解释，又与主流不同，就被排挤了。

　　此刻，又到开学的时候了，父亲非要让自己来，庄周内心有些抵触，但，终究还是来了。

　　“哈哈哈，庄周又迟到了！”

　　“就差他一个了！”

　　“老师这下要生气了！”

　　“庄周庄周，笨蛋笨蛋，读书不行，累倒爹娘！”

　　……

　　……

　　……

　　庄周跨入古井私塾的时候，一众同窗顿时笑了起来，或许在老师的带领下，一众学生已经以嘲笑庄周为乐了。

　　若在年前，庄周听到一群同窗的取笑，肯定委屈难过无比。

　　可这段时间读了很多书，不知为何，看到一群小孩的笑话，居然没有一点生气，也没有一点委屈。

　　“‘人法地，地法天，天法道，道法自然？’自然者，天道之常！何须生气？呵，道德经中有遇到这种事情的面对，可笑我，以前一直看不上道德经理论，现在明白了才知道，一切发生的事情，都是天道自然！何须为之烦恼？他们笑别人，岂不知也在被别人笑？他们围观我，我何须紧张？我心态放正，大可反之围观而回啊？”庄周神色一动。

　　对于这段时间道家的知识，庄周体悟已经让其到了一个新的境界。

　　一群小童在取笑庄周，庄周非但没有难过，反而好奇的看向一众同窗。

　　那平静的神情，让一众叫嚣取笑庄周的同窗，顿时喊着喊着，忽然感觉没劲了。

　　大家想要看到庄周无地自容的样子，可庄周如今坦坦荡荡的神情，搞得我们自己成了跳梁小丑，在卖力的给庄周表演一样！

　　众小童喊着喊着就不喊了。

　　“庄周今天好奇怪！”

　　“庄周好像不一样了！”

　　“真是奇怪！”

　　……

　　……

　　……

　　众小童古怪中，不解的看向庄周。

　　庄周看着这群小童，微微一笑。

　　就在此刻，古井私塾的老师走了出来。

　　“人都到齐了？怎么？庄周，你又是最后一个到的？你家又不是最远，为什么每次都来的最迟啊？”古井私塾的老师，古井先生习惯性的敲打一下庄周，以确立自己的威望。

　　果然，古井先生一开口，众学生顿时不说话，一起看向庄周。

　　“老师，我虽来的不早，但也不迟啊！”庄周看向古井先生说道。

　　庄周的确来的不迟，只是最后一个到罢了，古井先生只是借题发挥。

　　“还说不迟？你是最后一个到的！还好意思说不迟？你看看，让你背书，背不了！让你读书，你不会！来古井私塾，还迟到！老师以有你这样的学生而耻！”古井先生瞪眼道。

　　可庄周依旧坦然，看着古井先生的发怒，若在年前，肯定已经战战兢兢了，可参悟了道德经，明白了什么是宠辱若惊与宠辱不惊。

　　“那老师以为何？”庄周宠辱不惊道。

　　“呃！”古井先生被庄周的态度忽然噎住了。

　　“我以为何？庄周，我可是这蒙地唯一的教书先生，我是这里最有学问的人，我说什么，就是什么，否则，你们父母怎么将你们送到我的手中来学习？我是最有学问的，所以，我说的话都是至理，我敲打你，是希望你早日开窍！别自以为了不起！本事没学到，学了一身臭脾气！哼！”古井先生一瞪眼。

　　古井先生一发怒，众学生顿时战战兢兢，同时，一个个纷纷点头，附喝古井先生，对庄周投去了愤怒的目光。

　　可庄周却是若有所思。

　　若有所思？

　　古井先生脸色一阵难看，这庄周是怎么了？过个年，整个人都变的不一样了？以前的战战兢兢呢？以前自己如此板着脸，早就吓哭了才对，现在，你给我若有所思？我刚才说的话，都是放屁不成？

　　“庄周还不向老师道歉！”一众学生顿时跟着数落道。

　　“你在想什么？”古井先生忍着怒气道。

　　庄周抬头看了看古井先生，又看了看一众同窗，皱眉道：“我在想‘井蛙不可以语海者，拘于虚也；夏虫不可以语冰者，笃于时也！’”

　　庄周的意思是，井底之蛙自以为井底就是天地，自己是天地之主了，却是不知道大海的广阔，只是被拘困于眼前虚幻之相。就好似眼前古井先生，自以为最有学问的人，却不知外面厉害的人无数。

　　至于夏虫不可以语冰者，是说夏天的虫子，根本看不到冬天的冰雪，是因为时间未到，时间不允许。就好像这群同窗，还小，只有这点浅薄的学识，哪里懂这些？

　　庄周没有看不起众人，只是站的角度不一样了。再看这群师生对自己的排斥，已经没有那么在乎了。

　　“嗡！”

　　庄周脑后，陡然冒出一道黑色的光圈，一闪，扩散到了天地之间。

　　这是庄周自己悟出的大道，顿时显现了气相，但，那气相一闪而逝。众人也没看明白。

　　“刚才，我好像看到庄周身后有股黑气？”

　　“我看花眼了吧？”

　　“思想气息？怎么可能？肯定看花眼了！”

　　……

　　……

　　……

　　众学生一脸茫然。

　　“你说什么？什么意思？这不是我道家典籍里的吧？从哪学来乱七八糟的胡话？”古井先生一脸茫然的看向庄周。

　　显然还没听明白庄周话中意思。

　　庄周看看老师，发现老师连自己说的话，都没听懂，一时张口愕然。

　　“哼，别在我面前装神弄鬼，今天是开学第一天，大扫除！庄周，你不是乱七八糟话学的多吗？你去打扫藏书室，哼，要是天黑前，藏书室里还有不干净的地方，就叫你爹娘来吧！”古井先生顿时冷声道。

　　众学生顿时一脸幸灾乐祸的看向庄周。

　　藏书室不小，却要庄周一个人打扫，可要累得慌了，这庄周，活该！

　　“多谢先生！”庄周对着古井先生一礼。

　　“呃！”众人顿时一阵无法理解。

　　这庄周分到了重活，却还要感谢老师？他这是糊涂了？

　　当然，众人没有听出来，庄周这次才称呼，不再是“老师”，而是“先生”！

　　两字之差，却是天差地别。

　　师者，传道受业解惑也！而古井先生给庄周的，并没有真正的传道受业解惑！有的只是敲打、取乐、立威。

　　至于先生，是对古井先生的尊重，却没有师恩。

　　庄周感谢古井先生，是因为今日来，本来就是想请古井先生给自己看看藏书室里的书。

　　瘟君携带的道家书籍，都是一些高深的道家书籍，参悟起来，可不容易，而古井私塾藏书室，都是一些低级基础的道家书籍，虽然不如瘟君储藏书籍那么深奥，却可以给庄周打好基础啊。

　　庄周在一群师生无法理解的目光中，踏步去了藏书室。

　　“庄周他都不带抹布吗？”一个学生好奇道。

　　“管他呢，反正等下学的时候，老师去检查，要是不干净，有他好看的！”又一个学生笑道。

　　“他是要用自己衣服擦书吗？哈哈！”好些个学生笑道。

　　古井先生出了口恶气，也舒畅了不少，重新给学生们安排任务，去打扫各个角落，自己优哉游哉的去喝茶了。

　　藏书室中。

　　庄周此刻已经有了思想气息。自然与众不同。

　　“上善若水，水利万物而不争……！”庄周说话间一甩袖子。

　　“呼！”

　　陡然，无数水汽凭空而现，从藏书室四周冲刷一遍，转眼，整个藏书室就好似被擦洗了一遍，干净了！

　　外面众师生以为庄周要辛苦很久的，却不知道庄周只是甩了甩衣袖，就打扫干净了。

　　打扫干净的庄周，开始将一众竹简取出，读了起来。

　　这些都是道家最基础的知识，庄周过目不忘的本领，一个时辰后，就全部看完了。

　　这基础知识，对别的修道者来说，也就那样，可对庄周来说，却瞬间补齐了自己的短板，那些瘟君带来的书籍中的疑惑，瞬间找到解决的办法。

　　庄周倚靠在藏书室的椅子上，闭目参悟之中。一时间，对道家思想越发深刻了解。庄周周身都笼罩在了一层黑气之中了。

　　可惜，外面的众人谁也没有发现。

　　参悟中，参悟中，庄周头倚靠在拳头上，好似睡着了。

　　庄周的道家思想，在往最深处参悟之中，庄周有种感觉，这一次参悟过后，自己可能会有天翻地覆的变化，甚至，梦中的一切，自己也可能知道。

　　这睡着之际，化为蛹的王雄也感受到了滚滚纯阴能量直冲自己的蛹体一般。

　　那庞大的道家思想力量，让王雄的蛹越发巨大，而四周无数蛹也吸收滚滚阴性力量。

　　“或许，此次破茧成蝶，我就能出此精神世界，与庄周意识合一了？”王雄若有所思。

　　庄周化为了王雄，王雄化为了庄周。

　　一个在做梦，一个在进化。

　　也不知过了多久，精神世界中，王雄所在的蛹忽然间发出一声脆响，裂了开来。

　　也就在此刻，现实世界中，古井私塾来了一群身穿紫衣之人。

　　这群紫衣人的忽然到来，一脚踹坏了古井私塾的大门，瞬间打断了小童们的大扫除。很快，有小童叫来了古井先生。

　　“什么人，敢来古井私塾闹事？活得不耐烦了？信不信我一声令下，整个蒙地的父母，都能将你们撕了！”古井先生气势汹汹的冲了出来。

　　“谁要撕了我们？”为首一个紫衣人平静道。

　　“我……啊，疫君大人？你，你们怎么来了？你们一来，小的古井私塾蓬荜生辉！”古井先生顿时变脸，一脸讨好的拜向为首的紫衣人。同时，脸上冷汗直下。

　　自己刚才找死来着？居然敢说撕了疫君大人？古井先生恨不得甩自己几巴掌。

　　好在疫君也并没有在乎古井先生这个小人物。

　　踏步，疫君就走入了古井私塾。古井先生一脸讨好的相迎着。

　　“你是负责来此传教的？”疫君平淡的问道。

　　“是，小人是……！”古井先生正要介绍。

　　“我不管你是谁，现在，我问什么，你回答什么！”疫君冷声道。

　　“是，是！”古井先生顿时低声道。

　　众小童顿时战战兢兢，站在一旁不敢说话。

　　“蒙地，谁的道家思想造诣最高？”疫君平静问道。

　　“道家思想造诣？肯定，肯定是我啊，这蒙地鸟不拉屎的地方，一群凡夫俗子，怎么懂得道家思想？”古井先生顿时厚颜无耻道。

　　“你？”疫君冷声道。

　　“啊，我来之前，这里很多人都是文盲，他们懂什么，如今，对道家思想了解最多的，就是我和我的学生们了，你看看，这些学生都是……！”古井先生马上说道。

　　“那就将你的学生们，全部找来！”疫君沉声道。

　　“啊？是！”古井先生不敢多嘴，顿时将一众大扫除的学生们召集到了院中。

　　懂道家思想？或许所有人都本能的忽略了那笨蛋庄周。

　　连道德经都背不会，他懂个屁道家思想？

　　所有古井私塾的学生都被聚到小院了，唯独庄周被遗忘在藏书室睡觉之中。


第九章 庄周晓梦迷蝴蝶

　　古井私塾！

　　疫君冷眼看向古井先生和一众学生！

　　“跟我念，道可道，非常道，名可名，非常名……！”疫君沉声说道。

　　“啊？”古井先生一脸茫然。

　　“疫君的话，没听到？念！”身后一个紫袍人喝声道。

　　“哦，好，念，念！大家一起念……！”古井先生顿时一阵慌张。

　　“道可道，非常道！名可名，非常名！……！”古井先生和一众学生念了起来。

　　当然念的时候，众学生眼中尽是惊恐的闪烁，而古井先生也感觉到不太妙，这群人好像并不友善啊。

　　自己还准备从杨朱学宫申请点资金修缮古井私塾呢，现在怎么……！

　　“念了吗？张口！”一个紫衣人对着一个小童一巴掌抽取。

　　“啊！呜呜呜呜！”那小童顿时被抽倒在地，哭了起来。

　　“疫君，疫君，他只是孩子，只是……！”古井先生顿时焦急道。

　　“只是什么？疫君的命令，没听懂吗？”那打小孩的紫衣人冷声道。

　　“我，我，好，好，我让他念！”古井先生顿时一阵惊恐。

　　这群小童不明白，古井先生的夫人战战兢兢站在一旁也不明白，但，古井先生知道啊，这可是疫君，在杨朱学宫，执法殿的一个队长，杀人不眨眼的啊。当年在杨朱学宫，面对普通执法队员，古井先生都高攀不起，如今疫君亲自带队，古井先生可不敢丝毫违背。

　　顿时，古井先生安慰那小童，让他哭哭啼啼的念着道德经。

　　惊恐容易传染，古井先生战战兢兢，一群小童也被吓得哭哭啼啼，被一群紫衣人围在中心，背诵着道德经。

　　疫君就站在院子里，看着这一群人的背诵，脸色一阵阴沉。

　　“疫君，好像没有思想气息啊，包括这什么私塾先生，学的一塌糊涂，连一点道德之气都没有凝聚？”一个紫衣人好奇道。

　　那紫衣人看出疑惑，疫君自然更看出来了。

　　“一群废物？”疫君皱眉道。

　　“疫君，已经打探清楚了，这蒙地穷乡僻壤，可没有什么读书人，以前到是有个学儒的，听说，在齐国稷下学宫被废了思想，然后这些年，就再也没有了，所以才安排这个私塾点，负责传杨朱圣人大道！可惜，这私塾先生，也是一个蠢货，连道德之气都没有！”又一个紫衣人上前道。

　　“不是他们杀的瘟君吗？”先前紫衣人皱眉道。

　　“瘟君被扁鹊重伤，命悬一线，应该不需要太强的人，就能杀了他，那人懂道家思想，有思想之气？不需要太强，只需要有一点就行了！”疫君沉声道。

　　“可其它地方，也没有懂道家思想的啦！”

　　“这群人，也只会背死书，可没有思想气息？”

　　一群紫衣人担心之中。

　　而古井先生和一群学生，就好像刀下之鱼，任凭处置一般。

　　“未必没有思想气息，或许故意隐瞒了呢？”疫君双眼一眯道。

　　“啊？”一众紫衣人神色一动。

　　“瘟君之死，必须回去给殿主一个交代，我觉得，瘟君重创于扁鹊，死于古井私塾之手！”疫君淡淡道。

　　“没有，没有，我们不知道什么瘟君，我们不知道！”古井先生陡然惊叫道。

　　执法队，经常杀良冒功！古井先生是知道的，以前就算知道，谁敢说啊，那可是执法队啊，不怕死吗？

　　可现在，这群执法队，要杀自己冒充功劳？

　　疫君看了眼古井先生，神情平淡道：“要怪，就怪瘟君死在了你们蒙地！天意如此，谁也怪不了，你们的死，也是天意！杀！”

　　“不，不要！”古井先生惊叫道：“快跑，你们快跑！”

　　在这将死一刻，古井先生不知为何，居然喊着一众学生快逃。

　　可一众学生早已吓哭了，哪里听到古井先生的呼喊。

　　“呲吟！”

　　就在一群紫衣人拔出刀剑，要动手之际。古井私塾外传来一阵笑声。

　　“哈哈哈哈哈哈，这就是杨朱学宫的亲传弟子？好一个亲传弟子啊，杀良冒功，干的还真是干净利索！这是杨朱圣人教的吗？”一声大笑，打断了疫君等人的动手。

　　“谁？”一群紫衣人扭头望去。

　　却看到，在古井私塾的大门外，惠施带着一群白衣人站在那里，冷笑的看向疫君。

　　“在下名家惠施，到是见证了一场杨朱弟子的好戏啊，这群无辜山村私塾，就是你们追查的真凶？哈，哈哈哈哈！”惠施大笑道。

　　惠施也曾见过太多的生死，但，看着一群杨朱弟子颠倒黑白，却终究没能忍住，况且，身后大量名家弟子跟着呢，自己今日置若罔闻，来日让名家其他人如何看自己？名家领袖，也看重名望的。

　　“哼，我杨朱学宫办事，你们敢来捣乱？”

　　“名家？一个小的不能小的学派，也想来指导我们做事？”

　　“还不快滚！”

　　……

　　……

　　……

　　一群紫衣人顿时喝斥道。

　　只有疫君双眼微眯：“不能让他们走！”

　　“什么？”众人不解道。

　　“名家虽然是小学派，但，名家之人，很多都能在各国上达天厅，名家之优势在于雄辩，他们掌握了一定的话语权，此次让他们离开，必定‘诬蔑’我杨朱学宫，所以不能留！”疫君冷声道。

　　疫君也是极为干脆，在瞬间就拔出长剑，一道剑光向着惠施斩去。

　　“惠子小心！”众名家弟子脸色一变。

　　“轰！”

　　顿时，有两个名家弟子出手，堪堪挡住了斩向惠施的一剑。但，一众紫衣人却瞬间杀了过来。

　　一时间，无数剑光笼罩古井私塾。

　　“疫君！你们的行为只代表你们自己，你们想要将杨朱学宫一起拖入天下舆论之中吗？”惠施一声断喝。

　　“你们死了，就没人知道了！”疫君冷声道。

　　“轰！”

　　名家弟子与杨朱学宫的执法队顿时大战而起。

　　惠施虽然是名家领袖，但，名家在天下并不耀眼，否则，当初瘟君杀了好多名家弟子，名家弟子为何束手无策？只听说瘟君重伤，才敢来痛打落水狗？

　　惠施眼见一众名家弟子受到重创，顿时脸色一沉，踏前一步。

　　“至大无外，谓之大一；至小无内，谓之小一！”惠施顿时喝道。

　　断喝间，惠施身后冒出一股白光冲天，那白光冲入云霄，又陡然坠入大地。就看到大地猛地一阵颤鸣。

　　“轰！”

　　地上忽然冒出无数地刺，直冲所有紫衣人冲去。

　　这忽来的地刺坚硬无比，好似瞬间就将所有紫衣人刺了个穿透。

　　名家，以雄辩天下著称，而雄辩，在于头脑灵活，在于临场应变，不像儒、道、墨、法，在阐述或制定一种天地规矩。

　　是以，名家的成就，在于个人，并没有太多强大的理论支持，无法凝聚如儒家、道家般大道，自然威力不显。

　　名家再不显，惠施也是名家领袖啊，这一刻，思想体悟，瞬间凝聚出名家之光束，引动一股天地之力。

　　名家大道之威入地，瞬间形成一群地刺，要将一众紫衣人洞穿。

　　“啊！”

　　众紫衣人顿时躲避中遭殃了，身上中了多刺，踏步飞天。

　　但，虚空中也冒出无数风刃尖刺，直冲众人。

　　一时间，地刺、风刃，犹如无尽箭雨，将所有紫衣人全部包裹了一般。

　　“不要！”所有紫衣人惊恐的大叫之中。

　　这无数尖刺，就好似名家的雄辩，句句如刀，字字如箭，天上地下，无处可逃，即将被无数地刺、风刃射成了筛子。

　　眼看紫衣人们就要全军覆没了。

　　却看到疫君猛地一撕一张法帖。

　　法帖一撕，顿时虚空传出一阵浩大的声音。

　　“古之人，损一毫利天下，不与也！悉天下奉一身，不取也。人人不损一毫，人人不利天下，天下治矣！”

　　声音一出，紫气滔天，这气象，比之惠施身后冒出的白光强大了不知多少倍。

　　紫气席卷四方，顿时，所有地刺、风刃一顿，不，凡是紫气所到之地，所有一切都定格住了。

　　“杨朱法言？”惠施惊叫道。

　　惠施那一声惊叫之后，惠施也忽然不动了。

　　虚空好似冻结了一般，只有疫君抓着那张法帖，微微能够行动。

　　“是啊，杨朱圣人的法帖，里面封存了杨朱圣人之言，看到了吗？这才是大道学说！名家？一群呈口舌之快之人，算得了什么东西？名家？哈哈哈，名家领袖，哈哈哈，可笑，可笑，在我杨朱圣人面前，都不如其一张法帖！”疫君冷笑道。

　　四周一切冻结了，所有人只有眼睛能动，一个个在挣扎之中，但，紫气之中，谁也挣扎不了。

　　疫君冷笑道：“不用挣扎了，这是杨朱法帖，内部封存的是杨朱法言，可惜了，这法帖浪费在了你们身上，这可是杨朱圣人赐给我们执法殿为数不多的法帖啊！该死的东西！”

　　扭头，看了看古井先生和一众小童。

　　“杀良冒功？哼，能够被我们斩杀，是你们的荣幸，还想逃？在这杨朱法言领域，一丝一毫都休想动，除了我执掌法帖之人，就算儒家现如今的圣人孟子，也休想动一丝一毫！哈哈哈哈！”疫君冷笑道。

　　古井先生、一众小童眼中发出惊恐之色。

　　名家弟子发出悲恨之色，只有惠施，眼露愤怒，神情不甘。

　　“呲吟！”疫君长剑指向惠施。

　　“不要用这眼神看着我，死在杨朱法言领域，也算你们的造化，来世擦亮眼睛，不是什么闲事都是你们能管的，特别是我杨朱学宫的事情，否则，无论是谁，都会如你一样，在此领域，无法动弹，任凭我宰割！哈哈哈哈！”疫君冷声道。

　　就在疫君自信无人能动之时。

　　“嘭！”

　　在疫君身后的一间屋中，陡然飞出一群黑色的蝴蝶。

　　“噗噗噗噗……！”

　　无数蝴蝶飞出，在这紫色领域之中畅游，好似不受丝毫影响一般，翩翩飞舞，转眼，蝴蝶数量之多，已经将整个古井私塾四方都包围了。

　　蝴蝶，无穷无尽的蝴蝶，铺天盖地的飞舞，煽动四方，不受丝毫影响。

　　这忽来的一幕，让疫君的笑容，忽然僵在了那里！

　　“不可能，在杨朱法言领域，谁也动不了，这蝴蝶怎么可能？”疫君脸色一变扭头望去。

　　那边一个小屋。

　　古井先生、一众小童顿时神情惊愕，因为只有他们知晓，那里还有一个人，是庄周？庄周在藏书室？

　　……

　　古井私塾藏书室。

　　庄周闭目睡着了，随着道家知识的基础了解，那些深奥之处，也瞬间土崩瓦解一般，庄周接触到越来越深的地方。

　　随着庄周参悟，滚滚阴气进入精神世界，进入了无数蛹中。其中王雄所在的蛹受到了阴性力量最多。

　　“咔，咔咔咔！”

　　无数蛹忽然发出一阵阵碎裂之声，王雄所在的蛹也是裂开了一道缝。

　　这一裂开，声音惊动了远处的百丈白虎。

　　“吼~~~~~~~~~~~~~！”

　　白虎仰天一声长啸，好似感受到了威胁，瞬间扑来。

　　“呲呲呲！”

　　无数毛毛虫挡在白虎面前，吐丝想要拦住白虎。

　　但，没了王雄的领袖，这些毛毛虫哪里是白虎的对手，转眼被踩死无数。白虎周身狂风大作，无数毛毛虫被吹飞了出去。

　　眼看白虎大杀四方之际。

　　王雄所在的蛹中，忽然伸出一只翅膀。

　　那翅膀出来的瞬间，好似插入云霄一般巨大。

　　白虎越发焦躁不安的扑来。

　　第二只翅膀也慢慢从蛹中出来了。

　　慢慢的，一只巨大的蝴蝶，从蛹中爬了出来，蝴蝶身子有十丈大小，但，翅膀却有百丈之长。

　　王雄化为蝴蝶出来的瞬间，白虎也冲到了近前，对着蝴蝶扑去。

　　“嘭！”

　　蝴蝶翅膀一扇，一股大风瞬间将蝴蝶托上了九霄之上。

　　“吼！”

　　白虎凶猛的对着天空扑着。

　　但，蝴蝶已入九霄，飞上了天，岂是白虎所能扑到的？

　　站在高空，也不知是王雄还是庄周，发出一声兴奋的大吼。

　　“吼！”

　　王雄所化蝴蝶大吼之际，似宣泄心中滔天兴奋，这一声大吼，引燃了无数蛹，顿时，无数蛹中飞出无数的蝴蝶。

　　铺天盖地，无穷无尽的蝴蝶飞了出啦。

　　遮天蔽日的蝴蝶，瞬间在王雄的带领下将白虎围了一圈。

　　“吐丝！”

　　无数毛毛虫再度吐丝，天空中的蝴蝶不知为何，也有吐丝的能力一般。

　　“哗啦啦啦！”

　　铺天盖地，从上而下，都是无数的丝线，滚滚的丝线，直冲白虎捆缚而去。

　　“吼！”

　　白虎咆哮，凶猛的扑向四方，但，蝴蝶铺天盖地，数量无穷无尽，哪里能让他逃了，顿时，白虎身上的丝线越来越多，越来越多，渐渐的，白虎被包裹在了里面。

　　即便白虎无比的挣扎，也没用，王雄操纵下，蝴蝶、毛毛虫大军，转眼将白虎捆成了一个大茧。

　　“吼！”

　　铺天盖地的黑蝴蝶，无穷无尽的毛毛虫一阵大吼。

　　在王雄带领下，将捆缚成茧的白虎，再度拖到了那地穴之地，投入其中。

　　“吐！”

　　王雄带领下，毛毛虫、蝴蝶又是吐出无数的细丝，将那地穴洞口封住。

　　一层又一层，巨大的封印，让内部再也无法闯出来浩然正气笼罩的白色动物。

　　“大道如虎？我的儒道！你且暂时封印吧，待我成就道家大道，再来解封于你！”王雄飞在高空长长一叹。

　　“呼呼呼呼！”

　　无数蝴蝶一阵扇翅膀。

　　天地顿时变成了暗黑之色，显然，道家思想彻底占领了整个天地。

　　无数蝴蝶欢快的飞舞之中。

　　而此刻，天地一阵摇颤，王雄好似意识到了什么。

　　“轰~~~~~~~~~~~！”

　　陡然一声巨响，天空裂出一道巨大的裂缝，王雄知道，精神世界破了，或者说，庄周梦醒了。

　　“走！”

　　王雄一声大喝。

　　“轰隆隆！”

　　铺天盖地的蝴蝶，随着王雄一起，扇着翅膀，向着那裂缝冲去，蜂拥而出，出了这精神世界。

　　与此同时，外界的庄周周身黑气中，陡然飞出无数的蝴蝶，黑色的蝴蝶，无穷无尽，无穷无尽，这些蝴蝶，顺着庄周身上的黑气，好似能够穿墙而过一般，瞬间穿过墙壁、屋顶，就这样铺天盖地的飞了出去。

　　庄周也是一抖，从梦中醒了过来。

　　四周黑气、蝴蝶无数，庄周却是一阵发呆。

　　“我是谁？我是庄周？庄周做梦变成了蝴蝶？不对不对，我是蝴蝶，蝴蝶做梦变成了庄周？”庄周一阵迷糊。

　　但随着意识渐渐清醒，庄周眼中的神光越来越凝聚。

　　“我是王雄，穿越中古，化为庄周！封儒家之思想，受道家之思想！我梦醒了！”庄周陡然眼睛一亮。

　　“吱吱吱！”

　　“嘭！”

　　好似梦境中的蝴蝶瞬间全部飞了出来，铺天盖地向着外界呼啸而去。

　　遮天蔽日，无穷无尽，这一日，整个蒙地天空都忽然被无数黑色蝴蝶填满了一般。

　　此刻的疫君，更是骇然的看着那滔天蝴蝶，在自己这领域中居然不受丝毫影响？

　　“吱嘎！”

　　藏书室的门打开了。

　　古井私塾师生、名家弟子、执法队一起惊讶的看着那庄周，一步一步从里面走出来，其身侧道德黑气环绕，无尽蝴蝶从黑气中蜂拥而出，遮天蔽日般欢快的飞舞之中。

　　古井先生眼睛要瞪突出来了，这是自己一辈子梦寐以求的思想气息？这怎么可能？那庄周不是读书不行吗？为什么会有自己梦寐以求的思想气息？

　　小童们的恐惧也被这无数蝴蝶惊呆了，这是那笨蛋庄周？为什么那么多蝴蝶围着他？听他的话？


第十章 逍遥

　　当今天下，君权之争，在秦与六国之博弈！

　　学说之争，非杨即墨！即道家的杨朱，墨家的墨翟，几乎包揽了天下名望，在杨、墨两人影响下，无论是儒家、法家、医家、名家，都只能隐忍避让。

　　杨朱的弟子与墨翟的弟子，自然也针锋相对，不让彼此。

　　瘟君之死后，杨朱学宫的执法殿，派遣疫君等人前往搜查缘由，行动极为张扬，也就是这份张扬，让墨家弟子关注了起来，并且派遣弟子，前往追踪打探。

　　毕竟，瘟君可是杨朱学宫亲传弟子啊，谁那么大胆敢杀瘟君？或许，那杀瘟君之人，也是墨家的一个盟友呢？

　　打探中，一些身着黑衣的墨家弟子也跟踪到了宋国的蒙地。

　　“根据我们的打探，疫君带着一群杨朱学宫执法队，应该去了蒙地的古井私塾，就在那个方向，刚才听到远处一阵轰鸣，应该是发生战斗了！”一个黑衣墨家弟子沉声道。

　　“轰鸣？我听得见，疫君和谁打起来了？打的好，哈哈哈，那与疫君战斗之人，应该也是我墨家的朋友！”为首一个墨家弟子笑道。

　　“我们要去帮忙吗？”

　　“不用，这位朋友若是赢了，值得我们深交！若是输了，那也没必要我们去认识了！”为首黑衣人摇了摇头道。

　　众黑衣人虽然称呼“朋友”，但，好似仅仅只是流于表面，并没有真正将对方当做朋友，这或许，就是墨家思想中的“兼爱”，只是很多人利用“兼爱”的外皮隐藏内心的选择。

　　“紫气？怎么回事，那古井私塾，紫气冲天，可不是疫君所能做到的！”又一个黑衣人惊讶道。

　　“一定是杨朱法帖，到底什么人，居然逼的疫君下如此血本？”

　　“杨朱法帖威震天下，看来，与疫君战斗的朋友，是不行了！可惜了！”为首黑衣人叹息道。

　　一群黑衣人尽皆点了点头。

　　就在一群黑衣人准备靠前查探的时候，陡然，一股黑气冲天而上，黑气之中，无数蝴蝶蜂拥而出，铺天盖地，向着四面八方扩散而开。

　　仅仅一小会功夫，满眼望去，已经全是蝴蝶了。

　　“这是思想气息？黑色？与我墨家思想气息一个颜色？难道是我墨家弟子？”

　　“不对，这黑气中，生机盎然，和我们的不同！”

　　“蝴蝶？这个季节，怎么会有蝴蝶？这是真的？”

　　“不对，捏碎这蝴蝶，却化为了黑气散了？是假的？”

　　……

　　……

　　……

　　一群黑衣人踏步向着古井私塾冲去。

　　可越往近处，蝴蝶越多，多到形成一股向往冲击的浪潮，好似大水冲刷的众人居然无法靠近一分。

　　众黑衣人见无法靠近，顿时焦急了起来。

　　“怎么办？里面肯定是一个绝世强者，这气息，这蝴蝶浪潮，我们根本无法靠近啊！”

　　“通知大墨！”为首黑衣人沉声道。

　　“什么？通知大墨？”一群黑衣人惊叫道。

　　“我早该想到的，让疫君使用杨朱法帖的人，怎么可能是普通之人？如此强大的朋友，必须要争取到我墨家来！此消息传给大墨，我等必受重赏！”为首黑衣人有些激动道。

　　“大墨？可是……！”

　　“没什么可是，而且我还知道，这宋国境内，就有我墨家的一个大墨，叫着相里勤，乃是巨子的三大弟子之一，带领一支墨家军，在宋国办事！”为首黑衣人眼神期待道。

　　“相里勤？”众人看向为首黑衣人！

　　“不错，相里勤，听说他一不高兴，别人就要倒霉！掌‘祸之令’！就在附近，快，随我去通知他！”为首黑衣人顿时说道。

　　……

　　古井私塾。

　　无论古井先生、一众学童、疫君、惠施等人如何惊讶，庄周还是打开藏书室的门，跨了出来。

　　一步跨出，感受着四周无数蝴蝶如洪水一般呼啸而出，庄周眼中闪过一股股精亮。

　　庄周在这一刻，已经清楚了自己的处境，自己就是王雄，从未来利用命轮穿越而来的王雄，虽然不知道是怎么被穿越来的，但，来了就是来了。

　　而且，此刻，庄周也成功的克服了儒家思想对自己的巨大影响，庄周可以不受干扰的去全力体悟道家思想了。

　　有过一次开创儒家思想的过程，庄周如今体悟道家思想，也骤然变的如鱼得水。

　　庄周的天赋，自然不凡，脑海中有着大量道书，也让庄周此刻道家思想渐渐成型了。

　　“蝴蝶？这是我梦中的蝴蝶，居然出现在了现实？”庄周眼睛一亮。

　　梦境世界，来源于血灵珠，王雄昔日利用血灵珠可以进入梦境世界，又可以施展“定点还原”神通。

　　如今，随着参悟越深，庄周发现，自己更加掌握梦境的力量了。

　　“梦境照见现实？昔日，我只可以将现实世界的人和物带入到梦境世界，现如今，我能将梦境世界的东西带出来了？蝴蝶？蝴蝶？哈，哈哈哈哈哈！”庄周大笑道。

　　此刻庄周感觉心情无比舒畅，一种找到自我目标的成就感萦绕其身。

　　“这一世，我的道家思想，将不受一切约束，我的道家思想，在乎‘逍遥’二字，逍遥？这一次，我要逍遥天下！无拘无束！”庄周眼中闪过一股坚定。

　　“轰！”

　　庄周身后，黑气通天。

　　虽然答应老子，体悟道家思想，但，道家思想内部，也是有着自己的分歧，每个人的思想都有着偏差，不可能思想统一到一模一样。

　　一甩袖子，铺天盖地的蝴蝶，再度暴涨无数。

　　庄周心情舒畅的扭头看向古井私塾之中。

　　这里的一切，好似被定格了一般。

　　以王雄的智慧，自然看出了这里的不凡，甚至有着一股禁锢之力，在封锁虚空，在禁锢自己，但，梦境照见现实，如今这就是自己的逍遥梦境领域，在自己的领域之中，怎么可能被人随便束缚？

　　就连这无数蝴蝶，也束缚不了啊！

　　古井先生和一众学童，脸上有着惊恐之色，而眼神却死死盯着庄周，显然无法理解庄周身侧发现的一切。

　　另一边，一群身穿紫衣之人，正在与一群身穿白衣之人战斗，但，全部禁止不动了。

　　只有一人，一手抓着撕开的法帖，一手抓着长剑，不可思议的看向庄周。

　　“你，你，你在杨朱法帖领域，怎么可以动？”疫君瞪眼不可思议道。

　　庄周一挥手。

　　“哗~~~~~~~~~！”

　　顿时，庄周到疫君面前的蝴蝶分散而开。

　　“杨朱法帖领域？”庄周皱眉的看向四周。

　　“问你话呢？你没听到？”疫君眼睛一瞪。

　　虽然不知庄周如何做到这一步的，但，疫君并没有因此畏惧庄周，毕竟，眼前庄周很明显是一个小孩子，更何况，杨朱学说盖天下，疫君自然有着一股滔天骄傲。

　　庄周皱眉看向四周，因为庄周发现，四周虚空禁锢之中，居然有着一股灵魂力量，王雄可是执掌生死簿的，对灵魂力量极为敏感。

　　眼前这灵魂力量中，居然有着一股滔天的悲怨。

　　悲怨的灵魂气息？庄周顿时严肃了起来。

　　“拿过来，给我看看！”庄周脸色有些阴冷的看向疫君。

　　疫君眼睛一瞪：“你这小东西，你敢以这种口气于我说话？”

　　疫君正待发怒。

　　就看到庄周一招手间，顿时无数蝴蝶从四面八方呼啸而来。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　蝴蝶如潮，凶猛撞击疫君左手，就听到一声巨响，疫君手中撕开的法帖瞬间脱手而出，在一群蝴蝶的拖拽下，飞向了庄周。

　　就在法帖离开疫君手的一瞬间，四周虚空猛地一晃荡，刚刚的禁锢瞬间消失了。

　　杨朱法帖，必须要其弟子用杨朱思想催动，一旦没了杨朱思想催动，顿时失效。

　　所有人忽然间能动了。

　　所有人惊讶的看向那群蝴蝶。

　　而疫君更是恼羞成怒：“找死的小东西！”

　　“呲吟！”

　　手中长剑顿时挥出，要向庄周斩去。

　　“去！”

　　惠施自然出手，一剑冲向疫君。

　　“当！”

　　二人长剑相撞，四周顿时再度大战而起。

　　“轰隆隆！”

　　名家弟子刚才可是命悬一线啊，此刻脱困，自然恼羞成怒，凶猛大战而起。

　　古井先生带着一群学童，也能动了，但，全都好似傻了一样看着庄周。

　　“庄周，不是笨蛋吗？他怎么有思想气息？”

　　“思想气息？蝴蝶？这，这怎么可能？”

　　“就连老师都没有思想气息吧？”

　　……

　　……

　　……

　　众人惊讶之中，那法帖也落在了庄周手中。

　　庄周抓着法帖，看了一下，脸色难看了起来。

　　“灵魂？以人之灵魂为墨汁，写入法帖，施展的妖邪之术？还真是不知死活！枉顾天道轮常，不敬轮回之序，以人魂为墨？是谁？杨朱吗？”庄周眼睛一瞪道。

　　“大胆，杨朱圣人是你直呼其名的吗？你敢诬蔑杨朱圣人？”疫君一剑撞开惠施瞪眼道。

　　“诬蔑？我这是诬蔑吗？”庄周冷眼道。

　　说话间，庄周手中涌出一股黑气进入法帖。

　　顿时，无数凄厉的惨叫声从发帖中传来。

　　“啊~~~~~！”

　　“放过我，救命啊！”

　　“我不要永世不得超生，我不要！”

　　“救命，救命啊！”

　　……

　　……

　　……

　　无数哭喊声从杨朱法帖中传来，继而，在庄周催动下，一个个已经扭曲的不成人形的蓝色鬼魂飞了出来，哭泣惊恐中好似已经神经错乱了一般，凄厉的哭喊之中。

　　“这，真是人的灵魂？好多！而且全部被折磨的疯了？”不远处惠施惊叫道。

　　疫君看到庄周这举手投足间就解开了杨朱法帖，陡然神色一动。


第十一章 上恶若水，水争天下万物死！

　　“是你？是你杀了瘟君！是你！”疫君陡然瞳孔一缩。

　　疫君好歹也是杨朱学宫的弟子，懂得道德紫气，对比眼前滚滚黑气与瘟君血衣残留的气息，终于确定了杀瘟君的凶手。

　　可惜，现在才确认，就太迟了，因为此刻的庄周，早已不是年前的庄周了，不是对大道气息的掌控不同，而是心性根本不同了。

　　年前的庄周，可没见过血，而此刻的庄周，此刻的王雄，不知斩杀多少恶人。

　　“瘟君？就是那个滥杀无辜的瘟君？”庄周冷冷道。

　　“你承认了？你承认了？那再好不过，今天，就用你的命，给瘟君一个交代！”疫君一声大喝。

　　疫君轰然撞开惠施，向着王雄扑来。

　　“轰隆隆！”

　　滚滚蝴蝶，阻拦着疫君的道路，让疫君前进困难。

　　“所有人，丢开名家弟子，给我将这小童就地斩杀！听令！”疫君一声断喝。

　　“是！”所有紫衣人大喝道。

　　疫君虽然骄傲于自己来自杨朱学宫，但，作为执法殿的一个队长，更是有着一定的眼力，眼前的小童太邪门了，这恐怖的大道气息，明显有着巨大的危险，比惠施都要危险无数，必须尽快斩杀。

　　一群紫衣人放开名家弟子，直冲庄周而来。

　　“庄周，快跑！”不远处，古井先生陡然惊叫道。

　　这一声惊叫，却让庄周投来一丝意外之色，毕竟在以往记忆中，古井先生可不是什么好人，贪小便宜、自大、欺软怕硬，可这一刻，居然还为自己担心？

　　“放心，他们还杀不死我！”庄周淡淡道。

　　庄周话音刚落，身旁一群鬼魂顿时发出惊恐的叫声。

　　“是你，不要杀我，不要杀我！”

　　“放过我！”

　　“魔鬼，魔鬼，不要过来！”

　　……

　　……

　　……

　　这些鬼魂，是被炼化成墨汁，写入杨朱法帖之中的，一群鬼魂，好似被折磨的神志不清了。但，纵然神志不清，其灵魂最深处依旧记得折磨他们的魔鬼。

　　就是这群紫衣人？

　　看着四周鬼魂惊恐的样子，庄周脸色阴冷道：“看来，他们都是你们杀的，并且折磨出悲怨之气，提炼成墨汁的？”

　　“哼，我们杀的又如何？他们，该杀！就好像你一样，敢杀瘟君，死罪！”疫君眼中一冷。

　　疫君渐渐不将庄周放在眼里了，因为疫君离庄周越来越近，越来越近，眼看一剑就要斩杀到庄周了。

　　“一群没用的蝴蝶，就好像水墙一般柔弱，也想拦我？死吧！”疫君狰狞的一剑斩下。

　　“小心！”惠施惊叫道。

　　庄周站在原地，冷冷的看着疫君斩来的一剑。

　　“水墙一般柔弱？哼，你只知，上善若水，水利万物而不争！你可知道，上恶若水，水争天下万物死！”庄周眼中闪过一股杀气。

　　刚刚还算温顺的蝴蝶们，忽然间露出狰狞之色，极为有规律的忽然扇翅飞舞起来，一瞬间，蝴蝶海犹如真正的海水一般，骤然撞击、旋转、咆哮，似形成一场滔天海啸风暴，恐怖的撞击力，骤然冲向疫君的剑罡。

　　“轰！”

　　疫君的剑罡轰然崩碎而开。

　　“什么？”疫君惊叫道。

　　但，惊叫已经来不及了，滚滚海啸冲刷，似乎让天地变色，直冲一众紫衣人而去。一股来自大道的冲击席卷而来。

　　“不要！”一众紫衣人顿时发出惊恐的呼喊之声。

　　因为，一众紫衣人从这蝴蝶海啸中，好似感受到一股天地毁灭的力量，这股力量根本不是自己所能承受的。

　　现在求饶？没用，王雄的心性，可不会动摇。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　蝴蝶海啸犹如天地冲撞，一个个紫衣人，瞬间被这巨大的冲撞炸碎了身子，满天爆炸了。

　　这忽然的画面，看的惠施和一众名家弟子尽皆倒吸口寒气。

　　古井先生，更是惊恐的浑身发颤，而一众学童们，却被庄周用蝴蝶遮盖了眼睛，看不见这血腥的一幕。

　　众执法队，最弱的可是地仙啊，在这种天地大冲撞下，居然毫无反抗之力，瞬间全爆了。

　　就剩下疫君一人法宝众多，勉强支撑了一会。

　　“住手，住手，我是杨朱学宫的弟子，我是……不要杀我！”疫君惊恐的叫着。

　　所有法宝形成的护罩，已经出现了裂纹，而四周蝴蝶海啸的冲击一次强过一次，让疫君露出绝望之色。

　　“你杀死这些人，提炼灵魂炼制墨汁的时候，有没有满足过他们的求饶？”庄周不为所动道。

　　“轰隆隆！”

　　疫君眼看就要坚持不住了，更知道庄周此刻的狠心，此刻，疫君心中充满了后悔，后悔来招惹这个祸害。

　　“你等着，我死了，殿主会为我报仇的，你们都得死，都得死！”疫君临死前发出一声狰狞吼叫。同时，胸膛冒出一阵红光。

　　“小心，那是杨朱学宫执法殿的同命蛊，他将信息传递给另一只同命蛊，快，别让他将位置通知出去了！”惠施焦急道。

　　“迟了，殿主已经知道了，哈哈哈哈，你们等死吧！”疫君狰狞道。

　　庄周探手临虚一压。

　　“轰！”

　　蝴蝶海啸轰然碾碎了疫君的所有法宝，连同疫君也骤然炸为无数碎片。

　　所有紫衣人的鲜血，这一次，却被一众蝴蝶分而食之，不再飞往庄周了，因为，此刻蝴蝶，就是从庄周梦境出来的，蝴蝶吸收鲜血与仙元，都会传递向庄周。

　　“嗡嗡嗡嗡……！”

　　庄周挥手间，无数蝴蝶再度变的温驯起来，飞向四面八方。

　　留下了一众紫衣人的干尸碎片洒落四方，还有古井先生、一众名家弟子不可思议的目光。

　　“以我之名，开生死簿，定今生罪恶，重入轮回之中！”庄周轻轻挥挥手。

　　“呼！”

　　一阵阴风吹过，所有发疯的灵魂进入了轮回之中。

　　做完一切，整个古井私塾静悄悄一片，一起看着庄周翻手为云覆手为雨。

　　古井先生惊恐之余，咽了咽口水，一众学童畏惧的看向庄周。

　　名家弟子以雄辩成名，此刻却集体失语了一般，只有惠施，最先反应过来。

　　“名家，惠施，见过先生！”惠施上前一步。

　　惠施并没有因为庄周年幼而轻视，毕竟，刚才一幕，已经让惠施不敢小觑了。

　　“道家，庄周！”庄周点了点头。

　　“见过庄子！”惠施再度一礼。

　　惠施说完，所有人都惊愕的看向惠施，毕竟，能被称作“子”，都是名动天下的大道修行者。惠施是名家领袖，才被称为惠子。

　　眼前这小童，能叫庄子？

　　庄子看了眼惠施，轻轻一笑。

　　庄周并没有谦虚，因为刚刚已经确立了自己的大道思想，逍遥，逍遥就是无拘无束，既然无拘无束，自己认为自己有资格，凭什么要谦虚？

　　再说，自己称为“子”！也是理所当然。

　　“名家？倒是第一次听说！”庄子笑道。

　　众名家弟子微微皱眉，而惠施却不以为意。

　　“名家，并不是天下显学，自然不入你耳！在下也努力想要将其壮大，可惜……！”惠施苦笑道。

　　“原来是名家领袖，我称呼你惠子吧！”庄周笑道。

　　“随便，叫我惠施也行！”惠施顿时笑道。

　　一旁古井先生，却一脸的纠结，此刻一方面担心杨朱学宫的报复，一方面后悔自己以前那么侮辱庄周。

　　惠子不愧是名家领袖，顿时察觉了古井先生的心态。

　　“这位私塾先生，看来昔日的罪过庄子？”惠子好奇道。

　　惠子将话说开了，却是在顺手帮古井先生消除庄子心中芥蒂。

　　果然，庄周看了眼古井先生和一众学童，平静道：“古井先生昔日做事，的确有失师德，但，终究心性不恶，身陷囹圄，也想提醒于我，算了，从此恩怨尽消，古井先生，觉得如何？”

　　“好，好，多谢庄周，不，多谢庄子，多谢惠子！”古井先生顿时露出大喜之色。

　　古井先生虽然没什么本事，但，终究在外面闯荡过，知道大道者的尊严，以前自己对庄周多有得罪，要换个大道者，那可是死罪啊！如今，恩怨尽消，可是天大的喜事啊。

　　殊不知，庄周追求“逍遥”，也不想被太多的恩仇牵绊。

　　“庄，庄子，我们可否，可否跟你学习大道？”古井先生忽然期盼的看向庄子。

　　“跟我学？”庄周忽然笑道。

　　一旁学童们，更是瞪大了眼睛，自己耳朵没出毛病吧，老师要拜庄周为师？反了吧？谁是老师，谁是学生？老师要拜学生？

　　“当然，达者为师，达者为师！”古井先生期待道。

　　庄周看了看古井先生，摇了摇头：“现在没时间，以后看我心情吧！”

　　追求“逍遥”的庄周，自然不会轻易承诺。

　　“应该的，应该的！”古井先生顿时点头。不敢多说。

　　“你们？想要师从庄子？我看，还是别想了，疫君临死前，可是传信杨朱学宫的执法殿主了！瘟君死，疫君死！恐怕，执法殿主很快就来了吧？你们还是想着快逃吧！”惠施苦笑道。

　　“执法殿殿主？”古井先生顿时露出大惊恐之色。

　　“执法殿殿主？比疫君如何？”庄周好奇的看向惠施。

　　“凡是他出手，从来没有活口！”惠施回忆道。

　　“哦？”

　　“听说，他不是人！”惠施皱眉道。

　　“不是人？”庄周惊讶道。

　　“对，是剑，一柄剑！一柄天底下最锋利的一柄剑！”惠施皱眉道。

　　“天下最锋利的剑？”庄周神色一动。

　　“巨阙剑！欧冶子当年锻造的圣剑之一，锋利无比，莫可匹敌！”惠施担心道。

　　“巨阙，巨阙剑？”庄周微微一怔。

　　就在惠施要点头之际，陡然一股股庞大的气息从远处冲刷而来。冲击的四周飞舞中的蝴蝶一片躁动。

　　“好强大的气息，是执法殿殿主，巨阙吗？”

　　“来了？这么快？怎么可能？”

　　“惠子，现在怎么办？”

　　众名家弟子焦急道。

　　古井先生更是吓的浑身发颤。


第十二章 三君相见各不识

　　古井私塾！

　　随着疫君身死没多久，一股股庞大的气息从远处席卷而来。

　　众人顿时想到了疫君临死前狰狞的诅咒，来人是杨朱学宫执法殿殿主，巨阙？

　　天下虽然巨大，但，对于大罗金仙来说，在确定方位后，抵达另一处，并不需要太长时间。

　　那巨阙之强，凶名在外，即便名家领袖惠施，都露出一股大担心之色。

　　“走，走，你们快回家，快回家！”古井先生焦急的对着一众学生惊叫着。

　　只有庄周，眼中闪过一股期待，巨阙？

　　“轰！”

　　一声狂风吹过，将四周无数蝴蝶瞬间吹的爆散而开。

　　天地之间，除了庄周的大道黑气之外，又凭空被无数红色气息填满。

　　“在这里！”一声断喝在半空中响起。

　　所有人抬头望去，顿时看到蝴蝶纷飞的中心，站着两百个红衣人，两百个红衣人尽皆用红布遮住了面容。

　　“不是巨阙？”惠施轻呼口气。

　　“他们是什么人？”一群名家弟子露出茫然之色。

　　显然，即便以名家弟子的见识，也分不清这一群红衣人的出处。

　　一群红衣人站在高空，一起盯向下方。

　　“黑气已经确定，为道家思想气息，取自道德经，上善若水篇！”一个红衣人郑重道。

　　“黑气主人，已经确定，为下方小童！”

　　“道家天赋天才，小小年纪，居然有如此强大的思想！来日必名动天下！”

　　“请求金母元君下令！”

　　一众红衣人，一番检查之后，顿时看向最中心一个红衣人。

　　那金母元君穿着一身红色衣裙，头戴金纱斗笠，看不清面容，但，其展现出来的身形，却极为的丰满有质！

　　“天罗地网大阵，抓捕！”金母元君一声轻喝。

　　“是！”一众红衣人一声断喝。

　　“等一下，尔等何人，我乃名家惠施，尔等不教而攻，是不是太过分了？”惠施顿时上前叫道。

　　但，一群红衣人却没人理会惠施。

　　由一百零八个红衣人飞出，每人手中一张大网，向着庄周扑来。

　　“天罡三十六！”

　　“地煞七十二！”

　　“天罗地网！”

　　一百零八红衣人一声断喝，瞬间，手中的大网催动，顿时连成一片，包罗此方虚空，向着庄周直冲而来。

　　“哼！”庄周一声冷哼。

　　这群红衣人做事太过霸道，居然什么不问，什么不说，就动手？

　　动手？

　　“上恶若水，水争天下万物死！”庄周一声断喝。

　　“嗡嗡嗡……！”

　　滚滚蝴蝶，从四面八方向着那群红衣人撞去。

　　“天罗地网朱雀起！”所有红衣人一声断喝。

　　“叽叽叽叽……！”

　　顿时，从巨大的天罗地网之中，忽然飞出无数红色的朱雀，朱雀呼啸而出，向着无数蝴蝶而来。

　　“轰！”

　　无数蝴蝶与无数朱雀相撞了。

　　蝴蝶海啸虽然厉害，但，朱雀海啸一点也不弱，而且，朱雀面对蝴蝶还有着天然优势，翅膀一扇，无穷大火，将蝴蝶焚烧一空。

　　两方冲击，顿时形成一股股气浪席卷四方。

　　“咦？”庄周陡然瞳孔一缩。

　　因为，庄周发现，这些大道之气凝聚的朱雀神异，也是道家思想。

　　这群红衣人，都是道家弟子？

　　可，既然是道家弟子，为何一个个要遮面隐蔽？如此见不得人？

　　庄周的蝴蝶海啸，来自道德经的上善若水篇，而眼前的朱雀海啸，居然也是来自道德经的上善若水篇。

　　一时间，蝴蝶海啸，居然无法形成有效攻击。甚至，居然被无数朱雀压制了。

　　“轰隆隆！”

　　随着两方冲击加剧，爆炸形成一阵阵气浪将四周一切都冲垮了。

　　惠施带领名家弟子，全力保护古井私塾的一众师生，众人明白，这战斗，根本不是自己所能插手的。

　　“这群什么人？大道气息如此厉害？连庄周的大道气息也能压制？”惠施惊讶道。

　　若单个红衣人，谁也不是庄周对手，可，一百零八个红衣人，利用天罗地网，居然将他们的大道气息放大，居然压制了蝴蝶海，让庄周一时有些难堪了。

　　庄周不是不敌，若是用儒家大道，可以瞬间击垮这群人，可今生，只修道家，庄周宁可使用刚刚领悟的一点点道家力量，也不愿意用自己那儒家力量。

　　“天罗地网！”所有红衣人一声高喝。

　　“轰隆隆！”

　　朱雀大军再度压境，直冲庄周而来，站在下方的庄周，更是被压制的脸色通红，一时好似无法招架了一般。

　　“你们，是谁？”庄周脸色涨的通红，看向越来越近的一群红衣人。

　　“得罪了，跟我们走一趟，就行！”一个红衣人自信道。

　　“我要是不走呢？”庄周脸上涨的通红。

　　庄周参悟道家思想，终究时间太短，更何况如今还是凡人之躯，承受大道冲击的承受力也极为脆弱。

　　“不走也得走，这是为你好，得罪了，压！”一个红衣人一声大喝。

　　天罗地网顿时绽放耀眼红光，猛地一压下。

　　“噗！”

　　庄周被巨大的冲击压制的一口鲜血喷出。

　　“别伤他！”不远处金母元君顿时叫道。

　　“我们也不想，只是这小家伙，太倔强了！”又一个红衣人皱眉道。

　　就在庄周吐血疑惑之际。远处陡然传来一阵呼啸声。

　　“咻！咻！咻！……！”

　　远处天空，忽然射来无数黑色箭羽。

　　这些箭羽，尽皆冒着黑气，好似大道气息凝聚一般。直冲一众朱雀而去。

　　“叽叽叽叽……！”

　　顿时，无数朱雀发出一阵阵惨叫之声，瞬间被箭羽射爆了，而箭羽射爆朱雀，化为一阵黑气消散一空。

　　“不可能，什么箭羽，能穿过天罗地网？”

　　“不对，是大道气息！那箭羽，是大道所成！”

　　“墨箭？墨家弟子？”

　　……

　　……

　　……

　　众红衣人惊叫道。

　　“轰隆隆！”

　　天空之中，忽然间被无穷无尽的黑气再度遮盖。

　　一道道黑衣人从远处射来，各个身上环绕着无数黑色箭羽，踏步之间，天地气息为之避让一般。

　　“大墨，就是那里，咦？这里怎么……！”一个黑衣人惊叫道。

　　却看到，一群黑衣人拥簇着一头黑麒麟而来，麒麟背上，正端坐着一名黑衣男子。男子居高临下，眼神之中透着一股俾睨一切的神光。低头看向不远处被天罗地网围困的庄周。

　　“墨家，大墨，相里勤？”惠施眼睛一亮。

　　“嗯？”那黑麒麟背上的黑衣人听到有人喊出自己名字，顿时低头望去。

　　“哮天犬？不对，嬴不高兴？”庄周陡然瞳孔一缩。

　　这黑衣人首领的容貌，庄周可是认识的，上古时期的哮天犬，可惜，哮天犬那时并没有这俾睨天下的目光，有这目光的，庄周见过，大秦九君之一，嬴不高兴！嬴四海之子？

　　庄周此刻是幼年，容貌并没有长成王雄成年的模样，因此，那相里勤并不能认出来。

　　“原来是惠子？你不是在魏国吗？怎会在此？”相里勤疑惑的看向惠施。

　　“途径此地，见杨朱学宫的疫君在此滥杀无辜，看不过眼，进行劝阻，却差点殒命于此，好在庄子以大道护住了我等，可，还没来得及离开，就忽然被这群红衣人围困，多谢相里勤大墨相助！”惠施顿时一礼道。

　　相里勤看向那天罗地网还在围困庄周，顿时神色一阵闪动。

　　“还不快动手！”金母元君再度一声高喝。

　　“是！”众红衣人再度催动天罗地网大阵，向着庄周冲去。

　　“呵，我都来了，你们没看到吗？”相里勤冷笑道。

　　“呲吟！”剩余的红衣人顿时拔出长剑，戒备的看向相里勤。

　　“又是你们？一群见不得人的老鼠，听说好几次坏我墨家好事，抢了我墨家之人！”相里勤冷冷地说道。

　　“相里勤，此人我要带走，下一次，若再见面，无论是谁，我们退避三舍！”金母元君沉声道。

　　“不必了，这什么庄子？我要了！你们可以滚了！”相里勤冷声道。

　　“不行！”金母元君冷声道。

　　“不要逼我生气，我的耐心可是有限的！”相里勤冷声道。

　　金母元君顿时踏前一步。

　　相里勤见金母元君不让，顿时对下方的庄周越发好奇了起来。

　　“你们不让，我偏要将他留下，来人，墨箭为攻！”相里勤一声冷喝。

　　“是！”无数墨家弟子应声道。

　　顿时，大量墨家弟子，挥手间，各自大道凝聚铺天盖地的箭羽。

　　“墨箭为攻！”一声高喝。

　　铺天盖地的箭雨，犹如山洪袭来，直冲红衣人而去。

　　“小心！”

　　“朱雀！”

　　“轰！”

　　箭海与朱雀海瞬间相撞，顿时黑色箭海，以排山倒海之势，将所有朱雀炸碎而开，并且大量冲击到了红衣人处。

　　“轰！”

　　“啊！”

　　一片惨叫声响起，却看到，众红衣人纷纷中箭，倒飞而出。

　　“天罗地网！”

　　一百零八红衣人一声断喝，顿时放开庄周，以天罗地网抵挡这群墨家弟子。

　　“轰！”

　　箭海轰然撞在了天罗地网之上，就看到天罗地网瞬间扭曲变形，一众催动天罗地网大阵之人，更是被冲击的脸色通红，苦苦挣扎。

　　“噗！”

　　众红衣人顿时一阵吐血。

　　“坚持住！”众红衣人苦苦挣扎。

　　“还真是风水轮流转啊！刚才逼的庄周吐血，现在也尝到滋味了？”惠施冷嘲热讽道。

　　残余红衣人顿时上前，支撑住天罗地网。勉强挡住了一众墨攻。

　　“哼！”相里勤一声冷哼。

　　这冷哼中夹杂一丝生气的意味。

　　“小心！”金母元君顿时叫道。

　　也就相里勤的一丝生气，好似虚空中产生一股诡异的力量涌入天罗地网，天罗地网好似一瞬间失去与红衣人的联系，瞬间四分五裂崩碎而开。

　　“轰！”“啊！”

　　天罗地网炸开了，所有红衣人顿时倒飞而出。

　　无数黑色箭羽，瞬间刺入众人身体。

　　“朱雀护体！”金母元君焦急的一挥手，一众红光射入众红衣人体内。

　　“轰！”

　　所有红衣人被黑色箭羽钉死在了地上。

　　若是普通人，早就全部被钉死了，可金母元君最后放出的红光，却护住了他们性命，一个个眼中闪过劫后余生的惊骇之色。

　　这相里勤，太过恐怖了，众人根本不知道他做了什么，只见到他生气的一声冷哼，自己一群人就一起倒霉的失去对天罗地网的控制，瞬间被钉死了。

　　虽然被金母元君保住了一条命，但，一个个却被钉死在地上，动惮不得。

　　“呵！”相里勤露出一丝不屑的轻笑。

　　扭头，相里勤看向被救下的庄周。

　　“你就是惠子口中的庄子？我可是刚刚救了你，你可要谢我？”相里勤看向庄周，好似在等待庄周的感激一般。

　　庄周皱眉的看了看相里勤，又疑惑的看了眼不远处的金母元君，总感觉，这金母元君的身形无比熟悉。

　　可，相里勤终究刚刚出手救了自己，理当感激。对于这有可能是大秦九君之嬴不高兴，王雄深吸口气，正要开口，那金母元君忽然对着庄周掀开了纱帘。

　　“是我！”金母元君对庄周叫了一声，又将纱帘遮了起来。

　　纱帘掀开，古井先生、惠施等人见到了一张绝世容颜，而庄周却瞪大眼睛，一阵失语。

　　扭头，庄周叹息的看了眼相里勤：“多谢墨家大墨出手相救，可是，我们是闹着玩的！”

　　相里勤正等着庄周感谢，然后自己顺势收为座下弟子。可……！

　　“呃？”相里勤眉头一挑。

　　闹着玩的？这什么庄子，脑袋疯了吧？刚才，你可是被逼吐血了，他们要害你，你还说闹着玩的？

　　“不用担心，大墨在此，可以为你做主，不要受她威胁！”一个墨家弟子顿时叫道。

　　庄周摇了摇头：“我和他们，真是朋友！刚才，真是闹着玩的！”

　　庄周没法不帮这群红衣人打掩护啊，那金母元君是谁？那是周天音啊！姬念念他娘啊！


第十三章 同一年，何汝秀？

　　庄周的模样，是和幼年的王雄是一样的，这也导致相里勤并没有认出其容貌来，但，金母元君不同啊，有着姚姬的记忆，可是将其容貌从小看到大过一次。

　　庄周一眼认出金母元君，心中也是憋着一口火气，特么，你一早掀开纱帘，哪有这么多事？

　　埋怨的看了眼金母元君，庄周只能帮金母元君圆谎了，因为庄周能看的出来，此刻金母元君的修为并不高，比起未来的周天音差远了，想必也是穿越时间不长，修为还未达至巅峰。

　　可庄周的圆谎，让对面一群墨家弟子一阵傻眼了。

　　相里勤和一众墨家弟子为何殷勤前来？就是为了扩大墨家的影响力啊！

　　如今，一个小童，如此年纪，就有此大道气息，可见其在大道方面，天赋异禀，如此人才，正是收为己用的好时机。

　　好不容易帮你打败了来袭，要施恩于你了，你说你们在闹着玩？骗谁呢？

　　不说相里勤脸色一僵，一众墨家弟子纷纷瞪起了眼睛。

　　“庄、庄……！”一个墨家弟子皱眉道。

　　“我叫庄周！”庄周开口道。

　　“好，庄周，你可要看好了，你说你们闹着玩？你可知道，若不是我们救你，你此刻已经身殒了，你看你都被他们打的吐血了，现在，你再强调你们是朋友，回头我们离开，等待你的，可不仅仅是吐血了，他们可能会要了你的命！”那墨家弟子顿时喝道。

　　相里勤也冷冷的看向庄周，显然也不信。

　　“劳诸位费心了，多谢诸位援手，但，我们真是在闹着玩！他们真是我朋友，你看，她，是我夫人！”庄周再度说道。

　　墨家弟子：“……！”

　　古井师生：“……！”

　　名家弟子：“……！”

　　倒地的红衣人：“……！”

　　夫人？

　　“你骗鬼呢，你一个小娃娃，怎么可能有夫人？再说了！哪个女人，伙同他人，将自己的夫君重创吐血？”那墨家弟子顿时气愤道。

　　庄周古怪的看了看那墨家弟子，重创吐血算个什么？当年我和姚姬，还相互在对方面前死过呢！

　　“你这说的什么话？没听过有志不在年高，无志空活百岁吗？”庄周皱眉道。

　　众墨家弟子相互看了看彼此，有志不在年高？这句话是这么理解的吗？

　　“庄周，你是不是中了什么迷术？”那墨家弟子皱眉道。

　　“不信？”庄周看向墨家弟子。

　　以相里勤为首的一众墨家弟子，纷纷眼神中透着一股不信，信你才怪！

　　庄周眼中却闪过一丝不耐烦，因为庄周的智慧，也瞬间猜到墨家弟子的想法，自己感激你们援手，但，并不是自己必须对你们百依百顺啊。自己的事情，还轮不到你们来插手吧？

　　“夫人，过来一下！”庄周对着金母元君叫道。

　　庄周的一声呼喊，不说墨家弟子、古井师生、名家弟子，就是倒地的一众红衣人也不信啊。

　　红衣人虽然不明白为何庄周看到金母元君的脸，就忽然要护着自己了，但，让金母元君认他为夫君，众红衣人，一万个不相信。

　　金母元君的容貌，有不少红衣人见过，就因为样貌太过美丽，多少人对其献殷勤，可惜，这金母元君，犹如冰山一般，生人勿进，而且，高傲无比，不为生死折服，怎么可能为一个小童妥协？

　　但，诡异的是，金母元君真的走到了庄周面前。

　　众人不信之中，却看到庄周探手搂住了金母元君的腰。

　　“你！”众倒地红衣人顿时瞪眼气愤道。

　　这其中，不乏有很多金母元君的追求者，这在以前，金母元君生人勿进，就连靠近她都不许，如今却被庄周搂住腰了？这，这不合理啊！

　　被庄周搂住腰，金母元君想要挣扎，但，庄周隔着其纱帘，狠狠的在其脸上亲了一口。

　　哪怕隔着纱帘，哪怕亲后金母元君躲开了，依旧让所有人瞪大了眼睛。

　　“看到了吗？这是我婆娘，我们床头打架床尾合，你们墨家，还管别人夫妻之事吗？”庄周顿时喝道。

　　王雄对周天音的突然袭击，却也是在宣泄当年心中的怨气，当年，王雄可是被周天音强行摘走了元阳，就算后来发生了很多事情，但，当年那一幕，可让王雄怎么也无法释怀，此刻就是宣泄一番当初的埋怨。

　　可庄周强行亲了一口金母元君，却让所有人都倒吸口气，傻了一样。

　　“你，你，你怎么敢啊！”众倒地红衣人，无不眼中闪过一股悲痛欲绝之色。

　　毕竟，在红衣人眼中，这金母元君可是高不可攀的女神啊，自己对其连讲话都小心翼翼，结果，结果被这小鬼头强行搂腰也就罢了，还强行亲了一口？这是亵渎，这是对女神的亵渎。不可原谅，不可原谅！

　　而古井师生更是感觉世界都变了，特么，昨天这还是人人嘲笑的大傻子，今天不但有了大道思想，还有了夫人？同一年，何汝秀啊？

　　惠施等名家弟子更是一脸古怪，刚才不是打生打死的吗？怎么忽然又……！

　　只有墨家弟子不仅仅是惊愕，更多的有种吃了死苍蝇般尴尬。

　　从金母元君此刻的态度看来，二人貌似真的是夫妻，只是金母元君害羞，才退开庄周的，可退开庄周，又怕将庄周推倒，还小心的扶住了庄周。

　　这不是做样子，这是真的？

　　众人已经无法理解这一个小童怎么会有夫人了，更无法理解，这刚过完年，会有妻子找人将丈夫打吐血的。

　　特么，一辈子都没见过的奇闻，今天全被撞见了！

　　这下，拿什么让庄周感激我们？感激我们，帮他差点杀死其夫人？

　　堂堂墨家大墨相里勤，此刻也一时不知从何说起。

　　“好了，多谢诸位远道而来，现在，我们夫妇有私事要处理，就不留诸位了！”庄周对着众人一礼。

　　这一礼，是在送客了！

　　古井私塾的四周，陷入一股极为诡异的气氛之中。

　　就这么走了？

　　尴尬了好一会，还是相里勤见多识广。

　　相里勤深吸了口气，沉声道：“我虽然不清楚你现在的情况，但，庄周，你有大道天赋，可愿拜我为师？”

　　“大墨，没有必要，您身份尊贵，他只需我等教导墨家学说即可，他……！”先前那墨家弟子讨好相里勤道。

　　但，话未说完，庄周已然开口！

　　“不愿！”

　　庄周回答的好干脆，让那话说一半的墨家弟子顿时卡在了那里。

　　“庄周，你不识大墨不要紧，我可以告诉你，这位是我墨家……！”那墨家弟子顿时喝斥道。

　　可话未说完，又被庄周打断。

　　“不用介绍了，我已经知道，他是大墨相里勤，我不愿拜他为师，是因为他没有我想要的学说思想，不值得我拜师！”庄周淡淡道。

　　“你！”那墨家弟子眼睛一瞪。

　　相里勤却探手拦住了那墨家弟子，饶有兴趣的看向庄周。

　　“我没有你想要的学说思想？你想要什么？”相里勤淡淡道。

　　“道家思想！”庄周郑重道。

　　“嗯？”一众墨家弟子顿时眼中一瞪。

　　毕竟，杨朱、墨翟争天下学说，道家、墨家正针锋相对呢，眼前小童居然在自己面前大放阙词。

　　“哈哈，哈哈哈哈，道家思想？你就不用想了！在我这，你只能学墨家思想！”相里勤沉声道。

　　“不用了！”庄周摇了摇头。

　　“这可由不得你！”相里勤淡淡道。

　　“呲吟！”

　　金母元君顿时拔剑，站在了庄周面前，似在护卫庄周。

　　这下意识的动作，让原本就古怪的众人，再度神情一阵诡异。

　　“看来，她还真是你夫人啊！”相里勤眯眼看向庄周。

　　“你不是他对手，我有大道护体，你站我身后！”庄周却是踏前一步，将金母元君护在了身后。

　　“可是……！”金母元君皱眉想要反驳。

　　“没有可是！”庄周一声沉喝。

　　这一刻，庄周的语气，已经彻底代入了其夫君的角度，二人之间的夫妻相护，看的一群人越发嫉妒眼红。

　　红衣人各个瞪眼看着庄周，墨家弟子也是瞪眼看向庄周。

　　相里勤居高临下，看着眼前的庄周夫妇，一时间，眼神一阵闪动。

　　“诸位，请回吧！我此间事情还未了，待会还有一番凶险，以免连累了诸位，还请诸位请回吧！”庄周顿时说道。

　　“以免连累了我们？哈哈哈哈哈，好，好，好，我倒要看看，你有什么事情如此之凶险，能连累我们！”相里勤一脸不信的沉声道。

　　“诸位一味想要留下来，若到时有所闪失，可要诸位自己负责，别牵连此地无辜！”庄周沉声道。

　　“哼，庄周，我没时间陪你玩什么阴谋，我再问你一次，你跟不跟我走？”相里勤脸色一板。

　　“抱歉！”庄周摇了摇头。

　　相里勤一声冷哼：“好了，别跟他废话了，带走！”

　　“是！”一众墨家弟子一声断喝。

　　显然，大墨开口半天，给足了你庄周脸面，你不要这脸面，那我们也不客气了。

　　“墨箭牢笼！”一个墨家弟子高喝。

　　“轰！”

　　大道气息，再度凝聚无数墨箭，向着庄周冲去。

　　“诸位，庄周只是……！”惠施顿时要上来打圆场。

　　“惠子，你别管，否则，伤了你，别怪我们！”一个墨家弟子喝道。

　　“轰！”

　　滚滚黑色箭羽直冲而来，金母元君顿时要冲上前去，但，庄周却拉住他，陡然无数蝴蝶从庄周体表爆发而出。

　　就在黑色箭羽要与蝴蝶相撞之际。

　　“嗡嗡嗡嗡……！”

　　陡然间，所有墨家弟子、名家弟子、红衣人的剑，全部颤鸣起来。

　　“怎么回事？”

　　“我的剑，我的剑不受控制了，好似在膜拜谁？”

　　“这气息，剑道气息，好恐怖！”

　　……

　　……

　　……

　　一个个强者惊叫之际，陡然远处一道剑光，犹如天外飞虹，瞬间激射万里，直接降落在众人不远处。

　　“轰！”

　　大地之上，忽然炸出无数剑形地刺，虚空中更是冒出无数细若发丝般剑气，剑气一出，瞬间将四周的所有的蝴蝶、黑箭清扫一空。

　　“轰！”

　　所有大道异象，居然被这无数发丝般剑气全部碾碎了，一股无形剑意，直冲所有人灵魂深处，骤然间，好似所有人都看到了一柄剑刺向自己一般。

　　“小心！”

　　除了庄周、金母元君、相里勤，所有人都下意识的惊恐一躲。

　　可，躲过的却什么也没有，只是心神受到了一点恐吓。

　　惊吓过后，所有人望去，却看到，不远处的一座剑形地刺顶端，站着一个身穿白袍的男子。男子眼露刺骨杀气。

　　“巨，巨阙！执法殿主来了！”古井先生惊恐地叫道。

　　PS：金母元君，在道家就是西王母的名号之一，非金灵圣母！


第十四章 杨朱圣人

　　中古时代！一片紫气满天之地。

　　下方人声鼎沸，无数读书声，声传天地，形成一个个大道之言，这里尽是道家思想聚集之地，更是天下第一学宫所在，杨朱学宫。

　　在杨朱学宫四方，有着无数建筑，其中一个大殿之地，站着大量道家守卫，一个个无比恭敬的看向那名唤“杨朱殿”的大殿。

　　大殿外，站着一群身穿紫衣之人，一个个踏步而来，四周道家守卫尽皆露出恭敬之色，显然这群人在杨朱学宫的地位极高。

　　“我有要事禀报圣人，还请通报！”其中一个紫衣老者郑重道。

　　“圣人已经交代，知道长老前来，让我通知长老，可随时进入！”殿外守卫恭敬道。

　　“哦？圣人知道我们要来？圣人的推算之术，越发厉害了！”其中一个紫衣长老惊喜道。

　　“圣人正在做学问研究，不易太多人进入，以免打扰圣人思绪，请……！”那殿外守卫再度说道。

　　“知道，知道，只我一人代表进入即可！”一个紫衣老者顿时说道。

　　殿外守卫点了点头，顿时打开一道门缝，那紫衣老者踏步进入大殿。

　　“匡！”

　　大殿之门再度关合而起。

　　杨朱殿中，所有杂物都清除了，只剩下中心一个蒲团，看上去，这杨朱殿极为空旷，当然，空旷之余，地上，也密密麻麻的铺满了无数小棍子。

　　无数小棍子排列的极为复杂，根本看之不清。

　　进入的紫衣长老，只能看到，中心蒲团之上，盘膝坐着一名似有慵懒的男子。

　　若王雄在此，一定一眼认出，这不就是当年老子最得意的弟子，杨朱吗？

　　只是此刻，杨朱好似不再如当年那般喜怒形色于脸上，整个脸上，透着一股滔天自信。

　　“圣人！”紫衣长老顿时上前要拜。

　　“别动，别踩到我的算筹！”杨朱圣人顿时制止道。

　　那要踏前一步的紫衣长老，顿时收住了脚，静静的站在门边，不敢再上前一步。

　　就看到，杨朱圣人手中抓着一根小棍子算筹，轻轻放在了无数算筹中心。

　　算筹普普通通，但，杨朱圣人却是陡然双眼一眯。好似算到了什么重要的事情。

　　“呼！原来如此！”杨朱圣人轻吁口气，好似已经告一段落。

　　“圣人最近在参演伏羲八卦？看来有所收获！”那紫衣长老顿时笑道。

　　杨朱抬头，看向那紫衣长老：“师兄，当年，你我同为老师的弟子，你就不用客气了！”

　　杨朱的声音虽然和蔼，但，那一双眼神，却透着一股强烈的侵略性。即便这紫衣长老跟随杨朱圣人多年，都受不了。

　　“不，圣人在上，我等能追随圣人，已经是莫大荣幸了，不敢奢求！”那紫衣长老顿时低头不敢看杨朱圣人。

　　杨朱圣人露出一丝轻笑，并没有再谦虚什么，好似一切理所当然一般。

　　“这伏羲八卦，还真是好东西啊，伏羲，伏羲？可惜了，伏羲消失在了天外，再也不见了！他的推演之道，却是神妙非凡，直达时空彼岸！”杨朱圣人皱眉感叹道。

　　“伏羲八卦，传说在上古并不显眼，比起圣人您的大道，可差远了！”紫衣长老顿时恭维道。

　　“各有优劣吧，最近参悟伏羲八卦，给我打开了一扇新的大门，不错，不错的推演，可惜，伏羲生不逢时，要是这个时代，或许成就非凡了！”杨朱圣人感叹道。

　　“或许吧！”

　　“听说，伏羲推演之后，集大成者，叫着姬昌？姬昌推演出了《周易》？”杨朱沉声道。

　　“呃，是，圣人不是早就知道？”

　　“周易在何处？”杨朱圣人郑重道。

　　“天下不是有周易的……！”

　　“我要的是正本！”杨朱圣人冷声打断道。

　　“我们已经在寻找了，并且已经有弟子入了周天子的王宫，将里面翻了底朝天，此刻，周天子想要我道家重现他们的辉煌，不断巴结我们，我们在全力寻找，可是……！”那紫衣长老说道。

　　“可是什么？”杨朱圣人皱眉道。

　　“听说，只是听说，不知道真假，好像《周易》正本，落在一个叫着胜九天的人手中，我们还没有查到胜九天的消息，所以……！”那紫衣长老苦笑道。

　　“胜九天？无论他是谁，给我抓过来！逼出《周易》正本！”杨朱沉声道。

　　“是，我们一定尽全力搜捕胜九天，圣人放心，当今天下，没人能逃得过我杨朱学宫的搜捕，那胜九天就算逃到天涯海角，我也会将其抓来的！”紫衣长老郑重道。

　　“天涯海角？胜九天若是逃到西面大秦，你们也能抓来？”杨朱圣人冷笑道。

　　“我，我们……我们可以简单行事，大秦如今海纳百川，并不阻止我们去四方馆讲道！”紫衣长老说道。

　　“不阻止去四方馆，但，不许在大秦国内传道，大秦只有一个声音，就是秦王的声音，其它任何声音，不许在大秦民间发出！呵，大秦？”杨朱圣人双眼微眯。

　　“圣人，秦王太过霸道了，用商鞅之法，却是将全国控制的铁桶一片了！害的我们去宣扬圣人的思想，却被阻拦了，还是宋国这些小国比较好，我们可以派遣一些人去开设私塾！”紫衣长老叹息道。

　　“秦国？放心吧，我已经有了布置，要不了多久，大秦就将土崩瓦解！”杨朱圣人淡淡道。

　　“啊？那油盐不进、铁桶一般的秦国，圣人也有了布置？”紫衣长老惊喜道。

　　“不然呢？”杨朱圣人冷声道。

　　“学生并不是质疑圣人，只是觉得圣人的手段，出神入化！并且，能得圣人指点，学生受宠若惊。”紫衣长老顿时恭敬道。

　　“这也是和你前来向我禀报的事情有关，我才跟你说的！”杨朱圣人淡淡道。

　　“和我的事情有关？圣人，您利用这伏羲八卦，这些算筹，能推算到我来找您干什么？”紫衣长老惊讶道。

　　“可是执法殿之事？”杨朱圣人淡淡道。

　　“是，是，刚刚执法殿传来消息，今日，执法殿主巨阙，刚好归来，而执法殿的疫君同命蛊传来消息，有人故意诛杀执法殿之人，巨阙殿主心生恼怒，没有等候圣人召见，就前去宋国蒙地了！这些，圣人都推算到了？”紫衣长老恭敬道。

　　杨朱圣人看了眼紫衣长老，露出一丝冷笑：“不用再打巨阙的小报告，放心，我既然认可了他的效忠，自然有能耐让他不会背叛我！就算他亲生父亲在他面前，只要我说杀，他都会毫不犹豫的动手！”

　　“是，是学生多虑了！”紫衣长老恭敬道。

　　“不过，他此去，有些莽撞了！”杨朱圣人眯眼道。

　　“莽撞？难道巨阙还能有危险不成？”紫衣长老惊讶道。

　　杨朱圣人点了点头。

　　“不，不可能吧，巨阙的实力，可是天下最锋利的圣剑啊，强大的不可匹敌，天下有几人能让巨阙有危险？”紫衣长老惊讶道。

　　“墨家！”杨朱圣人沉声道。

　　“墨家？怎么会？除了那墨子，墨家还有人是巨阙殿主的对手？”紫衣长老惊讶道。

　　“你们，马上前往支援巨阙吧！他还有我安排的大事要去做！”杨朱圣人沉声道。

　　“是！”紫衣长老应声道。

　　“还有！”杨朱圣人沉声道。

　　“圣人请吩咐！”

　　“蒙地，此刻有一人，叫着惠施，记好了，不许伤他，他是我用来对付大秦的重要棋子！”杨朱沉声道。

　　“惠施？难道是名家领袖，惠子？他是圣人安排在魏国的？”紫衣长老神色一动。

　　“不，他不知道我在利用他！不过，我就是要他不知道情况，这样他才能毫无负担的全力以赴！呵，记好了，那里所有人都可以死，惠施，不可以死！”杨朱圣人交代道。

　　“是！”紫衣长老应声道。

　　“我要闭关参悟伏羲八卦，在出关前，办好我给你的三件事，一，将胜九天那只老鼠给我揪出来。二，暗中保护惠施！三，给巨阙解围！记清楚了吗？”杨朱圣人沉声道。

　　“是，记清楚了！”

　　“去吧！”杨朱圣人淡淡道。

　　“是！”紫衣长老踏步出了大殿。

　　……

　　宋国，蒙地！

　　就在相里勤下令，强行带走庄周之际，陡然一股庞大的气息从天而降，恐怖的剑气，更是瞬间填满了四周虚空，更要将一众思想气息碾碎一般。

　　“巨，巨阙！执法殿主来了！”古井先生惊恐地叫道。

　　所有人顿时心中一紧。面露强烈的戒备。

　　只有庄周，看到巨阙之际，神色一阵复杂。

　　未来的巨阙，因为当初吃错药了，人形容貌变成了四方形，哪里能看出本来面目？此刻的巨阙不同，庄周一眼认了出来，这不是自己的侄子陆压，又是谁？看来欧冶子兑现了于孔子的诺言，救活了陆压。

　　只是，此刻的巨阙，并没有陆压道君当初的狂妄洒脱，有的却是一股凶戾之气。

　　戾气？

　　巨阙踏在一个剑形地刺之上，以强大的剑气压制了四周一切，无数蝴蝶、黑剑，瞬间崩碎一空，一人所在，成了全场中心一般。

　　环顾一番四方，眯眼看向不远处的相里勤。

　　“呵呵，我杨朱学宫的事情，相里勤，你也想插手？”巨阙露出一丝冷笑。

　　相里勤站在不远处，并没有畏惧，露出一丝轻笑：“巨阙？我也没想到，墨子对你伸出邀请，你没答应，转眼却臣服杨朱去了！”

　　相里勤语气中透着一股怨气，当然，这只是其表象，在其背在身后的右手，却是临虚画了两个圈圈，好似施展某种法术一般，但，这画圈圈，却一闪消失不见，并没有出现什么特殊的情况。

　　“哼，我去哪里，用不着你管，今天我来杀人！你也想掺一脚？”巨阙冷眼看向杨朱。

　　“杀人？”

　　“杀一个小家伙，叫着庄周！辱我执法殿，无论是谁，都得死！”巨阙语气森冷，扭头看向庄周方向。

　　虽然第一次见庄周，但，通过疫君的同命蛊，却能瞬间确定了谁是庄周。

　　巨阙没认出庄周，毕竟昔日陆压也没见过东皇太一幼年模样。


第十五章 变恶的巨阙

　　巨阙言辞凿凿的要杀庄周，树立执法殿威信，刺骨的杀气直冲庄周而来！

　　巨阙，在这天下可是少有的强者啊！天下第一锋利的圣剑，这可不是随便来的名头，就连墨子都诚心相邀而不得，可见其实力。

　　巨阙的杀气，的确有着刺骨寒意，但，庄周也并非毫无抵抗，虽然肉身不强，但，庄周有梦境世界，踏步间，将那滚滚杀气引入了梦境世界，让庄周依旧平稳的站着。

　　“巨阙？你可知道，瘟君滥杀无辜，疫君杀人折磨，炼魂为墨汁？”庄周眼中咄咄逼人的盯着这个侄子。

　　庄周一开口，众人都惊讶的看向庄周。

　　庄周这是什么口气？他在质问巨阙，他疯了吧，他哪来的胆子，这可是巨阙啊！

　　巨阙也是陡然双眼一眯，这庄周不受自己的杀气压迫？

　　一旁金母元君拉了拉庄周，好似在劝庄周，此刻的巨阙，还不能力敌，毕竟，面对之前的红衣人，庄周已经是极限了，怎么可能对付的了巨阙？

　　但，庄周必须要问清楚。

　　庄周教导过一众侄子如何做人，只有对待恶贯满盈者，方可放手撕杀！对于无辜之人，谁若肆意妄为，自己必会追究。

　　瘟君、疫君，都是巨阙手下，他们的肆意妄为，巨阙清不清楚？

　　“质问我？不知所谓！”

　　巨阙冷冷一笑，不屑回答庄周的话。探手一指，一道剑光，瞬间直冲庄周而去。

　　“朱雀如火！”金母元君脸色一变。

　　“上恶若水！”庄周也是一声断喝。

　　顿时，无数蝴蝶、朱雀从二人面前直冲而出，向着巨阙的那道剑光迎去。

　　“轰！”

　　无数蝴蝶、朱雀轰然爆炸而开，可根本无法阻挡这道剑光。剑光势不可挡，眼看就要斩到二人了！

　　“巨阙，你过分了！”庄周眼中一瞪。

　　这一刻，庄周即便想要掩盖儒道气息也不行了，这巨阙杀心之大，一上来就要自己的命啊。庄周正待施展儒道抵挡。

　　“凤凰涅槃！”金母元君一声断喝。

　　陡然，其手中长剑瞬间绽放耀眼红光，似化为一只火凤凰，迎向那剑光。

　　“轰！”

　　火焰爆炸充斥四方。

　　“噗！”

　　大火中传来金母元君吐血之声。

　　待大火散去，才看到，金母元君手中长剑已经碎裂，并且刚才催动秘法，爆发滔天之威，一瞬间体内力量逆转，被反噬的口吐鲜血，跌倒在了庄周怀中。

　　“我没事，噗！”金母元君又是一口鲜血喷出。

　　“呵，小小天仙，居然会凤凰族的秘法，爆发出大罗金仙之威？倒是一个不知死活之徒！”巨阙露出一股冷笑。

　　终究，金母元君挡住了巨阙的肆意杀戮，可惜，金母元君也身受重创了。

　　庄周抱着金母元君，脸色难看至极：“巨阙，你忘记你叔叔对你的教导了吗？”

　　“嗯？”众人微微一顿。

　　巨阙的叔叔？所有人一阵好奇。

　　巨阙双眼一眯的看向庄周：“看来，你知道的事情还不少啊！”

　　“如此说来，你还有以前的记忆，只是你自己变了？”庄周冷冷地说道。

　　“你对我以前知道的不少啊？庄周？我就说，一个小童，怎么可能有如此大道气息，看来还是一个熟人啊，你是谁的转世？”巨阙冷冷的看向庄周。

　　是谁？我是你叔叔！

　　庄周很想去抽巨阙两巴掌，可惜，庄周看出来了，眼前的巨阙，心性已经不再是当初的陆压那般了。对帝俊、太一的教导，居然置若罔闻，现在报出名号，非但不能震慑他，反而可能会发生自己更不想看到的一幕。

　　“呵，庄周，你现在想拜我为师了？”不远处相里勤忽然看向庄周。

　　相里勤也猜到庄周可能是谁的转世，但，相里勤不在乎，毕竟，大道思想的天赋，不是简单转世就能拥有的，庄周在这里，只接触了这少少的道家典籍，就能有如此大道气息，相里勤越发想要争取过来。

　　更何况，现在还有那什么金母元君，或许，得到庄周，就能将那群红衣人背后的势力都拉入墨家，如何不让相里勤心动？

　　“相里勤，我说了，这是我杨朱学宫执法殿的事情，你也想插手？”巨阙却是冷眼看向相里勤。

　　毕竟，在此众人，能让巨阙凝重的，也只有相里勤一人，庄周、金母元君已经证明了其不堪一击，巨阙也不视为大敌，准备慢慢解决了，如今相里勤也想插手？

　　“不是我要插手你的事情，是我先来的。是你，插手了我的收徒！”相里勤一点不让道。

　　“哈，哈哈哈，相里勤，墨子见到我都客客气气，你敢管我的事？”巨阙死死盯着相里勤。

　　“老师对你客客气气，是因为你当初并未加入杨朱学宫，有邀于你，可现在……！”相里勤冷笑道。

　　巨阙冷冷的看向相里勤，忽然间好似想到了什么，眼睛慢慢眯了起来，脸上露出一丝邪笑。

　　“巨阙？你在打什么坏心思？”相里勤本能的脸色一沉。

　　“坏心思？呵，说起来，我入杨朱学宫有些年了，还没给杨朱圣人送过什么大礼，啧啧，相里勤？相里勤？墨子的三大亲传弟子之一，墨家大墨，一人之下，万人之上，呵，还真是天赐我一份大功劳啊！”巨阙眼中的邪意越来越盛。

　　“不好，大墨，你先走，我们拦着他！”一群墨家弟子陡然惊叫道。

　　“咻！”

　　墨家弟子顿时放出如烟花般信号，好似在向外界传信。

　　“轰！”

　　信号还未冲天，瞬间被剑气碾碎。

　　“走？就不要走了，我巨阙既然来了，除了为属下报仇，自然要带走一些其它！今天，谁也别想走！”巨阙一声断喝。

　　“轰！”

　　无数剑气在此天地笼罩，庞大的剑气领域，比之贺剑之当初的剑道领域一点不弱，甚至更加锋利一般。

　　剑气领域之中，所有人全部被困住了。

　　不远处庄周脸色难看至极，自己这侄子，如今怎么变成这样了？谁也别想走？古井私塾的学童也不想放过？

　　“天下剑锋出巨阙，一片剑气万仞山！”巨阙探手竖起，猛地斩下。

　　“轰！”

　　一瞬间，无数剑气汇聚成一条大河，直冲相里勤而去。剑河凶唳，甚至将虚空都撕碎了。

　　“大墨小心！结阵，墨守成规！”众墨家弟子一声大喝。

　　轰鸣间，众墨家弟子结阵，大道气息，陡然化为无数盾牌，盾牌堆积，犹如一座黑山挡在相里勤面前。

　　但，巨阙的剑河何等锋利？

　　“轰咔！”

　　偌大的黑山，在天下第一锋利的巨阙面前，根本不堪一击，瞬间破开。

　　“轰！”

　　最前面几个墨家弟子，瞬间被一劈两半，这股势不可挡还在前进，所到之处，一个个先吐血，继而被一劈两半。

　　这瞬息之间，已经有近百个墨家弟子身殒了。

　　巨阙实力，尽显凶猛。

　　“放肆！”相里勤愤怒的一声断喝。

　　虚空之中，产生一股无形之力，直冲巨阙剑河而去。

　　“轰！”

　　剑河撞上，虚空微微荡漾，好似斩到了什么，被挡了下来。

　　“这就是你的祸之令吗？天地诅咒之威，无影无形吗？在我的剑河面前，不也显露出来了？哈哈哈，相里勤，也不怎么样啊！”巨阙大笑道。

　　“撕拉！”

　　那虚空中透明的一面墙，在剑河斩下，慢慢被撕裂开来。

　　相里勤露出一股焦急之色，探手推动虚空，好似在催动那透明的墙，那剑河速度慢了一点，可惜透明墙还在一点一点撕裂。

　　“好一个天地诅咒之威，若非我有着天下第一锋利，还真是切不开！就算来个与我同修为的大罗金仙，也不是你的对手吧！可惜，我的肉躯乃是圣剑，来自天外，而非天地，诅咒之墙的效果，对我大打折扣，哼，今天就看看你这诅咒之墙雄厚，还是我巨阙锋利，斩！”巨阙一声冷哼。

　　两大绝世强者轰然僵持而起，可惜，巨阙太锋利了，巨阙以手为剑锋，无物不破，十大圣剑中最锋利的一柄，并不是浪得虚名的，十大圣剑，可是与开天斧同一材质，开天斧能开天辟地，巨阙自信自己能斩开诅咒之墙，斩杀相里勤。

　　一时间，相里勤好似危在旦夕，满头大汗。

　　就在巨阙露出冷笑，要斩破诅咒之墙，将相里勤也斩杀之际，巨阙后背瞬间汗毛炸竖。

　　“福字令！”一声男子断喝响起。

　　“吉字令！”又一声女子断喝响起。

　　“嗡！”

　　巨阙感受到背后陡然出现两股禁锢之力，瞬间充斥全身。

　　巨阙周身冒出滚滚剑气，想要撕碎来袭，但，这禁锢之力却瞬间将自己包裹了。

　　“诅咒之力？又是诅咒之力？”巨阙惊叫道。

　　对面，即将被斩的相里勤，脸上冷汗消失了，却是露出一副自信的冷笑。

　　“嗡！”

　　相里勤的诅咒之力，瞬间爆发，与巨阙身后两股诅咒之力合并，瞬间一起将巨阙包裹了，而巨阙用手斩出的剑河也瞬间消散一空。

　　就看到，巨阙瞬间不动了。

　　巨阙被禁锢了，所有剑气海瞬间消失。

　　“大墨！”存活下来的墨家弟子顿时露出劫后余生的狂喜之色。

　　但，相里勤可没有时间理会一众墨家弟子，而是和忽来的一男一女，用诅咒将巨阙困得死死的。

　　“呼，来的还算及时，相里勤，你以两个诅咒圈圈传信老师，老师有事走不开，让我们俩前来协助你！”忽来二人中的男子开口道。

　　“巨阙？这柄圣剑，敬酒不吃吃罚酒！”另一个忽来的女子也笑道。

　　“墨子三大亲传弟子的另两个，相夫子、邓陵子？”不远处惠施惊讶道。

　　“巨阙，巨阙被困住了，太，太好了！终于不用死了！”古井先生顿时惊喜道。

　　“墨子的三大亲传弟子，相里勤、相夫子、邓陵子？”王雄眼皮一阵狂跳。

　　王雄发现，这三人，自己居然都认识。

　　相里勤，大秦九君之嬴不高兴，上古哮天犬转世。

　　相夫子，大秦九君之嬴没烦恼，上古洪锦转世。

　　邓陵子，这是自己的女儿，龙吉公主？

　　三人以各自麒麟族传承，居然将刚才不可一世的巨阙困住了？巨阙动惮不得，定在空中，任凭宰割？


第十六章 道德令牌

　　相里勤、相夫子、邓陵子，三个大墨出手，顿时以诅咒之力，将巨阙禁锢住了！

　　而三人，庄周也瞬间认出了是谁，大秦九君之嬴不高兴、嬴没烦恼和自己的女儿龙吉。

　　“龙吉，怎么又和洪锦搅在一起了？”庄周脸色一阵难看。

　　看邓陵子那自信的模样，庄周并没有急着与之相认。

　　“相里勤，你这次倒是机警！知道提前传信老师！”相夫子冷笑道。

　　相里勤看了眼相夫子，却不再理会，而是看向邓陵子：“师妹，老师遇到什么事了？”

　　“我也不清楚，不过，师兄，这巨阙，我还是第一次见，居然，居然……！”邓陵子露出一股惊讶之色。

　　显然，邓陵子认出了巨阙的容貌，这不就是自己的堂兄，陆压吗？

　　“你见过？”相夫子疑惑道。

　　邓陵子不理会相夫子，顿时让相夫子一阵无语。

　　“师妹，相里勤因为嫉妒于我也就罢了，师兄我可是对你一直不错，你为何每次对我都是如此态度？”相夫子疑惑的看向邓陵子。

　　显然，相夫子、相里勤好似忘记了洪锦、哮天犬时代的记忆。

　　“哼，你做的事，自己清楚！”邓陵子再度一声冷哼。

　　“相里勤，是你在师妹面前说了我的坏话？”相夫子皱眉的看向相里勤。

　　“哈，哈哈哈，我？我可不会在人背后乱嚼舌根，相夫子，你自己为人虚伪，自己清楚，师妹看透你了，你还不服？”相里勤大笑道。

　　显然，相里勤一直和相夫子不对付，见小师妹不理相夫子，顿时感到一阵亲近。

　　“你们怎么在这里对上了？”相夫子好奇道。

　　“先别说这个了，将巨阙带回去吧！”相里勤开口道。

　　相里勤一开口，三人再度看向动惮不得的巨阙。

　　三大强者出手，纵然巨阙为天下第一锋利，也动惮不得。

　　“带回去？”邓陵子微微皱眉。

　　“当然，巨阙敬酒不吃吃罚酒，那就怪不得我们了，天下第一锋利的圣剑？哼，既然他心向杨朱，那就将他的意识抹去，只留剑身就行！”相夫子脸色一冷道。

　　“什么？不行！”邓陵子脸色一变。

　　这好歹是自己的堂兄，怎么可以抹去意识？

　　邓陵子的反常，瞬间让相夫子、相里勤露出疑惑之色。

　　“师妹，你这是什么意思？”相夫子皱眉道。

　　“师妹，杨朱学宫，为我墨家大敌，巨阙更是为杨朱学宫杀了我墨家无数弟子，你看着地上，百具墨家弟子的尸体，都是他杀的，你还想为他求情不成？”相里勤皱眉道。

　　“不，不，我就是……！”邓陵子一阵焦急。

　　就在邓陵子焦急之际，陡然间，天空忽然变成了紫色。

　　铺天盖地，滚滚紫气笼罩天地。

　　“天地不仁以万物为刍狗！”一声断喝从半空中响起。

　　“轰！”

　　虚空之中，好似形成一张大网，从四面八方向着众人包裹而来。

　　“又是天罗地网？”惠施惊愕道。

　　先前，金母元君带来的红衣人，就是用天罗地网重创庄周的，这次，怎么又来了一个天罗地网。

　　“不对，这次是紫色的天罗地网，而且，威力比先前大出了百倍、千倍！”庄周瞳孔一缩。

　　“杨朱学宫！”相里勤脸色一变。

　　“聚！”一声断喝从高空响起。

　　却看到，天罗地网瞬间从天而降，向着相里勤三人直冲而来。

　　三人正在全力禁锢巨阙，一时间行动却极为不便。

　　“福！”相夫子一声断喝。

　　“祸！”相里勤一声断喝。

　　“吉！”邓陵子一声断喝。

　　三人体表，再度冒出一股诅咒之力，顿时形成一个护罩，迎向紫色天罗地网。

　　“轰！”

　　虚空猛地一颤，众墨家弟子与三个大墨尽皆被天罗地网困在其中。

　　“咔咔咔咔！”

　　三个大墨因为分出诅咒之力抵挡天罗地网，顿时对巨阙的禁锢小了一些。巨阙猛地一挣扎，顿时让诅咒之墙出现了无数裂纹。

　　“哈，好你们三个小东西，再禁锢我啊？再禁锢我啊，哼，我杨朱学宫的众长老到了，天罗地网大阵，昔年随老子征战天外，就连天外妖魔，都不是对手，何况你们！”巨阙顿时狰狞道。

　　巨阙虽然能说话了，但，并不能动弹。

　　外面，三个大墨困住巨阙，挡住天罗地网，但，终究犹入牢笼一般。残余墨家弟子全部被困入其中。

　　再外围，却是一群身穿紫色道袍之人催动天罗地网。

　　这些人，庄周居然好多都有着记忆，有好些人，庄周甚至见过，都是当年老子的学生们。

　　“杨朱学宫的长老们？怎么来了这么多长老？你们想要与我墨家彻底决战吗？”相夫子瞪眼怒道。

　　“巨阙，你怎么样？”为首一个长老沉声问道。

　　“我没事，大长老，我的肉躯，不仅锋利无敌，更是天下最坚固，只是一不小心着了他们的道而已，他们？还伤不了我！你们怎么来了？”巨阙皱眉看向天空为首的紫衣长老。

　　“圣人推算，你有大难，让我等前来助你脱困！好在，我们来的还算及时。”大长老郑重道。

　　“让圣人担心了，哼，这三个大墨，全部带回去，以消我心头之辱！”巨阙瞪眼道。

　　“好！”大长老一声断喝。

　　众紫衣长老猛地一拖拽天罗地网。

　　“嗡！”

　　好似将所有墨家弟子、巨阙全部拖走一般，现在不进一步攻击，等拖到杨朱学宫，他们谁也逃不掉。

　　相里勤等人，顿时露出难看之色。

　　“等一下，还有其他人，其他人也全部带走，不，杀了，全部杀了！”巨阙看向古井私塾的所有人。

　　“杀，杀了？不，不！”古井先生吓的都已经崩溃了。

　　古井先生昔日可是一个求学不得的小人物，何曾会想到，昔日高不可攀的杨朱学宫的大佬们，全部来自己的小私塾了？还要杀自己？

　　“我是杨朱学宫派来教导道家思想的私塾先生，长老，长老，我们是无辜的！”古井先生惊恐的叫着。

　　“在下名家惠施，见过杨朱学宫的诸位长老，尔等不问是非，只凭喜好杀人吗？这是杨朱圣人教的？”惠施顿时开口叫道。

　　大长老看到惠施，眉头一挑，显然，杨朱圣人有过交代，不敢为难。

　　“巨阙，圣人有过交代，不许我们滥杀无辜，我看还是算了！”那大长老开口道。

　　“不许滥杀无辜？你们不帮就不帮，用得着如此借口吗？”巨阙顿时气的眼睛通红。

　　“抱歉，我们先回杨朱学宫吧！”大长老开口道。

　　大长老得杨朱圣人之令，要暗中保护惠施，所以只能找此借口。

　　巨阙顿时气的一阵胃疼。这群长老，自己在效忠杨朱学宫后，就一直防着自己，如今自己无法动弹，请他们帮点小忙，居然还推三阻四。

　　“哼，好，好，好，你们不动手，回头我来动手，但，那个庄周，给我拿下，他杀我杨朱学宫不少弟子，瘟君、疫君都死在他手中，总不会，他也是无辜之人吧？你们就算不杀，也给我带走，否则，回头他躲起来，我哪里去找？”巨阙再度一声高喝。

　　顿时，所有人都看向庄周。

　　庄周？大长老就不在乎了，只要惠施没事，救了巨阙就行。

　　“好！”大长老沉声道。

　　“诸位，事出有因，还请……！”惠施想要阻拦。

　　“惠子，我等不追究于你，已经是极限了了，休要阻我杨朱学宫办事！”大长老一声冷喝。

　　“再来一个天罗地网大阵！”大长老再度一声断喝。

　　“是！”顿时，有些没动手的长老们，纷纷取出紫色大网，要向庄周罩去。

　　这群人，可不是先前的红衣人，天罗地网的威力，就连墨家三个大墨，都被困住了，庄周如何抵挡？

　　“慢着！”吐血中的金母元君一声断喝。

　　但，长老们根本没有理会，手中大网连成一片，似乎从天而降，将庄周拿下一般。

　　眼看庄周被逼入绝境了，这一刻，庄周好一番郁闷，不得已，只能使用儒家大道了。

　　“我说慢着，没人听吗？”金母元君再度喝道。

　　的确没人听，所有人都看的出来，金母元君虚弱至极，哪里是这群道家弟子对手。

　　金母元君见没人听自己的，探手取出一枚紫色令牌。

　　“轰！”

　　紫色令牌一出，四周天地中的所有紫气，都是猛地一阵颤动，众长老催动天罗地网都是猛地一阵摇晃，差点崩散掉。

　　“别动，住手！”大长老陡然喝道。

　　“咳咳咳咳！”金母元君，咳嗽之中，高举紫色令牌。

　　紫色令牌在其手中，好似并没有多大的威力，但，却让所有长老浑身一颤。

　　“道德令牌？老师的……老子圣人的道德令牌？”一个紫衣长老惊叫道。

　　“道德令牌，老子的道德令牌，执道德令牌者，道家弟子，必须听令，现在，我命令你们，马上滚出蒙地！”金母元君顿时喝道。

　　“金母元君！”众倒地的红衣人一阵焦急。

　　但，金母元君为了护住庄周，好似什么也不顾了，就连如此尊贵的道德令牌，也拿出来了。

　　所有长老顿时一阵沉默，一起看向为首的大长老。

　　“道德令牌？道德令牌？号令天下道家弟子？怎么，怎么会在你手中？”大长老眼皮一阵狂跳。

　　大长老看到道德令牌，并没有太大的尊敬，只有一股眼热。

　　毕竟，众人只听候杨朱圣人调令。老子圣人？已经成为了过去！他的令牌，效果已经大打折扣了。

　　“别管为何在我手中，我就问你们，这道德令牌，你们尊，还是不尊？”金母元君死死盯着众人。

　　大长老眼中微眯，深吸口气：“如今天下，道家只尊杨朱圣人！”

　　“哈，哈哈哈，错了吧，道家是道家，杨朱是杨朱，杨朱的道家，只是道家的一个分支，除了杨朱，还有别的道家弟子，并不尊杨朱，但，他们都尊道德令牌！因为这是老子圣人的信物！你们不顾老子之威严了？”金母元君死死盯着大长老。

　　大长老眼中一阵闪动。

　　“我听说，你当初还是老子的学生，杨朱也是老子的学生，怎么，如今你又变成杨朱学生了？杨朱可代表不了整个道家！”金母元君喝道。

　　大长老沉默了一会，深吸口气道：“道德令牌，只有杨朱圣人才有资格使用，你，还没资格，将道德令牌给我，否则……！”

　　“否则什么？你还想向我动手？那来啊，我将道德令牌，捏碎，你们信不信？”金母元君冷笑道。

　　“不要！”大长老惊叫道。

　　显然，大长老对着道德令牌势在必得，因为，这是杨朱一早就下了搜寻命令，只可惜，一直没有踪影，杨朱要一统整个道家，此道德令牌，为重中之重，若是毁在自己手中，那万死难辞其咎。

　　如今见到了，自然不会放过。

　　“小丫头，这道德令牌……！”大长老期待的看向庄周。

　　“你们想要？”

　　“不错，本该……！”

　　“别本该是你们的，并非什么都与你们有缘，我若不拿出来，你们能见到？我这道德令牌可以给你们，但，杨朱学宫，必须要给我一份承诺！”金母元君喝道。

　　“哦？请说！”

　　“从今天开始，杨朱学宫任何弟子，不许为难庄周，并且，庄周所在此蒙地，杨朱学宫任何弟子，不许踏足！”金母元君郑重道。

　　“哦？就这些？”大长老惊讶道。

　　“就这些！”金母元君郑重道。

　　“好！我答应你！”大长老顿时开口道。

　　“你们要放过庄周！”巨阙顿时惊怒道。

　　大长老却并不理会巨阙的惊怒，因为相比于瘟君、疫君之死，这道德令牌太重要了，得道德令牌，杨朱圣人可以彻底一统道家所有弟子了。这份功绩，死两个执法殿队长，算得了什么。

　　“我知道杨朱学宫的规矩，三十个杨朱学宫长老可引动杨朱轮盘，引杨朱大道对天下宣誓，可代表杨朱之诺，你们今天来了四十个长老，倒是足够，一起发誓吧，以道音，声传盘古世界各地！我要全天下人都知道，杨朱之令，从今日起，绝不为难庄周，杨朱学宫弟子，从今日起，不再踏入蒙地一步！让天下人都知道！”金母元君叫道。


第十七章 名动天下

　　“声传天下？”大长老脸色一沉。

　　杨朱因为确定所有长老都以维护自己利益为己任，杨朱才允许众长老在集合三十个后，可利用自己给的长老令，引动自己的大道轮盘，在自己无法亲临的情况下，全权代表自己下令。

　　“不错，为了这道德令牌，你们觉得不值得吗？”金母元君咄咄逼人道。

　　众长老一起死死盯向那庄周。

　　庄周？只是一个孩童！周身蕴藏道家思想气息，但，并不是非常强，而且变异成了黑色。

　　就算这孩童有着天赋又如何，难道还能成为我杨朱学宫的威胁不成？

　　看着金母元君手中的道德令牌，众人终究下了决定。

　　“好！”大长老点了点头。

　　“大长老，他杀了我执法殿弟子！”巨阙顿时焦急道。

　　但，大长老等人意志极为坚定，为了得到的道德令牌，几个执法殿弟子死了就死了，反正又不是自己弟子。

　　执法殿？不说众长老对巨阙本身就有着猜忌，执法殿弟子，专门负责杨朱学宫的脏活，也注定被众长老看不起。

　　“道德令牌给我，我们答应你！”大长老郑重道。

　　“呵！”金母元君露出一丝冷笑。

　　“怎么？你信不过我们？”大长老皱眉道。

　　“好了，别说这些没用的了，反正我们也逃不掉，我这道德令牌引动你们的道德紫气，你们应该不用确认真伪了吧，快点，否则，我就捏碎这道德令牌！”金母元君沉声道。

　　“你敢！”大长老眼睛一瞪。

　　“声传天下，我给你们道德令牌！快，这令牌暂借我手，我不确定，我能保住它太久！”金母元君沉声道。

　　众长老脸色一阵难看。但看了看彼此，终究点了点头。

　　众长老取出各自的长老令，微微催动，顿时，一道道紫光冲天。

　　“轰隆隆！”

　　在众人的头顶之上，陡然紫气滚滚，达至百万里之巨，内部隐约有着一个紫色大道轮盘在缓缓旋转，一股股大道之音笼罩下方一切。

　　四十个长老以长老令，引动了杨朱圣人的大道轮盘，调动了杨朱的大道？

　　“天下道家弟子听着，今我杨朱学宫长老四十人，以杨朱圣人名义起诺，杨朱学宫弟子，从今日起，不得踏足宋国蒙地一步，不得为难庄周！听令！”大长老一声大喝。

　　“轰~~~~~~~~~~~！”

　　天空，那大道轮盘猛地一阵颤动，引动百万里的紫气海翻滚不止，同时，此杨朱大道瞬间将声音传向了整个天下。

　　从东面齐国，一直到西面大秦，天地之间，尽是这一声朗喝。

　　“天下道家弟子听着，今我杨朱学宫长老四十人，以杨朱圣人名义起诺，杨朱学宫弟子，从今日起，不得踏足宋国蒙地一步，不得为难庄周！听令！”

　　声传天下！

　　这并非随便什么人就能做到的，也只有墨子、杨朱等寥寥几人利用自己的大道才能做到，如今以大道之音声传整个天下，代表了其中一人对天下的宣言。

　　大长老的语气很明白，这代表了杨朱，代表了杨朱之令！

　　轰然间，天下一片哗然。

　　齐国，稷下学宫。

　　“什么人？居然让杨朱学宫退避三舍？庄周？庄？和前些年来我稷下学宫那贼子一个姓？庄周？庄？那贼子也姓庄吧？”稷下学宫中学者一阵惊疑。

　　鲁国，曲阜阙里，孔子故乡。

　　众儒家弟子正围着一个叫着孟子的老者，听着孟子讲道，忽然听到天地之音，所有人都眉头一挑。

　　“庄周？这天下，何时又出了如此一个人物？宋国蒙地吗？”孟子眯眼道。

　　杨朱学宫，杨朱殿中。

　　杨朱正在推演着什么，忽然感受到自己的大道动静，陡然眉头一挑。

　　“庄周？又是哪冒出来的？让四十个长老言退让之语？肯定不是凡辈，又多了一个人物，我此算筹推演，又要从头再来了？”杨朱眼中闪过一股恼怒。

　　西方，大秦咸阳。

　　秦王坐在龙椅之上，目露疑惑的看向宋国方向。

　　……

　　……

　　……

　　如此庞大的动静，自然牵动了天下所有强者之心，但，不管众人态度如何，庄周之名，从此刻起，算是天下尽知了。

　　天下各路诸侯，纷纷派人前往宋国打探，到底何等人物，能让杨朱学宫如此退让。

　　以杨朱名义，许诺天下！这不是誓言，但，对于学派来说，比誓言更加有约束力。

　　来日，若是有杨朱弟子为难庄周，岂不是打杨朱的脸，说杨朱的许诺是放屁？是以，这份许诺，顿时得到了金母元君的认可。

　　“好了，我们已经以杨朱圣人的名义许诺了，道德令牌！”大长老对着金母元君喝道。

　　金母元君探手一挥，道德令牌瞬间飞入大长老掌心。

　　“啪！”

　　抓住道德令牌，大长老急不可耐的检查之中。

　　“大长老，如何？”众长老纷纷急切道。

　　“幸不辱命！我等为圣人找回了道德令牌，天下道家即将一统！”大长老笑道。

　　“哈哈哈哈哈！”众长老大喜激动道。

　　“走吧！圣人诺言，还是要遵守的，马上离开蒙地！”大长老开口道。

　　“好！”众长老应声道。

　　虽然很想抓金母元君回去问明令牌来源，但，刚刚已经许诺，为了杨朱圣人的名声，自然不敢逗留，只能深深的看了眼金母元君和庄周，踏步拖着天罗地网出了蒙地地界。

　　也就在众人出了蒙地地界的瞬间。

　　“呼！”

　　陡然间，天空漆黑一片，一道剑光从天而降。

　　“轰！”

　　剑光直冲天罗地网而去，瞬间将天罗地网炸开。

　　“啊！”

　　众长老一阵惊呼。

　　一瞬间，里面的墨家弟子全部逃了出来，而巨阙也出困了。

　　“道德令牌怎么样了？”众长老被偷袭，顿时惊叫的看向大长老。

　　“还在！”大长老心有余悸道。

　　“是墨子的一击，快走，我们快走，带着令牌先回去！”一个长老叫道。

　　“走！”众长老顿时应声道。

　　不是他们怕了墨子，而是这一刻，任何事都比不上道德令牌，必须不惜一切代价，护送令牌抵达杨朱圣人手中。

　　“呼！”

　　所有长老拥簇着令牌快速飞向天边。

　　巨阙出困，原本还想报仇来着的，可一见众长老离去，顿时一阵气闷。

　　“你们，你们这群胆小鬼！”巨阙恼恨的一声大吼。

　　不远处，墨家弟子出困，相里勤、相夫子、邓陵子顿时将巨阙围了起来。

　　又是以三对一。

　　巨阙脸色一阵难看，明白一时杀不死三人了，更何况，刚刚的黑光，或许墨子也来了。

　　“哼，你们等着，今日之辱，早晚有一天，我会再来找你们！”巨阙一声冷哼。

　　冷冷的看了眼蒙地的庄周，巨阙向着天边射去。

　　“站住！”相里勤三人顿时追了过去。

　　转眼之间，墨家弟子追着巨阙而去，刚刚还凶猛无比的一群人，走了个精光。

　　独留庄周、金母元君、惠施等人留在了古井私塾。

　　“金母元君，那道德令牌，你，你不该拿出来啊……！”众倒地红衣人顿时沮丧无比。

　　“咳咳，我做的事，回头我自会向列子交代，咳咳咳！”金母元君吐了口血沉声道。

　　庄周扶着金母元君，微微苦笑：“谢了，来日，我再将其取回来还你！”

　　“不用！我自己会取！”金母元君倔强道。

　　可，金母元君挣扎站起的一瞬间，再度跌倒在庄周怀里，显然，金母元君伤势太重了，刚才完全是强撑着自己的。

　　“你们，你们也是道家弟子？那为何先前对庄周出手？”一个名家弟子不可思议道。

　　“我明白了，你们是看到庄周的道家气息气象，担心庄周被杨朱、墨子的人掳去，不是为了抓庄周，你们是为了保护庄周？”惠施神色一动惊讶道。

　　一个倒地的红衣人苦笑道：“废话，当然是为了保护庄周，只是来时看到有墨家弟子潜伏附近，来不及解释，我们才准备强行将庄周带到安全地方，再行解释的，谁想到庄周如此倔强，可惜，还是迟了，唉！”

　　众红衣人一阵恼恨，这一次亏大了，虽然保下了庄周，但，道德令牌没了，这可如何是好啊，这是他们最大的依仗啊。

　　就在众人叹息之际，四周顿时跑来了一些家长，其中庄周的父亲搀扶着虚弱的母亲跌跌爬爬的跑到近前。

　　“周儿，周儿，刚才好恐怖的大道气息，我的周儿，你没事吧！”庄父焦急道。

　　“周儿，周儿你可不能有事啊，呜呜呜……！”庄母声音中有着哭腔。

　　二人跑来之际，看到古井私塾都倒塌大半了，岂会不害怕？

　　“爹，娘，我没事！”庄周扶着金母元君叫道。

　　一声叫唤，庄父庄母看到人群中的庄周了，顿时跑了过来。

　　“没事就好，没事就好！”庄母顿时喜极而涕。

　　“周儿，你流血了，还有，你扶着的这位女子也受伤了，她……！”庄父担心地叫道。

　　“我儿受伤了？这女子也……你们怎么了？”庄母也陡然担心道。

　　“我没事，至于她？她是你们的儿媳妇，我的媳妇！”庄周顿时笑道。

　　“啊？”庄父、庄母惊愕的看向庄主怀里的女子。

　　儿媳妇？开什么玩笑，庄周才七岁啊！

　　“伯父、伯母！”金母元君也极为客气道。

　　庄父、庄母顿时僵在那里，不知道说什么了。儿子今天开学，不是来为昔日之辱找回自信的吗？怎么还找了个媳妇？


第十八章 庄周家的变化

　　宋国，蒙地！

　　从庄周蝴蝶满天飞开始，古井私塾之地都是剧烈的轰鸣声不断传来，雷鸣般巨响，摄人心魄的气息，狂躁的风暴，大地的震动，让蒙地住民无不有种世界末日的恐慌。

　　除了在古井私塾学生的家长，不顾生死的扑向古井私塾找自己的儿子，大多都躲了起来。

　　庄氏家族的很多人，更是躲到了家族祠堂之中。

　　一群庄氏家族之人，围着一个白发苍苍的老者。

　　“三叔公，你能知道这是什么大道气息吗？好恐怖！”一个庄氏子弟焦急道。

　　“怕什么，一个个胆小鬼，尽给老祖宗丢脸，我们的老祖宗，乃是上古商朝国君，商汤开国，迎战满天仙魔，都不曾畏惧，你们这点动静，就怕了？”白发苍苍的三叔公喝斥道。

　　“可是，我们已经不比当年了啊，现在我们子姓庄氏，已经没落到连一个大道气息者都没……！”一个庄氏子弟苦笑道。

　　“不仅仅我们，就连现在宋国王室，也没落了！”

　　“我庄氏家族，恐怕再也没有希望了！”

　　……

　　……

　　……

　　众庄氏子弟苦涩道。

　　“我记得，我们庄家子弟中，不是出过一个掌握大道气息之人吗？谁说我庄家没有希望了！”三叔公不服道。

　　“三叔公，你这些年，记忆力一会好一会差，你说的那人，是我的弟弟，他？当初我们对他寄予多大的希望啊，全族一切都供着他，可是，他出去游学一趟，居然为了一个女人，断送了前程，被断了大道思想，更断了我们的希望啊！”一个庄氏子弟苦涩道。

　　“是啊，老二他太过分了，我们全部的希望都压在他身上了，他居然为了一个病秧子女人，断送了我们希望！”又一个庄氏子弟悲愤道。

　　“混账，那是你二哥，老二，是你叫的？”三叔公的拐杖生气的一撞地。

　　“三叔公，你不知道，老二，不，二哥他这一支，算是完了，二哥一个书生，断送了学说思想，他如何生活？他女人又是个病秧子，还生了个大傻子，二哥他这一家，永远翻不了了！”那庄氏子弟说道。

　　“是啊，他们一家都永远翻不了了！我觉得，过年时，族中杀猪，分给他们家一个猪腿，都是多余，我听说，他们连猪腿都保不住，被古井先生骗去了！”

　　“是啊，老二他四肢不勤、五谷不分，他女人更是病秧子，还生了个大傻子，他们家完了，永远别想翻身了！”老大叹息道。

　　“大傻子，大傻子，那是你们侄子，都是庄氏子弟，你们都不能团结，庄氏以后如何崛起？”三叔公愤怒的看向众人。

　　“崛起？我们看不到希望了，如今外面的动静下，我们只能如老鼠一样龟缩在这里，哪什么崛起？大傻子，他儿子庄周就是大傻子，还不能说了？三叔公，你不会让我们指望庄周那个大傻子带领家族崛起吧？”一个庄氏子弟埋怨道。

　　“是啊，三叔公，指望谁也不能指望那大傻子庄周啊！庄周这一辈子要是能翻身，我这做叔叔的，天天去给他磕头！”又一个庄氏子弟苦笑道。

　　就在众人唉声叹气之际，外界陡然传来一声巨响。

　　“天下道家弟子听着，今我杨朱学宫长老四十人，以杨朱圣人名义起诺，杨朱学宫弟子，从今日起，不得踏足宋国蒙地一步，不得为难庄周！听令！”

　　惊雷之声响彻天下，同样也响彻庄氏宗祠。

　　刚刚还唉声叹气的所有人，忽然傻了一般。

　　“这是大道天音，我没听错吧，庄周？逼的杨朱学宫退避，约束弟子，不得为难庄周？一定是重名，一定是重名！”一个庄氏子弟茫然道。

　　“啪！”

　　三叔公的拐杖狠狠的砸在了其脑袋上。

　　“重名个屁，没听到吗？宋国蒙地，宋国蒙地，我宋国蒙地穷乡僻壤，哪来第二个庄周？我庄氏家族，还有第二个庄周吗？我庄家要翻身了，庄家要翻身了！”三叔公顿时喜极而泣。

　　可众人依旧无法相信，逼的杨朱学宫，声传天下的那位庄周，会是之前的大傻子。

　　“会不会那大傻子骗了杨朱学宫……！”一个庄氏子弟依旧不愿相信。

　　“啪！”

　　三叔公的拐杖再度当头砸下。

　　“再口无遮拦，将你逐出族谱！”三叔公瞪眼喝道。

　　“啊，我，我……！”那庄氏子弟顿时不敢说话了。

　　可，众人依旧无法相信，那眼看就要完蛋的庄周一家，居然又有了翻身机会。

　　“走，走，我们去庄周家！”三叔公摇摇颤颤的站起身来。

　　“三叔公，外面飞沙走石、地动山摇呢！”一个庄氏子弟担心道。

　　“就算天上下刀子，也要跟我去，庄氏再出英杰，你们蜷缩在此等什么？都给我去护着，就算死也要护卫庄周周全，你们还想庄氏子孙永世不得翻身不成？走！”三叔公摇摇颤颤的要往外走。

　　众庄氏子弟也想确定天空声音是不是真的，一起向着庄周家中而去。

　　……

　　庄周的家，有些偏僻。毕竟庄父受到族人一定冷落，住的地方也与大家不在一起。

　　随着古井私塾的风波结束。天地恢复了安宁。

　　蒙地的焦点，顿时聚集在了庄周家里了。

　　庄周的神异，不用故意打探，一众同窗学童，就绘声绘色的讲了一遍。

　　庄周父母因为疲于生计，家里未能打理的好，房屋四周杂草丛生、乱石堆砌。本来极为狼藉的。

　　可此刻，无数人在四周忙碌起来。

　　“不用你动手，不用你动手，这是我二哥家里，我们来，我们来！你一个外姓人，来凑什么我庄家的热闹？”

　　“那边杂草清理干净了吗？去，把那边小溪清理好，这里洗菜的水都没多少了！”

　　“那边磕脚的土石，搬运到这里来，这有个小坑，周儿不小心磕碰到怎么办，快填好，将那边的土石平整一下！”

　　“屋顶的这里还有破损，下雨容易漏水，快递点材料上来，我再修一下！”

　　“猪杀好了吗？快点，快点！”

　　……

　　……

　　……

　　以前冷清的家中，这一日，几乎所有庄氏子弟都来帮忙了，不仅庄氏子弟，还有一些其他庄邻，顿时忙前忙后。

　　忙碌中，敬畏的看着西厢房处，一群红衣人盘膝而坐，疗伤之中。那群人，周身红气环绕，正是人人羡慕的大道气息啊，而且，有两百个之多。

　　蒙地出一个有大道气息之人，都是天大的事情，这两百个红衣人，就在庄家疗伤？

　　不用猜，不用听古井学童的描述，所有人都知道，庄家要大兴了。

　　“庄周他娘，你休息休息，我们来！”庄周的婶婶、姑姑们纷纷上前，无比的热情，让庄母休息。

　　庄父陪着三叔公，坐在门口。

　　“三叔公，大家都太热情了，不用这样的……！”庄父苦笑道。

　　“什么不用这样，这是应该的，我这些年迷迷糊糊不知道，没想到这群小兔崽子，居然如此势利，你年前去求一碗肉，都不得，混蛋东西，回头我不抽死他们！”三叔公顿时气愤道。

　　“三叔公，也不怪他们，是我无能，我……！”

　　“小二子，三叔公以前就看你会出人头地，此次，你兄弟们做事，希望你不要往心里去，毕竟我们庄家……！”三叔公苦涩道。

　　“三叔公，我并没有怪他们，我也知道族中难处，况且，年前，族中还分了我一个猪腿，我并没有怪责谁！只是我自己无能！”庄父叹息道。

　　“都过去了，都过去了，小二子，你生了个好儿子啊，庄周，庄周啊！我庄家终于又出了个人物！”三叔公抓着庄父的手感叹道。

　　“我儿，的确比我强！”庄父自豪地笑道。

　　“庄周那边，族人没给他好印象，唉，只能靠你帮帮这群混账兄弟了，他们……！”三叔公叹息道。

　　“三叔公，你不用担心，我们终究都姓庄！”庄父点了点头。

　　一人得道鸡犬升天，纵然庄氏子弟临时抱佛脚的前来献殷勤，但，终究是血亲，庄周修的逍遥之道，无拘无束，庄父却还是会挂念的。

　　“听说，外面那群有大道思想之人，都是，都是周儿媳妇带来的？”三叔公好奇道。

　　“是，我们也不清楚情况，儿媳叫着金母，他们称呼其为金母元君，我也不知具体什么意思，不过，为了护卫庄周周全，都受伤了，那群红衣人在西厢房休息调养，儿媳正在周儿的房中休息调养，周儿在后院，接见名家领袖惠施，还有一群名家弟子，不能来见礼三叔公，还请三叔公见谅！”庄父说道。

　　“不碍事，不碍事，见，见，他们见面好，可不能怠慢了贵客！”三叔公顿时笑着说道。

　　“周儿说，此次杨朱学宫，以杨朱圣人许诺，声传天下，动静太大了，可能，不日会有宋王使者前来求见，周儿暂时不想与他们接触，所以……！”庄父苦笑道。

　　庄父也没想到，那声传天下，会有如此大影响啊，庄父从庄周身上有大道气息开始，就猜到儿子未来肯定不凡，可，怎么也没想到，这才短短一个月不到时间，就名动天下了啊，这动静如此恐怖，就连庄父也措手不及啊。

　　让杨朱学宫退避三舍，各方使者，肯定来势汹汹啊。

　　一旁三叔公一听，也张口愕然，虽然想到因为庄周，庄氏家族会不一样了，但，也没想到直接就上达天听啊。这何止一步登天啊。

　　“我知道了，你放心，我庄氏子弟，绝对不给你拖后腿，从今天开始，我会约束他们，听你的话，去应对外面使者，谁要是不听，我打断他们的腿！”三叔公激动不已道。

　　自己庄氏家族还没跟着鸡犬升天呢，外面人就想来抢夺庄周？做梦！三叔公捏着拳头，眼露坚定。

　　……

　　杨朱学宫，杨朱殿！

　　杨朱的推演被打断了，此刻手中摸索着大长老送回来的道德令牌，一阵满意，道德令牌中有大秘密，这可不是常人所能知道的，这也是杨朱之学盈天下，依旧对着道德令牌无比在乎的原因。

　　摸了一下道德令牌，杨朱压下探秘的欲望，却是扭头看向一旁归来的巨阙。

　　“圣人，给相里勤他们三个跑了，我……！”巨阙苦笑道。

　　“不是给他们三个跑了，是你差点回不来吧！”杨朱脸色一冷。

　　“我！”巨阙脸色一变。

　　“现在，你在魏国，有我的大安排，不容一丝差错，你这次，太莽撞了！”杨朱冷冷地说道。

　　“是，我……我也没想到……！”巨阙苦笑道。

　　“魏国，重中之重，你的身份，不容暴露，破秦灭墨，都在魏国之局！”杨朱沉声道。

　　“是，我这次一定低调！”巨阙苦笑道。

　　“嗯！你也别在这里待了，去魏国吧！”杨朱沉声道。

　　“是！”巨阙郁闷的踏出了杨朱殿。

　　踏出杨朱殿，巨阙依旧耿耿于怀。

　　“庄周？哼，早晚有一天，我会弄死你，害我丢了这么大的丑！”巨阙一声郁闷，踏步射向天际。

　　杨朱殿中，杨朱圣人再度闭关，研究手中的道德令牌了。

　　……

　　宋国蒙地，庄周家中，后院。

　　庄周与惠施坐于茶桌之处，二人相谈了很长时间。

　　这一谈，却发现，二人脾气居然如此相投，很快就变成至交好友一般。

　　“惠施，你说看到巨阙，熟悉？”庄周有些不可思议道。

　　“是，他的身形，还有一些戾气，有点像，像我魏国最近请来的一位上将军！”惠施皱眉道。

　　“哦？”庄周好奇道。

　　“虽然容貌不同，但，气息太像了，差点我就……！”

　　“魏国的上将军？”

　　“叫着庞涓，传说来自什么鬼谷，是什么鬼谷子的弟子！”惠施回忆道。

　　“鬼谷子的弟子，庞涓？巨阙？”庄周皱眉思索了起来。

　　因为庄周可是记得的，当初给欧冶子有过交代，来日兵圣孙武会执令牌而来，请孙武帮自己看护陆压真灵锻造的圣剑，应该是就是巨阙了。

　　巨阙应该和孙武在一起才对，怎么如今……！


第十九章 宋王送官

　　按照当初孔子的安排，巨阙剑，应该由孙武替孔子保管的！

　　可如今的巨阙，却入了杨朱学宫，却让庄周好生不解。也不知那孙武现在如何了。

　　至于惠施说巨阙化名为庞涓，入了魏国为上将军，庄周并没有肯定，毕竟惠施也只是猜测。

　　“庄周，我看你辩才无双，不若，你随我入魏国吧，虽然你看起来年幼，但，你的思维与我名家不谋而合啊！”惠施邀请道。

　　“不了，从你之处，我了解不少天下之事，时不待我，我更没有时间插足天下各势力争端了！”庄周摇了摇头。

　　“那真是可惜了，我在魏国，正在合纵齐、楚、魏三国之势，共同抗秦，这可是天下之盛事啊，你不来，真可惜了！”惠施叹息道。

　　“抗秦？”庄周好奇道。

　　“是啊，如今秦国势大，虽蛰伏西方，但，天下各国，莫可匹敌啊，各国君王还相互征伐，未看到，群狼相撕，猛虎在侧啊！”惠施叹息道。

　　“你怎么想起来要去抗秦了？”庄周好奇道。

　　“不在其位，不谋其政，士为知己者死，我被魏王看中，授以重权，自然要为魏王鞠躬尽瘁，更何况，我名家和道家不同，名家只有雄辩诸国时，才能显威天下，为尽忠魏王，为名家壮大，我必须要合纵成功！”惠施沉声道。

　　庄周看了看惠施，终究微微一叹，并没有对其说丧气话。

　　毕竟，庄周可是知道嬴四海的厉害，大秦蛰伏西方？其实力何等庞大，只是一直未出罢了。

　　“那预祝你合纵成功！”庄周郑重道。

　　“哈哈哈，多谢！说起来，此次我还要感激你，帮我灭了瘟君，为我名家弟子报了大仇！”惠施感激道。

　　“感激就不必了，他咎由自取罢了！”庄周摇了摇头。

　　摇了摇头，惠施道：“我惠施做事恩怨分明，这份人情，我记下了，你要钻研道家思想，这样吧，以后，我名家弟子收集到道家典籍，尽力派人给你捎过来！”

　　庄周看了看惠施，虽然金母元君那有很多道书，但，终究没有打断惠施的一片赤诚。

　　“多谢了！”庄周点了点头。

　　“时候也不早了，我要马上启程回魏国了，若有闲暇，我再来宋国看你！”惠施郑重道。

　　“那我就以茶代酒，为你送行！”庄周端起茶杯。

　　“后会有期！”惠施端茶回了一杯。

　　惠施带着名家弟子走了，庄周亲自送出了门口。

　　此刻，庄周家里已经来了很多人，但，庄周并没有接待，好似没看到一般，这一切，由父亲处理即可。

　　庄周送走了惠施，就回到了房中，看向疗伤中的金母元君。

　　金母元君原本盘膝疗伤之中的，毕竟有着大量灵药，没多久，金母元君就恢复了一半，在庄周跨入房中的瞬间，金母元君双目也睁开了。

　　看着周天音的容貌，庄周好一阵恍惚。

　　“看什么！”金母元君顿时板着脸。

　　庄周温和一笑，没有理会金母元君的生气，踏步走到近前，轻轻用手擦了擦金母元君嘴角血丝。

　　“不要你碰！”金母元君顿时生气道。

　　“你是我的妻子，为什么不要我碰，别动，我给你擦擦！”庄周温柔道。

　　“谁是你的妻子了！你不是与我恩断义绝了吗？”金母元君有些怨气道。

　　庄周微微苦笑：“当年的事情，不要再提了！”

　　“为什么不能提！”金母元君不依不饶道。

　　庄周托住金母元君的脸，顿时亲了上去。

　　“你干什么！呜呜呜呜！”金母元君惊叫道。但，嘴巴却被堵住了。

　　过了好一会，庄周才松口。

　　“你干什么啊？”金母元君顿时气恼道。

　　但，此刻金母元君的语气却软了很多。

　　“你我在昆仑，大婚天下！天地为证，你为我妻！更有儿子姬念念为证，你就是我的妻子，这一辈子，你都改不了！”庄周顿时霸道道。

　　“你！”金母元君声音中有着一股娇嗔。

　　或许，这还是第一次金母元君露出如此羞态。

　　“念念经历了一场大难，也不知现在如何了！”庄周叹息道。

　　“念念出事了？”金母元君脸色一变。

　　庄周点了点头，将姬念念身死，变成凤凰蛋的事情说了一遍。

　　“你，你怎么不告诉我！”金母元君顿时气恼道。

　　“念念都要恢复了，告诉你又能如何？况且，你当初对我余气未消，又在玄女监视下，我也就没有提醒你了！”庄周叹息道。

　　“你真是……！”金母元君一阵郁闷。

　　“你怎么也穿越了？”庄周好奇道。

　　“我之前一直在闭关，不清楚你东天境情况，闭关之时，命轮忽然自己转动，我猜想，恐怕有什么缘由，就穿越过来看看！”金母元君说道。

　　“还好你来了，要不然，我一个人在这边，就孤独了！”庄周笑道。

　　“你孤独吗？蓝离焰、苏青环、叶赫赤赤，你不是很多人陪吗？”金母元君的话语中充满了酸味。

　　“哈哈哈哈！”庄周顿时尴尬的敷衍。

　　“哼！”金母元君一声冷哼。

　　“外面那群红衣人怎么回事？他们称呼你为金母元君？”庄周马上岔开话题道。

　　金母元君沉吟了一下，才开口道：“他们是道家弟子，说起来，他们先前都想帮你！”

　　“哦？”

　　“老子殒落后，道家就一盘散沙了，杨朱趁势而起，将一盘散沙的道家全部收入麾下，顺他者昌，逆他者亡！若没有你与执法殿的恩怨，你若被杨朱学宫弟子看到，肯定掳走，骗去给杨朱参演大道做贡献，要不被墨家抓走，而跟我来的那群红衣人，就是为了从杨朱学宫手中，抢先救下一些新晋道家弟子，让他们认清杨朱学宫的霸道，至于何去何从，就看他们自己了！”金母元君说道。

　　“那你之前为何不与我相认，要不然也不至于误会……！”庄周苦笑道。

　　“哼，谁要与你相认，你我都恩断义绝了，我凭什么和你相认！”金母元君依旧有些赌气道。

　　庄周微微苦笑，并不接她这话茬，就算是冰山美人周天音，吃起醋来，也是一个样。

　　“红衣人都是自由的道家弟子，非杨朱学宫掌控的道家弟子？你怎么和他们走在一起的？”庄周好奇道。

　　“我穿越而来，也悟出了道家思想，他们虽然是自由的道家弟子，但，不断拼命帮助更多的道家弟子自由，却是因为他们也有一个领袖，那领袖，对我极为看重！”金母元君说道。

　　“哦？自由的道家弟子，还有一个领袖？”庄周好奇道。

　　“他叫列子，列御寇！”金母元君解释道。

　　“列御寇，老子的大弟子？”庄周陡然神色一动。

　　杨朱是老子最得意的弟子，天赋最高，而列御寇，则是老子的大弟子，第一个弟子。昔日孔子第一次去求见老子，被杨朱为难之后，就由列御寇专程接待的，甚至当初与老子第一次轮道重创，也是列御寇将孔子送下山的。

　　“你认识？”金母元君好奇道。

　　“见过，列御寇，温润如玉，为老子弟子中大弟子，负责老子一切杂事！”庄周点了点头。

　　“可惜，列子如今，只剩下一缕残魂了，老子死后，他的一缕残魂，心忧道家弟子被杨朱如此霸道的掌控，于是，召集一些志同道合者，如我们，帮他解救新晋级道家弟子，才有的先前一幕！”金母元君说道。

　　“如此说来，你先前的道德令牌，也是他借给你的？老子临终前，其实将道家交给了列御寇？”庄周好奇道。

　　“是，可惜……！”金母元君叹息道。

　　“他只剩下一缕残魂？不行，你带我去见他！”庄周沉声道。

　　“你要见列子？”金母元君惊讶道。

　　庄周点了点头。

　　金母元君神色一阵闪动，最终点了点头：“好！”

　　金母元君疗养了数日，取出大量道家典籍给庄周，毕竟，瘟君大道思想并不强大，拥有的道家典籍也有限，金母元君有老子大弟子做后盾，这道家典籍多得多。

　　庄周如饥似渴的阅读了起来。

　　于五日后，庄周随同金母元君悄悄离开了蒙地。

　　此消息，只有庄父、庄母知道，其他人并不知晓，毕竟，庄周名动天下，为了安全，此刻不易太过高调。

　　也就在庄周随金母元君离开的第二天。

　　宋国使者抵达了。

　　当今天下，宋国衰弱，早已不再是天下主角了，风雨飘摇，随时有亡国之危险，疆土也一再减少，因为宋国没有强大的能人，而天下有识之士，也好似放弃宋国一般，并没有厉害的人物前来辅佐。从杨朱学宫，肆意赶走宋国各大学说，并且堂而皇之的设立私塾，就可以看出，宋国君权的衰弱。

　　如今，宋国忽然出了个让杨朱学宫都退避三舍的人物，顿时朝堂轰动。

　　宋王顿时派遣使者打探，才明白，山野之中出了大贤庄周，仅仅七岁，就大道通天了。

　　如此人物，使者前来自然极为恭敬，排场礼队极为整齐。想要请庄周出山辅佐宋王。

　　一下子，庄氏子弟顿时见识到了什么叫着翻身。

　　不仅仅庄周家，整个庄氏家族都翻身了，连君王都派人来请，老庄家祖坟都要冒烟了。

　　可惜，使者前来，由庄父挡住，说庄周钻研学问，任何人都不见。

　　那可是君王使者啊，众庄氏子弟马上想要劝庄父见好就收吧，结果被三叔公的拐杖好一番敲打，才渐渐看清形势。

　　那使者在庄周家外等了几天，都没见到庄周，自然焦急不已，可看到庄周家西厢房处，两百个拥有大道气息的红衣人在此论道，自然不敢放肆。

　　见不到庄周，又不敢放肆，只能赶快回去给宋王禀报。

　　一时间，宋王宫中，都是对庄周的争论。

　　很多大臣还不明白庄周多大能耐，但，两百大道气息者入住其家，还有什么值得怀疑的？杀了杨朱学宫弟子，杨朱学宫都退避三舍，那庄周媳妇更是来头不小啊。

　　“大王，庄周得罪了杨朱学宫，我们不能用他！”

　　“放屁，杨朱学宫都退避三舍，庄周要大用！”

　　“我宋国，受杨朱学宫压制也不是一两天了，好不容易出了庄周，怎么能不用！”

　　“宋国已经不是从前了，大王，庄周可是我宋国希望啊！”

　　……

　　……

　　……

　　群臣一番争论。

　　宋王苦笑道：“我也知道大家的想法，可是，庄周连我们的使者都不见，那该如何请他出山？”

　　众人并没有因为庄周年幼而看低，更没有因为其昔日愚笨而怀疑，毕竟，杨朱学宫都证明了其能耐，我们还怀疑什么？

　　庄周年幼，昔日愚笨？肯定是上古某个大贤转世，昔日没有记忆，现在找回了啊。

　　“大王，蒙地附近有个漆园，要不，交给庄周掌管？”一个官员想了想。

　　“那漆园，负责锻造宋国箭羽，还有很多兵器，可不能荒废啊！”宋王皱眉道。

　　“不，大王，庄周如今不肯出山，可，总不能放走他吧？必须要给他个官职笼络住，否则他哪天走了怎么办？庄周不愿来商丘受封，那就将蒙地附近的漆园交给他，他不管，自然有他的族人去打理，时间一久，他们习惯了，或许庄周就好说话了！”那官员说道。

　　“对，对，漆园吏，虽然官职小了点，但，只要庄周接受，到时大王可以再加官啊！”众官员纷纷说道。

　　宋王想了想，点了点头：“好吧，就先封庄周为漆园吏！”

　　“大王英明！”一众官员顿时拜下。

　　如此，庄周如当初孔子一般，在不知情的情况下，就当官了！


第二十章 冲虚殿内列御寇

　　数日奔波，庄周与金母元君抵达了郑国的一处山林之中！

　　山林有着一个极为玄妙的阵法，遮掩内部一处洞天福地。

　　也就金母元君来过这里，否则，就算大罗金仙也很难发现此处隐秘。

　　“嗡！”

　　金母元君敲动阵法边缘，顿时从内部走出一个红衣人。

　　“金母元君，你怎么回来了？你们不是要历练三年的吗？”那红衣人惊讶道。

　　说着，红衣人忽然看到了一旁的庄周。神色陡然一紧：“这位是？”

　　毕竟，此地可从不接待外人，金母元君怎么忽然带着一个小孩来了？

　　“这是庄周！”金母元君说道。

　　“什么？你就是庄周，前些天，杨朱学宫要避退之人？不对，你只是一个小童，杨朱学宫怎么会……？金母元君，你不会，你不会将道德令牌……！”那红衣人惊叫道。

　　“老师让我为道德令牌找有缘之人，我已经找到了！”金母元君说道。

　　“可是，道德令牌呢？他是有缘人？你不该给他吗？你不会给杨朱学宫了吧！”红衣男子惊叫中面露怒气道。

　　“蒙地庄周，请见列子！”庄周郑重道。

　　庄周可不想红衣人再不断质问金母元君。

　　“你们弄丢了道德令牌，现在还想见老师，你们……！”红衣人顿时面露愤恨。

　　金母元君还想再说。

　　但，庄周却将其挡在身后：“劳烦通报列子，就说，白虎归来，煮茶论道！”

　　白虎归来，煮茶论道？

　　红衣人、金母元君尽皆露出不解之色。

　　“老师正在闭关，不会见你们的，金母元君，你们弄丢了道德令牌，若追不回来，你有何脸面见列子！”红衣人气愤道。

　　“怎么，列子已经成了你的傀儡？任你摆布了不成？”庄周眼睛一瞪。

　　“你胡说什么！”红衣人瞪眼道。

　　“道德令牌丢失，如此大事，列子无权知道？丢失道德令牌之人到了门口，列子无权知道？由你一个学生，代表列子决定道德令牌之事？”庄周瞪眼道。

　　“你，放肆！”红衣人瞪眼怒道。

　　“道德令牌之事，你还没有资格决定，去通报列子，由他决定，记好了，通报就说，白虎归来，煮茶论道！他自会见我！”庄周沉声道。

　　“你！”红衣人瞪眼看向庄周。

　　但，终究不敢反驳，刚才只是出于义愤，并不是真的逼二人夺回道德令牌。

　　“大师兄，劳烦通报！”金母元君劝道。

　　“哼！”红衣人一甩袖子，冷哼中调头回了大阵。

　　大阵中，红衣人气冲冲的走向不远处一个大殿。

　　“大师兄，什么人来了，你怎么气呼呼的？”有其他人笑问道。

　　“我冲虚殿的罪人！”红衣人大师兄气呼呼的走向冲虚殿。

　　“大师兄，老师魂气又有些摇曳了，不宜惊扰！”守在冲虚殿口的红衣人们顿时说道。

　　“我知道，可是……！”大师兄一阵担心，毕竟，那可是道德令牌的大事啊。

　　“什么事？”冲虚殿中，传来一虚弱之声。

　　“老师！”一众红衣人顿时恭敬的拜向冲虚殿。

　　“老师，外面有人……他们……！”大师兄站在大殿口，脸色一阵难看。

　　“大师兄，你说啊，老师难得清醒一次！”一旁红衣人焦急道。

　　大师兄微微苦笑，点了点头：“老师，还记得前些天杨朱学宫声传天下吗？那个庄周！应该是金母元君用道德令牌换来杨朱学宫对庄周避让的！”

　　“什么？道德令牌，被金母元君送给杨朱学宫了？”

　　“混蛋，那庄周什么人，为什么啊！”

　　“这可如何是好啊！”

　　“庄周，害人的庄周！”

　　……

　　……

　　……

　　四周红衣人顿时露出焦怒之色。

　　“庄周？”冲虚殿中传来列子的疑惑声。

　　“是，金母元君带着庄周，就在山门外，请求见老师！”大师兄苦笑道。

　　“什么？那庄周，还敢来？他弄丢了道德令牌，他还敢来？”众红衣人顿时愤怒道。

　　冲虚殿中一阵沉默，显然列子也恼怒道德令牌的丢失。

　　“对了，那庄周还让我给老师带句话，说什么‘白虎归来，煮茶论道’！学生也不知他说的什么！”大师兄担心道。

　　“什么白虎归来，煮茶论道？哼，那庄周……！”一众红衣人顿时气愤道。

　　“啪嗒！”

　　冲虚殿中好似什么摔落在地。

　　“老师，你怎么了？”

　　“老师生气了？我去教训那个庄周！”

　　……

　　……

　　一众弟子顿时摩拳擦掌。

　　“不，是贵客临门，贵客临门！”列子声音中有着一股激动。

　　“啊？”众红衣人顿时露出惊愕之色。

　　“快快有请，不得怠慢，不得怠慢，焚香以迎！”列子声音透着激动道。

　　众红衣人纷纷露出惊愕之色，不知道老师为何听到这八个字，如此激动。

　　众人不明白，可列子却再明白不过啊，白虎归来，说的是孔子的大道如虎，列子亲眼见证了孔子、老子的论道，孔子大道如虎，就是一头白虎，凶煞滔天。至于煮茶论道，却是孔子、老子之间的三次相互斟茶。

　　只有列子才明白孔子与老子之间的关系，亦敌亦师亦友！准确的说，孔子或许是老子最大的遗憾，也是最懂老子之人。

　　如今，他回来了？

　　“是！”一众红衣人应声道。

　　很快，在红衣人们不理解的目光中，庄周被迎入了山谷之中。

　　冲虚殿口，此刻已经列队站满了红衣人。

　　这些红衣人满脸的疑惑不解，不知列子为何对这小童如此青睐。

　　此刻，冲虚殿门大开，庄周能看到，冲虚殿中的空间，分外的大，一排排的书架，摆满了无数典籍，无数的道家典籍。

　　而在大殿最中央，一个蒲团之前，此刻正站着一个红衣男子，男子身形摇摇颤颤，仔细望去，才确定，并非实体，好似一阵烟一般，有种随时散去的危险。

　　“老师！”金母元君担心道。

　　庄周盯着列子看了一会，也确定了正是当年的列御寇。

　　“列御寇，见过先生！”列子忽然对着庄周一礼。

　　这一礼，极为隆重，列子眼中更是湿润了起来，极为激动。

　　虽然庄周与孔子的容貌不同，但，那股气度，列子怎么也不会忘记。

　　这一礼，看的一众红衣人顿时倒吸口冷气，要知道，列子作为老子的大弟子，当今天下的辈分，可是难有匹敌的啊，就连杨朱都矮了列子一头，可列子却称呼庄周为先生？

　　先生？最少辈分不比列子差的啊，而且列子如此郑重，该是多么重要的人啊。

　　小童？不，庄周肯定是某个大贤转世！

　　“列御寇，一别多年，还记得当年你送我下山，如今却……！”庄周微微一叹。

　　当初，第一次与老子论道后，孔子重伤，就是列子送其下山的。

　　“能见到先生，在下也不枉老师遗愿了！”列子顿时颤抖道。

　　谁也不知道，列子凭借一缕残魂坚持到现在的信念，完全是为了对老师的承诺。

　　庄周踏步跨入冲虚殿。

　　有红衣人马上给庄周地上摆好蒲团。

　　“庄周先生，老师如今体虚，不能久站，请……！”那大师兄马上说道。

　　“你们出去！”列子顿时叫道。

　　“无妨，坐下说吧！”庄周却是点了点头。

　　列子这才没有埋怨弟子。

　　二人落座，其他人包括金母元君都站在门口。

　　大殿之门未关，所有人都能看到列子与庄周。

　　“你情绪不要波动太大，我观你此魂，不可大动荡！”庄周郑重道。

　　“是，尊先生之令！”列子应声道。

　　而外界众弟子对庄周身份越发惊奇了起来。

　　“我看到了道德经背后的老子遗言，再度归来的，老子迎战古食族，我却不知具体情况！”庄周郑重道。

　　提到那场大战，列子眼中闪过一股悲凉。

　　“古食族？古食族太强了，我等都低估了古食族的强大，难怪连盘古都认为此次古食族难敌，不惜开天辟地，身化天地，再找希望了！老师……！”列子面露一股悲苦。

　　“你也死于那一战？”庄周问道。

　　“是，老师临死前，将我残魂送出剑灵门背面的战场，给了我道德令牌，给了我老师的所有思想拓本，可惜……！”列子苦笑道。

　　“你说，我听着！”庄周郑重道。

　　“老师临终前说，让我将这一切都给你，老师说，你会懂得他的一切，我们还有希望！”列子回忆道。

　　“老子被古食族吃了？”庄周皱眉道。

　　“不，老师以牺牲自己，封印了古食族三大军团，三大军团啊，那铺天盖地的古食族，哈哈哈，除了老师，我们去都是送死啊，老师死了，但，老师的目光看到，古食族还有别的军团在路上，很快就又会大军压境了！”列子回忆中声音有些颤抖。

　　“古食族？你的意思，古食族还有着领袖？并不是一盘散沙？”庄周脸色一沉。

　　“是，更让我担心的是，老师说了，这次对付的古食族三大军团，他们有个总指挥，不见了！可能逃回去了，也可能潜入我盘古世界了！”列子声音中透着一股焦急。

　　“古食族三军总指挥？”庄周瞳孔一缩。

　　“是，这总指挥，智慧超群，可不是那普通古食族可比，他不见了，这是我们最大的担心！”列子露出一股担心之色。

　　“这么多年都没露面，要不已经逃回去了，要不在盘古世界，也不敢露头！”庄周皱眉道。


第二十一章 漆园傲吏

　　冲虚殿中，庄周、列御寇对坐！

　　“我就担心，他潜伏盘古世界，这些年将盘古世界摸透了，到时，等古食族新大军压境的时候，我们就再也没有机会了！”列子悲声道。

　　“不会的，这次我回来了，我会尽力排查一番天下！”庄周沉声道。

　　“先生回来，我就放心了！老师也死而无憾了！”列子期待道。

　　外界一众列子的弟子们，无不心中充满了不解，这庄周什么人？老师的口气，怎么好像和老子是同级别的存在啊？

　　“你不要激动，你的魂体动荡更甚了！”庄周顿时劝道。

　　“没关系，见到你足够了，我将老师的道家思想拓本给你，这是老师专门给你提炼的，这是老师大道的精髓，老师猜到，你的思想已经禁锢在儒家了，可不容易重新参悟道家思想，才做了这万全准备，不用你参悟，老师帮你参悟好了，你融汇管通就行！”列子指尖顿时冒出一缕紫色火焰。

　　这是老子大道思想的拓本？点入眉心，老子思想就贯通如一？

　　列子期待的看向庄周，庄周看着那一缕火苗，却是微微沉吟。

　　“先生，老师已经为你铺好了路，只需要你接受就行，这是老师最后托我，一定要带给你的！”列子期待道。

　　庄周看了看列子，摇了摇头：“我恐怕不需要老子帮我体悟了！”

　　“啊？”列子微微一愣。

　　“我已经找到解决儒、道相克的办法，别人的体悟，终究是别人的，我愿意从头来一次，自己体悟的道家思想才是自己的！”庄周郑重道。

　　“您，您解决了？这，这怎么可能？两种思想不是会其冲突吗？怎么……！”列子惊讶道。

　　“若是可以，我想将此老子的思想拓本，送给我的妻子，可否？她刚好入了道家思想之门！”庄周看向殿外的金母元君。

　　“你的，妻子？”列子神色微动的看向殿外的金母元君。

　　庄周点了点头。

　　“哈，哈哈哈，我早该想到，早该想到的，西王母，东华帝君，哈，哈哈，好，反正这是老师给你的！你做主吧！”列子却是大笑而起。

　　“金母，进来吧！”庄周叫道。

　　金母元君踏步入了冲虚殿。

　　“老师！”金母元君微微一礼。

　　“我可不算你的老师，我只是给你启蒙罢了！”列子顿时摇了摇头，不敢居功道。

　　“一字之师也为师，更何况老师给我道家启蒙，又如此信任我，让我在此身份超然！”金母元君微微一礼道。

　　列子看了看金母元君，一阵感叹：“先接我老师的拓本吧！”

　　“接吧！这是老子给我的，给我的，就是给你的！”庄周看向金母元君。

　　“嗯！”金母元君点了点头。

　　“嗡！”

　　列子探手一点，那一缕紫色火焰瞬间进入金母元君的眉心。

　　“轰！”

　　金母元君体表瞬间爆发出滔天紫气，老子的大道思想，何其庞大，金母元君接收起来，顿时面露一股痛苦之色，快速盘膝而坐，消化这大道思想。

　　庄周检查了一番金母元君，发现金母元君无碍，也不去理会。

　　此刻，没了那一缕紫色火焰，列子残魂摇摇拽拽，好似火苗随时熄灭一般。

　　“先生，您回来了，这天下交给你也就放心了，只是那道德令牌，老师说，里面有大道的秘密！你若……！”列子担心道。

　　“我会夺回来的！”庄周郑重道。

　　“先生办事，我自然放心，我时间不多了，可否请你帮我一件事！”列子看着庄周，眼中充满了期待。

　　“你说！”庄周看向列子。

　　“我走了，我冲虚谷的这些弟子，无人照看，早晚一天，必被杨朱那狼子野心之辈破坏，可否，可否请你帮我照看这群弟子！”列子期待道。

　　“老师！”殿外无数红衣人顿时一阵焦急。

　　但，列子对庄周的人品，可是极为相信的。此刻只是眼巴巴的看着庄周。

　　庄周看了看列子，列子与老子一起，战死天外，为老子遗愿，为天下苍生，一直强撑着一缕残魂不灭。临灭前，还念念不忘这一群弟子。

　　庄周微微一叹，点了点头。

　　庄周修的是“逍遥”大道，本不该被任何事情羁绊的，但，此刻，看着列子的期盼，终究不忍，接下了这份因果。

　　“谢先生！”列子顿时红着眼睛。

　　“老师，我不需要别人庇佑！我们……！”众红衣人顿时焦急道。

　　“闭嘴！”列子一声斥喝。

　　一群不知天高地厚的小子们，你们可知道眼前庄周什么人？那是连老子都推崇的孔子来世啊。给你们求一份庇佑，你们还不满意？

　　“冲虚谷弟子听令！”列子再度开口道。

　　“在！”一众红衣弟子顿时恭敬道。

　　“从现在开始，我将冲虚谷令交给庄周，从现在开始，所有人都必须听令庄周，见庄周如见我，不从者，逐出冲虚谷，从此别再说是我弟子！”列子郑重道。

　　“老师！”众弟子顿时有些不情愿的委屈道。

　　列子此次太霸道了。以前对我们可是宽容无比的啊，为什么让我们听庄周的？

　　“听到没有？”列子再度狠下心来叫道。

　　“是！”所有人只能应声道。

　　列子取出一块冲虚令，递给庄周。

　　“先生，我的这群弟子，就拜托你了！”列子郑重道。

　　“我会尽力的！”庄周点了点头。

　　此刻，列子摇摇晃晃，好似随时崩散一般。但列子脸上，却露出一股满足之色。

　　“列御寇，虽死无憾，吾辈永不为食！”列子最后发出一声铿锵有力之声，身形顿时崩散而开。

　　“老师！”所有红衣弟子，顿时哭着跪了下来。

　　列子残魂崩散了？

　　不，就看到庄周踏步上前，探手点在列子崩散的残魂之上，列子残魂微微一颤。

　　“你干什么？”先前的红衣大师兄含着泪怒斥道。

　　庄周却没有理会，而是探手一挥，虚空聚来大量阴气。

　　“生死簿开，重入轮回！”庄周一声断喝。

　　“轰！”

　　在庄周面前，陡然出现一个虚空裂口，而阴气也让列子崩散的残魂再度凝聚。

　　“先生，我……！”列子惊讶的看向庄周。

　　“你的弟子们，我可以帮你先行看护一段时间，至于以后，等你回来自己看护吧！”庄周说道。

　　“可是我已经……！”

　　“你是残魂，但，老子将你丢出来之时，保存了你的真灵，你最多是破损的灵魂罢了，我用生死簿帮你滋补修养灵魂，也许要很久很久才能修复好，但，终有恢复的一天，等到那时，你再投胎转世回来吧！”庄周说道。

　　“我还能回来？”列子不可思议道。

　　“去吧！好生修养，等你归来，重新掌你冲虚谷！”庄周探手一挥。

　　瞬间列子残魂进入了轮回之中，同时大量阴气环绕，滋补修复之中。

　　列子感激的对着庄周一拜，消失在了所有人前。

　　众列子弟子其实早就知道老师随时可能湮灭，心中早有准备，只是因为庄周到来，让老师提前湮灭，一个个心生愤恨罢了。

　　可如今，众人听到，老师因为庄周，还能复活，还能转世。顿时一个个露出狂喜之色。

　　“谢谢先生！先前多有得罪，谢谢先生！”大师兄顿时激动的向着庄周拜下。

　　“多谢先生，多谢先生！”一众冲虚谷弟子顿时感激的拜向庄周。

　　……

　　庄周离开蒙地半个多月后，终于又回来了。

　　这一次回来，不仅仅庄周和金母元君，还有着大量的冲虚谷弟子。

　　庄周也考虑过，虽然不指望杨朱学宫一定守诺，但，短时间，蒙地相对来说还是更安全一些，这些冲虚谷弟子因为自己帮了列子，对自己感激不已，自己一声令下，自然全部搬迁而来。

　　一时间，又是数百大道气息者降临，让蒙地的庄氏家族越发的震撼不已。

　　半个多月了，宋王的封官也早到了蒙地，虽然庄氏子弟有人眼红的接下了旨意，但，传旨人一直没有见到庄周本人，一时间好不懊恼。

　　这份懊恼，很快传到了宋国朝堂。

　　“这庄周太傲了吧，大王给他封官，他都不见一下！”

　　“大王，这庄周对大王的官职，不理不睬，要不撤了吧！”

　　“是啊，大王！”

　　……

　　……

　　……

　　群臣议论纷纷之际，一个将军匆匆闯入大殿。

　　“陛下，陛下，臣看到庄周了！”那将军急切道。

　　“哦？终于露面了吗？庄周可有回应你什么？”一个官员问道。

　　“没有，我都不能靠近他附近，就被人驱赶了！”那将军说道。

　　“岂有此理，大王，我们虽然急需人才，但，如此傲慢，我们也没必要顺着他啊！否则我宋国国体如何立威？”那官员皱眉道。

　　“不，大人，如今蒙地，聚集大道气息者越来越多，之前那些红衣人住在庄周家，现在，又来了六百多个，而且，我回来前，还在每日从天下各地聚来，眼看，就要过千了！蒙地大道气息，越来越旺盛了！”那将军说道。

　　“近千大道气息者，聚于庄周住处？你没看错？”四周官员惊叫道。

　　“是真的，而且，每一个见到庄周，都是行礼不断！对庄周极为尊重，甚至庄周一声令下，更是奉若圣旨！”那将军说道。

　　“嘶~~~~~~~！”大殿中尽是倒吸冷气的声音。

　　“近千大道气息者，围绕在庄周四周，难怪，难怪杨朱学宫要对他退避三舍，难怪我打探的消息，杨朱学宫弟子，再也没有靠近蒙地的！”一个官员惊愕道。

　　“大王，庄周大贤啊，不可冒犯！”

　　“大王，朝令不可夕改啊！都已经封了漆园吏，怎么能说撤就撤？”

　　“大王，庄周傲点就傲点吧，就好像杨朱，我们还不能让他们有点脾气不成？”

　　……

　　……

　　……

　　众官员顿时一改先前的语气，纷纷改口。

　　庄周的气势已成，再也不是随意使唤的小民了。

　　“漆园傲吏，就漆园傲吏吧！”宋王深吸口气道。

　　……

　　蒙地。

　　随着冲虚谷弟子不断传信天下，天下各地的冲虚谷弟子陆续赶来蒙地。

　　一个个听说了列子的事情，无不对庄周感激不已。

　　列子让大家听庄周之令，出于对列子尊重，对庄周感激，无不应允。只是如此一来，庄家已经快住不下了。

　　庄氏族人，更是感觉前所未有的兴盛，三叔公这些天连走路都灵活了很多。

　　“周儿，这些人……？”庄父苦笑的看着这些红衣人。

　　庄父是见证庄周成长起来的，可这才多长时间，庄周已经有大气候了，让庄父有种做梦的感觉，自己这儿子，是不是太厉害了点？

　　“父亲，接下来的几年，甚至十几年，我可能都要闭关参悟道学了，金母这边，也参悟道家思想，无法分心，这里，还有外面来使，麻烦父亲处理了！”庄周看向庄父。

　　“放心，为父别的无法帮你，帮你做做恶人，还是不难的！只是……！”庄父皱眉道。

　　“父亲的想法，孩儿明白，我没有时间教导庄氏族人大道学说，但，这些红衣人，他们可以，我会安排的，他们会每日派人指点，有缘者可以前来学习道家思想！”庄周说道。

　　“好，那就好，你大伯、叔叔他们跟我说了好多次，我……！”庄父顿时笑道。

　　“人太多了，我们家这里也住不下了，父亲，我准备将后面的南华山，开辟成我的道场！这些红衣人会帮我去开山造宫，但，官府那边，劳烦父亲帮我处理一下！”庄周说道。

　　“哈哈哈哈，放心吧，宋国那些官员，我见过不少了，还给你封了个漆园吏的官职，就怕你不提要求，你提要求，他们开心还来不及呢！”庄父笑道。

　　“好，那孩儿就静下心来，好生参悟道家思想了，这次前去冲虚谷，带来列子的所有道家典籍珍藏！够我消化一些年月了！”庄周笑道。


第二十二章 黑气两万里

　　宋国，蒙地！

　　在一众冲虚谷弟子的出手下，南华山很快被开辟出了山路，并且大量建筑拔地而起。

　　南华山，逍遥宫，逍遥殿，庄周道场，很快就建立好了。

　　南华山的逍遥宫，主要还是庄周夫妇居住，庄父、庄母并未上山，而是在山下家中处理俗事，在一众冲虚谷弟子的帮助下，庄母的病痛已经没有了，如正常人一般生活了，并且众星捧月般被无数人恭维之中。

　　南华山下，设立了一个逍遥学宫。

　　逍遥学宫是庄周安排的，由冲虚谷一众弟子进行讲学。庄周并不插手。

　　可，庄周大势已成，就算自己不插手，这逍遥学宫的名声也顺势而起。

　　在官府方面，宋国大加宣传，在授课方面，冲虚谷弟子为了感激庄周，无不用心教导，在学习方面，所有昔日古井私塾的学生，全部来了这里，并且，蒙地大量成人也来学习。

　　而昔日的古井先生，也前来学习，甚至，宋国各地求学者，听说南华山下逍遥学宫有大道气息者讲道，也纷纷从四面八方而来。

　　蒙地，昔日的穷乡僻壤，短短时间，就兴盛了起来。

　　庄氏子弟，因为庄周，在南华山下的地位也极为超然，庄氏族人算是彻底翻身了，整个蒙地也因为庄周而兴盛了起来。

　　这就是大势！庄周仅仅是在闭关，名声已然不胫而走。

　　逍遥宫中，有着两团气，一团为紫，一团为黑！

　　紫气笼罩的是金母元君，得了老子的思想拓本，金母元君吸收参悟、融汇管通之中，以至于周身紫气越来越大，渐渐的冲天而上，形成滚滚紫色云朵。

　　黑气是庄周。

　　庄周从冲虚谷得来了近乎整个道家发展的典籍，无数典籍阅读，以庄周那恐怖的天赋，周身黑气一日胜过一日。

　　黑气滔天，蝴蝶纷飞，整个南华山上空，都聚集着庄周的大道气息。

　　典籍太多，参悟也需要时日，庄周这一坐，就是十年时间。

　　十年下来，庄周从一个稚童模样，也长成了青年模样，越发的俊朗了起来。

　　而南华山上空的紫气、黑气也更是达到滔天之巨。

　　紫气海滚滚，居然达至一万里方圆。显然金母元君吸收老子思想拓本，已经有了显著的成效。

　　一万里紫气，天下可是难得的大思想者了！

　　但，庄周的黑气，更是夸张，居然达到了两万里之巨，滚滚大道之海，惶惶犹如天威，让南华山下，无数之人，越发的震撼莫名。

　　这一日，庄周读书思考后，休息片刻，踏步出了逍遥宫，因为今日，金母元君下山，前往逍遥学宫讲学。

　　庄周踏下山去。

　　十年了，南华山下早已发生了翻天覆地的变化。

　　这还是昔日穷乡僻壤的蒙地吗？不，此刻四周，早已成了一个繁华的街道，各种叫卖之声都有，还有各种客栈，都是庄氏族人的产业。

　　这里本身很多都是庄氏族人的地，庄氏族人在这里开设商业，还真是没人敢为难。

　　而土地田野填整好后，不远处是最热闹的逍遥学宫了。

　　金母元君坐在高台之上，大道之音通天，虽然戴着面纱，但，依旧口绽紫莲，道音倾心。

　　高台之下，无数听道人，无不露出陶醉之色。

　　金母元君的大道思想，可是老子的大道思想，属于道家最正宗的存在啊，岂能不让人沉迷？

　　特别这些人还是道家弟子，听道老子思想之音，无不心神摇曳。

　　庄周还看到，人群中坐着古井先生，古井先生昔日虽然会背很多道书，但，却一直不得大道思想，因为教授古井先生之人，本身就没有多大的本领。

　　现在不同了，平时是冲虚谷弟子教导，偶尔金母元君也讲道，这十年下来，古井先生也终于开悟了，形成了大道思想。

　　“今天的道德经，就讲到这里！”金母元君起身道。

　　一瞬间，所有听道人都醒了过来。

　　“多谢庄子夫人！”无数人感激的对着金母元君一拜。

　　虽然金母元君很少来，但，所有人都感受到金母元君讲道有多珍贵。无不感激无比，同时，对那庄子，更是向往无比。

　　十年了，除了庄周的亲人，近乎所有外来者，都敬称庄周为庄子。

　　只可惜，谁也没有听过庄子讲道，当然，也没人怀疑庄子讲道的能力。毕竟，庄子两万里大道海在那里，谁敢小觑？

　　金母元君起身，刚好看到庄周前来接自己，庄周露出一丝笑容，面纱内的金母元君眼中撇了一丝娇嗔的白眼。

　　“啊，庄子！”一个红衣人顿时惊喜道。

　　“拜见庄子！”

　　“拜见庄子！”

　　……

　　……

　　……

　　顿时，无数惊喜的呼喊声响起。

　　庄子，南华山逍遥宫主，他的出现，让来此听道者，无不露出兴奋之色。这可是南华山最神秘、最厉害的人啊。

　　庄子看了看四周无数激动的目光，微微点了点头。

　　上前，庄子牵住金母元君的手。

　　“这么多人呢！”金母元君顿时不好意思的要挣开。

　　但，庄子却是紧紧握住金母元君的手：“怕什么，你是我夫人！我握着你的手怎么了？今天讲的真不错！”

　　金母元君娇嗔的对庄子翻了翻眼睛，但，终究不再挣扎。

　　“先生，可否，可否给我们讲讲道？”古井先生忽然开口道。

　　古井先生此刻已经彻底相信，庄周已经不在乎昔日自己对他的无礼了，可古井先生依旧懊恼，昔日怎么就如此低俗呢？现在每日受惠于庄子，很是惭愧，同时，古井先生也成了庄子忠实信徒，无比崇拜。

　　古井先生一开口，无数双眼睛都露出期待之色，一万里大道气息的庄子夫人都已经如此厉害了，那两万里大道气息的庄子，那该有多么厉害？他讲道？

　　庄子看着四周无数期盼的目光，摇了摇头：“我的大道思想，虽然成形，但未成体，等我大道形体兼备，再说吧！”

　　庄子不愿讲《道德经》，因为有金母元君讲足够了，她的讲道，可是和老子相同的啊，庄子要讲，也只是讲自己的学说，可是，虽然心中有了酝酿，但，庄子还未开始提笔著书。

　　就好像当初老子，虽然心中已经有了思想，甚至紫气东来三万里了，但，直到函谷关，才正式写下《道德经》。

　　“是！”众人顿时应声道。

　　显然，庄子已经拒绝，却没人再敢逼迫。

　　“走吧！”庄子拉着金母元君回逍遥宫了。

　　回到逍遥宫，金母元君看向庄周：“你到底参悟的什么啊？我这有老子的思想拓本，参悟的速度，居然还比不过你？”

　　“以后会知道的，老子大道，代表了一种极致，而我的大道，代表另一种极致！”庄子解释道。

　　“是吗？”

　　“好了，不谈这些俗事了，该谈谈我们的事了！”庄子说道。

　　“我们的事？什么事啊？”金母元君好奇道。

　　庄子一把搂住金母元君的腰。

　　“呀！”金母元君一声娇呼。

　　“你说什么事呢？当年你可不是这样的啊！”庄子一把将金母元君抱起，跨入了逍遥殿。

　　“啊，不要，这还是大白天呢！”金母元君顿时脸色羞的通红，惊呼道。

　　“大白天怎么办了？你是我夫人，我是你夫君，天为被，地为床，岂不快哉？哈哈哈！”庄子大笑。

　　“匡！”

　　逍遥殿大门轰然关上，殿内传来一阵阵不可描述之声。

　　……

　　宋国，商丘！

　　“大王，十年了，那庄周依旧不肯与我们的人见面啊！”一个官员苦笑道。

　　“宋大人，你这话什么意思？你还想撤庄子的官职不成？漆园，庄子虽然没管，但，他庄氏家族打理的井井有条！”

　　“是啊，你不看看，逍遥学宫现在的名头，每日多少人慕名而来，前往逍遥学宫听道，甚至，因为逍遥学宫，我宋国也招募了好些个供奉！”

　　“对啊，楚国前段时间想要出兵我宋国的，可因为忌惮逍遥学宫，而推迟了出兵！”

　　“不仅仅楚国啊，你们没发现，宋国这十年，边境的战争，少了很多吗？”

　　“庄子虽然没出面，可却让我宋国威势增加无数啊！”

　　……

　　……

　　……

　　众官员顿时一番数落那宋大人。

　　“我，我没说撤庄子的职啊，我也看出来，庄子的名声，帮了我们很多，我是说，要不要给他加官啊！”那宋大人再度说道。

　　给庄子加官？

　　一时间，满殿官员露出茫然之色。

　　加官吗？可那庄子，连看也不曾看一眼啊，漆园傲吏，一天上任都没有，这要是加官了，天下其他官员如何想？

　　一时间，朝堂陷入莫大的纠结。

　　……

　　杨朱学宫。

　　“报，启禀圣人，魏国惠施，合纵齐国、楚国、魏国和几个小国，一同出兵秦国，取得了惊人的战况，大捷！”一个杨朱学宫弟子顿时呈上捷报。

　　杨朱圣人接过捷报，眼中精光连闪。

　　“我就知道，名家的惠施，果然没有让我失望！”杨朱圣人感叹道。

　　“通知下去，各路全力配合惠施，一鼓作气，攻入咸阳！就算不能灭秦，也要让秦国大乱！”杨朱沉声道。

　　“是！”那弟子顿时应声道。

　　待那弟子离开，杨朱指头轻轻敲击椅子扶手。

　　“合纵三大国，冲击秦国？呵，秦王，只要你还安心坐在龙椅上不出面，我就能将你秦国搅的天翻地覆，最少也能让我杨朱学宫，能够去秦国传道！”杨朱圣人嘴角露出一丝轻笑，似胜券在握一般。

　　……

　　秦国咸阳。

　　一份败报，送到了秦王的书房。

　　书房有着一个珠帘隔开，珠帘外，一群官员恭立，珠帘内，谁也看不清秦王的态度。

　　“大王，末将愿领兵，将楚、魏、齐三国全灭！”一个大将郑重道。

　　“武安君，稍安勿躁，大王自有决断，一次小小的失利，算不了什么！”一个文臣郑重道。

　　武安君点了点头。

　　珠帘内，秦王毛笔轻轻停下，淡淡道：“合纵齐国、魏国、楚国？是一个叫着惠施的人？”

　　“是，大王，那人是名家领袖，叫着惠施，筹备了十多年，合纵三大国，主持这场合纵抗秦！”先前那文臣恭敬道。

　　“张仪！”秦王平静道。

　　“臣在！”那文臣恭敬道。

　　“你不是一直说自己，学的是纵横之术，是纵横家吗？此事交给你处理！”秦王淡淡道。

　　张仪郑重道：“是，臣定让惠施之合纵，功亏一篑！”


第二十三章 张仪之才

　　魏国，国都王城！此刻正沉浸在一片欢庆之中。

　　城中王宫外车水马龙，无数贵族前来王宫为一群功臣祝贺。这些贵族，除了魏国，还有齐国、楚国的贵族们。

　　而作为庆祝的中心，却是魏国的惠施。

　　是他，合纵了诸国合兵，各国顶级将帅汇聚，共同大败了一次秦国，这是有史以来最大的一次捷报。

　　“惠施大人，此次，你为首功，本王敬你！”魏王大笑道。

　　“惠施大人，我等敬你！”

　　“惠施大人，我楚国敬你！”

　　……

　　……

　　……

　　无数酒樽举起，共敬惠施此次大功。

　　举着酒樽，惠施看着无数人的恭维，眼中闪过一股意气风发。

　　“名家？终于名动天下了！庄周小友，可惜了，你没来，没看到我名家大兴啊！”惠施感叹的将酒樽内的酒，一饮而尽。

　　“哈哈哈哈，惠子好酒量！”

　　“我诸国合纵，必将平灭西秦！”

　　“惠子万岁！”

　　……

　　……

　　……

　　无数欢呼在城中响起。

　　与城中形成鲜明对比的是，在城外，此刻出现了两个身影。

　　一个是一身盔甲的武安君，一个是一身士袍的张仪。

　　“张大人？你真的不要我陪你入城？你一个人进去？”武安君担心道。

　　张仪微微一笑：“不用了，武安君能将我送到魏国王城之外，已经足够了，等我的消息吧，半年内，我会步入魏国朝堂，成为魏国重臣，我会将惠施逼出魏国，我会让魏国这次合纵联盟四分五裂，一盘散沙！”

　　“可是，你靠什么……？”武安君担心道。

　　毕竟，张仪的修为很低，虽然有大道思想气息，貌似比起四方馆那些儒道墨之人差远了啊，大王为何如此信任他？半年？你凭什么如此自信啊？

　　“靠什么？靠这个足矣！”张仪指了指自己的嘴里。

　　“舌头？”武安君意外道。

　　“只要我这三寸之舌不烂，我就能纵横天下各国皆为相，这就是纵横之术！”张仪自信道。

　　“呃？”武安君茫然道。

　　“武安君请回，接下来等我消息就行！”张仪再度一礼。

　　“好吧，张大人，保重！”武安君点了点头。

　　武安君踏步消失了，张仪也整理了一番仪容，踏步走向魏国王城。

　　……

　　半年之后，杨朱学宫。

　　杨朱坐在蒲团之上，死死盯着巨阙。

　　“圣人，那惠施，被魏王赶走，真不关我的事，还有，齐国、魏国、楚国决裂，都怪那张仪，张仪搅乱朝堂，害的合纵抗秦功亏一篑！”巨阙脸色难看道。

　　杨朱冷眼道：“你就不会护着惠施？十年前，他触怒了你，你就眼睁睁看着他被赶走？”

　　“我，我……！”巨阙顿时一阵理亏。

　　杨朱深吸口气：“张仪？张仪？他一个人，就坏了我多少布置，你知道吗？”

　　“我也没想到，那张仪那么能说啊！”巨阙苦笑道。

　　杨朱右手捏着拳头，眼中闪过一股冷光。

　　“通知下去，无论用什么手段，我要张仪从魏国消失！”杨朱看向不远处一众紫衣长老。

　　“是！”一众紫衣长老应声道。

　　合纵各国，对抗秦国，这可是杨朱布置已久的啊，结果被一个张仪搞得四分五裂，杨朱何等愤怒。

　　“还有，找回惠施，重新合纵各国！”杨朱沉声道。

　　“是！”众长老应声道。

　　“在文，我用惠施，合纵各国，对抗秦国！在武，巨阙，你化身庞涓，并且集合各国之兵，又有前吴起之‘魏武卒’军团，可开疆辟土无敌，本该一往无前，最近你在干什么？他们说你，不顾前线战争，自封府上，囚人上刑？”杨朱声音中透着一股愤怒。

　　“圣人，你说的那是孙膑？”巨阙脸色一僵。

　　“那孙膑？他们传说，那是兵圣孙武的后人？？”杨朱神色一动道。

　　“他，其实就是孙武！改名来找我，还想带我走，结果被我挖了膑骨，才叫孙膑的！”巨阙想了想道。

　　“兵圣孙武？孙膑？你挖他膑骨？”杨朱陡然眉头一挑。

　　“圣人的想法，我自然知道，我也想用他，让他为我效力，可是……唉！可惜，让他逃了，不知逃去了何处！”巨阙脸色难看道。

　　杨朱眼中一阵变幻。

　　“孙膑？和你一样，从鬼谷出来的吧？”杨朱圣人皱眉道。

　　“是，只是，我已经找不到鬼谷了！”巨阙皱眉道。

　　杨朱闭目，指头掐动好似在推算什么。

　　一时间，大殿中陷入了一片死寂，整整一个时辰，杨朱才睁开眼睛。

　　“找到孙膑，我推演，这孙膑是你的生死大敌！不是他死，就是你亡！”杨朱盯着巨阙道。

　　“生死大敌？不会吧，我的肉身，可是圣剑，谁能破开我的肉身？”巨阙惊讶道。

　　“你不信我？”杨朱盯着巨阙。

　　“不，我相信圣人，我会找到孙膑，将其斩杀的！”巨阙郑重道。

　　“可惜了，当年的吴起，不听我话，哼！死了，也就罢了！尔等各司其职，驱赶张仪，迎回惠施，找到孙膑！重新合纵抗秦！”杨朱沉声道。

　　“是！”众人应声道。

　　……

　　宋国，南华山下！

　　庄周与父亲、母亲坐于重新修建的屋中。

　　“爹，娘，孩儿仔细帮你们看过了，你们还无法修炼大道气息，是你们灵魂中的真灵有了缺失！”庄周皱眉道。

　　“真灵？”庄父好奇道。

　　“人之本在灵魂，灵魂之本在真灵，只要真灵完善，灵魂有所残破，也能慢慢修补，可是，一旦真灵有失，就算再如何补魂都没用！”庄周说道。

　　“那我们……！”庄母担心道。

　　“我不知道齐国的稷下学宫，对你们用了什么手段，剥夺了你们的大道思想，但，这手段阴毒无比，可是邪术非常啊！孩儿准备亲自去一趟，帮你们找回被剥离的真灵！”庄周说道。

　　“为我们去齐国？周儿，齐国危险，况且，你还在参悟大道思想，不可为我们荒废了大道！”庄父顿时担心道。

　　庄母也是点了点头。

　　庄周摇了摇头：“父亲、母亲，且放心，这十年多，孩儿已经将所有道家典籍都看了一遍，不需要再钻研他人学说了，孩儿欲著一书，以开辟孩儿之大道学说，读万卷书，不如行万里路，此去齐国，或许也是我一场体悟！至于安全，你们更是放心，我今生并非只读书，这十年下来，我的修为也增加了无数。”

　　此生，庄周的大道思想为“逍遥”，逍遥者，无拘无束，随心所欲，不会专门禁锢于什么，因此，没有如孔子那般不修行，庄周读书之余，也修身炼体了一番。

　　“可是……！”庄母依旧担心。

　　“父亲、母亲，我此去，金母却留在逍遥宫，若有什么事情，你们帮衬一下！”庄周说道。

　　“放心，不会有人打扰我儿媳的！”庄父、庄母顿时应道。

　　“那孩儿收拾一下，过几日就启程了！早去早回，也能早点帮爹娘找回遗失的真灵，让爹娘早日可以修行大道思想！”庄周起身道。

　　“好吧，一路小心！”父亲只能点头担心道。

　　母亲依旧有些不舍，但，还是取出一个玉佩递给庄周。

　　“齐国，唉！我让你外公丢脸了，你外公不知还有没有生气。你拿着这块玉佩，若是有事，就去找我弟弟，也就是你舅舅，他叫田忌，以前他小时候，我对他最好，应该会为你出手的吧！”庄母郑重道。

　　“好！”庄周点了点头，接下了母亲的嘱托。

　　就在庄周要告别爹娘，回山上的时候。

　　“庄子先生，有贵客临门，说是你的朋友！”一个红衣人顿时前来禀报。

　　“我的朋友？”庄周好奇道。

　　“庄子，一别十年多，你就不认得我了？”远处传来一声朗喝。

　　庄周神色一动：“是惠子？你怎么来了？哈哈哈哈！”

　　庄周笑着相迎去。

　　远处惠施带着几名名家弟子也迎了上来。

　　“庄子？庄周，你可真厉害啊，我蹉跎了这么多年，大道思想不足八百里，你这短短时间，大道已经两万多里了，不可思议，可喜可贺啊！”惠施看到庄周顿时感叹的苦笑道。

　　“我修的是道家思想，你修的是名家思想，名家一切靠你体悟，自然难度不一样！惠施，走，山上请！”庄周笑道。

　　这些年，虽然二人没有见面，但，还是时常书信的，惠施更是兑现诺言，这十年多，只要收集到道家典籍，就派人送来给庄周，大部分送来的典籍，庄周用不到，但，终究有着一两篇是庄周没接触过的。

　　二人虽然是笔友，但也算至交。

　　迎惠施去了逍遥宫，二人好一番畅饮，如今庄周已经快十八岁了，自然不再局限于茶。

　　天南海北谈了好久，二人才相互诉说了近况。

　　“张仪？”庄周神色一动。

　　“是啊，那张仪，生的一条好舌头啊，哈哈哈哈，我名家以雄辩著称，他张仪辩才比我还强，一切到他嘴里，都能颠倒黑白，说的天花乱坠，以至于，我的合纵之谋，功亏一篑，纵横家？纵横家？唉！”惠施喝着酒感叹道。

　　惠施这次被罢官，驱逐出了魏国，心情极为低落，想到的朋友，居然只有庄子，前来找庄子散心。

　　“张仪？我听说过，的确人如其名啊！”庄周感叹道。

　　王雄曾经听张濡提过，他张濡的张氏家族，有一个叫着张仪的人才，能雄辩天下，是张濡一直以来追赶的目标。

　　惠施的辩才，庄周可是早就见识了，可最终还是败在了张仪手中，让庄周唏嘘不已。

　　“算了不说了，喝酒喝酒！”惠施苦涩道。

　　“过两天，我准备去齐国一趟，你反正最近也无事，不若随我一起去齐国散散心？”庄周劝道。

　　“也好，你决定吧！”惠施微醉的点了点头。

　　“那就决定了！”庄周也点了点头。


第二十四章 淳于髡

　　南华山，逍遥宫！

　　庄周与金母元君临别前又温存了一晚。

　　“这一次，你就不要去了，你的道德紫气，到了一个关键的时刻，当是好生参悟，不可分心！”庄周柔声道。

　　“早点回来！”金母元君抱着庄周，有些依恋道。

　　轻轻抚了抚金母元君的秀发。

　　“办完事，我马上回来！”庄周保证道。

　　“等你回来，我再和你比比！”金母元君忽然眼露挑衅的看向庄周。

　　“哈哈哈，好！”庄周笑道。

　　告别了父母，告别了金母元君。

　　庄周挑了十个昔日冲虚谷弟子，当然，这十人，如今全部身着黑衣，自称逍遥宫弟子了。

　　列子对他们有教导之恩，这段时间，金母元君的讲道，对他们也有教导之恩，如今跟随庄周，自然没有倔强的以原来身份行走。

　　挑选的这十人，尽皆对庄周无比感激与崇拜。对庄周也言听计从，也让庄周这一路，可以省事不少。

　　庄周带了十个逍遥宫弟子，惠施也带着十个名家弟子。

　　正式启程前往齐国。

　　一行人目的性极强，也不在其他地方多逗留，只用了不到一个月，就抵达了齐国疆土。

　　“庄周，只可惜，我们的修为有限，拖了你们的后腿，否则，你们飞行起来，应该更快抵达齐国！”惠施感叹道。

　　“你想飞？”庄周笑道。

　　“是啊，可惜修为有限！还不到天仙！”惠子叹息道。

　　“飞，未必一定要修为，大道也可以！”庄周摇了摇头道。

　　“哦？”

　　“列子的大道，掌风，可御风而行，而我的大道虽然不能御风，但能御蝶啊，想飞，你早说啊！”庄周大笑道。

　　“夫乘天地之正，而御六气之辩，以游无穷者，彼且恶乎待哉？”庄周一声轻喝。

　　“轰！”

　　庄周身后，黑气冲天，爆发出滔天蝴蝶。猛然扑向众人。

　　瞬间，一群人被无穷无尽的蝴蝶托上了高空。

　　“这，蝴蝶……！”众名家弟子惊喜道。

　　惠施明白，这是庄周大道思想越发完善了。

　　“好一个乘天地之正，御六气之辩，庄周，你的思想还真是逍遥啊！”惠施感叹道。

　　“我修的本来就是‘逍遥’，自然不被羁绊！”庄周笑道。

　　一群人乘着蝴蝶，向着齐国临淄而去。

　　“逍遥？哈哈，既然逍遥，自该无拘无束，今天为何去齐国？去齐国，还是逍遥吗？这不是被羁绊了吗？”惠施取笑道。

　　惠施是名家领袖，名家以雄辩立世，说好听的是擅长雄辩，说不好听的，就是喜欢抬杠。惠施更是个杠精。时常与庄周抬杠为乐。

　　“我是因为要卸去心中羁绊，得内心之逍遥，才前往齐国的！有形之绊，随手可去，无形之绊，才是心中大魔啊！惠施，你觉得呢？”庄子笑道。

　　“哈哈，好，我就等着看你如何逍遥！”惠施顿时有些郁闷道。

　　“你很快就会看到了！”庄周自信道。

　　“我记得临走前，你母亲一再强调，让你不要为难当年剥夺他们真灵之人？”惠施好奇道。

　　庄周微微一叹：“家父私下里跟我提过了，当年下令剥离我父母真灵之人，不是旁人，正是稷下学宫的祭酒。”

　　“哦？稷下学宫的祭酒？听闻每一任都是德高望重之辈，怎么会下令如此歹毒之法？”惠施眉头一挑。

　　“他，还是我外公！”庄周苦笑道。

　　惠施顿时一阵沉默，是庄周外公下令，剥夺庄周父母真灵，让他们失去大道思想的修行的？这，这怎么可能？

　　世上怎么有这样的父亲？

　　惠施可是知道，庄周父母这些年没了大道思想，生活多么艰难，若非庄周争气，恐怕熬不了几年。

　　“难怪你母亲几次欲言欲止！唉！”惠施感叹道。

　　这事情还真是复杂。

　　“先不说这个了，你不是去过临淄吗？你来带路，我们加快速度！”庄周说道。

　　庄周内心也挺纠结的，本来庄周前来，要狠狠教训对父母出手之人，为父母报仇的，可，谁知道，临别前，庄父告知是外公下令的。

　　这让庄周此行就束手束脚了，当务之急，还是先找回父母的真灵吧。

　　“我看看，哦，前面那座城池，叫着即墨，是靠近临淄的一座小城，此城池还挺有意思的，昔日有过一次灭城之难，后被墨家弟子相助，保住了城池，从此改名即墨！”惠施指着不远处一座城池道。

　　“即墨？我也听过，不用你解释，指方向就行！”庄周翻了翻眼睛。

　　“就在……咦？即墨城中，怎么瘴气无数啊？”惠施惊讶道。

　　庄周望去，果然，有着无数五颜六色之气笼罩即墨城。

　　“啊，救命啊！”

　　“放了我儿，放了我儿！”

　　“不要！”

　　……

　　……

　　……

　　阵阵呼喊声从远处传来。

　　“即墨城出大事了？”惠施脸色一沉。

　　庄周一挥手，滚滚蝴蝶就托着众人向着即墨城飞去。

　　很快，就到了即墨城的上空。

　　就看到，这滚滚五颜六色之气，却是一个个怪物煽动翅膀产生的。

　　“那是什么，什么怪物？鸟？鹰隼？鸟人？”一个逍遥宫弟子惊叫道。

　　却看到，一个个人身怪物，背后有着巨大的鹰隼翅膀，脸上也是尖锐的鹰隼之脸，但，手脚却是人形，不，手爪尖锐，犹如鸟爪。

　　“快躲家里去，鸟魔又来抓人了，快啊！”

　　“救命啊，通知稷下学宫的人，怎么还没回来啊！”

　　“我的女儿，放了我的女儿！”

　　……

　　……

　　……

　　呼喊无数，数百鸟魔，煽动翅膀，从天而降，俯冲而下，抓捕一个个幼童，而鸟魔翅膀散出的彩色气体，好像有毒一般，即墨城中成年人在呼喊中，纷纷咳嗽的跪了下来，都有了中毒之相。

　　“鸟魔？这是什么玩意？”庄周瞪眼惊愕道。

　　庄周的见识不可谓不广，从上古东皇太一开始，庄周见识了太多太多的妖魔，天下妖魔，还真没有多少是东皇太一没见过的。就连异族，王雄也见识了无数。

　　可眼前，鸟魔？这是什么东西？

　　看样子，实力不怎么样啊，这玩意，哪冒出来的？

　　“鸟魔？我在合纵齐国的时候，到是听齐国使者提过，说齐国出了一种怪物，叫着鸟魔，四处造孽，稷下学宫弟子出世，将鸟魔大量捕杀，并没有造成太大的影响，我那时也没怎么在意，没想到这次一来，就见到了！”惠施也惊讶道。

　　“先生，我等出手，救下这些百姓！”逍遥宫弟子顿时开口道。

　　庄周正要点头。

　　“唳！”

　　陡然一只鸟魔一声长啸，所有鸟魔忽然向着庄周方向看来。

　　毕竟，无数蝴蝶托着二十来人，太过醒目了，而且，庄周的大道气息笼罩，黑气滔天，也极为显眼。

　　看到庄周等人的大道气息，众鸟魔忽然间眼睛一亮。

　　“唳！”

　　鸟魔们激动的将手中幼童丢弃，瞬间向着庄周方向扑了过来。

　　好似庄周等人对鸟魔的吸引力，超过那些幼童一般。

　　“唳、唳、唳……！”

　　百只鸟魔，凶猛无比，转眼到了众人近前。

　　不用庄周下令，众逍遥宫弟子，顿时动手了起来。

　　“天罗地网！”众逍遥宫弟子喝道。

　　虽然没有一百零八人，但，十个逍遥宫弟子，还是催动各自大网向着鸟魔们冲去。

　　“轰！”

　　鸟魔猛地一阵冲撞，大网一阵摇颤。有些鸟魔被挡了下来，有些鸟魔却瞬间撕碎了大网。

　　“先生，这些鸟魔的实力跨度很大，同为鸟魔，有些很弱，有些很强！”众逍遥宫弟子焦急道。

　　逍遥宫弟子看的出来，庄周自然也能看的出来。

　　这些鸟魔神智好像并不冷静，有的只有一种本能。

　　“唳、唳、唳！”

　　鸟魔拼命冲击着大网，一些比较弱的，已经被大网囚禁住了。庄周并没有动手，因为这些逍遥宫弟子虽然战斗的艰难，但，足够了。

　　“轰！”、“轰！”……

　　一声声巨响下，一个接着一个鸟魔被抓了，转眼，百只鸟魔，还剩下二十多个，而这二十多个，各个都有天仙以上修为，凶唳滔天，煽动滚滚毒气席卷而来。

　　“这黑气，好像有瘟疫之毒！”惠施脸色一变。

　　“我，我好像中毒了，惠子！”一众名家弟子顿时脸色发紫。

　　“散！”庄周一声冷喝。

　　蝴蝶煽动翅膀，瞬间将涌来的毒气全部吹散。

　　可惜，这黑气中的毒素太强了，逍遥宫弟子，有着五个也瞬间脸色发紫，好似中毒了一般。

　　就在庄周要动手之际，天空陡然传来一声断喝。

　　“孽畜，又来我齐国造孽？受死！”远处陡然传来一声高喝。

　　“轰！”、“轰！”、“轰！”……

　　一道道黄色闪电，从天而降，瞬间劈在一众鸟魔身上。

　　“呜呜呜！”

　　鸟魔们纷纷一声惨叫，顿时被黄色闪电劈的焦黑，坠落而下。

　　转眼，所有鸟魔不是被网困，就是被雷劈，全部没了再战之力。

　　“嗡！”

　　却看到，远处一朵黄云之上，一群身穿黄衣之人，拥簇着为首一个身穿黄袍的中年人，踏空而来。

　　刚刚挥洒雷电，将所有鸟魔劈中的，就是那黄杉中年人。

　　“祭酒，即墨城中，被鸟魔的毒气笼罩了！”一个黄衣人焦急道。

　　“糟了，即墨城中，好多人中毒了！”又一个黄衣人焦急道。

　　为首黄袍中年人脸色一沉：“救人要紧，先驱散即墨城的毒气，快，救人！”

　　“是！祭酒！”一群黄衣人顿时冲向即墨城。

　　呼！

　　众黄衣人以大道之威，催动滚滚大风，吹散即墨城的毒气，同时，快速扑向城中救人了。

　　那祭酒，看着地上失去行动能力的鸟魔们，又看了看庄周一行，陡然眼中闪过一缕精光。

　　“在下稷下学宫祭酒，淳于髡，多谢诸位出手，救我齐国百姓，不知各位如何称呼？”黄袍中年男子盯着庄周等人问道。

　　“稷下学宫的祭酒？又换人了？”惠施皱眉惊讶道。

　　要知道，庄周母亲可是姓田，其外公是稷下学宫的祭酒，应该也姓田才对。

　　“哦？阁下认识田祭酒？田祭酒遭遇不幸，在下厚颜担任了新的祭酒，暂时领袖稷下学宫，不知诸位如何称呼？”淳于髡再度问道。


第二十五章 品性高洁？

　　“田祭酒，遭遇不幸？”庄周陡然眉头一挑。

　　外公死了？庄周心中一沉。

　　“在下，名家惠施！”惠施微微一礼道。

　　“名家，惠子？就是合纵诸国，大败秦国的惠子？失敬，失敬！”淳于髡顿时意外道。

　　“大败秦国，不敢当？如今只是丧家之犬罢了！”惠施自嘲道。

　　“那这位是……？”淳于髡看向庄周。

　　好似对庄周的兴趣更大一般。

　　“在下，逍遥宫，庄周！”庄周微微一礼道。

　　淳于髡毕竟为救民而来，庄周还是礼数周全的。

　　“庄周？”淳于髡陡然眉头一挑。

　　“你知道我？”庄周好奇道。

　　“哈哈哈哈，世人谁不知道宋国蒙地庄周？你可是逼的杨朱学宫退避三舍的人物啊，天下谁不知道？想不到能在齐国见到阁下，失敬失敬！”淳于髡顿时眼冒精光道。

　　“逼杨朱学宫退避三舍？呵，过赞了，机缘巧合罢了！”庄周摇了摇头。

　　“机缘巧合？不，看阁下这大道气息，犹如卷云啸海，壮阔浩瀚，这可不是什么机缘巧合，阁下大道思想，如此深厚，天下难得一见啊，阁下这大道气息，与我的一样，都是取自道家？”淳于髡好奇道。

　　“那还真是巧了！”庄周点了点头。

　　虽然淳于髡的大道是黄色的，但，终究也是道家思想，还是有很多共通之处的。

　　“哈哈哈，是啊，巧了，今日齐国难得迎来诸位贵客，贵客请不要嫌弃，一定要来我稷下学宫，在下也好一敬地主之谊！”淳于髡邀请道。

　　庄周正要说什么，一旁逍遥宫弟子顿时焦急道：“先生，师兄他们中毒更深了，我们，我们解不开！”

　　“中毒？”惠子顿时上前。

　　不仅仅五个逍遥宫弟子，一众名家弟子也是脸上发紫。

　　庄周抓住一个逍遥宫弟子的手，一股大道气息涌入其体内。

　　“轰！”

　　大道气息洗涤，那逍遥宫弟子身上的毒气顿时消散无数，可浑身依旧发紫。

　　“咦？这毒素，还真是奇怪！”庄周陡然眉头一挑。

　　探手，庄周手上产生一股吸力，可，强大的吸力，依旧无法将这毒素吸出来。

　　这还是庄周第一次遇到如此顽固的毒素。

　　“啊！”不远处惠施一声惊叫。

　　“惠子，你怎么样？你也中毒了？”有名家弟子焦急道。

　　“这毒有传染效果，庄周小心！”惠子顿时盘膝而坐，用自己的大道气息驱毒。

　　可，这毒，还真是邪门。怎么也驱除不了。

　　庄周脸色一阵难看，第一次，庄周对一种毒无能为力。要知道，庄周的大道至阴至邪，天下少有毒素能够抵挡的啊，可这毒素还真就做到了。

　　庄周现在做到的极致，仅仅是阻止毒素不再扩散罢了。

　　“我来吧！”淳于髡开口道。

　　说话间，淳于髡探手一挥。

　　“呼！”

　　一股黄光涌入众人体内，就看到，一股股五彩斑斓的毒气，居然从众人体内冒了出来。被淳于髡吸入了掌心，慢慢消失不见了。

　　众人毒解了，可每人都好似元气大伤一般，虚弱无比。

　　“多谢淳祭酒！”惠施虚弱的一礼。

　　“多谢淳祭酒！”庄周也郑重一礼。

　　显然，此次还真是多亏了淳于髡。

　　“举手之劳罢了，这种毒，我稷下学宫见过不少，所以略有心得！”淳于髡笑道。

　　“对淳祭酒举手之劳，对我们却是救命之恩，真是多谢！”惠施再度一礼。

　　“诸位，我刚才说的，想请诸位前往我稷下学宫，也好相互交流一番，不知可否……？”淳于髡再度邀请道。

　　惠施张口就想答应，但，还是看了眼庄周。

　　庄周点了点头：“淳祭酒邀请，庄周理当前往，但，此次在下来临淄，还有一些私事要办，改日再前往稷下学宫感谢淳祭酒，可好？”

　　淳于髡微微皱眉，显然，淳于髡现在就想要邀请庄周前往稷下学宫，但，庄周已经明确拒绝了，也不好强人所难。

　　“好吧，这是我的令牌，阁下凭我的令牌，可在稷下学宫畅通无阻！请一定要来！”淳于髡取出令牌，递给庄周。

　　庄周接过令牌，点了点头：“好！此次真是抱歉了！”

　　“哈哈哈，不，其实我现在也没有时间，即墨城中，无数百姓遭殃，我还要为他们治病，暂时也分身无术！”淳于髡笑道。

　　“那再好不过！”庄周点了点头。

　　“至于这地上的一众鸟魔，二位可否交给我来处理？毕竟是我齐国的祸害，我也想从它们身上，找到彻底解决之法，还齐国百姓一个太平！”淳于髡指了指地上的一众无法动弹的鸟魔。

　　为了天下百姓之大义，又刚刚帮了庄周一行解毒，现在讨要个鸟魔，庄周还能说什么呢？

　　“旦凭处置！”庄周点了点头。

　　“多谢诸位！”淳于髡微微一礼。

　　“淳祭酒，告辞！”庄周微微一礼。

　　“我在稷下学宫，恭候大驾！”淳于髡也是微微一礼。

　　庄周点了点头，催动无数蝴蝶，托着自己一行向着临淄方向而去。

　　飞行途中。庄周、惠施看到，远处淳于髡的确前往了即墨城。

　　一挥手，无数黄光笼罩即墨城，无数百姓身上的毒素，被其抽取了出来。

　　百姓得救，无不跪地，恭拜淳于髡。

　　淳于髡踏在空中，犹如圣人一般救难百姓。

　　远处，庄周一行已经飞远了。

　　惠施依旧看着淳于髡救苦救难的一幕，感叹道：“淳于髡，果然是圣人在世，父母心肠，品性高洁，和蔼可亲，不愧是稷下学宫的祭酒！”

　　庄周却是看着淳于髡给的令牌，微微皱眉：“或许吧！”

　　“哈哈，庄周，人家刚帮了你大忙，又专门给了你令牌邀请你，要知道，我都没有他给的令牌，可见他对你多么重视，多么尊重，你怎么一脸他欠你钱的样子？”惠施酸酸的抬杠道。

　　“我总感觉，他看我的目光，有些……有些不一样！”庄周皱眉道。

　　“有什么不一样？”

　　“我不知道，反正，本能的我想远离他，这也是刚才，他施恩于你我后，一再邀请，我还拒绝的原因！”庄周皱眉道。

　　“你觉得他不安好心？不会吧，他要是不安好心，也不会帮我们驱毒了！”惠施不信的抬杠道。

　　“或许我想多了吧！”庄周摇了摇头，甩开心中的不解。

　　即墨城上空。

　　淳于髡为百姓驱毒后，一众稷下学宫弟子，纷纷找到中毒之人，每人给了一个小符箓辟邪。

　　“诸位，鸟魔的毒，只有我道家才能解开，你们一定要好好保护！”

　　“诸位，这鸟魔的毒，你们都体会过了，若非淳祭酒，恐怕你们已经死了！”

　　“城中有墨家弟子，他们也中毒了，谁也解不开，只有淳祭酒才能救你们！”

　　……

　　……

　　……

　　稷下学宫的弟子不断给百姓解释之中。

　　百姓们对淳于髡更是感激涕零的跪拜。

　　短短时间，即墨城中的百姓，只信奉淳于髡了，在这最绝望的时候，齐王、墨家根本都不可靠，只有淳于髡能救大家，淳于髡的名望越来越重。

　　淳于髡站在高空，一名弟子恭敬的走到近前。

　　“祭酒，您救了即墨城百姓，这一刻开始，即墨城百姓，再也不信墨子，甚至，您在百姓心目中的地位，比齐王都高了！”那弟子笑道。

　　淳于髡点了点头，眼中露出一股满意。

　　可下一刻，淳于髡却脸色沉了下来。

　　“差一点啊！”淳于髡冷冷的看着庄周离去的方向。

　　“啊？祭酒，庄周能对付这群鸟魔？”那弟子惊讶道。

　　“世人都小看了这庄周，就连杨朱学宫也没想到吧，短短时间，庄周成长到了如此程度，大道思想啊，万里之巨？”淳于髡眼睛微眯。

　　“万里？这，这不可能吧？”

　　淳于髡没有理会弟子的惊讶，因为淳于髡自信自己不会看错，庄周的大道海，只会超过万里，只会更强。

　　“好在，他来了我齐国，呵，去临淄？好，好，好！”淳于髡眼中闪过一股意味深长的冷笑。

　　……

　　惠施一行因为中毒，颇为虚弱，一路上，众人休息，庄周也加快速度。

　　仅仅两天功夫，庄周催动蝴蝶，已经将众人托到了临淄不远处。

　　“翻过前面那座山，就是临淄！”惠施指着方向说道。

　　“翻过这座山？嗯？”庄周陡然脸色一变。

　　蝴蝶海猛地一停。

　　“轰~~~~~~~~~~~！”

　　铺天盖地的毒气，忽然从山林四方呼啸而出，而蝴蝶海经过之地，刚好是爆发点，若不是庄周警觉停了下来，刚刚就要被无数毒气淹没了。

　　“有埋伏？”一个逍遥宫弟子惊叫道。

　　“毒气？这是鸟魔的毒气？怎么这么多？这是埋伏我们吗？”名家弟子也惊叫道。

　　“嘭！嘭！嘭！……！”

　　大量扇翅之声响起，却看到，一只只鸟魔冲天而上。

　　鸟魔有五百之多，而且，这些鸟魔气息强横，可不是即墨城那些实力不一的鸟魔，而是各个都是真仙以上的修为，强大无比。

　　“我们被鸟魔埋伏了？怎么可能？谁能知道我们行踪？”惠施脸色一变。

　　如此精准的埋伏，若不是提前知道了自己的行程，怎么可能提前埋伏如此多的鸟魔？

　　“淳于髡！”庄周脸色一变。

　　“什么？”惠施不解道。

　　“淳于髡知道我们要来临淄！”庄周脸色阴沉道。

　　“不，不可能吧，他可是稷下学宫祭酒，先前还帮了我们！”惠施顿时抬杠不信道。


第二十六章 偶遇扁鹊

　　不管庄周猜测是否正确，那五百鸟魔却是骤然在戾喝中冲了过来！

　　“唳！”

　　五百鸟魔凶神恶煞，席卷滚滚毒气直冲众人而来。

　　“天罗地网！”众逍遥宫弟子叫道。

　　一张张大网迎向鸟魔。

　　“撕拉！”

　　十张大网，瞬间撕碎。

　　“噗！”

　　众逍遥宫弟子反噬吐了一口血。

　　“怎么可能？这些鸟魔，怎会如此厉害！”惠施惊叫道。

　　这一个照面，就全军覆没了？在即墨城外，还能抵挡一会呢，如今怎么挡都挡不住了？

　　“上恶若水，水争天下万物死！”庄周一声断喝。

　　“轰！”

　　滚滚蝴蝶，犹如海啸一般，向着五百鸟魔席卷而去。

　　轰鸣间，如大浪扑卷，顿时有着近半的鸟魔被冲击而飞，其它鸟魔虽然倒退了一些，但，很快稳住身形，再度向着庄周冲来。

　　“吼！”“唳！”……

　　鸟魔发出狰狞的吼叫，凶猛无比，冲击之大，飞沙走石，引起无数风暴。

　　庄周一个不慎，居然被大量毒气涌入四周。

　　“啊！”众名家弟子一片惨呼。几个逍遥宫弟子也再度中毒了。

　　“找死！”庄周眼中一瞪。

　　“不行了，那些强大的鸟魔，要冲过来了！”惠施惊叫道。

　　“吐丝！”庄周一声冷喝。

　　“轰！”

　　无数蝴蝶之处，陡然冒出无数丝线，这是毛毛虫时吐出的丝线，这是庄周一直没用过的，此刻一出，如铺天盖地的白色线条，瞬间缠绕一众鸟魔。

　　大道之威下，蝴蝶冲击，加上无数吐丝而出，顿时，让庄周占据了上风。

　　“哼，十年前，我还奈何不了你们，十年了，以为我还在原地踏步吗？作茧！”庄周冷眼的手中一握。

　　“轰隆隆！”

　　顿时，一个接着一个鸟魔被化为巨茧缠绕而起。

　　转眼间，众鸟魔就处于劣势了，随着无法靠近庄周，又陆陆续续有鸟魔被捆缚，一众鸟魔顿时发现不妙一般。

　　“回！”虚空忽然传来一个沙哑的声音。

　　“嗡，嗡、嗡！”

　　就看到，众鸟魔随着那一声呼喊之后，陡然一闪，消失在了虚空。

　　“咦？不见了？”

　　“哪去了？”

　　“我眼睛有问题吗？怎么忽然就没了？”

　　“凭空消失了？”

　　……

　　……

　　……

　　惠施等人惊叫道。

　　刚刚还来势汹汹的鸟魔，说没就没了？好似蒸发了一般。

　　“空间神通？”庄周陡然双眼一眯。

　　王雄对空间最有研究，刚刚那一丝空间波动，庄周可是看得清清楚楚，虽然不知道这群鸟魔哪去了，但，庄周明白，肯定是利用空间神通逃了。

　　逃了？在自己眼皮底下？在自己大道领域？

　　“先生？”逍遥宫弟子焦急道。

　　庄周脸色更加的阴沉，因为庄周虽然看出了空间神通，但，其它什么也看不出来。还有，刚才那声“回”，是谁发出来的？

　　庄周一挥手，无数蝴蝶快速飞向四周山林，庄周要确定，四周是否还有人潜藏着。那发出“回”音之人，是否就是幕后指挥鸟魔之人？

　　地上无数白丝，同时有着近百个鸟魔被化为巨茧捆缚住了。

　　其中一个巨茧之中，一个鸟魔挣扎中要破茧而出了。

　　“该死的鸟魔！还想逃？做梦！”一个逍遥宫弟子脸色一冷，一剑斩向那要挣脱巨茧的鸟魔。

　　众逍遥宫弟子可是两度在鸟魔手中吃亏了，这一剑，可谓下了杀心，要一剑将其斩杀。

　　就在一剑要斩到那鸟魔头顶的时候。

　　“咻！”

　　陡然一道金光从天边射来，轰然撞在了那一剑之上。

　　“当！”

　　那一剑瞬间被砸飞了出去，一根金色的棍子，插在了地上，就是它，砸飞了逍遥宫弟子一剑，救了那鸟魔的。

　　“谁！”没有中毒的逍遥宫弟子，举着长剑，惊怒的看向远处射来的一道身影。

　　“别动手！”庄周一声断喝。

　　“先生？”众逍遥宫弟子不解道。

　　庄周喝止众人，是因为庄周认识那根棍子，那是定海神针。

　　“嘭！”

　　远处飞来的身影瞬间落在金色棍子之处。

　　“好，好恐怖的气息！”惠施惊叫道。

　　“苏定方？是你？”庄周陡然惊喜道。

　　来人不是旁人，正是苏定方。

　　“苏定方？他不是扁鹊吗？”惠施惊愕道。

　　显然，惠施这十年，见过扁鹊。

　　却看到苏定方扭头看向了庄周。

　　“庄周？呵，要不是我发现的及时，你还真敢动手啊！”苏定方看着庄周苦笑道。

　　“你什么意思？你要护着这群作孽的鸟魔？”庄周皱眉道。

　　“护？护个屁，你儿子在他们之中！”苏定方眼睛一瞪。

　　“什么？我儿子？苏定方，你给我说清楚，什么意思？”庄周瞪眼道。

　　“叫我扁鹊吧，我先检查一下！”苏定方叹息道。

　　说着，苏定方一把抓住那破茧而出的鸟魔，仔细检查了一番。

　　“哼！”苏定方一声冷哼，探手捏断了那鸟魔的脖子。

　　“啊？这什么扁鹊，有毛病啊，我要杀鸟魔，你不让，你自己捏断了鸟魔的脖子？”刚才那逍遥宫弟子顿时气愤道。

　　苏定方没有理会那逍遥宫弟子。

　　探手在被捏断脖子的鸟魔后背处一抓，好似抓出一团灰色气息，苏定方微微皱眉，将那团灰色气息小心的装入一个玉瓶。

　　“那是什么？”庄周好奇道。

　　“是咒印，每个鸟魔，其实都是一个正常人，被下了咒印，变成这人不人、鬼不鬼的模样，四处造孽的！我杀了他们，你送他们去轮回！”扁鹊开口道。

　　果然，鸟魔体内，好似冒出一缕浑浑噩噩的灵魂，那灵魂却是人的灵魂。

　　“嗡！”

　　庄周一挥手，那灵魂飞入掌心，的确是一个人正常人的灵魂，只是灵魂残缺，浑浑噩噩。

　　对于这迷迷糊糊的灵魂，庄周并没有太关注，放其轮回了。

　　“先生，我们又中毒了！”几个逍遥宫弟子焦急道。

　　不远处扁鹊看了眼：“我来看看！”

　　扁鹊上来检查众人身体，众人还有些不情愿。

　　“让他检查，放心！”庄周开口道。

　　众人这才点了点头。

　　扁鹊检查了一番，叹息道：“还好，鸟魔毒还未入骨髓，只要针灸一下就行！”

　　说着，扁鹊探手一点，无数细针插入众人体内，扁鹊催动细针，一股股金色力量涌入其中，过了一个时辰，扁鹊额头冒出阵阵汗水了，才将一些彩色的鸟魔毒顺着银针逼出来。

　　“多谢扁鹊！”众人顿时感激道。

　　“呼，这毒，还真是难拔，这要泛滥起来，该有多恐怖啊！唉！”扁鹊微微一叹。

　　“我记得稷下学宫的淳祭酒，翻手就能抽出了，应该有简易的办法吧？”惠施摇了摇头道。

　　“放屁，这毒就是他下的，他自然可以收回！”扁鹊眼睛一瞪。

　　“什么？不可能吧！”惠施惊愕道。

　　众人也瞪大眼睛，鸟魔的毒，是淳于髡下的？不可能吧！

　　扁鹊也不理会众人的惊讶，扭头去检查其他巨茧中的鸟魔了。

　　庄周也跟在一旁，就看到，扁鹊按住一个鸟魔，让其动惮不得，撕开其衣服，顿时，后背上露出一个犹如一群蝌蚪般的图案。

　　“这是你说的咒印？”庄周惊奇道。

　　“不错，这咒印，是用大道思想者的‘真灵’下的！被下了咒印，人就变成这鸟魔了，从此灵魂意识浑浊，受淳于髡控制！”扁鹊沉声道。

　　“大道思想者的‘真灵’下的咒印？”庄周惊讶道。

　　“比如你，有儒家思想气息，有道家思想气息，你的真灵剥离出来，威力可是滔天啊，你的真灵为材料，刻录成的咒印，可以让人变成大罗金仙以上的鸟魔！你大道之威多强，鸟魔就有多强！”扁鹊感叹道。

　　“你是怎么知道的？”庄周不解道。

　　“哼，我在临淄已经待了一年了！气死老子了！”扁鹊脸上充满了愤怒。

　　“你在这里彻查鸟魔一年了？”

　　“还不是你那宝贝儿子，王鹏，妈的，被淳于髡抓住了，下了一个咒印，变成了鸟魔！混蛋东西，找死的东西！”扁鹊面露凶狠道。

　　“扁鹊先生，你是不是弄错了？淳于髡，怎么可能是鸟魔的创造人？他不是稷下学宫的祭酒吗？他凭什么放着如此权威不要，去造魔害人？”惠施顿时不信道。

　　“哼！”扁鹊冷哼了一声，不理会惠施的抬杠。

　　惠施不相信，庄周却相信了。

　　“我儿王鹏？你怎么知道他变成了鸟魔？”庄周沉声道。

　　“废话，我这些年自然四处找王鹏，好不容易找到王鹏，却发现他变成鸟魔了，还没来得及救他，他就没了，就好像刚才那群鸟魔，忽然没了！然后我就一直彻查，直到发现淳于髡的秘密！今天，若不是你们这么大动静，我还没发现！”扁鹊气愤道。

　　“既然你肯定了淳于髡，我观你修为也达到了巅峰，你为什么不去找他？弄死他啊！”庄周瞪眼道。

　　“我去了啊！”扁鹊顿时气愤道。

　　“你去了？那结果呢？”庄周急切道。

　　扁鹊脸色一阵难看。

　　“你说啊，结果如何？”庄周顿时气急道。

　　事关儿子，庄周自然有些焦急。

　　“没打的过他！”扁鹊郁闷道。

　　庄周：“……！”


第二十七章 凶手

　　一间幽暗的大殿之中！

　　淳于髡坐于宝座之上，面前站着一群黄衣之人。

　　淳于髡目视远方，虽然前方什么也没有，但，淳于髡好似透过虚空看到了另一处地方一般。

　　看着看着，淳于髡脸色一沉：“回！”

　　一声轻喝，淳于髡面前虚空微微一阵抖荡。

　　大殿中，黄袍人大气不敢喘一下，因为所有人都看得出淳于髡此刻的怒火。

　　“庄周？呵，所有人都小瞧了你！”淳于髡脸色阴沉道。

　　“祭酒，是那庄周惹您生气了吗？在即墨城外，真不该放他走！”一个黄衣人顿时气愤道。

　　“不放他走，还能对他动手不成？庄周一行对付鸟魔，救了即墨城孩童，祭酒要在当时拿下庄周，那即墨城百姓怎么看祭酒？”

　　“没错，此行即墨城，我们的目的，就是让百姓感谢祭酒，我稷下学宫深得民心，怎么可以在当时动手？”

　　……

　　……

　　……

　　顿时，一群黄衣人争论了起来。

　　“好了！”淳于髡一声冷喝。

　　大殿中瞬间安静了下来。

　　淳于髡脸上的阴沉已经消失，露出一丝冷笑：“庄周的大道之威强盛，也是好事！他的大道越强，真灵品质越好！以后咒印……！呵！”

　　“庄周即将入临淄城了，派人给我盯好！”淳于髡沉声道。

　　“是！”一众黄衣人应声道。

　　“听说，田忌回来了？”淳于髡沉声道。

　　“祭酒如何知道？属下负责关注，也刚刚得到消息！”一个黄衣人惊讶道。

　　“我需要向你解释？”淳于髡脸色一冷。

　　“不，不！祭酒，魏国惠施，组织合纵会盟，田忌和一些将军，代表齐国，领兵合纵冲击秦国的，可惜，张仪的出现，让惠施遭到猜忌，被赶出了魏国，合纵联盟，至此崩溃，田忌将军，也随着一些将军，回齐了，前些天，刚刚回到临淄！”那黄衣人说道。

　　“田忌，带回来一个人，对不对？”淳于髡沉声道。

　　“啊？一个人？我想起来，好像带回了一个瘸子，好像双腿都不能走了，行动极为艰难！属下就打探到这么多，也不知田忌怎么带回来一个瘸子的！”那黄衣人回忆道。

　　“那可不是普通的瘸子，那是孙膑！”淳于髡眯眼道。

　　“孙膑？”众黄衣人茫然道。

　　“孙膑之名，也不算什么，真正的身份，呵呵，兵圣！兵圣？大道气息，一定滔天吧，就算庄周也比不了吧，要是得到孙膑的真灵，呵呵，哈哈！”淳于髡眼中闪过一丝狰狞。

　　“祭酒，需要我们继续关注吗？”那黄衣人问道。

　　“找，掘地三尺，也要给我将那孙膑找到！”淳于髡沉声道。

　　“是！”众黄衣人应声道。

　　……

　　自从猜到是淳于髡派遣鸟魔埋伏的自己，庄周就没有急着进临淄城了，而是随着扁鹊到了临淄城外的一个小村庄。

　　“扁鹊！”小村庄住民，对扁鹊极为恭敬。

　　因为这个小村庄，居然全部是医家弟子乔装的。

　　“庄周，我们真的不入临淄城？”惠施带着一丝古怪。

　　“淳于髡是稷下学宫祭酒，是这里的地头蛇，我们一头扎进去，那是羊入虎口！”庄周摇了摇头。

　　“万一，万一不是淳于髡做的呢？”惠施依旧无法肯定。

　　“那就拭目以待吧！”庄周摇了摇头。

　　庄周随着扁鹊进入一个屋中。

　　屋中有着大量的玉瓶。

　　“你自己看吧，这些都是我从鸟魔身上剥离的咒印，咒印邪气散去，就剩下真灵了，你自己找找，有没有你父母的！”扁鹊说道。

　　“好！”庄周一瓶一瓶看了起来。

　　从扁鹊的描述中，庄周好似猜到了什么，父母当年真灵被剥离，如此歹毒之法，为了什么？

　　人的灵魂，有着不止一颗的真灵，每一颗对应着灵魂的一部分能力。

　　而有着一颗真灵，是专门储存大道思想的。

　　淳于髡利用这些真灵下咒印，而父母的这颗真灵，也是在稷下学宫被剥离的，虽然是外公下的令，但，如今淳于髡是稷下学宫祭酒，容不得庄周不怀疑。怀疑父母的真灵，被淳于髡用来咒印鸟魔了。

　　一瓶一瓶的检查了好一会，庄周最终微微一叹。

　　“怎么样？有你父母的吗？”扁鹊皱眉道。

　　“没有！”庄周叹息道。

　　“走吧，去前面屋里，我派入城中的医家弟子，应该打探消息回来了！”扁鹊说道。

　　庄周点了点头，随着扁鹊去了另一个屋中，那屋中站着一名医家弟子。

　　“扁鹊！”那医家弟子恭敬道。

　　“打探的如何了？”扁鹊问道。

　　“城中的医馆，治疗一个稷下学宫弟子时，打探到了消息，不知道对不对！”那医家弟子恭敬道。

　　“说！”

　　“是，二十年前，淳于髡还只是稷下学宫的一个教习先生，还不是祭酒，当时祭酒姓田。当时，从宋国前来一个庄姓学者，虽然大道思想气息一般，但，天赋异禀，在稷下学宫求学没多久，就脱颖而出了，他有个同窗，却是田祭酒的女儿，女扮男装在稷下学宫学习，大道思想的天赋也极为出众，后来，那庄姓学者和田祭酒女儿，不知如何就在一起了，也不知他们犯了什么大错，田祭酒恼羞成怒，当场下令，剥夺二人大道思想，说他们是斯文败类！”那医家弟子说道。

　　“田祭酒下的令？谁动的手？”庄周沉声问道。

　　“是教习淳于髡，也就是如今的祭酒！”那医家弟子解释道。

　　庄周、扁鹊、惠施相互看了眼，好似猜到了什么。

　　“田祭酒呢？”扁鹊追问道。

　　“那庄姓学者、田祭酒女儿，被剥夺大道思想的真灵，赶出齐国后没多久，田祭酒在一次醉酒后不慎跌入湖中，再也没有醒来！”那医家弟子说道。

　　“死了？”惠施惊讶道。

　　“嗯，死了，然后淳于髡就成了新的祭酒！”那医家弟子解释道。

　　庄周陷入了一股深深的沉默。

　　惠施也露出惊愕之色：“怎么，怎么，怎么会这样？”

　　这一刻，纵然惠施对淳于髡印象再好，也看出了淳于髡的问题。

　　“恐怕你们都误会田祭酒了，田祭酒应该察觉了淳于髡的野心，可能自觉无法逃出淳于髡的毒手，让淳于髡当众剥离了你父母的大道思想真灵，虽然让你父母从此无法再悟思想，却让他们侥幸逃了一命！”扁鹊沉声道。

　　庄周指头轻轻敲击椅子扶手，脸色阴沉的可怕。

　　堂堂稷下学宫的祭酒，喝醉了酒，淹死在湖中？呵，这是在讲笑话吗？

　　“母亲，你可以放心了，外公当年，的确是在护着你们！”庄周眼中闪过一股冷冽。

　　“你想做什么？”扁鹊问道。

　　“当然是救出鹏儿，找回我父母真灵，干掉淳于髡，为我外公报仇！”庄周沉声道。

　　“你说的好听，你可知道，如今齐国上下，淳于髡的声望，比齐王还高？你还想杀他？连我现在巅峰时刻，都打不过他，你？做梦吧，只要你出去，露出一点要为难淳于髡的念头，齐国百姓，就能让你知道什么叫着民心！”扁鹊不屑道。

　　“事在人为，总有办法的！”庄周沉声道。

　　“办法？哼，我在临淄潜伏一年了，连淳于髡将鸟魔藏在何处，都不清楚，如何事在人为？这淳于髡，也不知哪里冒出来的，十六重巅峰就罢了，也不知如何借力的，爆发出了大罗金仙十七重之威，特么的，以前怎么没有见过这妖孽，哪冒出来的！”扁鹊郁闷道。

　　大罗金仙十七重？

　　扁鹊上次能逃出来，已经是奇迹了。

　　“淳于髡，你说，淳于髡得了民心？”庄周神色一动。

　　“不错，鸟魔造孽，谁也奈何不得，淳于髡却是唯一能救民之人，百姓怎么会不感激？鸟魔的毒，除了我，只有他能解，我又不能暴露，百姓不感激他，感谢谁？”扁鹊沉声道。

　　“淳于髡深得民心，他想干什么？”惠施皱眉道。

　　“稷下学宫，是齐王专门为培养齐国人才而立的，稷下学宫祭酒，更是桃李满天下，虽然没有权位，但，一举一动，代表稷下学宫，在齐国的威信，可让百官恭拜！而淳于髡已经是稷下学宫祭酒了，若是再进一步？”庄周神色闪动。

　　“齐王之位？”惠施陡然瞳孔一缩。

　　“齐国经历了田代姜齐，昔日齐国是姜子牙后代，后来被田氏撺夺，田氏成为齐国正统，如今，淳于髡，想要淳代田齐？”扁鹊也瞳孔一缩。

　　“难怪要用鸟魔收拢民心啊，淳于髡还真是蓄谋已久啊！”庄周冷声道。

　　“扁鹊”一个医家弟子顿时闯入屋中。

　　“怎么了？慌慌张张！”扁鹊皱眉道。

　　“鸟魔，又是鸟魔！田忌将军在城外的庄园，被鸟魔包围了！”那医家弟子急切道。

　　“田忌将军？就是稷下学宫上一任田祭酒的儿子，田忌？他从魏国回来了？”扁鹊惊奇道。

　　“田忌将军？”惠施显然也认识。

　　“舅舅城外的庄园，被鸟魔围了？”庄周也是陡然神色一紧。

　　“带路！”扁鹊沉声道。

　　“是！”

　　一行人顿时随着扁鹊冲天而上，向着远处一片山林飞去。


第二十八章 鸟魔空间

　　临淄城外！一片山谷庄园之外，轰鸣四起。

　　却是有着一个大阵，将近千的鸟魔挡在了外面。

　　鸟魔凶猛，一个个卷起滔天毒气席卷四方，所过之处，山林之中的所有动物全部死绝。

　　若不是山谷阵法抵挡，山谷也必定遭殃了。

　　“唳、唳、唳……！”

　　鸟魔凶猛冲击，最强者居然有大罗金仙之实力，带出滔天风暴。

　　山谷的大阵极为古怪，并非透明结界，而是由无数雾气凝聚的雾气将士，好似千军万马，排布成军阵，将一切挡在了外面。

　　“轰隆隆！”

　　鸟魔破阵之中。

　　遥远处，稷下学宫之内，淳于髡坐在椅子上，隔着虚空，死死盯着这片庄园。

　　“兵家的大道思想，果然独特，错不了了！孙膑？我到要看看，你的大道思想强盛到何种程度，能不能帮我再诞生一个鸟魔王！”淳于髡露出一丝冷笑。

　　“再去一队！”淳于髡一挥手。

　　“唳！”

　　遥远处的庄园外，陡然传来一片唳喝。

　　就看到，虚空微微颤动，又是一千鸟魔骤然出现，轰然重击山谷兵家大阵。

　　山谷之内，慌作一团。庄园之人聚于一个雾气浓郁的大殿口。

　　众庄园家将露出惊慌之色，看着中心二人。

　　中心二人，一个是身穿盔甲的将军，容貌与庄周母亲有些相像，手执一柄长剑，面露惊怒之色。

　　另一个，却是坐在木质轮椅上的白衣男子，男子容貌和孔子当初见过的孙武一模一样，或者说，本来就是他。

　　“孙膑先生，他们的鸟魔发疯了的冲击！你打开大阵，我护着你杀出去！”盔甲将军脸色狰狞道。

　　“不，田忌将军，我的大道阵法，不能有丝毫松动，否则，将功亏一篑！”轮椅上的孙膑沉声道。

　　“可是……！”

　　“你现在出去也没用，兵符已经交还给齐王了，仅凭这些家将，斗不过他们，这群鸟魔，强大者，有大罗金仙之威！”孙膑脸色阴沉道。

　　田忌脸色一阵焦急：“也不知道，我派出去的家臣，有没有抵达稷下学宫，请来稷下学宫的祭酒，或许……！”

　　“嗯？田将军，我记得，你对稷下学宫祭酒，可是很抵触的啊？”孙膑意外的看向田忌。

　　田忌脸色一阵难看：“家父以前也是稷下学宫祭酒，临死前曾经给过我交代，不许招惹淳于髡，所以……但，今日先生因我危难，不得已……！”

　　“田将军，真是赤诚！孙某感激不尽，不过，恐怕这次灾难，并非田将军带给我的，或许是我带给田将军的！”孙膑苦笑道。

　　孙武创立兵家，一双眼睛洞穿世事，虽然以大雾遮盖山谷庄园，让鸟魔无法发现自己具体何处，但，从自己兵家气息一出，众鸟魔亢奋之态，大概猜到是专门针对自己的了。

　　“先生教导我兵法，我田忌也算兵家中人，不管出于何种原因，田忌必拼死护住先生！”田忌郑重道。

　　“多谢！”孙膑感激道。

　　这次能从魏国逃出来，多亏了田忌，孙膑自然对其也极为感激。

　　“不好，又冒出一千鸟魔？又是凭空而来？这可如何是好？”田忌惊叫道。

　　“再守一段时机，我从东海调兵！”孙膑沉声道。

　　“从东海调兵？”田忌不解道。

　　“兵无常势，水无常形，兵家令符，千军万马！”孙膑一声冷喝。

　　就看到，天空孙膑的大道之海骤然爆发。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　孙膑大道之海平铺而开，居然有十万里之大，浩瀚无比，壮阔非常。

　　“先生的大道海？”田忌眼睛一亮。

　　稷下学宫的淳于髡也是眼睛一亮：“好个大道，好个大道，十万里之巨？哈，哈哈哈哈！再来一队！”

　　“轰！”

　　虚空再度凭空冒出一千鸟魔，再度冲击向山谷大阵。

　　“先生，这水雾军阵，好像快挡不住了！”田忌焦急道。

　　“听，我的援军来了！”孙膑冷声道。

　　就在孙膑大道气息冲出之际，东海无数海水，翻滚中冲上了岸，陡然间，化为一个个将士，骑着战马，举着大旗而出。

　　这些将士，尽皆全身透明，乃是由水而成，手中大旗上有大大的“兵”字。

　　“驾！”无数水军向着临淄冲刺而来。

　　这里是齐国临淄，东临东海，孙膑有取之不尽的大水。

　　兵无常势，水无常形，在兵家大道气息下，顿时化为千军万马，奔腾而来。

　　“轰隆隆！”

　　田忌已然听到千军万马的声音，甚至有战鼓轰鸣，冲刺而来。

　　“先生，这是……！”田忌惊奇道。

　　“我的援军！”孙膑沉声道。

　　“轰！”

　　无数水军与鸟魔们冲撞而起。

　　鸟魔们实力更强，比水军强得多，但，水军胜在可以使用军阵，而且，一次次被打碎，很快在兵家大道气息下，再度凝聚成了兵马，重新投入战斗。

　　整个山谷外，轰鸣四起。大战激烈。

　　而在山谷不远处。

　　庄周、扁鹊、惠施也抵达了。

　　不过，三人这次并没有冒险冲过去，而是站在林中，远远观望。

　　“兵家大道气息？”惠施神色一动。

　　“孙武？”庄周陡然瞳孔一缩。

　　这股气息，庄周忘不了，虽然大出了几十倍，但，这分明就是孙武的大道气息啊，这山庄里，有孙武？那个和商恨容貌一模一样之人？

　　提到孙武，庄周脸色微沉，要知道，庄周当初可是将巨阙托付给孙武的啊，如今巨阙怎么变的如此模样了？

　　“田忌的庄园，田忌是你今生的舅舅吧？要出手吗？”扁鹊看向庄周。

　　“咦，那群鸟魔又增多了，三千？四千了？怎么会有这么多？如此庞大的队伍，都能灭一些小国了。还在凭空而现？他们怎么出现的？”惠施惊奇的看着天空。

　　“这些鸟魔，来的太奇怪！”扁鹊也脸色阴沉道。

　　“空间神通”庄周沉声道。

　　“哦？”

　　“扁鹊，你帮我拖拖时间！”庄周眯眼道。

　　“拖时间？”

　　“不错，里面有我今身的舅舅，帮我看护点，还有，里面还有一人，容貌和我东秦的商恨一模一样，若是淳于髡骤然出现，我担心他们抵挡不了，你帮我拖拖时间，我去查查淳于髡的秘密，看，是否能顺藤摸瓜找到鹏儿和我父母真灵！”庄周说道。

　　“找鹏儿？好！”扁鹊应声道。

　　“惠施，你找地方先行潜藏！”庄周扭头道。

　　惠施苦笑的点了点头，明白自己的修为拖后腿了。

　　“你准备怎么做？”扁鹊好奇的看向庄周。

　　就看到，庄周踏前一步。

　　“嘭！”

　　庄周身躯好似四分五裂炸开了一般。

　　“庄周！”惠施惊叫道。

　　就看到，庄周炸开的身体，陡然化为无数黑色蝴蝶，拍翅间，飞向远处战场。

　　“不用为他担心，他有分寸！你藏好！我也去了！”扁鹊说道。

　　说着，扁鹊踏步冲入战场。

　　苏定方可是会八九玄功的，顿时身形变化，化为一个水兵模样，佯装孙膑大道气息所成，与鸟魔大战而起。

　　轰轰轰！

　　苏定方的加入，让孙膑顿时压力小了不少。

　　“咦？”操纵大道的孙膑露出惊讶之色。

　　显然，孙膑也发现了一个特殊的水兵。

　　另一边，因为战斗太过激烈，谁也没有注意，在这战斗风暴中，多出了一群蝴蝶。

　　蝴蝶很小，分散而开，似虚似实。

　　“哼，再来一队！”遥远处的淳于髡一声冷哼。

　　陡然，虚空再度一阵颤动。

　　一群蝴蝶无不冲向虚空颤动之地。

　　又是一千个鸟魔凭空而现，而其中一个鸟魔之处，一只蝴蝶飞快的到了近前。

　　在那鸟魔冒出来之际，虚空出现一个出入口，紧贴着那鸟魔身体的，蝴蝶好不容易找到一丝缝隙，挤了进去。

　　就在挤入那缝隙的瞬间，虚空出入口骤然一闪消失了。

　　千钧一发之间，一只蝴蝶进去了。

　　蝴蝶进入，就看到一个毒气笼罩的空间。

　　那空间之中，一排一排，此刻站着无数鸟魔，这些鸟魔一动不动，周身一团团黑气笼罩，那黑气不是旁物，正是咒印，咒印受此地毒气滋养，浮出身体，形成一个个黑气球，笼罩内部的鸟魔。所有鸟魔，好似陷入了沉睡。

　　忽然一声冷喝响彻这鸟魔空间。

　　“兵家大道？哼，我看你们能坚持到几时，再来一队！”

　　“嗡！”

　　陡然，一千个鸟魔身上的黑气团一敛，变成咒印，缩回其后背之上。这一千鸟魔，尽皆一激灵的醒了过来。

　　“唳！”

　　凶唳中，踏步消失在了这空间，显然出去对付孙膑了。

　　刚才下命令的声音，蝴蝶也听出了了，正是淳于髡。

　　蝴蝶就是庄周，庄周就是蝴蝶，此刻，煽动翅膀，小心的在内部飞行之中。

　　这一飞，庄周倒吸口寒气。

　　因为先前惠施提过，五千鸟魔，就可以横推一个小国了。

　　可这里，鸟魔数量，近乎无穷无尽，五百万？不，千万鸟魔大军？

　　千万鸟魔大军？而且，大罗金仙者，居然有近万之多，如此恐怖的数量，不要说小国，横推整个齐国，都易如反掌吧。

　　“淳于髡？到底哪里冒出来的？短短时间，有如此实力也就罢了，还有如此恐怖的积累？鸟魔，需要大道思想者真灵，这些年，天下出现这么多大道思想者吗？不对，稷下学宫！”庄周陡然脸色一沉。

　　庄周明白了，在杨朱学宫崛起前，稷下学宫为天下第一学宫，来求学者络绎不绝，这些人，有些人还能行走天下，可更多人却消失不见了？都被……！

　　看着这些鸟魔，蝴蝶心中震撼之余，继续向着深处飞去。

　　没多久，蝴蝶感受到一股摄人心魄的气息，这股气息，让蝴蝶居然感受到死亡的威胁，不敢靠前一步。

　　却是被无数鸟魔围在中心的，有着一片大湖，那湖中冒出滚滚毒气。这就是鸟魔们放出的毒气。大湖上空，有着一个虚空洞穴，洞穴中，不断抛下死人，投入大湖之中。

　　“咕噜噜！”

　　死人在大湖之中，快速被腐蚀，很快分解成了湖水。

　　“这毒气，以人肉炼制的？”庄周惊讶道。

　　“啊，救命！我不想死！”一声惊呼传来。

　　却是上方的洞穴中，不仅仅抛下死人，还有活人，活人坠落大湖之中，仅仅惨叫两声，就转眼融解成毒水了。

　　庄周脸色一阵难看，根本来不及救。

　　“毒气，不仅仅用死人炼制，还有活人？活人下去，冒几个泡，就没了？这，这一湖毒水，没有过亿之人被腐蚀分解，是不可能积累如此多的吧！”庄周愤怒之中。

　　在这毒湖中心，有着十枚小蛋体，蛋壳呈透明之状，隐约能看到里面有着十个小怪物，小怪物还未长好身体，但，通过蛋壳，却在吸收毒水为食。

　　看到那十枚小蛋体，庄周所化蝴蝶，猛地一颤。

　　“古食族？这蛋体里，是还未彻底成形的古食族？”庄周瞳孔一缩。

　　“我明白了，列子曾经提到过，老子封印古食族的时候，有个古食族三军统帅消失了，可能潜伏盘古世界了，这么说，这三军统帅是淳于髡？”庄周脸色一变。

　　“淳于髡？培养鸟魔，一边收拢齐国民心，想要夺取一国；一边在制造鸟魔，培养灭世大军；一边又在培育古食族？好，好个淳于髡！这要再给他积累下去，盘古世界岂不是要提前走向毁灭？”庄周脸色难看道。

　　就在庄周脸色难看之际。

　　“什么人？”一声断喝在庄周背后响起。

　　庄周被一股强大的气息锁定了。


第二十九章 气急败坏的淳于髡

　　庄周此刻形态，还是一只蝴蝶，翅膀一扇，扭过头来。

　　顿时看到，半空之中，一个手拿权杖之鸟魔，踏在空中。

　　“鹏儿？”庄周惊叫道。

　　眼前魁梧的男子，不是王鹏又是谁？

　　只是此刻的王鹏与别的鸟魔又有些不同，手脚正常，后背一对洁白无比的巨翅，脸上是一个鸟嘴，但，除了鸟嘴，其他面目，正是王鹏无疑。

　　后背之上，一个咒印，与其他鸟魔也不同，居然是七彩之色，这七彩咒印，似乎不断的从虚空中抽取一股股大道气息灌入其体内，让其体表散发出庞大的气息。

　　“咒印？鹏儿身后的咒印，居然有很多人的真灵气息？父亲、母亲的真灵，都在他的咒印之中？”庄周瞳孔一缩。

　　“还不现出原形？哼，找死！”鸟魔一声断喝。

　　手中权杖一指，似乎就要将庄周所化蝴蝶碾碎一般。

　　庄周不敢迟疑，翅膀一扇。

　　“呼！”

　　陡然两个蝴蝶好似凭空而来，瞬间飞到王鹏面前，挑衅的撞向王鹏的眼睛。

　　“嗯？还有！”王鹏眼睛一瞪。

　　“嘭！”

　　手中权杖将飞来挑衅自己的两个蝴蝶瞬间碾碎，再一扭头看向毒池旁边那个庄周蝴蝶。

　　“哼！”

　　手中权杖一指，那蝴蝶瞬间碾碎。

　　三只蝴蝶全部碾碎了？

　　庄周故意用两个蝴蝶分心了一下王鹏，再用一个蝴蝶替换了自己，庄周本身所化蝴蝶，却已经躲到了暗处。

　　“发生什么事了？”鸟魔空间响起淳于髡的声音。

　　“主公刚刚打开出入口，被几只蝴蝶飞入，现在已经没事了，蝴蝶已经被我碾碎！”王鹏沉声道。

　　“嗯！”淳于髡的声音，这才满意的应了一声。

　　庄周躲在暗处，看到王鹏在碾碎三只蝴蝶后，踏步到了不远处一个高台，高台之上，有着一个宝座。

　　王鹏缓缓坐在宝座之上。

　　身后的咒印化为七彩雾气，笼罩王鹏，一股股大道气息从四面八方涌来，不断淬炼王鹏的身体。

　　庄周能感受，在七彩雾气中，有着一颗紫色真灵散发滚滚紫气，四周其它真灵环绕这颗紫色真灵，吸收着滚滚大道之气。

　　“那颗紫色真灵，怎么有种老子的气息？其它真灵辅助，父母真灵也在其周彻环绕，让王鹏所化鸟魔脱颖而出，成了这群鸟魔之王？”庄周脸色阴沉。

　　呼隆隆！

　　那个虚空洞口，不断坠落一个个身影进入毒池之中，为毒池中心十个古食族幼蛋提供毒液能量之中。

　　庄周一时脸色阴沉，蛰伏不动。

　　……

　　外界。

　　已经有七千鸟魔冲击兵家大阵了，无数水军从四面八方而来，可依旧挡不住了，若不是扁鹊变化的水兵挡在前面，此刻，山谷的兵家大阵已经破了。

　　“孙膑先生，你的那水兵，好不厉害！以一人之身，斗战一大半鸟魔，他有大罗金仙之威了？”田忌惊喜道。

　　孙膑眯着眼却没有解释，孙膑知道有人帮自己，可四周鸟魔不断增多，让孙膑越发担心了起来。

　　此刻，焦急的还有稷下学宫的淳于髡。

　　“已经有不少时间了，怎么还没能破开兵家大阵？不能再拖下去了，否则，引来更多的人了！”淳于髡脸色一冷。

　　探手一挥。陡然又是三千鸟魔冲出。

　　一万鸟魔形成巨大的冲击，将四周一些山川都掀飞了，好似大爆炸一般，冲击中心。

　　水军是厉害，但，依旧不敌一万鸟魔，冲上前来，瞬间被撞碎了。

　　眼看大阵就破了，但，扁鹊所化水军，却是手执一根金色的棍子，轰然将冲来的鸟魔瞬间炸飞。

　　“轰~~~~~~~~~~！”

　　巨大的爆炸，响彻整个天地。

　　“什么？那水兵，怎么还能变强？他不会一直在拖时间吧？一万鸟魔都破不了他的防线？好，好，好，孙膑，你总算没有让我失望，你的真灵，可以帮我成就第二个鸟魔之王！”淳于髡焦急之际，也露出兴奋之色。

　　“我的鸟魔王，你可以动手了，以最快的速度，拿下孙膑！”淳于髡一声冷喝。

　　这一声冷喝传入了鸟魔空间。

　　坐在宝座上的王鹏，陡然站起身来。

　　“是，主公！”王鹏一声冷喝。

　　四周七彩雾气回归王鹏后背，化为一个七彩咒印。

　　踏出一步，王鹏瞬间踏出了鸟魔空间。

　　扁鹊正大杀四方之际，陡然一股惶惶之气冲天而降。

　　“什么？”扁鹊扭头望去。

　　却看到，王鹏手执权杖，冷眼中，手中权杖向着扁鹊劈来。

　　“鹏儿”扁鹊眼睛一亮。

　　但，那权杖威力太强大了，劈下之际，虚空都被撕开了，瞬间到了扁鹊面前。扁鹊脸色一变，手中定海神针迎了上去。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　权杖、定海神针相撞，瞬间虚空撕碎无数，四周所有鸟魔、水军，全部被强大的余波炸飞了出去。

　　扁鹊被这一权杖瞬间砸入大地，将大地砸了一个坑。

　　“噗！”

　　扁鹊吐了口血，瞪眼惊讶的看向天空。

　　此刻，田忌山庄的大阵也全部崩碎，露出内部众人。

　　“大罗金仙，十六重？”孙膑惊叫道。

　　王鹏死死盯着孙膑，也不知他是如何一眼认出孙膑的，得淳于髡命令，要第一时间抓住。

　　“你们快走，我挡着！”扁鹊叫着。

　　扁鹊瞬间冲天，迎向王鹏。

　　“鹏儿，是我”扁鹊叫着。

　　“哼！”王鹏被挡住，顿时眼中一瞪。权杖再度劈来。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　定海神针与权杖虚空相撞，一时间，虚空顿时炸碎无数。

　　先前那一击，扁鹊是没想到王鹏这么大力量，所以没用全力，吃了大亏，这一次，可不敢了。

　　扁鹊、王鹏顿时僵持在了虚空。

　　“鹏儿，是我，你不认得了？”扁鹊焦急的叫着。

　　王鹏此刻，哪里记得扁鹊是谁？其眼中凶光四射，背后七彩咒印缓缓旋转，似乎在吸收道家大道气息涌入体内，一点一点的想要压制扁鹊一般。

　　“轰隆隆！”

　　两大绝世强者在相互僵持，一时间，居然不分胜负。

　　“快走！”孙膑在下方急切道。

　　田忌等人托着孙膑，快速遁逃而起。

　　而鸟魔王被拦住了，让稷下学宫的淳于髡顿时恼羞成怒。

　　“我说这水兵怎么如此厉害！原来，是那个老鼠？一年前潜入我稷下学宫，现在还想坏我好事，哼，这一次，你就不用走了！”淳于髡一声冷哼。

　　踏出一步，淳于髡瞬息万里，瞬间抵达了田忌庄园之地。

　　“那是，淳于髡？”田忌惊喜道。

　　“别喊他，快走！”孙膑急切道。

　　“先生，我虽然与淳于髡不对付，但，淳于髡这些年可是鸟魔死敌啊，他一定……！”田忌开口道。

　　可田忌话还没说完，却瞪大了眼睛。

　　却是淳于髡探手一掌拍出。

　　“轰！”

　　“噗！”

　　就看到，扁鹊瞬间被这一掌打飞了出去，一口鲜血喷出。

　　“什么？淳于髡在帮那鸟魔？”田忌头皮发麻惊叫道。

　　“别给他跑了！我先将孙膑收了！”淳于髡沉声道。

　　“他，他和鸟魔一起的？”田忌惊叫道。

　　就看到淳于髡一挥手。

　　“呼！”

　　一股大风席卷四方，瞬间，将所有烟尘全部掀飞了，露出下方要逃跑的孙膑一行。

　　“糟了！”孙膑露出焦急之色。

　　“呵，孙先生？在下淳于髡，稷下学宫曾向阁下下过多次请帖，孙先生都不曾给面子，今日在下亲自来请，还请孙先生给个薄面，跟我走一趟！”淳于髡笑道。

　　“快走，快走！”孙膑脸色一变。

　　兵家大道，顿时再度凝聚出千军万马，向着淳于髡冲去。

　　“大道思想？我可比你们会用！好久没吃东西了，孙先生应该会对我胃口吧！”淳于髡眼中闪过一丝兴奋之色。

　　就看到淳于髡伸出右手。

　　“咔咔咔咔咔！”

　　四周虚空好似被冻结一般，那冲来的千军万马，也尽皆被定住了。一动不动，根本无法阻拦淳于髡的右手。

　　“我们！”田忌惊叫道。

　　这一刻，四周虚空都被淳于髡禁锢了一般，众人居然动惮不得。

　　“咳咳，若不是我被巨阙伤了根本，今日……！”孙膑眼中闪过一股恨色。

　　此刻，孙膑无法发挥巅峰力量，居然只能任人宰割了一般。

　　就在淳于髡胜券在握，即将抓住孙膑之际，淳于髡陡然瞳孔一缩。

　　“找死，你敢！”淳于髡惊叫道。

　　这一霎那，淳于髡居然放弃抓捕孙膑，踏出一步，消失在了虚空之中。

　　却是在王鹏离开鸟魔空间的一瞬间，庄周不再蛰伏，瞬间爆发出无数蝴蝶，向着毒池而去。

　　毒池之中，有着十枚古食族的幼蛋，蝴蝶蜂拥而去，去抢夺幼蛋了。

　　毒池毒气凶猛，无数蝴蝶触之就死，但，蝴蝶太多了，终究在死亡无数后，将十枚古食族的幼蛋拔了出来。

　　“轰！”

　　十枚幼蛋被拔出的瞬间，毒池瞬间一阵摇晃，整个鸟魔空间也是地动山摇。

　　这瞬间的变化，自然让外界的淳于髡恼羞成怒。

　　蝴蝶？哪来无数的蝴蝶？

　　鸟魔空间的秘密，比起孙膑可是重要多了，淳于髡瞬间放弃孙膑，踏步入了鸟魔空间。

　　也就在淳于髡踏步入鸟魔空间的瞬间，淳于髡没有发现，一只蝴蝶贴着其衣服，居然借机逃出了鸟魔空间。

　　那一只蝴蝶，自然就是庄周。

　　一出来，庄周陡然爆发亿万蝴蝶，向着孙膑等人涌去。

　　淳于髡消失，空间禁锢消失，孙膑等人顿时自由了，还没来得及说话，顿时被无数蝴蝶淹没。

　　“蝴蝶？”众人惊叫道。

　　“别动，孙武，是我孔丘，不要挣扎，跟我走！”庄周的声音顿时传来。

　　“啊？”孙膑一愣。

　　“轰隆隆！”

　　顿时，滚滚蝴蝶将众人卷入庄周梦境世界，一闪消失不见了。

　　鸟魔空间，淳于髡匆匆而回，发现里面铺天盖地尽是蝴蝶，顿时知道被人闯入了。

　　“找死！”淳于髡探手一挥。

　　“啪啪啪啪啪啪！”

　　无数蝴蝶近乎瞬间被淳于髡一挥手全灭了。

　　所有蝴蝶全灭，淳于髡看向中心毒池。

　　毒池之中，十枚古食族的幼蛋，不见了。

　　“谁，谁，滚出来！”淳于髡发出滔天怒火。

　　但，四周根本没有其他人了，淳于髡一低头，看到地上的蝴蝶瞬间化为黑气消散一空了。

　　“蝴蝶？庄周？”淳于髡陡然瞳孔一缩。猜到了是谁。

　　“不好，庄周逃了！”淳于髡踏步再度出了鸟魔空间。

　　可外界，无数蝴蝶向着南方飞去。

　　“想逃！”淳于髡踏步冲去。

　　“轰！”

　　那边蝴蝶全灭，可惜，并没有庄周的踪影，淳于髡一回头，发现孙膑等人也不见了。只有远处，王鹏与扁鹊越战越远。

　　“庄周，你给我出来，我要吃了你！吼！”淳于髡气的的一声大吼。

　　大吼之下，虚空猛地一阵震荡。可，哪有庄周的影子？

　　而远处，扁鹊也不再缠斗，瞬间向着远处遁逃而去。

　　“想逃？做梦！你和庄周一起的，抓你，就能找到庄周！”淳于髡愤怒的追了过去。


第三十章 鬼谷由来

　　临淄城外！医家潜伏的村庄。

　　庄周、惠施归来，归来的还有孙膑、田忌等人。

　　孙膑死死盯着庄周，看了一会，虽然庄周容貌和孔子不同，但，从其气度，孙膑还是肯定了庄周身份。

　　“先生，在下愧对先生托付！”孙膑苦涩的要起身拜向庄周。

　　庄周却是按住孙膑：“孙先生，你重伤在身，不用过于激动，且坐着，我们慢慢说吧！”

　　孙膑点了点头。

　　“当年，你用我的信物，去找欧冶子了？”庄周好奇道。

　　“是，在吴国一些年，我发现了吴王对我的猜忌，甚至逼死了伍子胥，我就知道，再待在吴国也只会更加堵心，于是就辞官，前往湛卢山谷，凭借先生的信物，欧冶子大师同意将巨阙剑交由我保管了！”孙膑点了点头。

　　“巨阙，可是杨朱学宫的巨阙，可是魏国的庞涓？”一旁惠施好奇道。

　　孙膑看了看惠施。

　　“此为我今生好友，惠施，虽然喜欢与人抬杠，但，大是大非不会有问题，你但说无妨！”庄周郑重道。

　　孙膑点了点头：“是，巨阙就是庞涓！”

　　“庞涓真的是巨阙啊，还改了容貌来魏国？”惠施惊讶道。

　　“我听闻，庞涓出自鬼谷？”庄周好奇道。

　　“我也听说了，庞涓、孙膑，是鬼谷子的弟子？”惠施好奇的看向孙膑。

　　“鬼谷？呵呵，先生恐怕不知道，湛卢山谷，就是鬼谷！”孙膑解释道。

　　“湛卢山谷？鬼谷？”庄周惊奇道。

　　“是，湛卢山谷，对应着湛卢剑，先生可知道湛卢剑出的模样？”孙膑叹息道。

　　“我见过湛卢剑，仁道之剑，剑出，如烈日照亮天地，又有鬼哭之声相伴？”庄周回忆道。

　　“没错，鬼哭之声，湛卢剑出之日，鬼哭惊天，悲意充谷，至此更名鬼谷！我和巨阙都在鬼谷中住过一段时间，外人说我们出自鬼谷，也是理所应当！”孙膑解释道。

　　“啊？你们不是鬼谷子弟子啊？我可听说……！”惠施惊讶道。

　　“传说未必可信，外面传说，我孙膑是孙武之孙，跟随鬼谷子学习兵法，且不说我孙膑是不是孙武，就算用外面这传言，这传言也有矛盾之处啊，孙武之孙，需要向别人学习兵法？”孙膑自信道。

　　“呃，好像是啊，若是传说那样，孙膑是孙武的子孙，学习兵法何必舍近求远？”惠施微微一愣。

　　“鬼谷，鬼谷？湛卢剑出，为何会鬼哭谷悲？”庄周好奇道。

　　“天下有十大圣剑，欧冶子独自锻造了八柄，这湛卢剑，也是欧冶子锻造的最后一柄圣剑，为欧冶子倾力所为，欧冶子见识了老子迎战天外古食族，最终为了湛卢剑能够完美，不惜以身祭剑！牺牲自己，成就了那湛卢圣剑！”孙膑叹息道。

　　“以身祭剑？将自身投入火炉？他疯了，用得着这么拼吗？”惠施惊讶道。

　　“你不懂，欧冶子见了天外一战，他是顿悟了，终于体会到了盘古的伟大，愿意牺牲自己成就苍生！”庄周叹息道。

　　“体会到盘古的伟大？”惠施不解道。

　　只有庄周知道，欧冶子当年就是开天斧的器灵，或许昔日还无法体会盘古的良苦用心，可在以身祭剑之前，终究明白了杀身成仁。

　　以身祭剑，杀身成仁，成就了湛卢剑的仁道，仁道之剑，天下第一圣剑。

　　“开天斧在开天辟地中功不可没，器灵殒落，天地同悲，鬼哭神嚎，难怪，难怪湛卢剑出鬼哭无数，鬼谷，鬼谷！”庄周微微一叹。

　　“我记得有十大圣剑，欧冶子共锻造了八柄，还有两柄呢？”一旁田忌好奇道。

　　“最后两柄，是欧冶子的弟子、女儿锻造的，干将、莫邪，二人也以身祭剑，最终成就了最后两柄，干将剑，莫邪剑！”孙膑解释道。

　　“鬼谷？鬼谷现在什么状况？”庄周好奇道。

　　“当年，欧冶子见过老子迎战古食族后，湛卢山谷就不在封闭，允许各方大道思想者入内居住，相互论道。我就是因为如此，才能入内长居的，欧冶子死后，各家大道思想者在里面住的已经习惯了，就一直留在鬼谷之中。现在鬼谷之主是谁，我也不清楚，但，我听说，那个张仪，也是从鬼谷中出来的！懂得纵横之术，听闻张仪在鬼谷里，就是与各家学者雄辩，出来才能凭借三寸之舌，游走天下各国的！”孙膑解释道。

　　“鬼谷，鬼谷子？原来是这么回事！”惠施感叹道。

　　“巨阙怎么回事？我看他……！”庄周好奇道。

　　“他变了！以前巨阙还是挺良善的，我对他也极为宽容，可是，一次巨阙外出游玩，回来后，就变了，虽然记忆犹在，但，心性越来越狠，做事越来越毒，我，我劝了他几次，可是……！”孙膑苦笑道。

　　“巨阙心性变了？”庄周皱眉道。

　　“是，我打探到他在杨朱学宫，又打探到他成了魏国庞涓，于是就前往再劝，可是……！”孙膑苦笑道。

　　看着孙膑双膝残废，庄周微微一叹：“孙先生，抱歉，巨阙给你添麻烦了！”

　　“不，是我没有看好他！愧对了先生！”孙膑苦笑道。

　　二人相互谦让，却是尽释前嫌。

　　一旁田忌，看庄周的目光，却是好一阵复杂。

　　“庄周，你娘还好？”田忌问道。

　　庄周点了点头：“此行齐国，娘让我有事，可来找你！”

　　田忌微微苦笑：“让姐姐失望了，如今，恐怕我连临淄都回不去了！”

　　“舅舅，你没有学习大道思想？”庄周好奇道。

　　“小的时候学过，可是，父亲临死前，却断了我求学之路，只允我学武修行，我就没读书了……！父亲死后，我们家日渐衰落，而我只能靠军功撑起这个家族！”田忌苦笑道。

　　庄周皱眉微微一叹：“外公，也算是有大智慧啊，保住了我爹娘，也保住了你！”

　　“你确定，是淳于髡害死了我爹？”田忌死死盯着庄周。

　　“这还用确定吗？外公堂堂稷下学宫祭酒，大道思想之强大，会醉酒淹死？外公死后，谁受惠最大？还有，外公临死前的安排，无论你还是我爹娘，都艰难的活了下来，不是淳于髡，还能是谁？”庄周眼中闪过一股杀气。

　　“可是，如今淳于髡之强，齐国之内，无人可敌！这可如何是好？”田忌担心道。

　　孙膑也皱眉沉思。

　　“这里终究是我盘古世界，淳于髡并非无敌！既然确定了他的身份，我自然不会容他再留下去！”庄周眼中闪过一股冷光。

　　“咦？怎么到现在，扁鹊还未回来？”惠施忽然神色一动。

　　众人也是心中一紧。

　　是啊，众人已经回来半天了，可扁鹊还没回来？

　　扁鹊被鸟魔王和淳于髡追杀，一天了，还未逃出吗？

　　“先生，先生，不好了，不好了！”一个医家弟子焦急的冲入屋中。

　　“怎么了？”庄周马上问道。

　　“刚刚，就在刚刚，我们城中的一个医馆收到稷下学宫传信，他们说……！”

　　“说什么？”

　　“他们说，稷下学宫祭酒，已经将扁鹊请到了稷下学宫做客，让我们通知庄周先生，酒宴已经摆好，请庄周、孙膑先生一起前往稷下学宫共论大道！”那医家弟子说道。

　　“嗯？”屋中众人顿时脸色一变。

　　扁鹊被抓了？

　　……

　　鸟魔空间！

　　王鹏身上有着一些伤痕，但，后背上的七彩咒印，却不断吸纳大道气息，修复之中。

　　看着毒池中消失的十个古食族幼蛋位置，淳于髡浑身冒着火气，面露凶煞的看着面前身如琉璃的扁鹊。

　　“呵，跑，跑，再跑啊！”淳于髡寒声道。

　　“哼，若不是担心伤到鹏儿，你以为，你还能抓到我？”扁鹊吐了口血狰狞道。

　　此刻，扁鹊肉身被洞穿了十多个窟窿，被一条锁链来回穿体而过，捆缚而起，吐血中，面露倔强。

　　“我再问一遍，庄周在哪？”淳于髡冷声道。

　　“哼！”扁鹊一声冷哼。

　　“好，你不说是吧？你不是关心我的鸟魔王吗？我让他痛不欲生，你信不信！”淳于髡探手对着王鹏一指。

　　“啊~~~~~~~~~~~~！”

　　王鹏顿时发出痛苦的惨叫声。

　　“不要骗我了，痛？鸟魔是不会痛的，除非，你摘了他的咒印！”扁鹊冷声道。

　　“你信不信，我杀了他？”淳于髡冷声道。

　　“杀吧，这样他也能解脱！哈，哈哈哈！呸！”扁鹊吐出一口血水狰狞道。

　　用王鹏，威胁不了扁鹊。扁鹊又是一个硬骨头，如何折磨也不说，却让淳于髡一时极为难受。

　　“你不说？好，我会让你说的，而且，你的修为也不错，我就不吃了，庄周抢了我的东西，那就替代它们吧！”淳于髡面露狰狞。

　　“替代？”扁鹊眉头一挑。

　　“五彩咒印，毒咒！”淳于髡一声冷哼。

　　顿时，掌心拍在扁鹊额头，一个五彩咒印瞬间犹如蛊虫一般，钻入扁鹊额头。

　　“什么东西！给我出去！”扁鹊惊叫道。

　　扁鹊想要将咒印逼出体外，但，淳于髡却将扁鹊丢入毒池之中，挥手间，滚滚毒水将扁鹊包裹起来。

　　那要被挣扎出来的咒印，在毒水滋润下，瞬间侵入扁鹊脑海。

　　“啊~~~~~~~！”扁鹊发出一声痛苦的呼喊。

　　呼喊了一会，无数毒水入体，扁鹊渐渐没了声音，在毒液中，被咒印控制淬炼之中。

　　“哼！”淳于髡一声冷哼。


第三十一章 田忌赛马

　　临淄城外的村庄！

　　经过一番打探，终究确定了一个事实，扁鹊被抓了。

　　“这可如何是好，庄周先生，我们现在怎么办？”医家弟子顿时急的团团转。

　　医家弟子并不以战斗力著称，否则，当初那么多医家弟子也不会被一个小小瘟君逼的走投无路。

　　如今，医家领袖扁鹊，可是医家最强之人啊，这被抓了，不知如何是好。

　　医家弟子们都看向庄周，毕竟，从先前见闻，庄周和扁鹊可是好友啊。

　　“淳于髡，正在等我和先生上钩的吧？”孙膑皱眉道。

　　孙膑不是怕死，而是淳于髡派人通知医家弟子，很明显，扁鹊身份暴露了，医家也暴露了，众人所在不再安全了。

　　更重要的是，就连扁鹊都被抓了，谁还能是淳于髡对手？

　　不说淳于髡，就那大罗金仙十六重的鸟魔王，都不是对手吧？

　　不，不说鸟魔王了，那普通鸟魔大军，一万鸟魔大军，就能让在此的众人全军覆没了，更何况，淳于髡的鸟魔空间，有着千万鸟魔大军。

　　这，这根本就是鸡蛋碰石头啊。

　　庄周陷入了沉思。

　　“庄周，不可莽撞！”田忌劝道。

　　“庄周，淳于髡，深得民心，恐怕……！”惠施也担心道。

　　“孙先生，我记得你著有的兵书中，曾提过‘凡战者，以正合，以奇胜’？”庄周看向孙膑。

　　“不错，这是兵法，先生将其也看成战争，那再好不过，可，正合、奇胜的前提，是我们要有足够的军队，足够与对方抗衡的军队啊，那淳于髡坐镇临淄，上有天时，下有地利，中有人和！我们有何依仗？”孙膑皱眉道。

　　“有，我有天下之兵，可供我驱使正合！”庄周沉声道。

　　“哦？”孙膑好奇道。

　　“不过，我要确定一点，必须先救出扁鹊和鸟魔王，以免被淳于髡看破行经，以他们来威胁我！”庄周沉声道。

　　“先救扁鹊、鸟魔王，再对付淳于髡？”孙膑微微惊讶道。

　　“不错，我将亲自去拖住淳于髡，到时，其他人，全权交由你来指挥，孙先生用兵如神，拜托你了！”庄周郑重道。

　　“为救我，扁鹊身陷囹圄，在下自然义不容辞，只是，先生你要亲自拖住淳于髡，会不会太危险了！”孙膑担心道。

　　庄周虽然强大，但，比起淳于髡肯定差远了，那可是大罗金仙十七重的绝世巅峰啊。

　　“先生答应就好，其它，先生放心即可！”庄周摇了摇头。

　　“可是，庄周，你从哪去求援啊？哪里有援军啊？就算有援军，也未必是淳于髡对手吧？”惠施惊讶道。

　　“惠施，这请援军，非你莫属了！”庄周说道。

　　“我？我是被魏国赶出来的弃臣，我到哪里求援啊？”惠施顿时苦笑道。

　　“我需要你的名声，你的名声，可以帮我求来天下之兵，一举将此淳于髡的势力，连根拔起！”庄周郑重道。

　　“真的吗？你不要骗我，当初我合纵各国，产生的军力，也未必对付的了淳于髡啊！”惠施苦笑道。

　　“庄周，你可要想清楚，别把自己也搭进去了！”田忌担心道。

　　“舅舅，我记得，一个月后，是齐国的祭祀盛会？”庄周问道。

　　“是啊，祭祀盛会极为热闹，祭祀过后，稷下学宫祭酒，会入王宫，给齐王君臣讲道，而齐国的贵公子们，都会借此聚会，到时会有赛马、射箭、投壶等活动。”田忌回忆道。

　　“那就定一个月后，除魔！”庄周沉声道。

　　众人一起看向庄周。

　　……

　　一个月的时间，一晃而过。稷下学宫之中。

　　“庄周，你们还真能忍啊！到现在还不出来！”淳于髡脸色阴沉道。

　　“祭酒，我们抓了几个医家弟子，拷问了一番，找到了扁鹊昔日住的村庄，可他们早就人去村空了！”一个稷下学宫弟子脸色难看道。

　　“都一个月了，肯定早就人去村空了！”淳于髡冷声道。

　　“祭酒，您下令的，齐国各地的城主，听您调令，已经派兵在四处设关卡了，庄周逃不出去的！”那稷下学宫弟子说道。

　　“关卡有用吗？”淳于髡脸色一阵难看。

　　“可我们……！”

　　“算了，扁鹊在我手中，我量他庄周也不敢离开，你们继续给我找！还有田忌、孙膑！”淳于髡沉声道。

　　“是！”一众稷下学宫弟子应声道。

　　“祭酒，今日是祭祀大典，祭祀过后，您还需要前往王宫讲道！时间差不多了，是否……！”一个稷下学宫弟子担心道。

　　“走吧，先入王宫！”淳于髡沉声道。

　　“是！”一众弟子应声道。

　　……

　　临淄城中。

　　齐国，因为经历了田代姜齐，祭祖就相对不再像姜齐那般严肃，祭祀田氏先祖只是一部分，还带着祭祀天地。

　　在上午祭祀过后，下午，齐国君臣，就齐聚王宫了。

　　齐国的贵公子们，却在王宫旁的大校场聚会。

　　贵公子、侍从、将士，没多久就将大校场各地填满了。人头攒动，奔走不息，当然，各贵公子还是有着各自的小圈子，聚在一起聚会的。

　　其中，以一个赛马场聚集的贵公子最多。

　　“听说了吗？田忌好像冒犯了稷下学宫的祭酒，现在，被稷下学宫四处搜捕呢！”

　　“不至于吧，田忌好歹也是我齐国将军，被搜捕？稷下学宫只是一个学宫！”

　　“嘘，小声点，祭酒桃李满天下，抓个田忌怎么了！”

　　“我说呢，田忌最近都不见了，原来，原来得罪稷下学宫了啊！”

　　“可惜了，当年田忌他爹在的时候，多少人巴结他啊！”

　　“是啊，当年田祭酒也算气度不凡，可惜……！”

　　“好了，好了，不要谈他了，我们继续赛马，这一次，我的马出战了，诸位可以买我的马赢啊！”

　　“就你的马，还想赢？你的三等马，也就下等马不会那么差劲，上等马、中等马，还想赢？哈哈哈哈！”

　　……

　　……

　　……

　　一群贵公子正在争论之中。

　　在大校场的一个角落，站着一群人，为首正是田忌、孙膑。

　　“先生，我们都来了好一会了，好像，好像没人认出我们来？”田忌苦笑道。

　　“稷下学宫搜捕你我，都是私下进行的，并不是所有人都知道，况且，这里就算有稷下学宫弟子，地方太大，人太多，他们也没有注意到我们！”孙膑坐在轮椅上摇了摇头。

　　“那现在，我们做什么了？”田忌问道。

　　“现在什么时辰了？”孙膑沉声道。

　　“未时！”田忌说道。

　　“庄周已经到了王宫口了，未时？此时，淳于髡正在王宫讲道吧？”孙膑问道。

　　“是，按照时间，他正在讲道之中！”田忌点了点头。

　　“那就趁淳于髡讲道时间走不开，我们要让所有人知道，我们来了！”孙膑沉声道。

　　“可是，这里人都不关注我们啊，我在齐国，也不是什么名人，大部分人都不认识我！”田忌苦笑道。

　　“那就让所有人都认识你！”孙膑沉声道。

　　“让所有人都认识我？不做破坏，怎么能做到？”田忌不信道。

　　“很容易，赢钱就行！”孙膑笑道。

　　“啊？”田忌不解道。

　　“我看了，这里的赛马最受欢迎，因为它是在赌博，可以买输赢，你就将你家里所有钱，全部押上去，押你自己赢，庞大的赌注下，定能吸引所有人的目光，你再以自己的马，赢取数倍金钱，所有赌徒都会追捧你，所有人都会高呼你田忌之名的！”孙膑沉声道。

　　“全部家产？呃，我不是心疼钱，只是，我以前赌过，可是没赢过啊！”田忌苦笑道。

　　“赢钱，还不容易？我看了这赛马规矩，同规格的三等马参加比赛，三局两胜，他们还真是守规矩啊，你不用守规矩，听我的，用下等马对他们上等马，上等马对他们中等马，用中等马对他们下等马，我保你赢！”孙膑沉声道。

　　“呃？”田忌微微一愣。

　　“还愣着干什么，快去，时间有限，你我必须马上成为全场焦点，否则，庄周那边的布置，将功亏一篑！”孙膑沉声道。

　　“好，好！”田忌点了点头。

　　田忌快速奔走安排。另一处赌马区也传来一阵沸腾之声。

　　“公子辟疆，你用不用赌这么大啊，我们最多也就一千灵石，你一下就赌三万灵石，这让我们怎么办？”

　　“是啊，公子辟疆，你赌三万灵石，岂不是将赌局全包了？”

　　“公子辟疆是对自己自信吧？我刚才看了，公子辟疆的马，果然都是好马啊！此次必赢！”

　　……

　　……

　　……

　　众贵公子恭维之中，齐王之子公子辟疆顿时露出笑意。

　　“大家赛马，就是为了玩的高兴，我投的赌注不多，给大家抛砖引玉了！”公子辟疆不无得意道。

　　就在众人还要恭维之际。

　　“田忌投注，五十万灵石，赌田忌之马赢！”一声高呼从不远处投注区传来。

　　一群刚刚要恭维公子辟疆的贵公子们，顿时脸色一僵。

　　“田忌？”公子辟疆眉头一挑。

　　无数人也露出好奇之色。毕竟，以往的赛马，一千灵石已经是大数目了，这一次居然五十万灵石，顿时让整个大校场都是一阵静寂。

　　“这田忌是谁啊？这么有钱？”

　　“不会是个冤大头吧，五十万灵石，投自己赢？”

　　“好有钱！”

　　“田忌？田忌？莫非是这一个月，稷下学宫搜捕的田忌？”

　　……

　　……

　　……

　　窃窃私语之声在大校场四处响起。参与投壶、射箭等项目的人们，纷纷目光全部转向了赛马场，来看田忌赛马。


第三十二章 诛魔会盟

　　临淄，大校场！

　　五十万灵石的赌局，可是从未有过的豪赌，顿时引来了所有人目光。

　　“哈哈哈，田忌的马，根本不行啊，第一局，就落后那么多，输的太惨了吧，五十万灵石啊，这有人要输五十万灵石了啊！”

　　一声呼喊，全场气氛都被调动了。

　　公子辟疆轻呼口气，那三万灵石可是公子辟疆全部积蓄，特地挑了自己三匹好马，准备大赢一笔的，毕竟，齐王之子，也需要钱财收拢臣心啊。

　　第一局，差这么多，公子辟疆也就放心了。

　　“第二局开始了，田忌的马？啊，田忌的马，一马当先，跑在了最前面！”有人呼喊起来。

　　“什么？”公子辟疆脸色一变。

　　四周之人全部发出惊呼之声。

　　“赢了，田忌赢了！”顿时又有人喊了起来。

　　“赌庄的人，怎么审核的，不是说，田忌的三匹马，在同等级中偏弱吗？还给他一比四的赌注！”公子辟疆脸色难看道。

　　“赌庄不会出错的，审核马匹的人，肯定也不会出错的，他们相马无数，我也问过了，田忌的三等马，比公子您的都弱，或许，或许刚才巧了吧！还有最后一场！”一个贵公子皱眉道。

　　很快，第三场开始了。

　　“下等马比赛，什么？田忌的马，又一马当先了？跑到前面了，跑到最前面了，啊，冲过终点了，田忌赢了！”

　　“一比四的赌注，两百万灵石，田忌赢了两百万灵石！”

　　“两百万灵石？谁是田忌！”

　　“田忌好多钱！”

　　……

　　……

　　……

　　无数人惊呼而起，两百万灵石，这数字瞬间挑起了所有人的神经。

　　“输了？怎么，怎么可能！”公子辟疆惊叫道。

　　“谁审核的马，我要杀了他！”赌庄负责人也吼叫而起。

　　不管愤怒声有多少，都掩盖不住其他人此刻对田忌的崇拜。

　　“在那里，那里是田忌！”有人呼喊了起来。

　　一处高台之地，田忌、孙膑带着一群人站在高处，孙膑坐在轮椅之上，手中抓着一柄羽扇，轻摇中看着眼前无数人的高呼。

　　田忌看了看四周激动的人们，转头看向孙膑。

　　“先生，我们赢了！”田忌激动道。

　　“赢钱而已，只是开始！”孙膑摇着羽扇平静道。

　　不远处，公子辟疆被一群输钱的贵公子拥簇而来。

　　“你们作弊，对不对！”公子辟疆顿时气愤地叫道。

　　“哗~~~~~~~~！”

　　四周围观之人越发喧闹。毕竟，两百万灵石、舞弊、赌局，这些元素能激起所有人的好奇。

　　“作弊？公子辟疆，你虽然是大王之子，但也不能血口喷人啊！”田忌喝道。

　　孙膑却是露出一丝轻笑，并不因为公子辟疆的喝斥而生气，相反，这公子辟疆可是帮了大忙，可以帮自己更加吸引四方目光了。

　　公子辟疆此刻也是气疯了，自己特意挑了三匹不同规格的好马，下了大注，就是为了赢钱的，结果，全被田忌赢去了，哪里甘心。

　　“哼，负责赛马的人，都看了，你的马，并不优质，凭什么能赢，你们肯定用了见不得人的手段！”公子辟疆喝道。

　　四周静悄悄一片，多少人看着此刻的冲突，而终于，有稷下学宫弟子，陡然发现了田忌和孙膑。

　　“是他们吗？”一个稷下学宫弟子瞪眼道。

　　“没错，没错！”

　　“我去通知祭酒，你们，将他们围起来，就算抓不住，也别给他们跑了！”一个稷下学宫弟子说道。

　　“好！”众稷下学宫弟子应声道。

　　远处，公子辟疆还在叫嚷，声援者无数，引得越来越多的人注意。

　　“告诉他们！”孙膑淡淡道。

　　“你们不是想要问为什么吗？我告诉你们，就算再来十次，也是我赢，这是我的军师孙膑，他教我的办法，用我的下等马，对你的上等马，用我的上等马对你的中等马，用我的中等马对你的下等马，我们凭什么不赢？我们还需要作弊吗？”田忌大喝道。

　　田忌一开口，多少人顿时一愣。

　　这样一说，公子辟疆顿时不知从何辩驳了，而赌庄负责人更是一阵难受，可面对两百万灵石的损失，谁能受得了？

　　而四周，无数贵公子们，却接受了田忌的说法。

　　“田忌找了个军师，果然厉害！”

　　“我怎么没想到呢，要是早知道，我早就赢钱了！”

　　“废话，这办法，肯定赢啊！”

　　……

　　……

　　……

　　一时间，无数人已经站在了田忌一方。

　　此刻，众稷下学宫弟子顿时冲上前来。一个个手执笔墨，引动大道气息将田忌、孙膑等人围了起来。

　　“闲人退避！”众稷下学宫弟子喝道。

　　“怎么回事？”四周无数贵公子惊讶道。

　　“稷下学宫要对付田忌他们了？”赌庄负责人、公子辟疆顿时眼睛一亮。

　　见有人为他们出气，搅乱赌局，自然纷纷让开。

　　“公子辟疆，你们卑鄙无耻，还有赌庄，为了赖账，找稷下学宫弟子对付我们？你们的信誉呢？”田忌一声大喝。

　　原本准备坐观田忌等人倒霉的公子辟疆、赌庄负责人，尽皆脸色一僵。

　　“公子辟疆，公平赌局，不可做的太过啊！”一个贵公子说道。

　　“赌庄太过分了，这，谁还敢再来他们赌庄啊，只准输钱，不准赢钱？太过分了！”

　　“还找了稷下学宫弟子，我齐国稷下学宫，成了你们私兵了吗？”

　　……

　　……

　　……

　　无数叫嚷响起。

　　“我没有！”公子辟疆顿时郁闷道。

　　“公子辟疆，我田忌好歹是齐国大将，就因为赌局赢钱了，你们，你们就请稷下学宫弟子对付我们，这，还有王法吗？”田忌适时喝道。

　　“公子辟疆，不可啊，大王威信，不可滥用！”

　　“赌庄太过分了，这是无视齐国律法吗？”

　　“田忌可是齐国将军，没有大王降罪文书，你们怎么敢……！”

　　……

　　……

　　……

　　四周顿时群情激奋。

　　赌庄之人、公子辟疆脸色一阵难看，这要让稷下学宫的人将田忌抓了，他们的信誉就彻底扫地了。虽然这些核心人物知道，稷下学宫本来就是找田忌的，可，四周贵公子不知道啊。

　　这里的贵公子，集合了整个齐国各地近乎所有的贵族啊，这要是信誉扫地，赌庄以后也别想开了，而公子辟疆以后如何有威严继承王位？

　　“稷下学宫弟子，不得放肆！”

　　“拦住他们！”

　　“别闹事！”

　　……

　　……

　　……

　　赌庄、公子辟疆，顿时调兵阻拦了起来。

　　一时间，大校场变的越发混乱了起来。

　　而混乱的中心，孙膑坐在轮椅上，手执羽扇，看着王宫方向。

　　“庄周先生，火，已经给你烧起来了，接下来就看你了！”孙膑摇着羽扇凝重道。

　　……

　　王宫之中，齐国朝堂大殿。

　　齐王与满朝文武，正静静的听着淳于髡的讲道。

　　这是齐国祭祀后必做之事，稷下学宫祭酒，虽然没有多大的官职，却会在今日，给齐国君臣讲道，这是齐王对稷下学宫重视的体现。

　　淳于髡也并没有更改这份规矩，每年这个时候，前来讲道。

　　大殿正南门关闭，淳于髡坐于正南门处，口中讲着道德经中的一些精妙所在。

　　齐国君臣都听的分外用心。

　　讲着，讲着，齐国君臣还会有疑惑对淳于髡提问，淳于髡都一一解答。

　　在淳于髡提出一个论点，齐国君臣思考之际，一个稷下学宫弟子悄悄到了淳于髡身旁，贴耳将大校场，田忌、孙膑出现的事情悄悄告诉了淳于髡。

　　“哦？他们还敢在今天露面！”淳于髡顿时眼睛一亮。

　　这对淳于髡来说，可是好消息。

　　“盯紧了，我马上就来！”淳于髡吩咐道。

　　“是！”那稷下学宫弟子马上退走。

　　淳于髡此刻也是心急，站起身来，就要结束这次讲道。好亲自去大校场，将孙膑、田忌抓住。

　　“大王，今日的讲道，就到此为止吧！”淳于髡起身道。

　　就在此刻，陡然一个侍从侧门入殿。

　　“启禀大王，宋国庄周，携道家列子的《冲虚经》，听闻齐国君臣在王宫与淳于祭酒论道，求见大王，愿共论道家大道！”那侍从恭敬道。

　　“哦？冲虚经？列子的冲虚经？”

　　“传闻，列子可是老子的首徒啊！”

　　“庄周？好像是那个让杨朱学宫都退避三舍之人？”

　　……

　　……

　　……

　　顿时，大殿中的官员们议论纷纷。

　　“有请！”齐王也极为期待道。

　　那刚起身的淳于髡却僵在了那里，庄周？

　　“淳于祭酒，宋国庄周远道而来，要不，再等等？”齐王看向淳于髡。

　　“好，听凭大王做主！”淳于髡此刻也是一脸惊愕的点了点头。

　　庄子？他不怕死不成？居然敢来见自己？

　　十个古食族的幼蛋，还在庄周手中，淳于髡怎么可能这个时候离开？

　　可是，田忌、孙膑在大校场出现，也不能让他们跑了。

　　自己现在走不开，可他们？哼！

　　淳于髡安做自己的作席之上，眯眼中，陡然传信鸟魔空间。

　　“嗡！”

　　鸟魔空间之中，陡然一颤，有着近万的鸟魔忽然收到了信号，包括鸟魔王王鹏，也瞬间咒印入体，站起身来。

　　“呼！”

　　空间打开一道口子，一股大雾瞬间席卷整个大校场。

　　大校场中。

　　“怎么起雾了？”

　　“好大的雾啊！”

　　“我都看不见手指了！”

　　……

　　……

　　……

　　无数贵公子惊呼不已。

　　而全场焦点的孙膑、田忌却是相互看了眼。

　　以孙膑的眼力，还是能够看到，大雾之中，一个个虚空裂口慢慢出现，一个个鸟魔从大雾中走了出来。

　　“终究，打开了鸟魔空间！诸位大墨，麻烦了！”孙膑郑重道。

　　却看到，站在田忌、孙膑身后的一群属下，掀开了黑色的帽子，露出一张张庄周熟悉的脸。

　　“庄周对让惠施前往我墨家总部了，墨子亲自下令，此次自然听你安排！”相里勤大墨淡淡道。

　　“鸟魔？古食族还真是潜伏的深啊！”相夫子大墨沉声道。

　　“墨子下令，莫敢不尊！”邓陵子开口道。

　　墨子三大亲传弟子，全部抵达。

　　“该说的，我都说了，庄周负责牵制住淳于髡，这鸟魔空间，必须速战速决！”孙膑沉声道。

　　“哼，不用你说！”邓陵子沉声道。

　　因为，天空的鸟魔已经直冲而下。一众墨家大墨已经冲天而上。

　　“庄周还真是好能耐，一个月，就请来了这么多墨家强人！”田忌叹息道。

　　“墨家？不止！引狼入室未必是好事，庄周请了墨家，肯定还请了能牵制墨家之人！否则，引狼入室，后患无穷！”孙膑摇了摇头。

　　“那，能牵制墨家的人？！”田忌惊奇道。

　　……

　　秦国，咸阳！

　　名家领袖，惠施，因为名动天下，虽然曾为秦国大敌，但，因为其名望，递上拜帖，很快就能见到秦王了。

　　朝堂大殿之中。

　　“打开！”惠施一声令下。

　　被庄周派来的几个逍遥宫弟子，马上掀开一个巨大箱盖，露出内部一个蛋体。

　　“这是……！”陡然，一个将军惊叫道。

　　“秦王，刚才我说的句句属实，诸位大人跟我要证据，这就是证据！”惠施郑重道。

　　一群官员上前检查。

　　“是古食族幼蛋，没错，没错！”

　　“惠施没有骗我们！”

　　“哈哈，古食族，都混入我盘古世界了？”

　　“古食族，还是有智慧的古食族，不能再纵容其壮大了！”

　　……

　　……

　　……

　　秦国很多官员都露出气愤之色，与它国不同，秦国的一些官员，见识都更加的远。

　　“此诛魔会盟，由庄周发起，惠施为使，特来邀请秦国，会盟庄周，共灭古食之魔！请秦王应盟！”惠施对着秦王郑重一礼。

　　大殿的争论声顿时一止，所有人看向秦王。大殿陷入一股大肃穆之气氛。

　　惠施此行一个月，走了不止一处了，按照庄周安排的地点，只要亮出古食族幼蛋，必定功成。此刻，一个月已到，也不知庄周那边有没有和淳于髡决战呢，惠施也焦急无比的看着秦王。

　　龙椅之上，秦王身穿黑龙袍，头戴平天冠，珠帘垂下，让惠施一时看不清其脸，不知其神态。

　　“武安君何在！”秦王沉声道。

　　“臣在！”一个白色盔甲男子踏步出列。

　　“领十万玄铁兵，会盟庄周，诛魔！”秦王平静道。

　　“尊令！”武安君一声应喝。


第三十三章 一鸣惊人

　　临淄，王宫！

　　庄周带着两个人走到了朝堂大殿口，两人，一人白衣，一人黑衣，披风阔帽，看不清容貌。

　　“庄周先生，大王已经恭候多时，请！”一个侍从恭敬道。

　　庄周点了点头，踏步入了朝堂之中。

　　淳于髡、齐王、文武百官，都盯着庄周三人。

　　淳于髡现在根本没有心思关注什么大校场了，大校场交给鸟魔王足够了，现在，淳于髡就想要拿下庄周，逼问出那十枚古食族幼蛋的下落。

　　若不是在朝堂之上，众目睽睽之下，淳于髡早就动手了。

　　庄周入了朝堂大殿，自然一眼看到了齐王。

　　齐王目光有些浑浊，好似被酒色掏空了身子，但，这一个月，庄周打探过，齐王以前可是胸怀远大的，特别在外公在世的时候，与外公一起打响了稷下学宫名声，欲将齐国壮大成天下之主。

　　可这些年，只能听到齐王性情大变，沉迷酒色之中。

　　朝堂的百官，有着一部分是田氏宗亲，还有一些是其它家族之主了。

　　此刻，一起盯着庄周三人入殿。

　　“南华山，逍遥宫，庄周，见过齐王，见过诸位！”庄周微微一礼。

　　“你就是庄周？那个让杨朱学宫退避三舍的庄周？”齐王盯着庄周沉声道。

　　“不错！杨朱学宫的弟子，谁也不敢为难我！见我退避！甚至，不得踏入我所在蒙地一步！”庄周轻描淡写道。

　　庄周没有谦虚，这一刻，庄周想要挑起争端，必须要扯一张大皮，让别人对自己充满绝对信心。

　　庄周说完，满殿官员都是倒吸口冷气。

　　杨朱学宫啊，那可是天下第一学宫，杨朱何人？当世圣人啊，真的畏惧庄周？

　　齐王更是眼中一闪而逝一道精光。

　　“庄周？你带了列子的《冲虚经》，要和我论道？”淳于髡冷笑的看向庄周。

　　庄周就在面前，淳于髡也不担心其走掉了。

　　“不错，在下的确带来了列子的《冲虚经》，但，今日庄周狂言，却想要与淳于祭酒，与齐国君臣，论一论道！”庄周开口道。

　　“哦？”齐王好奇道。

　　“你想论什么？”淳于髡问道。

　　“田氏代齐！”庄周沉声道。

　　“大胆！”

　　“放肆！”

　　顿时，有大量官员喝斥道，这其中，田氏宗亲喝斥的最为大声。

　　“齐王，庄周所说，可有诬蔑？”庄周看向齐王。

　　庄周死死盯着齐王，因为庄周看到，在齐王那浑浊的双目中，居然隐藏着一丝雄火。

　　“田氏代齐？我田氏，受周天子册封，为齐国正统，自然不怕人说，只是，庄周，你若仅仅是为了奚落我田氏，今日，你也别想走出这朝堂了！”齐王换了个舒服的姿势。

　　齐王一开口，顿时堵住了百官的话。

　　齐王都不忌讳这个话题，百官还有什么好说的呢？

　　“田氏代齐？哼，庄周，你想说什么？田齐已为齐国正统，姜齐已经沦为过去，此为天意、民心，你还想为姜齐鸣不平？”淳于髡冷笑道。

　　庄周不理会淳于髡，而是看向满朝文武。

　　“庄周查过这段历史，齐国开创者，乃是姜子牙，后姜姓子孙传承，传到齐桓公的时候，陈国宫廷发生了一场政变，陈国公子，陈完失去继承陈国王位的资格，逃往齐国，被齐桓公庇佑，赐了良田无数，陈完至此，改氏为田，用以表达对齐桓公感激之情，至此，田氏在齐国扎根！”庄周说道。

　　“哼！”一些官员想要喝斥庄周。

　　毕竟，这对田氏来说，却是一个黑历史，当时的田氏先祖前来避难，齐桓公好心收留，却埋下了隐患，被田氏家族篡了国位，这可是容不得别人提起的啊。

　　“让他说！”齐王冷声道。

　　“田氏经营八世，附庸在姜姓王室的各分支家族，随同他们自相残杀，渔翁得利，可怜姜齐的各大姜姓分支家族，哪里想到田氏之目的？相互厮杀，争夺利益，以至于，姜姓家族陆续灭族，以至于到最后，田氏越来越强大！姜姓家族内部一片混乱，齐国发生天灾饥荒时，姜姓家族都无能为力，田氏家族，却以大斗借米，小斗收回，至此深的民心。民心在田，齐国不乱，待姜姓各族消耗殆尽，田氏趁势而起，取而代之！”庄周平静道。

　　“你想说什么？”淳于髡冷声道。

　　“我不想说什么，我只是复述一个事实，一国之中，当对百姓施恩德的权利，被别人得去，那民心就会丧失，不再为君王所用！”庄周说道。

　　“大胆，庄周，你在嘲讽我田氏家族吗？”一个田氏宗亲冷喝道。

　　“不，我是在说，你田氏家族，你齐王，对百姓施恩德的权利，也被别人夺取。民心将丧，田齐将赴姜齐后尘，彻底从齐国销声匿迹！”庄周沉声喝道。

　　“大胆！”

　　“放肆！”

　　“口出狂言！”

　　……

　　……

　　……

　　顿时，朝堂上一片喝斥。

　　淳于髡更是眼睛一瞪：“庄周，你找死！”

　　“来人，给我将这口出狂言之徒，赶出去！”

　　“不能让他走，诬蔑齐君，当诛！”

　　顿时，群臣激愤。

　　淳于髡冷笑中正要开口，却被庄周抢先。

　　“齐王，你以为沉迷酒色，就可以视而不见？当年齐景公也是一样的状态，熬到自己死，然后子孙被屠戮干净？哈哈，你以为，你沉迷酒色，别人就看不出来？你以为别人不动声色，是因为看不透你的心思？我一个远道而来的外人，都看出来了，何况谋你齐国之人？”庄周冷笑道。

　　“大胆！”

　　“住嘴！”

　　群臣喝斥，并且招呼侍卫入殿。

　　而那浑浑噩噩的齐王，却是陡然眼中一僵。

　　“齐王，今日我已经将话挑明了，并且，我庄周能让杨朱学宫退避，也能让别人退避，我有这个能力，我只想知道，齐国死局，可想破之？若不想，我庄周马上走人！至此不踏足齐国一步！任凭你惶恐不知终日，任凭你田齐毁灭！”庄周顿时喝道。

　　“堵住他的嘴，将他杖毙！”

　　“赶出去！”

　　群臣焦呼，显然，有些官员是跟随淳于髡一起密谋的，现在还没有到取代齐王的时候，可不能出乱子。

　　“住手，退下！”齐王陡然一声断喝。

　　“什么？”众臣子惊奇的看向齐王。

　　就连淳于髡也是脸色一沉。

　　冲进来的侍卫，也是身形一顿，看向齐王。

　　齐王捏了捏拳头，看了看满朝文武，又看了看庄周。

　　齐王在上一代稷下学宫祭酒死后，就明白了自己局面，只是，这些年，一直不敢反抗罢了，眼睁睁看着淳于髡不断收拢民心，却没有勇气去阻止。

　　因为齐王明白，自己若有反抗，很快就会如田祭酒一样的下场。

　　那田祭酒，乃是族亲，也是自己老师，齐王对他怎么会不了解？醉酒溺亡？做梦呢！

　　此刻，庄周开口，等于撕开了那一层遮羞布，不是齐王鼓起勇气随庄周抵抗，而是，此刻遮羞布已撕开，就算庄周离开，自己恐怕也马上遭到淳于髡猜忌了。

　　与其回头完蛋，还不如拼一下。

　　此刻，喝止了侍卫，齐王也是一脸埋怨的看向庄周。怪庄周不该拖自己下水。

　　“田氏代齐？有人效仿，庄周，你可有证据？”齐王沉声喝道。

　　“大王，庄周狂徒，妖言惑众，不得听他乱说！在下替齐王将其拿下！”淳于髡沉声道。

　　“不，事关国体，齐国君权，国之大事，不可怠慢，庄周要是敢胡说，我会将其五马分尸，我倒要听听，谁敢取代我田氏齐国！”齐王一声断喝。

　　众田氏宗亲也是纷纷点头。

　　“大王，不可听他胡说言啊！”一众向着淳于髡的大臣顿时说道。

　　田氏代齐，当年，田氏已经收取了民心，并且，姜姓各氏，是相互残杀的同归于尽了，田氏最终取代齐国，才没有动乱，一切理所应当。

　　田氏用了八代子孙经营，才如此润物细无声。

　　可淳于髡才多长时间？虽然收拢了民心，但，并不是全部民心啊，况且，田氏还在兴旺，淳于髡若是强行收取齐国，必引起动乱的。

　　虽然淳于髡战斗力惊天，但，掌控一国，不是一个人就能做到的。至于鸟魔大军，那是根本不能暴露的啊，否则，收拢民心将功亏一篑，所以，淳于髡才容忍齐君存活的。

　　可如今，这齐王，是要开始反击了吗？

　　“是不是胡说，听过再说，尔等如此急着将庄周处死，是否，你等都有不臣之心？”齐王顿时一声喝斥。

　　齐王的喝斥极为诛心，众官员顿时脸色一僵。

　　“齐国建立稷下学宫开始，就广邀天下学者前来扬言，从不以言获罪，今日，我想听听庄周狂言，怎么，你们还想代君行权不成？”齐王一声断喝。

　　“臣等不敢！”一众官员纷纷后退。

　　淳于髡脸色阴沉的看向齐王。

　　昔日听话的齐王，今日真的不听话了，早知如此，就该早点废了齐王，换个听话的。

　　“我若是记得不错，大王曾跟我说过，国有大鸟，栖息于大殿之上，享天下之福，不鸣不飞，锦衣玉食，享一生荣华富贵！”淳于髡盯着齐王说道。

　　淳于髡昔日也存有废立之心，特意问了齐王，后来，齐王回答的极好，心想，换一个君王傀儡，未必有他听话，才打消了念头，可今日，你说话不算话吗？

　　齐王此刻也是骑虎难下，已经被庄周拖下水了，不得已，只能硬着头皮上了，况且，齐王原本就心怀大志。

　　“祭酒可知，大鸟为何不飞不鸣？”齐王沉声道。

　　“为何？”淳于髡沉声道。

　　“此鸟，不飞则已，一飞冲天；不鸣则已，一鸣惊人！”齐王语气坚定道。

　　这一刻，齐王眼中浑浊已经消失，有的只有一股坚定执着和一股不屈的倔强。

　　PS：历史小知识，此齐王为齐威王，成语“一鸣惊人”正是出自齐威王与淳于髡的奏对。


第三十四章 性恶之剑，胜邪剑！

　　“此鸟，不飞则已，一飞冲天；不鸣则已，一鸣惊人！”齐王语气坚定道。

　　这一刻，齐王眼中浑浊已经消失，有的只是一股坚定执着和一股不屈的倔强。

　　可这份坚定和倔强，却是对淳于髡最大的嘲讽。

　　难道这个时候，淳于髡还会忍受齐王的放肆？不，此刻再忍，却会让跟随自己的那些官员失去信心。

　　“好，好，好，不飞则已，一飞冲天，不鸣则已，一鸣惊人！”淳于髡冷声道。

　　忽然张狂的淳于髡，让一众田氏宗亲脸色一变，祭酒这是怎么了？

　　“淳于祭酒，这可是在朝堂之上，本王可以声达天下，你……！”齐王脸色一变。

　　“有我在，你还想借用气数声达天下？”淳于髡冷声道。

　　说话间，淳于髡探手一挥。

　　“嘭！！”

　　一个空间结界骤然将大殿隔开。

　　也就在空间结界隔开的瞬间，庄周探手一指，庄周身后一直跟着两个人的，一黑一白，都是披风阔帽，一直没露面容。在庄周一指之际，其中的白衣人顿时一道白色光束冲出，随着庄周所指，瞬间撞在了淳于髡施展的空间结界之上。

　　“轰！”

　　白色光束好似穿透空间结界一般，被卡在了上面。

　　“呵，庄周，好敏锐的空间直觉，居然找到我空间的连接点，可是，在绝对的实力面前，根本没用，我此空间结界，颠倒时空，齐王无法调动气数，而你们的法力，只能被卡在这时空缝隙之中！”淳于髡冷声道。

　　“淳于髡，你想干什么！”众田氏宗亲喝斥道。

　　“呼！”

　　淳于髡一甩袖子：“今日有妖人作祟，我淳于髡为齐国清理妖人！”

　　妖人？自然说的是庄周。

　　庄周看向齐王，齐王此刻也极为心慌，毕竟，算是彻底与淳于髡撕破脸皮了，哪有退缩的机会。此刻，只能埋怨的看了眼庄周，硬撑下去。

　　“妖人？本王没有看到什么妖人，庄周前来，为本王找出齐国大患，淳于祭酒，你这是何故？”齐王硬撑着道。

　　“齐国大患？齐国有什么大患？”淳于髡冷声喝道。

　　“圈养鸟魔，残害齐国百姓，再出手收服鸟魔，收取百姓感恩，窃取民心，愚君、愚民、乱国，这算不算齐国大患？”庄周一声冷喝道。

　　“庄周，你知道你在说什么？”淳于髡冷声道。

　　“哈哈哈哈，淳于髡，稷下学宫祭酒，怎么，到了现在，你还不愿承认吗？我这里可有证据，即墨城，派遣鸟魔围城，再出现救民，收拢民心之时，还将即墨城的守城大将，换成了你的拥簇，莒城鸟魔事件，临淄鸟魔事件，哪一件，与你淳于髡无关？都是你一手策划，愚民之计，你当齐国百姓都是傻子，你当齐国君王都是傻子，你当稷下学宫之人都是傻子？残害齐国多少人，只为了你的狼子野心，只为了你篡权夺位！”庄周一声喝斥。

　　大殿之中，顿时陷入了一片死寂。

　　齐王眼皮狂跳，不知道庄周张狂的底气何在，但，此刻，齐王只能依仗庄周了。

　　满朝文武也是神情各异。

　　淳于髡脸色阴沉的盯着庄周，听着庄周的慷慨激昂，更重要的是，庄周居然取出了一卷卷竹简。证据？庄周居然收集了如此多的证据？

　　“这上面，都是我查到的一切，淳于髡，你的恶行，罄竹难书啊！”庄周喝道。

　　竹简之上，都是空的，但，庄周为了诈淳于髡，却装作一副满满证据的样子。

　　淳于髡死死盯着庄周：“庄周，你还一再坏我大事啊！”

　　“怎么？你还能证明这上面写的都是假的不成？”庄周冷笑道。

　　“证明？我何须证明？这里是我的时空结界，今天，你们一个也走不掉，我何须去反驳？没错，你说的都没错，可，那又如何？我就是圈养鸟魔了，我就是策划愚民了，我就是要掌握齐国了，你又能做什么？”淳于髡冷声道。

　　“什么？淳于髡，你大胆！”

　　“淳于髡，你敢！”

　　……

　　……

　　……

　　一众田氏宗亲惊怒的冲上前来。

　　“嘭！”

　　淳于髡一甩袖子，顿时，所有田氏宗亲全部撞飞出去，尽皆口吐鲜血跌落在地。

　　“哼，给你们脸了！敢冒犯我！”淳于髡冷声道。

　　这一刻，淳于髡彻底撕开了面具。

　　“齐王，这一切都是你逼我的，本来，你继续做你的昏君就行，每日醉生梦死、荣华富贵，不是挺好的？你居然陪着庄周这个妖人，想要反抗？哈哈哈哈，可是，你知道吗？他在我面前，只有逃跑的份！”淳于髡冷笑道。

　　“你，你想干什么？”齐王脸色一变。

　　“我想干什么？我想让你和上一任稷下学宫田祭酒一样，醉酒溺亡！不止是你，你们这里的所有田氏宗亲，都会醉酒溺亡的！或者，集体中毒而亡，也可以！”淳于髡冷声道。

　　“你，你想我们死？”齐王惊叫道。

　　“是你们不识时务，怪得了谁？还想反抗？反抗者，都得死，放心，齐国暂时还是田齐，你们死后，我会在田氏子孙中，再扶植一个做新的齐王，慢慢做齐王，直到田氏子孙慢慢死绝，直到齐国百姓都对我淳于髡感恩戴德，到那时，才是我接管齐国的时候！”淳于髡冷声道。

　　“你，你敢！”齐王惊叫道。

　　“我有什么不敢的？你问问这满朝文武，有多少人愿意陪你送死？”淳于髡冷笑道。

　　“我等追随老师！”多少官员顿时对着淳于髡一礼。

　　这些都是原本就效忠淳于髡的。

　　又一部分本来摇摆不定的，看着眼前一幕，一个个头皮发麻之际，也纷纷对着淳于髡行礼：“拜见祭酒！”

　　只有少部分官员，此刻围在齐王身侧，深恶痛绝的盯着淳于髡。

　　“乱臣贼子，妖贼！你敢！”众官员恨声盯着淳于髡。

　　“哈哈哈哈哈，你们想要与齐王一起醉酒溺亡，我并不拦你们，顺我者昌，逆我者亡！这一切都是你们自己的选择！”淳于髡冷笑道。

　　“呵，可惜，淳于髡，你想篡权齐国，恐怕没有希望了！”庄周忽然冷笑道。

　　“庄周，你知道我为什么容你活到现在吗？”淳于髡冷声道。

　　“为了那十个古食族的蛋？我猜想，因为那十个蛋，你不敢拿我怎么样！”庄周自信道。

　　“哈哈哈，不敢拿你怎么样？不，我会让你求生不得求死不能的，你不是想要为齐国出头吗？你放心，我会让你活着，眼睁睁看着我登上齐王之位的！”淳于髡冷笑道。

　　“不，你没有希望了！”庄周沉声道。

　　“嗯？”淳于髡露出一丝不解。

　　“你没看，你的空间结界，有一丝缝隙吗？”庄周笑道。

　　却是庄周身后，那白衣人的白色光束，还卡在空间结界之上。

　　淳于髡陡然眉头一挑，探手一挥。

　　“呼！”

　　那卡住白色光束之处，碎石崩飞，露出结界之外，滚滚浩瀚的白色气息。

　　“浩然正气？浩然正气海？”淳于髡脸色一变。

　　却看，此刻空间结界包裹的齐国朝堂之外，无尽浩然正气，平铺成海，浩大无比，浩然正气海上空，儒家轮盘缓缓旋转，似乎引动天地气相。

　　“你是谁？”淳于髡脸色一变。

　　事情好像脱离了自己的预计，抓到的那医家弟子，逼问出来的消息，庄周、扁鹊四周，并没有儒家弟子啊。

　　此人是谁？

　　却看到，那白衣宽袍阔帽之人，缓缓掀开了帽子，露出里面一个白发老者。

　　“儒家，孟轲，见过齐王！”白衣宽袍男子对着齐王一礼。

　　“儒家？孟轲？孟子，是孟子！”齐王顿时眼睛一亮。

　　庄周身边的强人越多，齐王越是有安全感，虽然儒家不出世，可齐王早有耳闻，孟子可是儒家又一个大贤啊，孔子被称为圣人，孟子被称为亚圣的啊。

　　“孟子？这就是你找来的支援？哈，哈哈哈，孟子好像没有修为吧，一身凡人之躯，学的那什么孔子，不修行。有大道之海，又有何用？”淳于髡却是冷笑道。

　　大道威力是强，但，孟子凡人之躯，能发挥多少？

　　“在下的确没有修行，大道也的确没多大威力，但，将你等刚才的对话，声传齐国天下，让每一个齐国百姓都听到淳于祭酒的肺腑之言，应该不难！”孟子微微一笑道。

　　淳于髡、一众官员心中，顿时咯噔一下。

　　声传天下，以孟子大道之威，声传齐国？

　　“不，不……！”一些官员顿时吓傻了。

　　他们刚才可是表态跟随淳于髡的啊，淳于髡利用鸟魔愚民，他们都是帮凶啊，这不让人知道也就罢了，若是传扬出去，他们整个家族都要完蛋的啊。

　　淳于髡更是瞬间眼冒滔天火气，要知道，淳于髡为了收拢民心，可是费了多少力气，如今，整个齐国的百姓都知道了，那昔日收拢的民心，又有何用？

　　所有感激淳于髡的百姓，此刻肯定都恨死了吧！

　　稷下学宫的弟子们，肯定有着很多，都叛变了吧。

　　一挥手，淳于髡掀开大殿四面墙，看到时空结界外，一众稷下学宫弟子，瞪眼看着结界之内。

　　显然，刚刚时空结界包裹大殿的时候，很多稷下学宫弟子前来想要禀报淳于髡什么，与一些宫廷侍卫拼命冲击时空结界，可惜，根本打不开。

　　直到内部，声音传的天下皆知，暴露淳于髡的邪恶用心，所有人才好似中了定身术一般，在结界外，一时不知所措。

　　“你，你，你故意骗我……！”淳于髡瞪眼惊怒的看向庄周。

　　“本来，我不用在天下人面前撕开你伪善的真面目的，但，你终究实力滔天，我担心，万一此次诛不了你，你潜伏不出，等些时日，再来兴风作浪，扰民乱国。索性，请了儒家孟子，为我冒险此行！”庄周沉声道。

　　“哼，好，好，好，请了孟子？庄周，是我太纵容你了，在你一出现，我就该将你擒拿，容你在此做局？我会让你尝尽无尽折磨！”淳于髡吼叫着向着庄周抓去。

　　这一刻，四周空间都好似禁锢了一般。

　　淳于髡大罗金仙十七重的威力一出，震颤所有人的灵魂。

　　“先生小心！”齐王惊叫道。

　　淳于髡的一掌，有摄人心魄之效果，一挥出，所有人都露出绝望之色。

　　孟子？终究只是一介凡人，大道气息，也拦不住这淳于髡吧。

　　只有庄周，面对这一掌，依旧面色平静，因为这一刻，庄周身后，另一人动手了。

　　那是和孟子一起跟着庄周进入大殿的，那人一身黑衣，披风阔帽，全身藏在臃肿黑衣之中。

　　淳于髡虽然小心他，但，因为孟子原因，并没有戒备的太过分。

　　更因为，庄周一番算计淳于髡，不仅仅让百姓认识了淳于髡伪善的真面目，更激怒了淳于髡，以至于淳于髡恼羞成怒中，只想让庄周付出惨痛的代价，而对其它产生了大意。

　　可就因为这份大意，那黑衣人从袖中拔出一柄长剑，就让淳于髡后悔莫及了。

　　那是一柄黑色的长剑，长剑一出，无尽尖锐的惨叫声从虚空四方传来，尖叫响彻天地一般，一时间，天地为这一剑上的邪恶之气而变色。

　　“嗡！”

　　一时间，临淄城四方，近乎所有人的佩剑都颤鸣无比，好似膜拜这剑之君王一般。

　　“十大圣剑之性恶之剑，胜邪剑？”孟子陡然瞳孔一缩。

　　那一剑妖异邪恶，挥剑之人，更是勇猛无敌。

　　“呲吟！”

　　一剑从淳于髡的手掌刺入，从其后背冒出。剑体上冒出无数黑色恶鬼，凶恶的啃咬撕扯剑刺到的血肉。

　　“轰！”

　　淳于髡的右掌轰然爆开，胜邪剑刺入之地，好似无数恶鬼冒出，啃噬淳于髡炸碎的手臂一般，恶鬼咆哮，凶邪滔天。

　　“嘭！”

　　淳于髡顿时被这一剑炸的断臂倒飞而出。

　　“墨子！”淳于髡惊叫道。


第三十五章 万毒之王

　　临淄，大校场！

　　一场大雾从天而降，在贵公子们惊愕之际，大量鸟魔在鸟魔王王鹏的带领下呼啸而出，直奔孙膑、田忌而去。

　　“啊！”

　　一些近处的贵公子，感受到死亡威胁，顿时惊呼而起。

　　田忌眼中略微担心，可孙膑坐在轮椅之上，摇着羽扇，目露冰冷，却无丝毫在乎。

　　因为，墨家弟子已经出手了。

　　“墨者为攻！”一群墨家弟子喝道。

　　“轰！”

　　大量墨家弟子引动无数箭羽，直冲鸟魔而去。

　　“唳！”鸟魔凶怒，煽动翅膀。

　　顿时，滚滚毒气席卷而来。

　　墨家弟子脸色一变，一声高喝：“墨守成规！”

　　“轰！”

　　整个大教场上空，出现一个城池形状的结界，轰然护住内部之人。

　　但，鸟魔实在太多了，其中大罗金仙也有不少，大校场的墨家弟子，顿时有些顶不住了。

　　好在有邓陵子、相夫子、相里勤三个大墨。

　　三个大墨的诅咒之力下，顿时，鸟魔们遭到了压制。

　　“哼！”陡然一声冷哼冲天而降。

　　却是鸟魔王王鹏，抓着权杖踏在了空中。

　　“三位大墨，小心鸟魔王，他有大罗金仙十六重之威。你们对付他，我和其他人牵制住这些普通鸟魔！”孙膑顿时一声轻喝。

　　说话间，手中羽毛扇对天一挥，顿时，兵家大道出，无数雾气冲天，瞬间形成千军万马，冲向鸟魔们。

　　“轰~~~~~~~~~~~~！”

　　临淄上空顿时一片轰鸣。但这股轰鸣，好似被一个结界锁定在了大校场附近一般。临淄城其它地方的百姓，却是安然无恙。

　　却是临淄城中，今日也来了无数墨家弟子，在各地，使用“墨守成规”用来保护民众之中。

　　诛魔会盟，由庄周发起会盟、提供证据、邀请盟友，在所有要求并不过分的情况下，所有来参加会盟之人，都会遵守庄周规矩，由庄周安排，让孙膑统筹四方调度。

　　“城中各地墨家弟子、法家弟子、阴阳家弟子，守好民众，余力进入战场，对付鸟魔！”孙膑一声断喝。

　　“好！”一片呼喊从四方响起。

　　却是，冲向大校场的强者越来越多，孙膑的压力也越来越小了，以至于到最后，孙膑的兵家大道都可以不再使用了。

　　而临淄城的大混乱，却是瞬间惊动了所有稷下学宫弟子。

　　稷下学宫弟子有些人也参与了对付鸟魔，而有些淳于髡的亲信，却忽然陡然脸色一变。

　　“不对，不对，怎么会有这么多强人？兵家、墨家、法家、阴阳家？快，快通知祭酒！”好些个稷下学宫弟子焦急的冲入王宫。

　　也就在冲入王宫之际，王宫之中，陡然无数浩然正气呼啸而出，遮天蔽日，正是孟子的大道之海。

　　“儒家？还有儒家？”有稷下学宫弟子惊叫道。

　　不敢怠慢，瞬间冲到了齐国朝堂，可是朝堂口，有着一个巨大的时空结界，隔绝内外了。

　　“破开结界，通知祭酒！”有稷下学宫弟子叫道。

　　“轰隆隆！”

　　顿时，外面之人，在冲击着淳于髡的结界，可，淳于髡何等实力，大罗金仙十七重，他的结界，岂是寻常人可以破开的？

　　就在一众稷下学宫弟子焦急之际。顿时，天地间传来淳于髡、孟子、庄周、齐王的声音。

　　“……我就是圈养鸟魔了，我就是策划愚民了，我就是要掌握齐国了，你又能做什么？”

　　“齐王，这一切都是你逼我的，本来，你继续做你的昏君就行，每日醉生梦死、荣华富贵，不是挺好的？你居然陪着庄周这个妖人，想要反抗？哈哈哈哈，可是，你知道吗？他在我面前，只有逃跑的份！”

　　“我想干什么？我想让你和上一任稷下学宫田祭酒一样，醉酒溺亡！不止是你，你们这里的所有田氏宗亲，都会醉酒溺亡的！或者，集体中毒而亡，也可以！”

　　“是你们不识时务，怪得了谁？还想反抗？反抗者，都得死，放心，齐国暂时还是田齐，你们死后，我会在田氏子孙中，再扶植一个做新的齐王，慢慢做齐王，直到田氏子孙慢慢死绝，直到齐国百姓都对我淳于髡感恩戴德，到那时，才是我接管齐国的时候！”

　　……

　　……

　　……

　　淳于髡的声音通过大道之海，顿时响彻天地。

　　圈养鸟魔，愚民篡位？

　　一瞬间，所有冲击结界之人，都瞪大了眼睛，稷下学宫弟子，顿时头皮发麻，少数知道淳于髡所作所为者，吓的调头逃窜而去。

　　而这声音，可不仅仅是在王宫，而是通过孟子的大道海，传遍了临淄，传遍了整个齐国。

　　“哗~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　临淄一片哗然，整个齐国所有城池，都是一片哗然。

　　“淳于髡？祭酒？鸟魔是他养的？害死我爹的鸟魔，是救我的大恩人淳于髡养的？魔鬼，魔鬼！”

　　“淳于髡，你这个恶魔，我要杀了你！”

　　“将家里供奉的淳于髡长生牌位，给我砸了！”

　　“我一家十八口啊，都是淳于髡害死的，都是他害死的！”

　　“淳于髡妖魔，你不得好死！”

　　……

　　……

　　……

　　齐国之中，顿时一片咒骂，无数哭喊在四方响起。

　　淳于髡的真面目被撕开了，再也没人尊敬，有的只有无数怨毒的咒骂。

　　临淄城中，来自各家弟子，也明白了为何领袖会带领自己前来了，原来，是要对付那个恶魔。

　　“杀！”

　　城中，越发的喧闹起来。越来越多的人投入战斗之中，让近万鸟魔节节败退。

　　“走！”孙膑喝道。

　　顿时，孙膑、田忌带着一群人，顺着鸟魔来的空间入口，踏入了鸟魔空间。

　　这其中，有墨家、法家、阴阳家等弟子，一个个跟随进入，看到内部千万鸟魔，无不倒吸口寒气。

　　“该死的淳于髡！”有人愤怒道。

　　“找，找医家扁鹊，快！”孙膑下令道。

　　时间有限，留给孙膑时间不多，可没有多少时间查探这鸟魔空间。

　　所有人听令的快速找寻了起来。

　　“在这里，毒池在这里！”田忌一声高呼。

　　所有人快速围了过来，就看到，上方虚空洞穴，还在不断投入活人到毒湖进行分解，而在毒湖中心，好似有着一个身影，被无数毒液包裹了起来，四周毒液更是形成一道道锁链，锁住那身影。

　　“是扁鹊，不会错！开！”孙膑羽毛扇一挥。

　　“轰！”

　　顿时，大量水汽凝结成兵马冲到近前。

　　“轰！”

　　一声巨响，水汽兵马撞开了扁鹊头颅处的毒液，顿时露出内部的扁鹊。

　　扁鹊眉心有着一个五彩咒印，滚滚毒液顺着咒印进入其体内一般。

　　在孙膑撞开其头颅前毒液的瞬间，扁鹊双目一开。

　　“嗡！”

　　扁鹊双目泛着一股五彩之光，一股凶唳顿时直冲众人而去。

　　“扁鹊！”一众医家弟子惊喜道。

　　“不对劲，小心！”孙膑脸色一变。

　　却看到，扁鹊忽然站起身来，探手一挥，滚滚毒水向着众人席卷而来，一个巨大的毒掌印伴随其中。

　　“小心！！”众人惊叫道。

　　“轰！”

　　众强者使用大道之力抵挡，但，扁鹊的实力太过强大了，这一掌之威，就瞬间将所有人炸飞了出去。

　　“噗、噗、噗！”

　　近乎所有人，全部口吐鲜血，骨骼尽碎的抛飞出了鸟魔空间，甚至，一个个都中毒了，面色发紫了起来。

　　高空之中，三个大墨与王鹏僵持的，陡然一低头，看到下方所有人吐血被打出了鸟魔空间。

　　“什么？鸟魔空间，还有什么强者？”邓陵子惊讶道。

　　却看到，那最大的鸟魔空间入口处，扁鹊一步一步走了出来。

　　只是此刻，扁鹊面露凶唳，身后毒湖好似和其融为一体，环绕扁鹊，慢慢踏出了鸟魔空间。

　　“吼~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　半空中，扁鹊仰天一声大吼，毒气瞬间铺天盖地，将整个临淄笼罩了。

　　“扁鹊被淳于髡，用咒印控制了？”孙膑惊叫道。

　　一瞬间，扁鹊的气息爆发，比之天空的王鹏，一点不差，甚至，无尽毒水受其控制，好似威力更强一般。

　　就在众人心悸扁鹊威力之际，远处王宫陡然一声巨响。

　　“轰！”

　　“墨子？”

　　“墨子，你也来了？吼，好，好，好，庄周，庄周，你居然邀来了这么多人，你做局朝堂与大校场？骗我入瓮，毁我鸟魔空间？引墨家、儒家、法家、兵家、道家、名家、阴阳家一起了围攻我，哈，哈哈哈，你们在面对我的时候，居然放下了彼此恩怨？好，好，好，今天，看谁杀得了谁，我刚炼制的万毒之王，扁鹊，听吾之令，调动所有鸟魔，将在此所有人，斩尽杀绝，一个不留！”淳于髡的声音在王宫方向传来。

　　“吼~~~~~~~~~~~~~！”扁鹊一声大吼，恐怖的气息滔天巨大。

　　鸟魔空间，千万鸟魔，忽然间，周身黑气一敛，化为一个个咒印入体，纷纷一激灵中清醒了过来。

　　“千万鸟魔，千万鸟魔？这，这可怎么办”田忌惊叫道。

　　而扁鹊更是瞬间看向下方临淄城。

　　“哼！”扁鹊一声冷哼。

　　冷哼中，手中一甩。

　　“哗啦啦！”

　　那根穿透扁鹊身体的锁链，被抽了出来，在扁鹊一甩之下，轰然撕破虚空，从天而降，向着城中砸来。

　　这一锁链之威强横，一锁链下去，整个临淄城都要毁了。

　　“兵者，国之大事，死生之地，存亡之道，不可不察也！”孙膑一声断喝。

　　“嗡！”

　　陡然，临淄城四周无数云气凝聚出一柄通天长剑迎向扁鹊的锁链。

　　“轰~~~~~~~~~！”

　　一声炸向，孙膑再度一口鲜血吐出，倒飞而出，用兵家大道凝聚出了的长剑，瞬间崩碎，根本挡不住扁鹊的锁链。

　　眼看，那一锁链就要落地了，整个临淄就要毁了。

　　“不！”无数人露出一股绝望之色。

　　就在这一霎那，陡然一个粗大的手掌迎了上去。

　　“轰！”

　　那手掌轰然握住了锁链的另一端，将扁鹊甩出的锁链死死抓住了。

　　一根锁链，两只手，一个是扁鹊手，一个是忽然飞来的白色盔甲男子手，两人死死抓住锁链，尽皆露出狰狞之色，分外凶神恶煞。

　　“谁？居然接住了这破天一鞭？”田忌惊讶道。

　　“居然和扁鹊的力量，不分伯仲？这，这是谁？”四周一众强者也惊叫道。

　　“大秦武安君，奉秦王之令，领大秦十万玄铁兵，前来会盟，协同诛魔，请庄周下令！”那白色盔甲将军，一声朗喝。

　　“轰隆隆！”

　　在其身后，瞬间飞来十万身穿黑色盔甲之将士，一个个犹如石佣一般坠落大地，溅起滔天烟尘，傲然站立，手握剑柄，等候武安君调令。


第三十六章 无敌大军

　　杨朱学宫！

　　杨朱圣人踏在杨朱殿口广场，听着杨朱学宫无数诵读之声，手中微微掐动，目光却看向遥远处的东方。

　　“圣人，发生什么事了？让你忽然出关，并且让我们通知巨阙归来？”一个紫衣长老好奇道。

　　“圣人！”巨阙恭敬的上前。

　　“你们先下去，巨阙留下！”杨朱圣人沉声道。

　　“是！”众长老纷纷退下。

　　只剩下巨阙疑惑的看向杨朱圣人。

　　“庄周在临淄发起了诛魔会盟，呵，通知了各方势力，却没有通知我杨朱学宫？”杨朱圣人眼中闪过一丝冰冷。

　　“诛魔会盟？什么诛魔会盟？”巨阙一脸不解道。

　　“巨阙，现在我给你一个任务，务必一定要办好！”杨朱圣人盯着巨阙沉声道。

　　“请圣人吩咐！”巨阙郑重道。

　　“马上启程，前往临淄！杀人！”杨朱圣人眼中闪过一股冷光。

　　……

　　临淄，王宫大殿！

　　庄周拖延时间下，将淳于髡的恶行公之于众，撕开了他伪善的面目，彻底激怒了淳于髡，就在淳于髡一掌打向庄周的时候，庄周带来的黑衣人动手了。

　　胜邪剑出，顿时炸开了淳于髡的右臂，无数恶鬼冒出，伴随无尽惊恐之尖叫响彻整个时空结界。

　　“墨子？”淳于髡愤怒的惊叫而起。

　　胜邪剑，在墨子手中，如今此人，一剑能碎淳于髡右臂，除了当今墨子，还能有谁？

　　“墨子？墨子，太好了！”齐王却是陡然露出大喜之色。

　　齐王激动的看着庄周，看着墨子，这一刻，齐王感觉自己选择的明智。

　　淳于髡被炸的倒飞而出，撞在了自己的时空结界之上。

　　到了这个时候，时空结界还有何用？淳于髡瞬间将其崩碎。

　　时空结界碎开的瞬间，淳于髡捂着断臂站起身来，听到了外面的巨响，还有无数战斗之声。

　　一瞬间，淳于髡看清了眼前局面。

　　墨家、儒家？不，还有阴阳家、法家弟子。

　　这一刻，淳于髡终于知道，庄周拿那十枚古食族幼蛋干什么去了，他用古食族幼蛋，邀请盘古世界各大势力强人前来杀自己？

　　淳于髡为何要谋划齐国，而不是以实力碾压，就是因为这盘古世界并非一无是处，还是有着一些顶级力量的，自己太过招摇，只会招来毁灭。

　　可，一切都被庄周毁了。外面战斗，已经打到了鸟魔空间。

　　“墨子，你也来了？吼，好，好，好，庄周，庄周，你居然邀来了这么多人，你做局朝堂与大校场？骗我入瓮，毁我鸟魔空间？引墨家、儒家、法家、兵家、道家、名家、阴阳家一起了围攻我，哈，哈哈哈，你们在面对我的时候，居然放下了彼此恩怨？好，好，好，今天，看谁杀得了谁，我刚炼制的万毒之王，扁鹊，听吾之令，调动所有鸟魔，将在此所有人，斩尽杀绝，一个不留！”淳于髡面露狰狞道。

　　“事已至此，还有你张狂的时候吗？”庄周眼中一冷。

　　“你都重伤了，淳于髡，今日，你必死无疑！”齐王也是激动的大吼道。

　　“重伤？”淳于髡面露狰狞。

　　就看到，断臂之上，无数胜邪剑凝聚的恶鬼正在啃咬淳于髡的血肉，可淳于髡并没有太过担心，因为，那断臂之处的血肉在蠕动中，变成了一张大嘴。张口间，将胜邪剑凝聚的恶鬼，一口吞了。

　　“咕咚！”

　　所有恶鬼都被淳于髡右臂嘴吞了，那里的血肉还在蠕动，蠕动中，渐渐又长出了右臂，很快，一个完好无缺的右臂出现了，好似刚才根本没有受到过伤害一般。

　　“古食族？不容小觑！”孟子沉声道。

　　刚刚叫唤的齐王脸色一变，顿时缩在后面不开口了。

　　“墨子先生，接下来，拜托你了！”庄周郑重道。

　　“古食族，天地宇宙之大敌，我自会尽力！”墨子一声冷喝。

　　淳于髡扑来，墨子手中胜邪剑一剑刺出，似一道通天之黑光，贯穿天地一般。

　　“轰！”

　　淳于髡被墨子一剑炸入了星空之上。墨子不敢迟疑，踏步冲了上去。

　　庄周等人仰头望天，却看到，被胜邪剑炸飞星空的淳于髡，身上一道狰狞的胜邪剑剑痕，即将砸到一颗星辰之际，淳于髡陡然张开大口一吸。

　　“咕隆！”

　　那巨大的星辰就被淳于髡吞了下去。

　　吞下去的瞬间，淳于髡被胜邪剑斩出的剑痕，就快速复原了。

　　“吃，吃了一颗星辰？”齐王倒吸口气惊骇道。

　　那星辰，比起临淄城还要大啊，这一口，就吞了？若不是墨子将其打入星空，岂不是一口就将临淄城吞吃了？

　　齐王等人头皮发麻，庄周却不以为异，因为庄周见过古食族吞星辰。

　　“大罗金仙十七重，这古食族，还真是危险！”孟子看向庄周。

　　庄周点了点头：“只要墨子尽心尽力，淳于髡逃不掉！”

　　“尽心尽力？你担心……？”孟子皱眉道。

　　“凡是没有绝对，走吧，我们去看看其他人！”庄周沉声道。

　　孟子点了点头。

　　庄周带着孟子，踏步冲向大校场。

　　“庄子、孟子！你们等等……！”一众田氏宗亲顿时焦急道。

　　见识了淳于髡的恐怖，众田氏宗亲惊吓的很没有安全感，你们一走，我们怎么办？

　　还好，齐王气魄巨大。

　　“侍卫，来人，给我将这些乱臣贼子，给我拿下！”齐王一指一群官员。

　　这些官员，先前可是要效忠淳于髡的啊，此时不拿下，更待何时？

　　“大王，大王饶命！”

　　“大王，我们是被逼的！”

　　……

　　……

　　……

　　不管如何请求，可齐王都不可能心软的，冷冷的看着大量侍卫冲入王宫，抓捕这些官员。

　　……

　　大校场中。

　　十万大秦玄铁兵，在武安君的带领下抵达了大校场。

　　武安君一手抓住了扁鹊挥出的锁链，二人面露狰狞，在力量方面，居然不分伯仲一般。

　　“大秦武安君，奉秦王之令，领大秦十万玄铁兵，前来会盟，协同诛魔，请庄周下令！”武安君一声朗喝。

　　“唳、唳、唳……！”

　　一声声唳喝从半空中的鸟魔空间入口处传来。

　　却是一个个鸟魔苏醒，不断飞了出来，千万鸟魔，铺天盖地，毒气笼罩整个临淄，威势滔天无敌。

　　“诛魔会盟，庄周令，由在下孙膑，暂为统筹调度处理鸟魔空间一切之敌，谢大秦之援，先请秦国援军，擒拿入魔之扁鹊，擒拿鸟魔大军！”孙膑一声沉喝。

　　鸟魔是活人被下了咒印，才变成这样的，若是能够解除咒印，那再好不过，但，也不能为了救人而被杀啊。

　　所以，孙膑的令有着一定尺度，擒拿鸟魔，非必要不得杀，但，危及己身时，可下杀手。

　　“得令！”武安君一声断喝。

　　“玄铁兵，擒拿鸟魔，动手！”武安君一声断喝。

　　“吼！”十万玄铁兵一声应喝。

　　“呼！”

　　十万玄铁兵顿时冲天。

　　“唳！”千万鸟魔陆续冲来。

　　“封剑，斩于城南空地！”一个玄铁兵首领一声断喝。

　　就看到，那原本要拔剑的玄铁兵，瞬间不再拔剑，而是手中一股力量涌入剑鞘口处，封住了长剑出鞘。

　　抓着长剑柄，用剑鞘斩向一众鸟魔。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　一声巨响，十万鸟魔瞬间犹如炮弹一般，砸飞了出去，犹如流星坠落一般，射向临淄城南一处空地。

　　“轰隆隆！”

　　十万鸟魔坠落大地，顿时砸出一片大坑。

　　这恐怖的一幕，看的诸子各家弟子尽皆倒吸口寒气。

　　“这，十万玄铁兵，封剑斩敌？无论多么强大的鸟魔，一剑废了？”一个墨家弟子惊愕道。

　　“再斩！”

　　“轰~~~~~~~~~~~~！”

　　又是十万鸟魔砸入远处大坑。

　　“再斩！”

　　“轰~~~~~~~~~~~！”

　　十万玄铁兵，所向无敌，军阵之下，犹如一体，无论是谁，无论对方什么招式，都没用，横冲直撞，所过之处，全部斩飞撞地，全身骨骼尽碎，无法动弹。

　　毒气？

　　这十万玄铁兵甚至都没有用护罩防御，好似百毒不侵一般。

　　十万、十万、十万……！

　　玄铁兵就这样废着鸟魔。各家弟子咽了咽口水，因为所有人都明白，这些玄铁兵封剑了，若是长剑出鞘，就不是废修为那么简单了，那是全部一斩两断啊。

　　恐怖的玄铁兵，看的各家弟子一阵心寒，这要如何对敌？

　　而在王宫之中，齐王看着大秦玄铁兵，也是倒吸口寒气。

　　“这一支玄铁兵，莫不是，全都是大罗金仙吧？这一支军队一出，岂不是能横扫八荒六合，谁是对手？”齐王好不震撼。

　　“大秦玄铁兵？”不远处的孙膑也是眼皮狂跳。

　　孙膑的兵法玄妙，那是兵法，诡道也，神秘莫测，所以所向无敌，可是，可是秦国的这玄铁兵，一力破万法，自己的兵法，能对付这支军队吗？

　　孙膑眼露一股深深的无奈。

　　“轰~~~~~~~~~！”

　　却是武安君、扁鹊用力之下，二人拉扯的锁链，轰然炸碎开来。

　　“吼！”

　　扁鹊一声大吼，催动无数毒水，向着武安君扑了过来，犹如流星坠落，似乎要砸碎下方一切一般。

　　武安君一拳迎了上去。

　　“当~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　两人的拳头相撞，犹如金石相击，荡漾出一股冲击波，瞬间，将四周所有人都冲击出去了。

　　扁鹊可是琉璃之身，可是用天下九鼎合一，凝炼锻造的无敌肉身。

　　可这样的肉身下，居然和武安君平分秋色。

　　“起！”武安君一声大吼。

　　“轰！”

　　武安君狂暴的力量下，和扁鹊一起冲天而上，炸射向星空而去。

　　两大绝世强者战斗而起。

　　星空中，武安君探手拔出一柄长刀。

　　“呲吟！”

　　武安君的长刀拔出，一刀斩下，刺亮的白光，将整个星空照射的通亮，犹如一条白色星河，向着扁鹊斩去。

　　扁鹊手中多了一根定海神针，也是金光万丈犹如不周山，迎了上去。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~！”

　　刀、棍相撞，大片虚空塌陷，同时，犹如太阳爆炸般的光亮，瞬间洒向天下四方，刺的下方无数人睁不开眼睛。

　　“不对，扁鹊的实力，应该只有十六重，怎么，怎么能发挥出十七重之威？他，不可能啊！”孙膑惊叫道。

　　“咒印、毒湖！这两样东西，让扁鹊力量暴涨了！”庄周忽然走到近前，沉声道。

　　“啊？”孙膑一扭头看向庄周。

　　“毒湖、咒印？万毒之王？居然还能刺激扁鹊的力量，让他爆发如此威力？可惜，空有力量，却没有神智，只是被控制的傀儡。哼，如此说来，王鹏，也是被咒印刺激的力量大增的？”庄周看向另一处王鹏。


第三十七章 咒印大道

　　半空之中，相里勤、相夫子、邓陵子，三位大墨，以诅咒之墙，将王鹏困在中央。

　　王鹏凶猛挣扎，奈何，三位大墨也不是凡辈，实力超群，诅咒之威凶猛。

　　“松开！”王鹏吼叫着。

　　相里勤、相夫子都面露凶色。

　　“要不，我们以三才之咒，将其毁了！”相夫子寒声道。

　　“你敢！”邓陵子眼睛一瞪。

　　“嗯？”相夫子、相里勤都惊讶的看向邓陵子。

　　“先困着，不许伤他！”邓陵子顿时恨恨的看向相夫子。

　　“师妹，你怎么总是和我过不去！”相夫子冷声道。

　　“师妹，你有什么想法，跟我说，我给你做主！”相里勤却是笑道。

　　邓陵子就是瞪向相夫子，反正就不许下杀手。

　　相夫子一脸不解，直到庄周、孟子，踏着无数蝴蝶飞到了近前。

　　“东秦，王雄？”相夫子陡然瞳孔一缩。

　　“庄周？原来，原来你是王雄啊，上一次，你要跟我说，也不至于那么误会啊！”相里勤神色复杂的看向庄周。

　　“爹，真的是你！”邓陵子顿时眼睛一亮道。

　　“嗯？”相夫子、相里勤脸色一变，惊讶的看向邓陵子。你爹？

　　二人从未来穿越而来，并没有上古洪锦、哮天犬的记忆。

　　“二位，别来无恙！”庄周对二人点了点头。

　　相夫子、相里勤相互看了眼，二人和王雄可没有多少交集，可二人也极为敏锐，瞬间看出庄周眼中那种熟悉。

　　可是，庄周并没有多解释，而是看向被三人困住的王鹏。

　　“爹，这就是我弟弟？他怎么变成这样了？”邓陵子担心道。

　　“弟弟？”相夫子、相里勤露出好奇之色。

　　原以为邓陵子是此时代的人，结果，却是王雄的女儿，女儿？我们怎么不知道？还这么大了？结果，这还是王雄的儿子？

　　“二位，麻烦了，我想唤醒我儿！”庄周郑重道。

　　“二位师兄，劳烦改变诅咒之墙形状，让我爹靠近我弟弟！这也是老师要求的！”邓陵子说道。

　　这次邀请墨子，庄周特意请惠施给邓陵子带封信，自然邓陵子出力不少。

　　邓陵子的出力，才让墨子、相里勤、相夫子尽皆前来。

　　相夫子、相里勤点了点头，探手一挥。

　　“嗡！”

　　诅咒之墙变形，凹出一块，让庄周靠近了王鹏。

　　“吼！”王鹏对着庄周大吼。

　　“轮回之门，开！”庄周一声冷喝。

　　“嗡！”

　　在众人面前，陡然打开一道虚空大门，滚滚阴气从内部涌出。

　　“轮回？”相夫子、相里勤惊讶道。

　　庄周探手一挥，顿时，轮回之门中，一股轮回之水涌入王鹏体内。

　　“啊~~~~~~~~~~~~！”

　　王鹏发出一股痛苦的惨叫之声。

　　“王雄，不能这样弄，轮回之水，有剐魂灭魄的效果，他是你儿子，你想将你儿子的灵魂消融毁灭吗？”相里勤担心道。

　　“爹！”邓陵子也担心道。

　　显然，邓陵子也知道轮回之水的危险。

　　“多谢相里勤相劝，不过，没关系，我儿王鹏与别人不同，轮回之水伤不到他，我在用轮回之水，帮其洗去咒印！”庄周感激道。

　　相里勤好言相劝，庄周还是给了礼貌。

　　王鹏怕轮回之水？当然不怕，因为他娘是苏青环，是后土，后土身化轮回，作为后土的儿子，会怕轮回之水的伤害？

　　“啊啊啊啊啊啊~~~~~！”

　　王鹏不断发出痛苦的惨叫声，庄周脸色越发难看了起来。

　　过了好一会，庄周才一挥手关闭轮回之门。

　　“爹，不行吗？”邓陵子担心道。

　　庄周摇了摇头：“咒印贴在了灵魂之上，在改造掌控他的灵魂，去不掉！”

　　“好痛，我要杀了你，我要杀了你！”王鹏吼叫着。

　　吼叫的王鹏，发出惊天怒吼，这一刻暴走而起，挣扎的诅咒之墙动荡不已。

　　“爹，我们要稳不住了，弟弟他发疯了！”邓陵子焦急道。

　　“咻！”

　　庄周手中陡然出现一根小棍子。

　　看到那小棍子的一瞬间，王鹏一激灵，忽然安静了下来，眼中闪过一股恐惧之色，一股来自灵魂深处的本能恐惧。

　　“咦，你这只是普通小棍子啊，他怎么怕成这样？忽然就不动了？我们的诅咒之墙又稳定了！”相夫子惊奇道。

　　“因为，他是我儿子！”庄周眼中闪过一股温情。

　　一根小棍子，为何能震慑住王鹏，是因为当初唐僧在梦中教育金翅大鹏鸟时，就是用了一根小棍子，棍棒出孝子。王鹏依旧记得当初。

　　看到儿子此刻苦难，庄周好不难受。

　　“继续困住你弟弟，我去找那些鸟魔，试验可有解除咒印的办法！”庄周捏着拳头道。

　　“好！”邓陵子应声道。

　　庄周带着孟子却冲向下方鸟魔之处，用一众鸟魔试验找到解除咒印的办法。

　　试验了好一会，才发现，这咒印根本无解，唯一能解开的办法，就是让鸟魔死！

　　鸟魔一死，咒印自动脱落。而这死，不仅仅是灵魂出窍，而是肉身伤损到灵魂无法再附体的地步，就是死透了，灵魂才能解脱。

　　这其实，庄周也能接受，唯一不能接受的是，只要咒印离体，灵魂将受到不可逆转的损伤，以至于真灵混乱，忘记一切，浑浑噩噩。

　　“不行，这样就算我儿穿越回未来，灵魂损伤也不可挽回，依旧会变成一个傻子的，不行，不能这样！”庄周一阵焦急。

　　有着生死簿，庄周对灵魂一道的研究，其实天下少有人可比的，庄周都没办法，更何况别人？

　　庄周试验了好多次，都没用，一时好不沮丧。

　　“陛下，解铃还须系铃人，或许……！”孟子一旁说道。

　　庄周陡然瞳孔一缩，想到了天空中的淳于髡。

　　淳于髡和墨子大战到了星空深处，那里，已经什么也看不到了，只能看到漆黑一片，墨子散发滔天魔气，无数恶鬼在漆黑中冒出，在内部与淳于髡大战。

　　另一处，武安君、扁鹊大战也到了最后。

　　“扁鹊，你终究利用的外力成就十七重，还没有彻底掌握十七重的力量，你打不过的，屠世！”武安君一声冷喝。

　　“轰！”

　　其大刀爆发出滔天之力，向着僵持的扁鹊压去。

　　“轰隆隆！”

　　扁鹊被压制了，一点一点后退，同样十七重，好似不敌武安君一般，扁鹊越来越燥。

　　周身环绕毒湖却诡异的冒出一个个狰狞的蛇头。

　　或许，武安君将扁鹊逼惨了，扁鹊再也不顾及其它，面露狰狞一声唳喝：“一起死！”

　　周身毒湖脱体而出，向着武安君冲去。而失去毒湖环绕，扁鹊力量瞬间减弱，回到了十六重。

　　“轰！”扁鹊被武安君的刀逼飞了。

　　但，毒湖涌来，却让武安君感到一股大威胁。

　　那一片毒湖，陡然化为一条巨大的毒蛇模样，蛇形毒湖，撕破虚空，张开血盆大口，咬向武安君。

　　“什么东西？破！”武安君脸色一变，用尽全力斩去。

　　“轰！”

　　巨大的毒蛇，瞬间被武安君一刀斩碎，化为无数毒蛇，爆洒天下四方。无数毒蛇游走，坠落四方，快速钻入四方林中消失了。

　　“什么，怎么回事？那毒湖，是活物？”武安君惊讶道。

　　“啊~~~~~~~~~~~~~~！”

　　就在此刻，远处扁鹊一声惨叫，抱着头，痛苦之中。

　　扁鹊修为回到了十六重，此刻坠落到地，武安君不敢迟疑，瞬间到了近前，要一刀斩下。

　　“等一下，武安君！”庄周顿时叫道。

　　武安君望来。

　　“在下庄周，扁鹊，扁鹊在挣脱咒印？”庄周露出大喜之色。

　　“什么？”武安君不解。

　　但，庄周却露出大喜之色，这咒印，可解？扁鹊若是能解开，那王鹏是不是也可以？

　　“嘭！”

　　武安君压住扁鹊，并没有下杀手，毕竟，庄周开口了，此次前来，就是配合庄周的。

　　“啊~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　扁鹊痛苦的叫着，一众医家弟子担心的走到近前。

　　“别靠近！”庄周叫道。

　　所有人都在等待，等待扁鹊自救。

　　终于，在等了一炷香的时候，扁鹊眉心，慢慢冒出了一股蓝色灵魂，那蓝色灵魂挣扎着逃出体外，可是，其眉心咒印却缓缓旋转，在拖着它一般。

　　“斩，将我灵魂斩断，斩断！”冒出来的半截扁鹊灵魂惊恐道。

　　众人相互看了看，还是武安君点了点头，一刀斩下。

　　“轰！”

　　就看到，扁鹊的灵魂被一斩两断，一半还在琉璃肉身之中，一半脱体而出。

　　庄周快速用大量阴气为其滋养。

　　“扁鹊，你怎么样？”庄周急切道。

　　半截扁鹊灵魂看着自己的身躯，面露苦涩。

　　“咒印？这是古食族的本领吗？如此厉害！还好我做了分裂灵魂的准备，真灵复制了一份，否则今日，我这份真灵，也逃不出来了！”扁鹊灵魂苦笑道。

　　“什么意思？你炼了个灵魂分身？逃出来一个灵魂分身，另外一个灵魂分身，还在琉璃肉躯中，被咒印掌控？”庄周脸色一变。

　　“不错，我那灵魂分身，被咒印洗脑了，先前的毒湖，也是一个生命体，其实，是它一直在操纵我，哈，哈哈，这古食族，我以为他们只会吃的呢，怎么，怎么……！”扁鹊灵魂脸色难看道。

　　“别说这些，王鹏和你一样，也被咒印控制了，你这灵魂分身和王鹏，有没有办法脱离咒印？”庄周急切道。

　　“没办法，没办法，你没亲身经历过，你不懂这咒印的可怕，我这灵魂分身和王鹏，灵魂记忆都混乱了，想要找回来，是不可能了！”扁鹊灵魂叹息道。

　　“你不是好好的？”庄周急切道。

　　“我好好的，是因为，我提前炼了灵魂分身，没有被咒印控制。若没有提前炼制灵魂分身，我也完了！”扁鹊说道。

　　“不对，不对，先前我举着一根小棍子，王鹏还有记忆！”庄周焦急道。

　　“王鹏是我外孙，我还不想他好？真灵混乱，记忆混乱了，就好像一块石板打碎了，虽然你重新压缩聚拢起来，但，已经不是从前了！”扁鹊说道。

　　“那，那你准备怎么办？”庄周沉声道。

　　“我？我那被咒印操控的琉璃之身扁鹊，他没了那毒湖的控制，现在浑浑噩噩，我会教导他一些年月，让他留在这个时代，继续活下去吧，毒湖散落天下，必定四处造孽，我会和我的琉璃分身，行走天下，将毒湖分支全部找到，并且毁灭！等我此琉璃分身扁鹊走上正轨，我就穿越回去！”苏定方说道。

　　“那我儿呢？”庄周皱眉道。

　　“我的咒印，是被毒湖控制的，还有王鹏和众鸟魔，应该是被淳于髡控制的！”苏定方郁闷道。

　　“你有什么建议？”庄周问道。

　　“宰了淳于髡，先切断对鹏儿的控制，然后，再慢慢教导鹏儿吧！从头再来，从头教育！”苏定方叹息道。

　　庄周脸色一阵难看。

　　看着半空中被困住的王鹏，心中郁闷到了极点。

　　儿子的真灵，已经被咒印打散了，以前的记忆已经崩碎了！并且被被淳于髡控制之中？

　　“我不信，一定有办法，一定有办法的！”庄周眼中闪过一股坚定。

　　“我也想有办法啊，可是……！或许有一天，我研究出咒印是什么东西，会有办法，但，这咒印，好似一种我们从来没见过的大道，短时间，我无能为力！”苏定方苦笑道。

　　就在庄周郁闷之际，陡然天边射来一道剑光。

　　“谁？敢偷袭我们？”相夫子脸色一变。

　　“师妹，小心！”相里勤也叫道。

　　三个大墨都脸色一变，想要防御，但，那一剑来的太快了，而且，并没有如三人预料的冲向各自，而是，忽然冲向了被困住的王鹏。

　　“鹏儿！”庄周脸色一变。

　　“轰！”

　　那一剑，从上而下，穿过诅咒之墙，将王鹏竖劈了。

　　“弟弟！”邓陵子惊叫道。

　　“太子，死了？”孟子也脸色一变。

　　“鹏儿！”苏定方也惊叫道。

　　无数人发出惊呼之声，那庄周为之心急如焚的儿子，被斩了？一剑，斩成了两半。

　　“不，不，不！”庄周惊叫的扑了过去。

　　“庄周小心！”武安君伴随左右冲向高空。

　　却看到，半空中多出了一个白衣身影，就是他，刚才化为一柄凶唳之剑，将王鹏劈成两半的。

　　“巨阙？是你！”相里勤惊怒道。

　　“巨阙！你杀了我弟弟！”邓陵子红着眼睛吼叫着。


第三十八章 你要什么？

　　一剑劈了王鹏？

　　邓陵子顿时恼羞成怒。

　　昔日的龙吉，因为身处环境，导致性格孤僻怨恨，但，随着在封神时期，王雄、姬念念对其百般呵护，让其体会到亲情可贵，连带着，对这第一次知道的弟弟，也极为爱护。

　　原本，自己是为了救弟弟的，如今，却被人一剑劈了弟弟，邓陵子哪里受得了？

　　“师兄，帮我！”邓陵子愤怒地吼道。

　　“好！”相里勤毫不犹豫，一声应喝。

　　“好！”相夫子点了点头。

　　三人近乎同时对着巨阙出手。

　　“你们三个干什么？那是鸟魔王，鸟魔王造孽四方，人人得而诛之，我杀鸟魔王，你们还不许？”巨阙顿时喝道。

　　“别跟他废话，吉字令！”邓陵子吼道。

　　“福字令！”相夫子一声高喝。

　　“祸字令！”相里勤一声高喝。

　　“轰！”三大强者对着巨阙冲击而去。

　　而庄周此刻眼里只有儿子。

　　一把，庄周托住了王鹏。

　　可惜，王鹏已死，被竖劈而开了。

　　“嗡！”

　　一缕灵魂从王鹏体内飘出。

　　“鹏儿！”庄周露出焦急之色。

　　探手一抓，王鹏的灵魂，王鹏的咒印被抓在了手中。

　　王鹏死透了，肉身之内，更是无数剑气冲刷，已经摧毁的不成样子了。

　　“灵魂，灵魂！”庄周快速查探王鹏灵魂。

　　却发现，王鹏灵魂与咒印脱离，此刻浑浑噩噩，如扁鹊说的一样，真灵混乱，记忆全无了。废了？

　　“庄周，王鹏怎么样了！”远处苏定方灵魂吼叫着。

　　庄周脸色很难看，并没有理会苏定方，而是非常小心的将王鹏的灵魂，用一个玉瓶装了起来。

　　“混蛋，都是你侄子，该死，该死的东西！”苏定方灵魂吼叫着。

　　但，可惜，苏定方这个灵魂分身只是一个魂体，根本无法插手天上的战斗。

　　“庄周先生，节哀！”武安君叹息道。

　　“我儿只是失去了一个此时代的肉身罢了，灵魂被咒印所乱，我会治好的，我一定能治好！”庄周脸色露出一股难受之色。

　　庄周想要让王鹏恢复，可是，对咒印一无了解，未必就能一定成功啊。

　　小心收起了王鹏灵魂，庄周手中的咒印在崩散。

　　那咒印之中，有庄父、庄母的真灵，庄周也再度取出一个小瓶子装了起来。

　　王鹏的咒印，比普通鸟魔的要强大很多，除了零散的道家思想者的真灵，还有一个核心紫色真灵，在这核心真灵上，庄周感受到了老子的气息。

　　啪！

　　庄周摘下那最大紫色真灵，用心感受中，庄周真的听到了一些老子的大道之音。

　　“还真是老子的真灵？不对，是老子的真灵碎片？这淳于髡，是从何而来？”庄周惊讶道。

　　小心的，庄周将老子的真灵碎片用一个玉瓶收集了起来。

　　一切都收了起来，庄周取出一口棺材，将王鹏的尸体放入其中。

　　“鹏儿，为父一定会帮你复活的，你的灵魂，就暂且跟着为父，你记忆碎了，为父就重新教导你！”庄周难受道。

　　收好一切，庄周这才脸色难看的看着远处被邓陵子三人追着的巨阙。

　　“陆压啊陆压，你怎么就变成了这般模样？”庄周无比难受道。

　　“庄周先生，你保重，我也去看看淳于髡！”武安君对庄周一礼，顿时冲天而上。

　　星空之深处，一片漆黑之地，一些黑气凝聚的恶鬼在星空发出滔天惊叫之声，更有黑色剑气纵横，炸碎四方。

　　淳于髡的实力，超越了很多人的预计，墨子大战了这么久，居然都未能擒下，直到武安君闯入黑气之中。

　　“武安君？不用你帮忙，我正在给他上墨刑，你出去！”墨子的断喝从黑气中传来。

　　“墨子……！”武安君好似要和墨子说什么。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~！”

　　陡然，内部发出一声巨响。

　　“不好，这畜生还有余力，刚才故意示弱的，哪里跑！”墨子一声断喝响起。

　　就看到，一道白光顿时从黑雾中冒出。

　　却是淳于髡，趁着墨子与武安君对话之际，忽然爆发，挣脱墨子囚笼，逃了出来，向着远处射去。

　　只是此刻的淳于髡，早已不是原来的面目了，而是一个巨大的白骨架，浑身血肉居然被墨子剃干净了。

　　骨架的模样，是一个大出十倍的人形骨架，嘴巴里一口獠牙，极为尖锐，后背六根骨头延伸而出，好似原本有着三对翅膀一般，如王鹏那鸟魔王形态。

　　“唳！”

　　骨架淳于髡向着天边逃去。

　　远处黑气一敛，墨子手提胜邪剑，武安君手执一柄长刀，就要追去。

　　就在此刻，天边陡然冒出一道紫光，瞬间到了淳于髡的骨头架之处。

　　那紫光中站着一个紫袍身影，探手一点，直冲淳于髡骨架的眉心。

　　“叮！”

　　淳于髡的骨架忽然停在了半空中，其眉心之中一个窟窿，被紫衣人一指戳了进去，一动不动了。

　　“呼！”

　　武安君、墨子瞬间到了近前，二人好似想要出手。

　　却看到，淳于髡的骨头架子，骤然间碎裂而开，化为齑粉，散落四方。

　　仅仅冒出一个黄色犹如灵魂般的东西，被那紫衣人探手握在了手中。

　　“这，什么人？”田忌倒吸口寒气。

　　“道家圣人，杨朱！”孙膑倒吸口寒气。

　　“杨朱，你抢我的东西？”星空中墨子冷声道。

　　庄周不是第一次见杨朱了，只是此刻发现，杨朱眼中透着昔日不曾有的自信，更有着一股骄傲一般。

　　虽然没有放出一丝大道气息，但，就站在那里，好似已经与天地融为一体。

　　杨朱死死盯了一眼墨子与武安君，低头看了看四方。

　　“淳于髡此魔，墨子既然不想诛灭，就由我来替天行道吧！”杨朱平静道。

　　“谁不想消灭？我只是要囚禁于他，从他口中撬出古食族更多隐秘！你夺我之囚，还敢血口诬蔑？”墨子冷冷地说道。

　　杨朱盯着墨子看了一会：“撬出淳于髡口中隐秘，还是我来吧，你连抓都抓不好，今日也就我来了，他才没有逃掉，下次，可没有这个机会了！”

　　“嗯？”墨子冷冷道。

　　远处，武安君冷冷的看了眼杨朱，并没有说话，而是踏步，飞回了下方，转眼到了庄周身旁。

　　这一刻，十万玄铁兵已经成功将千万鸟魔废了，无数鸟魔在城外哀嚎。十万玄铁兵也到了庄周身后。

　　“圣人！”巨阙看到杨朱，顿时冲了过去。

　　“站住！”邓陵子还想扑过去。

　　“师妹！”相里勤、相夫子顿时拉住邓陵子。

　　一场大战，好似到这一刻，进入了平静之中。

　　高空之中，杨朱与墨子说了两句，踏步瞬间到了庄周面前。

　　“呼！”

　　杨朱飞落，带出一股大风，没有多大的气息，但，就这么平静的站在那里，却让人有种压迫的感觉。

　　“庄周？诛魔会盟？邀请天下各方势力，为何，不邀请我杨朱学宫啊？”杨朱盯着庄周问道。

　　杨朱的语气很平缓，但，让人听起来却有着压迫之意。

　　庄周看了看杨朱。

　　果然不愧是老子最得意的弟子，孔子的弟子们，终究没有达到杨朱这般耀眼的成就的。

　　“区区淳于髡，还不需要杨朱圣人亲临吧！”庄周盯着杨朱道。

　　杨朱微微一笑：“事关古食族，盘古生灵，人人有责，下次，再遇此事，还请庄周，不要忘记，这天下还有一个杨朱学宫，为苍生立道，为天地立心，为盘古御敌！”

　　庄周点了点头：“好！”

　　“我听说，庄周手中，有十枚古食族幼蛋？”杨朱盯着庄周道。

　　“淳于髡，以人肉供养毒湖，毒湖消融人肉，提取古食族幼蛋所需能量，孵化幼蛋，我的确机缘巧合获得！”庄周点了点头。

　　“家师老子，昔日斗战天外，与古食族有着研究，我杨朱学宫也一直没有停下研究古食族，可否请庄子，将古食族幼蛋给我，容我杨朱学宫，找到破解古食族之法？”杨朱郑重道。

　　杨朱对庄周的称呼，也上升到了“庄子”，显然，对古食族幼蛋，颇为热切。

　　“我也会研究！”庄周摇了摇头。

　　杨朱眉头微皱。扭头，杨朱看了看四方无数鸟魔。

　　“鸟魔，是古食族的咒印傀儡，其实，他们都是苦命人，这些年，我杨朱学宫也有研究，就让我解脱这群苦命人吧！”杨朱微微一叹。

　　就看到，杨朱探手一挥。

　　“轰！”

　　铺天盖地的紫气笼罩整个临淄，不，百万里之巨的区域，都是这滚滚紫气，都是杨朱圣人的大道之海。

　　一个巨大的大道轮盘，缓缓旋转，无数紫色字体环绕其上，阵阵大道之音响彻天地四方，一股庄严肃穆之气笼罩下方。

　　“百万里，大道之海？”庄周瞳孔一缩。

　　杨朱的大道轮盘缓缓旋转。就看到，一个个鸟魔瞬间被吸入杨朱的大道之海。

　　“轰隆隆！”

　　无数杨朱大道之音涌入那些鸟魔体内，鸟魔渐渐没了声息，但，一个个灵魂却从其体内飘了出来。

　　这些灵魂，都是被下了咒印的普通人灵魂，就好像王鹏的灵魂一般。

　　这些灵魂原本浑浑噩噩的，但，在杨朱圣人一指之下，其大道轮盘涌出一股股紫气，顿时，那浑浑噩噩的灵魂们，眼神渐渐清明了起来。

　　“我，我在哪？”

　　“我死了？”

　　“魔鬼，是那些魔鬼！”

　　“我，我这是……！”

　　……

　　……

　　……

　　千万鬼魂们，不断诉说着什么。

　　“恢复了？咒印对灵魂的破坏，恢复了？”远处的苏定方惊叫道。

　　庄周也瞳孔一缩，这些鸟魔灵魂，都恢复如初？

　　“嗡！”

　　另一边，无数咒印散去，化为无数真灵浮在空中。

　　杨朱微微叹息：“尔等遭此灾难，肉身已经无法挽回，只能投胎转世了，念你们遭遇之苦，我将这些大道真灵，打入尔等灵魂，尔等转世之后，将各自聪慧无比，悟性惊人，愿尔等来世，有一个好的未来！”

　　“呼！”

　　杨朱圣人一挥手，那无数真灵爆散而开，进入千万灵魂体内。

　　无数灵魂一激灵，继而好似一股轮回之力在拉扯他们一般。

　　“我不要转世，我还有妻儿！”

　　“不，我不想转世啊！”

　　“谢谢圣人，多谢圣人！”

　　……

　　……

　　……

　　不管是情愿的，不情愿的，都得到了杨朱圣人的馈赠，并且送他们去转世投胎了。

　　“去吧！”杨朱微微一叹。

　　就看到，千万灵魂，转眼进入轮回，消失不见了。

　　不远处苏定方和庄周对换了一个眼神。自己无法恢复的灵魂，杨朱居然探手可救？

　　杨朱做完一切，扭头看向庄周。

　　“庄子，我刚才推算到，你有一个亲友，也遭到咒印破坏，其实，我也可以帮你将他恢复的，不知，那十枚古食族幼蛋……？”杨朱圣人笑看庄周。

　　杨朱圣人的话很明显，我帮你将王鹏灵魂恢复如初，你将古食族幼蛋给我！

　　杨朱好似吃定庄周了一般，盯着庄周露出温和的微笑。

　　可那温和的微笑，看在庄周眼里，却有着一股赤裸裸的威胁。

　　你要儿子，还是要古食族幼蛋？


第三十九章 庄周的拒绝

　　你要儿子，还是要古食族幼蛋？

　　杨朱圣人盯着庄周。四周所有人都瞬间静了下来，一起看向杨朱与庄周。

　　邓陵子几次想要开口，但，都被相里勤拦了下来。

　　墨子依旧披风阔帽，落在不远处，不知是在观察杨朱还是观察庄周。

　　“多谢杨朱圣人好意，杨朱圣人能够参透咒印，庄周不才，也愿一试！”庄周摇了摇头拒绝道。

　　不是庄周不想救儿子，而是，庄周信不过杨朱圣人。将脆弱的儿子，交给信不过的人？庄周怎么可能答应？

　　“我也相信，以你之才能，应该能参透，可是，你那亲友灵魂，恐怕等不了那么长时间！”杨朱圣人笑道。

　　“嗯？”庄周不解道。

　　“知道刚才那千万灵魂，我为何急着送他们去轮回吗？”杨朱圣人笑道。

　　“为何？”庄周不解。

　　“咒印有着一种力场，可以调动大道之力改造肉身，可以混乱灵魂，变成了傀儡怪物。一旦咒印消除，灵魂会在咒印力场消失时发生变化，里面会残留无影无形的咒怨，短时间还好，时间一长，会积累、吸收怨气，会嗜血、贪肉，化为厉鬼！”杨朱圣人沉声道。

　　“厉鬼？”

　　“不错，除非足够的血食提供，否则，这种变化会越来越快，不信，你自己看看那灵魂，是否还是原来的样子？”杨朱圣人解释道。

　　庄周若有所思，取出装王鹏灵魂的玉瓶。

　　“糟了，灵魂变成了黑色？”不远处孟子脸色一变。

　　王鹏灵魂变的漆黑无比，一股怨气好似凭空而来。

　　“这……！”庄周脸色一变。

　　“你试试放在他之前的躯体里看看！”杨朱圣人解释道。

　　庄周取出棺材，棺材内正是王鹏那双翅鸟嘴人身，将王鹏漆黑的灵魂与之一接触。

　　“吱吱吱吱吱吱！”

　　灵魂附体之际，就看到，那双翅鸟嘴人身，肉眼可见的缩小，好似肉身血肉、骨头，被灵魂吞噬一般。

　　渐渐的，好好一具肉身，就慢慢被灵魂吞噬干净了，干净的连渣也不剩了。

　　这一刻，漆黑的王鹏灵魂，才慢慢变回了绿色，只是，依旧浑浑噩噩的。

　　“怨气，消失了？”孟子惊奇道。

　　“凡人间，有一些邪修，养鬼！你们知道吗？”杨朱平静道。

　　“养鬼？”一旁武安君眉头微皱。

　　“没错，一些邪修，就是养小鬼，每过一段时间，就要杀人，是因为他们养的小鬼怨气积累，快要控制不住了，所以必须要杀人，来喂养小鬼，小鬼吃了血食，就会安稳一段时间！”杨朱点了点头。

　　“王鹏的灵魂，也是如此？”庄周脸色一沉。

　　“差不多，现在他是安静了，虽然咒印消失了，但残留着咒怨，咒怨积攒怨气，等待下一次的爆发！”杨朱解释道。

　　杨朱话里话外很清楚，只有我能救，你要帮忙吗？

　　庄周看了看平静了的王鹏灵魂，心中一阵难受，又看了看杨朱。

　　杨朱眼神中有着一股胜券在握。

　　“多谢杨朱圣人指点，不过，我想自己试试！”庄周摇了摇头，继续拒绝道。

　　杨朱脸色一冷，但，很快又恢复了，微微一笑：“好吧，既然阁下自己有办法，那我也不多事了！”

　　扭头，杨朱看了看四周其他人。

　　此刻，所有人都将庄周围在了中心，好似戒备着杨朱对庄周出手一般。

　　杨朱微微一笑：“诸位看来不欢迎我？也罢，那我也就不逗留了，告辞！”

　　一甩袖子，杨朱瞬间化作一道紫光向着天边飞去。

　　“圣人，等等我！”巨阙紧追而去。

　　杨朱圣人离去，四周各家弟子好似都放松了不少。

　　“庄周先生！”墨子忽然看向庄周。

　　“墨子，此次诛灭淳于髡，庄周多谢阁下前来！”庄周郑重一礼道。

　　这一次，墨家可是最为配合，来的人最多，而且，墨子与三大墨全部前来，可谓是最响应诛魔会盟号召的，庄周自然给予感激。

　　“我欲擒拿淳于髡的，可惜，最终被杨朱所夺，未能帮你太多，但，墨翟在此，依旧厚颜向庄周，讨要一枚古食族幼蛋，我墨家也想找寻对付古食族之法！”墨子郑重道。

　　庄周看了看墨子：“墨子，淳于髡虽然最终封印于杨朱之手，但，我有预感，此事恐怕不是那么容易结束的，古食族幼蛋，或许是一个祸根……！”

　　“祸根？哈哈，我墨翟还没怕过什么祸根！”墨子摇了摇头自信道。

　　“好，我给你两枚！望墨子珍重！”庄周郑重道。

　　“好！哈哈哈哈！”墨子满意的大笑道。

　　墨子与杨朱，可是斗了这么多年，刚刚在杨朱手中吃瘪，让墨子极为不舒服，如今，在古食族幼蛋上面，庄周对杨朱吝啬的宁愿自己亲友不治，也不愿给予，对自己却双倍慷慨。

　　墨子顿时心怀大畅！

　　庄周取出两枚幼蛋，墨子大袖一甩，将其收入袖中。

　　“如此，齐国之事事了，我也该走了，告辞！”墨子郑重道。

　　“多谢！”庄周再度一礼。

　　“走！”墨子一声令下。

　　“是！”无数墨家弟子应声道。

　　相里勤、相夫子看了看邓陵子。

　　“你们先走，我有话跟我爹说！”邓陵子说道。

　　“好吧，师妹，保重！”二人开口道。

　　说着，一大群墨家弟子，随着墨子踏步离去了。

　　本来，如此拯救齐国，可是天大的人情啊。

　　却因为庄周的大方，让墨子将其让给了庄周。

　　“多谢诸位，此次前来！”庄周对着各家弟子说道。

　　“我等应该的！”各家弟子应声道。

　　各家弟子并没有走，这次拯救齐国，各家都出力了，稷下学宫虽然出了一个妖孽，但，终究是天下第二学宫，与杨朱学宫不同，稷下学宫允许各家学者前来讲道。

　　这就是一个宣传各家学说的好机会，各家昔日还要看稷下学宫祭酒的脸色，如今自然不需要了，纷纷露出期待之色。

　　“庄周，在下奉秦王之令前来参加诛魔会盟，淳于髡已经被封印，我们也算完成任务了，就不打扰了！”武安君辞行道。

　　“多谢武安君，多谢秦王！此两枚古食族幼蛋，劳烦武安君带给秦王，以便秦王参详！”庄周又取出两枚古食族蛋体。

　　对杨朱，庄周不允。

　　对墨子，庄周允许。

　　对秦王，庄周却主动给予。

　　却是庄周对三人的信任态度不一。

　　“好！我会带到的，告辞！”武安君微微一礼。

　　庄周回了一礼。

　　“回朝！”武安君一声断喝。

　　“得令！”十万玄铁兵应声道。

　　“轰！”

　　武安君带着十万玄铁兵，瞬间射向了西方，消失在了天际。

　　除了各家弟子，剩下都是一些庄周熟人了。

　　“咦？鸟魔空间呢？”孙膑好奇道。

　　“崩了吧？淳于髡被封印，鸟魔空间也崩散了吧？”田忌开口道。

　　庄周望去，果然，鸟魔空间的痕迹，消失不见了。

　　“庄子、孟子，寡人来迟，多谢诸位为我齐国诛此大魔！”齐王带着百官顿时上前道。

　　“见过齐王！”各家弟子纷纷一礼。

　　“田忌，拜见大王！”田忌上前一礼拜下。

　　“田忌，寡人已经知道始末，这次，多亏你，对亏你找来这么多人援助，否则，后果不堪设想啊，田忌，田忌，老师以前可是常提起你啊，你是老师之子，那就是我兄弟，从今日开始，你就是我兄弟！”齐王握着田忌的手，一脸感动。

　　“臣为齐国之将，为国鞠躬尽瘁，是臣之本分！大王，我来介绍，这位庄子、孟子、邓陵子，大王应该都见过，这位是孙膑，我的挚友，孙膑，他是……！”田忌还想介绍。

　　齐王却眼睛一亮。

　　“原来是孙先生，若是我族谱记载不错的话，先生之祖，孙武先生还是我的族亲！”齐王顿时笑着笼络着。

　　孙武的爷爷，也是田氏，是齐国田氏王室的子孙，后来被赐为孙氏罢了。

　　孙膑没有给齐王解释自己身份，只是微微一礼。

　　齐王除了国中大敌，正如其说的一样，不飞则已一飞冲天，不鸣则已一鸣惊人！

　　看似极为谦逊的感激众人，却是为强大齐国在笼络一众人才之心。

　　当日，齐王摆设大宴，感谢各家弟子，庄子、孟子、邓陵子、孙膑、苏定方自然成了上宾，匆匆赶回来的惠施，也自然也成了上宾。

　　不过，众人第二天，就告别了齐王。毕竟，王鹏的灵魂问题还没有解决。

　　“爹，弟弟的灵魂，又有一点发黑了，咒怨在不断积累，现在怎么办啊？”邓陵子焦急道。

　　“杨朱能解，我也能解，再等我再研究几日！”庄周沉声道。

　　“那我们现在去哪？”苏定方皱眉道。

　　“北海！”

　　“去北海干什么？”

　　“鹏儿肉躯没了，去给鹏儿找个肉躯！”庄周解释道。

　　“肉躯？”众人不解道。

　　庄周也没有解释。

　　而是看向若有所思中的孙膑。

　　“孙先生，我看你这两天，一直凝眉沉思，不知你为何而愁？”庄周好奇道。

　　“你们记得，淳于髡被杨朱圣人一指点碎眉心吗？”孙膑深吸口气道。

　　“当然记得，当时武安君、墨子追捕，杨朱骤然出现，一指点碎了淳于髡白骨头颅眉心，然后淳于髡的骨骼，就纷纷破碎了！”邓陵子回忆道。

　　“你们看到了什么？”孙膑沉声道。

　　“哦？”众人好奇的看向孙膑。

　　“我看到，淳于髡的眉心，也有一个咒印！”孙膑皱眉道。

　　“你说什么？淳于髡的眉心，也有一个咒印？他一个下咒印的人，自己也被下了咒印？”苏定方惊叫道。

　　“是，那个咒印是个紫色十字形，是一个‘十’！”孙膑皱眉道。

　　“孙先生，你是不是想多了？鸟魔、王鹏，包括扁鹊的咒印，都是极为复杂之形状，十字形？如此简单？会不会是他伤成那样的？那未必是咒印吧？”惠施笑道。

　　“不！”孙膑眉头越皱越紧。

　　“先生是不是在其他地方看过？”庄周凝重道。

　　“巨阙的后脑勺上，也有一个！我以前一直以为他是在外面战斗的伤疤，直到，直到看到淳于髡眉心那一模一样的‘伤疤’，我才明白，那不是伤疤，而是咒印！”孙膑皱眉道。

　　“巨阙？”庄周瞳孔一缩。


第四十章 庄周的名望

　　齐国的诛魔会盟！

　　不需要庄周去宣扬，如此大事，短短时间，就向着天下各国扩散而去，这其中，诸子百家的弟子们宣扬的最为激烈。

　　古食族肆虐，以鸟魔祸害齐国。

　　至此诛魔会盟，集合了天下太多的家门，道家、墨家、儒家、法家、阴阳家，一个个重量级人物出现，共尊庄周为盟主。

　　庄周朝堂激辩淳于髡，齐王的一鸣惊人，田忌赛马。无不彰显庄周的名望。

　　楚国朝堂。

　　“庄周此人，居然一声号令，天下诸子各家都前去会盟，短短一个月，做到此等地步，可为当世人杰，谁能给我将庄周请入我楚国朝堂，赏万金！”楚王沉声道。

　　赵国朝堂。

　　“庄周除魔，为天地之正，至今日起，庄周为我赵国贵宾，一旦庄周踏入赵国疆土，赵国各城，当以诸侯礼相迎，不可怠慢！”赵王吩咐道。

　　宋国朝堂。

　　“诸位，寡人决定，给庄周升官，庄周出使齐国，扬我国威，当赏！”宋王急切的下令道。

　　各国求贤若渴，除了绝世武将，超凡谋士，那些大名望者，更是欢迎啊，因为，有的时候，大名望者一句话，能抵得过千军万马。能抵得过无数谋算。

　　庄周，此刻就是这样的人物，虽然有人知道古食族幼蛋之事，但，庄周一次能请来如此多的人会盟，当是各国最急需之人才。

　　庄周自己或许都不知道，自己现在在各国君王眼中的名望，比之杨朱、墨子，居然一点不差了。天下之大，各国之中，当可礼入朝堂。

　　消息也很快传到了宋国南华山下。不是诸子百家的弟子传来的消息，而是各国使者前来的恭敬。

　　楚国、赵国、魏国、韩国、齐国、燕国，等等大国派来使者，那谦虚的态度，递来邀请庄周前去的拜帖，让庄父、庄母一阵自豪，让庄氏族人，更是惊为天人。

　　庄氏族人知道，庄氏家族要兴旺了，可，谁也没想到如此兴旺啊。

　　以至于，那年老卧病在床的三叔公，得到消息，居然激动的惊坐而起，高呼了三声列祖列宗保佑，才不甘的再度卧躺而下。

　　此刻的庄周自然不清楚自己的名望开始飞起，而是盯着孙膑，眼中闪过一股冷冽。

　　“你确定？巨阙后脑勺上，也有一个‘十’字咒印？”庄周眼睛微微通红。

　　“是，那一次，巨阙在外面，好似受了什么惊吓，回来卧病昏迷了一段时间，我发现的，就那次过后，巨阙慢慢变了，心性变的狠辣了！”孙膑脸色难看道。

　　庄周捏了捏拳头。

　　四周其他人也是倒吸口冷气。

　　“如此说来，一切就解释的通了！”苏定方眼露寒光道。

　　“什么解释的通了？”邓陵子看向苏定方。

　　“为何，巨阙急切的想要杀王鹏！”苏定方死死捏着拳头。

　　“你是说……！”邓陵子瞳孔一缩。

　　“为了毁去王鹏身上有形的咒印，留下无形的咒怨，让庄周无从下手救治，为了让庄周求杨朱！”苏定方沉声道。

　　“为了让庄周求杨朱，将十枚古食族幼蛋换给杨朱。杀王鹏的目的，就是为了古食族幼蛋！”孟子也脸色一沉。

　　“杨朱在庄周面前，救那千万鸟魔灵魂，恢复他们记忆，也是做给庄周看的？我说，我说他怎么那么容易就成功了，原来，原来杨朱才是罪魁祸首！那咒印的起源，是杨朱！”苏定方脸色难看道。

　　“如此说来，淳于髡，未必是古食族，他只是被咒印控制了？”孙膑脸色难看道。

　　“那杨朱才是……！”庄周眼皮一阵狂跳。

　　一瞬间，众人倒吸口寒气。

　　杨朱才是幕后黑手？

　　“不，不会吧，杨朱好歹也是老子弟子，他怎么可能效忠古食族？”惠施脸色难看道。

　　可众人意志，可不会因为惠施一句猜测而变动。

　　“龙吉，你马上回去，通知墨子小心！”庄周陡然深吸口气道。

　　“啊？”邓陵子不解道。

　　“古食族幼蛋，墨子拿去了两枚，祸根，果然是祸根，你马上通知墨子小心！”庄周郑重道。

　　“可是，可是……！”邓陵子担心道。

　　“鹏儿这里，有我就行，你不必跟着！孙先生，劳烦你护送我女儿去找墨子！”庄周顿时看向孙膑。

　　“啊？爹，我自己就能去找老师，不需要孙膑护送，他伤势未愈，就算来敌人，还需要我保护他呢！”邓陵子顿时嫌弃道。

　　“你懂什么！”庄周顿时喝斥道。

　　“我！”邓陵子顿时一阵郁闷。

　　“孙先生请不要介意！”庄周顿时说道。

　　“我没事！在实力方面，我现在的确不是邓陵子对手！”孙膑苦笑道。

　　“爹，你听到了？”邓陵子顿时说道。

　　“我当然听到了，但，你不明白，杨朱先前的话语，你忘记了，他说，推算！也就是说，他有推算的能力，我不知道他是利用什么东西推算的，但，他若推算你我，怎么办？”庄周沉声道。

　　“啊？”

　　“孙先生兵家大道，比你的大道精湛，由他跟着你，可以用大道帮你遮掩行踪，以防被推算到位置！”庄周沉声道。

　　邓陵子脸色一变，这才点了点头。

　　杨朱若是急切想要取回古食族幼蛋，抓邓陵子威胁庄周，是最好的选择。

　　“好吧，麻烦孙先生了！”邓陵子苦笑道。

　　“不麻烦，走吧！”孙膑点了点头。

　　邓陵子带着孙膑，顿时飞向远处，孙膑以大道遮掩二人。

　　“孟轲，虽然我已经派逍遥宫弟子先回去送信了，但，我总有些担心南华山那边出状况，你帮我走一趟，我写封信，你交给金母元君！”庄周郑重的看向孟子。

　　“好！”孟子点了点头。

　　此来也有几个逍遥宫弟子，在庄周快速书信一封后，护送孟子离开了。

　　孟子有大道遮掩，一路自然没有问题。

　　转眼，只剩下庄周、惠施、苏定方和几个名家弟子了。而庄周有着大道思想，也能遮掩天机。

　　“你身上的古食族幼蛋最多，恐怕，杨朱也不会放过你！”苏定方苦笑道。

　　“我知道！”庄周点了点头。

　　“既然杨朱是幕后黑手，要不，再来一次诛魔会盟！”惠施说道。

　　庄周摇了摇头：“惠施，这一次诛魔会盟，你功不可没，但，那是对淳于髡。如今对付杨朱，谁会相信我们？”

　　“呃？”惠施脸色一僵。

　　“淳于髡眉心咒印，被杨朱毁尸灭迹了，我们拿什么证明杨朱是古食族一方的？没用！”庄周脸色难看道。

　　“先不要管那杨朱了，先处理王鹏吧！”苏定方急切道。

　　庄周点了点头。

　　蝴蝶海变幻了方向，继续向着北海飞去。

　　……

　　杨朱学宫！杨朱殿！

　　杨朱圣人听着巨阙的禀报。

　　“你想起来了？”杨朱沉声道。

　　“错不了，圣人，那庄周长大了，他的容貌，是我的叔叔，东皇太一，后来的东华帝君，准提圣人！”巨阙无比郑重道。

　　杨朱圣人陡然双眼一眯。

　　“我那叔叔，从古至今，谋必成，算必果！他，他不是，七圣人御敌天外了吗？怎么，怎么回来了？”巨阙担心道。

　　“你还记起了什么？”杨朱圣人盯着巨阙。

　　“还有？记不清了，我只记得叔叔的脸，我的后脑勺有些疼，然后记不清了！”巨阙摸了摸后脑勺的十字咒印。

　　“看来，当初下手重了点，可惜……！”杨朱看了看巨阙后脑勺皱眉后悔道。

　　“什么？”巨阙不解道。

　　“没什么，你先出去，我推演一番，在殿外守着！”杨朱沉声道。

　　“是！”巨阙点了点头。

　　巨阙踏步出了杨朱殿。

　　“匡！”

　　大殿门轰然关合。

　　杨朱盘膝做到了大殿中央的蒲团之上，探手一展。

　　“嗡！”

　　杨朱掌心冒出一缕黄色气息，那黄色气息的模样，正是淳于髡。

　　“主帅，属下该死！”淳于髡的黄色光影，跪向杨朱。

　　杨朱冷冷的看向淳于髡：“你是该死，我让你在齐国养望，一切不要操之过急，不要招惹是非，将十枚幼蛋照顾好，可是，你看看，引来了如此多的人！让我的布置，功亏一篑！”

　　淳于髡的黄色光影跪地：“请主帅责罚！”

　　杨朱脸色阴沉，可此刻，再责罚又有何用。

　　“好了，你现在哪也不用去了，在鸟魔空间，先养好自己！”杨朱冷声道。

　　探手一挥，陡然虚空出现一个裂口。

　　正是昔日停留千万鸟魔的空间。

　　“主帅，毒湖，好像逃了？”淳于髡担心道。

　　“毒湖？我会处理的！”杨朱冷冷道。

　　“是！”淳于髡不敢迟疑。

　　“因为你干的好事，弄的我如今好不被动，哼，你现在先靠着这些鸟魔尸身恢复吧！”杨朱一挥手。

　　“哗啦啦啦！”

　　无数鸟魔尸体瞬间丢入鸟魔空间，有千万之多，正是不久前杨朱用大道海卷走的鸟魔，将其灵魂剥离，送入轮回了，但，这些鸟魔肉身，却全部扣留了下来。

　　“是，谢主帅！”淳于髡顿时扑向一众鸟魔尸体，大口吃了起来。

　　“呼！”

　　杨朱一挥手，关闭了鸟魔空间的入口。

　　大殿中，杨朱盘膝而坐，手中算筹洒落，面露凶唳的推算了起来。


第四十一章 北冥岛

　　蝴蝶催动，带着庄周、惠施、苏定方和一些名家弟子向着北方飞去！

　　终于在半月之后，抵达了一片茫茫大海！

　　“这就是北海？感觉北海比东海冷上好多，常年雾气笼罩，恐怕，太阳照射的也少吧！”惠施感叹道。

　　但，此刻庄周、苏定方却没有理会，惠施顿感无趣，看向二人。

　　二人此刻盯着一个小玉瓶，小玉瓶中正是王鹏的灵魂。

　　“又变黑了？咒怨，又积累了一些怨气，咒印大道，还真是玄妙！”苏定方脸色难看道。

　　“咒印大道，不是我天地三千大道法则，是来自天外的大道，所以，我们才一时无从下手！”庄周点了点头。

　　“鹏儿周身怨气积攒如此之多，长此下去……！”苏定方皱眉道。

　　“长此下去，他就好了！”庄周说道。

　　“嗯？”苏定方露出不解之色。

　　“我已经找到一丝咒怨的诀窍了，这些天，终究看出了一点！”庄周眼中闪过一股精光。

　　“什么诀窍？”

　　“鹏儿的魂体，虽然不停的积累怨气，可是，这积累的速度，在减慢！虽然很难看出，但，它真的在减慢！”庄周说道。

　　“我看看！”苏定方顿时一把抢过。

　　抢过之后，看了一会，才沉声道：“这减慢的速度，微乎其微啊！这能说明什么？”

　　“说明，咒怨会慢慢衰弱，直到消失。或者说，鹏儿的灵魂，在慢慢产生抗体，在慢慢自我恢复！直到彻底克服咒怨的一刻！”庄周说道。

　　“嗯？的确是好消息！你的意思，等鹏儿自己好？”苏定方惊奇道。

　　“不仅仅如此，鹏儿灵魂吞噬的血食，不仅仅是在消除怨气，更是在强盛其灵魂，或许等到他彻底清醒的一日，鹏儿的灵魂，能得到质的提升，让其修为达到一个巨大的跨度！一飞冲天！”庄周笑道。

　　“你的意思，这咒怨还有好处？”苏定方顿时气笑了。

　　“祸兮福所倚，福兮祸所伏，老子大道，诚不欺我也！”庄周却是笑道。

　　“但愿吧！”苏定方摇了摇头。

　　“放心吧，虽然我没有把握立刻治好鹏儿，但，我已经有了对策，慢就慢一点，一定能救好！”庄周自信道。

　　“行，反正这天下，对灵魂一道的了解，也没几个人能和你比的！”苏定方点了点头。

　　“其实，你不用这么跟着的！”庄周劝道。

　　“放屁，我不看到我外孙好，我才不会离开！”苏定方眼睛一瞪。

　　庄周微微一笑。

　　“庄周，我们已经到北海了，你还要去哪？”惠施看向庄周。

　　“到了，就在前面！”庄周一指不远处的一座巨大的海岛。

　　“那是……？”惠施好奇道。

　　“北海妖师府！”庄周郑重道。

　　那座海岛，就是鲲鹏当年留下的标记，北海妖师府，到了这个时代，知道的人寥寥无几。

　　“北海妖师府？我怎么没听过？”苏定方皱眉道。

　　“因为妖师府，已经封印无数年了，你当然不知道！”庄周摇了摇头。

　　“鲲鹏，勾践？”苏定方陡然看向庄周。

　　“不错，就是他，这里，是他留给我的一具躯壳，刚好可以给鹏儿寄居！”庄周自信道。

　　“妖师，鲲鹏？”苏定方眼中一亮。

　　“这海岛有些变样了，但，总体形状还看的出来，否则，茫茫大海，找到妖师府可不容易！走！”庄周一挥手。

　　滚滚蝴蝶顿时将众人代入了海岛之上。

　　“咦，海岛之上，居然有着一些住民？”惠施惊讶道。

　　“这海岛可不小，多少年下来了，渔民出海，在此落根也很正常！”庄周摇了摇头。

　　一行人踏在了岛上的一条小河之旁。

　　“快，快，荀三也不见了，荀三也不见了，快找，哪个失心疯的，偷荀三啊！”小河旁顿时传来一些人的呼喊声。

　　很快，小村庄的人就抓着农具跑了出来，四处找寻之际，很快，发现小河旁，庄周一行。

　　“那有人，那群人哪来的？”

　　“是他们偷了荀三？”

　　“抓住他们！”

　　……

　　……

　　……

　　顿时，一群村民就将庄周一行围了起来。一个个群情激奋，好似要找庄周一行拼命一般。

　　“呃，庄周，我发现跟着你，就是是非多，到哪都能遇到点事，我们这刚来，就被人围起来了？”惠施古怪的看向庄周。

　　“交出荀三！”

　　“还有，荀小五，荀小六，交出来！”

　　“他们都病的神志不清，你们还偷病人，还有没有人性的啊！”

　　……

　　……

　　……

　　一群人对着庄周一行咒骂道。

　　“闭嘴！”苏定方眼中一瞪。

　　苏定方这是灵魂分身，扁鹊分身被其小心先存放起来了，灵魂分身，苏定方也没有借尸还魂，而是魂体，可苏定方实力，就算魂体，那也是鬼王之身，犹如实体，一声冷喝，顿时带出阵阵阴气。

　　阴气顿时将一众村民吹的东倒西歪。

　　“张狂，太张狂了，会法术了不起？北冥岛，也有仙人！”一个村民鼓起勇气道。

　　“哼，我是看你们还没弄清楚情况，就乱冤枉人，让你们清醒清醒！”苏定方冷声道。

　　众村民还想再说。

　　“住手！”后方传来一个老者的声音。

　　村民们扭头望去，却看到一个白发苍苍的老人，拄着拐杖，颤颤悠悠的走来。

　　“四叔公！”一群村民顿时叫道。

　　“老头我，是看着这群仙人从天而降的，怎么可能是偷尸贼，你们，你们糊涂啊！”老头顿时骂道。

　　“我们……！”众村民顿时一阵低头。

　　只有一人，低声不服道：“荀三，还，还没死呢！不是尸体！”

　　老头不理会一众村民，看向庄周一行：“这里是荀家庄，诸位仙人，可以叫我荀老四，刚才村民急昏了头脑，冒犯诸位仙人，请仙人见谅！”

　　“荀家庄？嗯！”庄周点了点头，算是不追究村民的冒犯了。

　　“你们这是怎么回事？”苏定方皱眉道。

　　“唉，也就在半月前，我们这北冥岛，各处村庄，陆陆续续有人得了瘟疫，现在导致风声鹤唳。”荀老四苦笑道。

　　“瘟疫？”苏定方皱眉道。

　　“是，瘟疫也就罢了，可，得了瘟疫的人，慢慢病重，越来越重，直到最后，神志不清，只剩下一口气的时候，就会被偷走了！刚刚，荀三又被偷走了，所以，大家害怕的聚在一起，才……！”荀老四苦笑道。

　　“偷一个瘟疫待死之人？”苏定方惊讶道。

　　“我们也不知道什么原因啊，上报给了北冥岛的仙门，可是，仙门人染了这瘟疫，也解不了啊！北冥仙门都自顾不暇了，何况我们这些平民！”荀老四苦笑道。

　　“咳咳咳！”就在此刻，荀老四身后，一个男子忽然咳嗽起来，脸色忽然一阵发紫。

　　“小山，你，你也中了瘟疫？”一众村民惊叫道。

　　“我，我？仙人，仙人救命啊，仙人救命啊，我不想死！”那人顿时惊恐的扑向庄周等人。

　　刚刚的愤怒，化为了期盼。

　　“瘟疫吗？给我看看！”苏定方沉声道。

　　“是，是！”那人顿时跪倒苏定方面前。

　　苏定方探手，给其把脉。

　　把脉了一会，陡然瞳孔一缩：“鸟魔毒？”

　　“什么？”庄周惊讶道。

　　“不，当初的鸟魔毒气，其实都是来自那毒湖，应该是鸟魔空间毒湖里面散发的毒气，半个月？我明白了，这里的瘟疫，是当初毒湖化为毒蛇，被武安君劈成无数条小毒蛇，洒落天下四方的，有一条落到了这座岛上！”苏定方神色一动。

　　“毒湖分支？”庄周惊讶道。

　　“仙人，有救吗？”那村民担心道。

　　“还好你遇到了我，我可以解，躺着别动！”苏定方沉声道。

　　“好，好！”那村民顿时狂喜道。

　　因为，这瘟疫，只要得了，就别想好，就连北冥岛的仙人都没办法，这忽来的仙人，却能救？

　　苏定方取出一些细针，快速刺入那村民体内，一番催动下，一炷香的功夫，一些毒水从其体内冒出来了了。

　　“好了！”苏定方拍了拍那人。

　　“好了，我真的好了！”那人惊喜道。

　　“有救了了，仙人，仙人我爹也中了瘟疫，求仙人怜悯！”

　　“仙人，刚才多有冒犯，小人给你磕头了！”

　　……

　　……

　　……

　　村民们顿时激动的跪向苏定方。

　　苏定方身为医家领袖，自然不会看人等死，最终点了点头。

　　苏定方开始，给荀家庄一户一户的村民治疗。

　　荀老四就陪同庄周等人，给庄周介绍。

　　“上仙，我们这是北冥岛，有着一百零八个村庄，有着一个仙门，叫着北冥仙门！我们荀家庄，在此耕种打鱼为生，这条河，是我们的淡水河，靠它生活的。就是喝了这条河的水，陆续有人中毒的！可不喝又不行，我们这段时间干净的水都要喝光了！”荀老四苦笑道。

　　“这条河水，有毒？”惠施好奇道。

　　“这叫濠水，养了我们不知多少代的人啊！”荀老四解释道。

　　“濠水？”庄周仔细看着。

　　妖师府被鲲鹏封印起来了，庄周要找到封印点，才能进入妖师府，而这濠水，庄周目力下，好似全是山泉汇聚而来。从这条濠水中，庄周看到了一丝阵法的痕迹。

　　莫不是妖师府阵法？

　　就在庄周看的入神之际。

　　“蛇，毒蛇，毒蛇抢病人啦！”远处陡然传来一声惊呼。

　　庄周扭头望去，却看到，一条一丈长的毒蛇，卷着一个病入膏肓之人，快速冲入了濠水之中，向着上有逃去。

　　“哈哈哈，毒湖分支，原来弱到了如此程度，连凡人都躲着？只能偷偷摸摸的搞事，想逃，做梦！”苏定方一声冷喝。


第四十二章 子非鱼，安知鱼之乐！

　　毒蛇钻入濠水之中，但此刻虚弱至极，哪里是苏定方对手？

　　更何况，毒蛇腹内，好似还有一个人，身上还卷着一个人，行动不便。

　　“去！”苏定方一挥手。

　　“轰！”

　　定海神针瞬间插在了其头上，将其死死钉在濠水之中。

　　“逃？我看你逃！”苏定方冷声道。

　　就看到，那被钉死的毒蛇，终于丢开卷着的人了，忽然一分为二，化为两条小一点的毒蛇，躲开了定海神针，向着两边逃去。

　　只是此刻，两条毒蛇更加虚弱了。

　　苏定方脸色一沉，探手一挥。

　　“呼！”

　　两股阴风顿时将两条毒蛇卷起，瞬间落入苏定方面前，无法逃窜了。

　　“咔咔咔！”毒蛇狰狞的挣扎。

　　奈何，两条毒蛇太弱了，根本逃不掉。

　　“是毒湖分支，没错！”苏定方沉声道。

　　四周荀家庄村民不敢靠近，庄周走上前来。

　　“毒湖？分裂而生？”庄周露出好奇之色。

　　“庄周，我来研究这毒蛇，你忙你的！”苏定方开口道。

　　“也好！”庄周点了点头。

　　庄周顺着濠水行走了起来，根据山川河流，寻找着鲲鹏留下的封印。

　　而苏定方抓到了毒蛇，好一番研究之际，也继续帮着村民解毒。

　　一群人，暂时住了下来。五天之后。

　　荀家庄，人声鼎沸，瘟疫之毒可解的消息传出，四周各个村庄的病人，快速前来求医，将荀家庄围的水泄不通。

　　“仙人啊，救命啊！”

　　“仙人，我家老汉还剩下一口气了！”

　　“上仙，救命！”

　　……

　　……

　　……

　　无数声音在荀家庄响起。

　　庄周去研究山脉回来时，都被堵在了外面。

　　“怎么来了这么多人？”庄周惊讶道。

　　“苏定方治病的消息，根本捂不住的，荀家庄有些妇人是从别的村庄嫁过来的，消息第二天就传去娘家了，现在，整个北冥岛的病人都来了！”惠施解释道。

　　“哦？”

　　“不止这些普通人，那边，什么北冥仙门，一个个弟子前来求治呢！”惠施指了指不远处。

　　果然，有着一些气息强大者前来，当然，有求于人，却没人敢闹事。

　　“这样也好！”庄周神色微动。

　　“哦？”

　　“先去见苏定方！”庄周摇了摇头。

　　庄周跨入苏定方所在了小院。

　　“上仙说了，上仙正在研究救治之法，你们等到下午，上仙才出手，都等着，等着！”荀老四主持大局之中。

　　庄周一行要跨入苏定方小院。

　　“他们怎么可以去见神医上仙啊！”顿时有人叫了起来。

　　“他们和神医上仙一起的，别冲撞了上仙，否则，没人救得了你们！”荀老四喝骂道。

　　顿时，一众病人不敢多说。

　　苏定方住了下来，荀家庄自然将最好的宅院让给了他。

　　一入其中。

　　就看到两个苏定方。

　　不，一个是苏定方的灵魂分身，另一个是扁鹊的琉璃之身。

　　两人盘膝而坐，苏定方面前是一条挣扎中的毒蛇，此刻，苏定方将毒蛇缓缓吞了下去。

　　“咦？”惠施惊叫道。

　　就看到，苏定方将那毒蛇彻底吞了，口中冒出一股股五彩毒气，眉心缓缓冒出一个五彩咒印，咒印缓缓旋转，冒出一丝丝光芒。

　　“苏定方，你头上又出了一个咒印？你在干什么？”庄周担心道。

　　就看到，苏定方缓缓睁开了眼睛。

　　“我在炼化毒湖分支，我在炼化它的咒印大道！”苏定方开口道。

　　“我在炼化毒湖分支，我在炼化它的咒印大道！”扁鹊也开口道。

　　两人说话，一样的声音，更是同步。

　　“你这是……？”庄周好奇道。

　　“我已经找到解救我扁鹊分身的办法了，扁鹊分身，是被毒湖下的咒印，混乱了灵魂！我无论怎么救，扁鹊分身，总会受制于毒湖，所以，我决定，将毒湖炼化入体！”苏定方、扁鹊同时开口。

　　“炼化入魂体？”庄周惊愕道。

　　“放心，趁着毒湖最虚弱的时候，刚好能抹去其一切意识，我炼化毒湖分支，还能得到其咒印大道，虽然现在我依旧一知半解，但，总有一天，我会参悟毒湖的咒印大道！”苏定方、扁鹊开口道。

　　“是吗？”庄周古怪道。

　　“正如你所说，咒印附体久了，会产生一些抗体，扁鹊肉身就是如此，只要不被毒湖再控制，他在慢慢恢复的！”苏定方、扁鹊解释道。

　　“你还是小心点，毒湖终究是异类！”庄周皱眉道。

　　“放心吧，我炼化毒湖，夺它的咒印大道，只会让我有好处，而且，这北冥岛，好像不止一条毒蛇，我会将所有毒蛇抓到，这些都是毒湖分支，可以让我对咒印大道掌握越来越大，村民们受的瘟疫，其实都是毒蛇放的，我炼化咒印，更容易帮他们治病！”苏定方、扁鹊同时说道。

　　“那行，你自己看着办吧！”庄周点了点头。

　　“毒湖咒印，与鹏儿中的咒印，并不一样，鹏儿灵魂越来越黑了吧，你还没找到吗？”苏定方问道。

　　“找到了，但是，我要打开妖师府，会有很大的动静，这北冥岛都会地动山摇，我想通知四周民众提前做准备，又担心他们不配合！”庄周皱眉道。

　　“哈哈哈，这事交给我！”苏定方、扁鹊同时开口道。

　　“好！”庄周点了点头。

　　苏定方、扁鹊，二人缓缓踏出了小院。

　　扁鹊也被苏定方放出来了，扁鹊灵魂浑浑噩噩，忘记一切了，但，与苏定方是同一个人，总有亲近之意。苏定方就让扁鹊学自己。

　　扁鹊一模一样学着苏定方的一言一行，慢慢找着回忆，慢慢修复记忆之中。

　　苏定方、扁鹊一出小院，外面顿时一片哗然。

　　“两个神医上仙？”

　　“怎么变成了两个？”

　　“变成两个不好吗？我们可以提前治疗了！”

　　……

　　……

　　……

　　外面病人顿时一阵喧闹。

　　“各位！”苏定方、扁鹊同时开口。

　　四周顿时一静。

　　“尔等中了瘟疫，是有毒蛇作祟，想必诸位也看到了，从今天开始，你们谁抓到吃人毒蛇，都送来给我，我用灵石与你们换！”苏定方、扁鹊开口道。

　　“我等听候神医上仙调令！”四周众人应声道。

　　“还有，我有私事，可能会闹出一些动静，甚至地动山摇，请诸位配合我，在明日正午，站到开阔的平地，以确保各位安全！”苏定方、扁鹊再度开口道。

　　“谨遵神医上仙之令！”

　　苏定方成了所有人的救星，现在苏定方的话，在这里比北冥仙门要有用多了。

　　庄周原本还想要好好说一番的，现在，全省了。

　　“好了，现在开始治病！按照各自序号，开始！”苏定方、扁鹊开口道。

　　“多谢神医上仙！”顿时，无数病人叫道。

　　一个个病人被抬到两个神医面前，苏定方、扁鹊，同时取出银针，同样的办法，顿时给四周病人解毒了起来。

　　果然，两个神医，这速度也快出无数。

　　一个个治好之人，就是最好的例子，快速将消息带往北冥岛所有村庄。

　　第二天正午。庄周动手。

　　铺天盖地的蝴蝶一出，顿时惊的无数住民瞪大了眼睛，北冥仙门原本还颇有微词的，此刻顿时全部闭嘴了。

　　这蝴蝶海一出，就超越了北冥仙门所有人的实力，谁还敢有微词？纷纷找了空旷的地方待了起来。

　　“上恶若水，水争天下万物死！”半空中，庄周一声断喝。

　　“呼！”

　　无数蝴蝶卷起大浪，轰然冲向北冥岛的各处阵源之节点。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　滔天巨浪下，北冥岛猛地一震，四周更是掀起滔天海啸，大地摇晃中，无数北冥岛的山川倒塌而下。

　　好在苏定方早有提醒，才一切无碍。

　　“北冥岛，被你砸开了？中央出现一个大洞？”苏定方眼睛一亮。

　　庄周一挥手，蝴蝶卷着众人，进入北冥岛中心的大洞。

　　一入其中，顿时看到了一个海底空间，内有无数宫殿，更有一块巨碑，上书“妖师府”三个大字，中心一口巨大的棺材，棺材有五千丈之大，内部躺着一只巨大的鹏鸟，那大鹏鸟，有四千丈之大，浩瀚无比，即便躺着，也如一座巍峨壮观的大山一般，看的惠施瞪大了眼睛。

　　“好大的鹏鸟啊，这是我，见过最大的鹏鸟了！”惠施倒吸口寒气的。

　　“鲲鹏的肉身！”庄周眼中一亮。

　　“鹏鸟？这不是为鹏儿量身定做的？鹏儿第一次穿越，就是金翅大鹏身，这，这是巨鹏之身，他用起来，肯定更为熟悉的！”苏定方却是笑道。

　　“啪！”

　　庄周探手点开结界，踏步到了巨鹏的头部。众人站在巨鹏的眉毛之上，都显得渺小。

　　“鹏儿，这具肉身，你且用着，此为天地诞生的第一个鹏鸟之身，希望能滋补你的灵魂，让你灵魂能更加快速的恢复！”庄周期待道。

　　探手取出王鹏的灵魂。

　　王鹏的灵魂，已经漆黑一片了，此刻一股嗜血之气散发，狂躁不已。

　　“这鲲鹏，会不会有阴谋？”苏定方担心道。

　　“应该不会，鸟之将死其鸣也哀，人之将死其言也善！那时的鲲鹏，我信得过！”庄周摇了摇头。

　　就看到，庄周将王鹏漆黑的灵魂，投入巨鹏眉心。

　　“上善若水，水利万物而不争！”庄周再度一挥手。

　　“嗡！”

　　滚滚大水凭空而来，笼罩巨鹏，帮助王鹏适应这份新的躯体。

　　过了好一会，庄周才挥手撤去大水。

　　“融合了？”苏定方盯着庄周。

　　“借尸还魂成功，看他们融合程度了！”庄周点了点头。

　　“咔咔咔咔！”

　　就在此刻，就看到四千丈的巨鹏，忽然间受到一股挤压之力，快速缩小起来。

　　“出什么事了？”苏定方脸色一变。

　　“没事，是鹏儿的灵魂，在吸收肉身精华，消融魂体的怨气！”庄周沉声道。

　　“是吗？”苏定方担心道。

　　“嗡嗡嗡！”

　　就看到，四千丈的巨鹏，很快变成了三千丈，两千丈，最终化为一千丈。

　　待到一千丈的时候，巨鹏忽然冒出滚滚黑气笼罩自己，继而慢慢变成了一条千丈大鱼。

　　“鱼？鹏鸟，变成了鱼？这是什么情况？还能跨物种的？”惠施惊愕道。

　　“这叫鲲！”庄周解释道。

　　“鲲？”

　　就看到，千丈大鱼还在缩小，越来越小，越来越小，渐渐的，变成了百丈、十丈，一丈。

　　“不行，这肉身不够！”苏定方焦急道。

　　“够得！”庄周手心也捏出了汗。

　　越来越小，最终达至一尺，才彻底停下了。

　　“结束了？”苏定方担心道。

　　“结束了，完美融合，并且消除了其体内的怨气，我的鹏儿，完美附体，因为吸收了鲲鹏的精华，此刻更是灵魂与肉体合一了！再也不会变小了！”庄周笑道。

　　“可是，你儿子变成了一条鱼！”惠施茫然道。

　　“哈哈哈，一条鱼怎么了？本来鹏儿灵魂混乱，也是浑浑噩噩的，和一条鱼有什么分别？这条鱼的成长，就是我儿灵魂恢复的过程！”庄子却不以为意。

　　探手一挥，庄周将这条鱼启了出来。以蝴蝶海，带着众人踏步飞出了这个大洞。

　　“合！”庄周一声高喝。

　　“轰隆隆！”

　　无数蝴蝶再度撞入北冥岛，又是一番地动山摇后，妖师府再度关合而起。

　　“那里面应该还有不少东西吧……！”苏定方有些可惜道。

　　“我知道，但，我答应鲲鹏，只取其肉身，其它没有说拿啊，这里，算是鲲鹏之墓吧，还是什么也别动了！”庄周摇了摇头。

　　苏定方看了看庄周，明白庄周为鲲鹏叹息，最终点了点头，也没说什么。

　　北冥岛慢慢恢复了平静。

　　一行人暂且住了下来，苏定方一边救治岛上病人，一边四处抓捕毒湖分支用来炼化。

　　而庄周，却是将王鹏所化的鱼儿，养在了荀家庄旁的濠水之中。

　　王鹏得了新生，虽然浑浑噩噩，但，在这濠水之中，好似找到了一群朋友，和一群鱼儿相互撞了撞，极为愉悦。

　　站在濠水上的桥梁上，庄周看着濠水中嬉戏的王鹏。

　　“鹏儿得了新生，怨气积累的速度，却越来越慢了，果然，养病也需要好心情！好！好！”庄周顿时开心地笑道。

　　“庄子，你已经在这濠梁之上看几天了，看出什么了吗？”惠子上前笑道。

　　“我看此鱼，悠然自得，甚为快乐！”庄子笑道。

　　“子非鱼，安知鱼之乐？”惠子习惯性抬杠地笑道。

　　“呃！”庄子古怪的看了眼惠施，这事也要和我抬杠？

　　“你又不是我，怎么知道我不知道鱼的快乐？”庄子反驳道。

　　惠子再度抬杠：“我不是你，自然不知道你，但，你也不是鱼啊，你也不能断定鱼的快乐啊！”

　　庄子看到惠子抬杠，一阵郁闷，这样杠下去，到明天早上，都杠不完。

　　但，庄子又不愿服软，只能反驳道：“回到我们开头的话题，你问我怎么知道鱼的快乐，其本质上是，你已经知道了我知道鱼快乐了而问我怎么知道的，我现在告诉你，我是在濠水桥梁上知道的！”

　　惠子：“……！”

　　你庄周是魔鬼吗？知不知道聊天中抬杠的乐趣啊？你一句话将天聊死了，这要我再怎么抬？


第四十三章 暴露未来

　　墨家，一处分舵之地！

　　在孙膑护送邓陵子前来已经有些日子了，此刻一个大殿之中，邓陵子一脸焦急之色。

　　“师妹？你不是和庄周离开了吗？怎么急着回来了？”相里勤好奇道。

　　“我听墨家弟子说，你四处找老师？找了大半个月了？非常着急？”相夫子好奇道。

　　“你们知道老师何在？”邓陵子焦急道。

　　二人相互看了看。

　　“发生什么事了？”相夫子疑惑道。

　　“孙先生发现，淳于髡眉心和巨阙后脑勺，有一个相同的咒印，我们猜测，杨朱叛变盘古世界，为古食族效力！”邓陵子沉声道。

　　“什么？不可能！”相里勤惊叫道。

　　虽然墨家和杨朱学宫的道家这些年相互攀斗，可，让人相信那德厚天下的杨朱圣人背叛盘古世界，二人也无法接受啊。

　　他为什么要背叛盘古世界？他老师是老子啊，那个为天地牺牲的圣人啊，他秉承老子的意志，是最该信赖的人啊。

　　“我也不相信，可是，不得不信，老师何在？我爹猜测，杨朱那日急着想要古食族幼蛋，那是一种势在必得，我们担心，他会对老师下手！我必须提醒老师注意！”邓陵子急切道。

　　“师妹，你也别先着急，老师的实力，并不弱杨朱，杨朱未必奈何的了老师，再说了，你们的消息，也未必是真的啊！”相夫子劝道。

　　相里勤却皱眉道：“老师在赵国的某个分舵，具体何处，我们也不清楚！”

　　“那，马上去赵国各分舵，找老师，不管如何，我要第一时间将消息传给老师！”邓陵子坚定道。

　　“我陪你去！”相里勤点了点头。

　　“好吧！我也帮你找！”相夫子也点了点头。

　　……

　　赵国，一片山林之地。

　　山林之中有着一些建筑，但，却和四周山地融为一体，让人很难发现，在一个大殿之外，此刻站着一群墨家弟子守候之中。

　　这里，却是一个墨家的分舵。

　　众墨家弟子极为严肃，但，难掩眼神中的一抹激动，因为，在身后大殿之中，有着他们墨家领袖，所有墨家弟子崇拜的对象，墨子。

　　这已经第三天了，谁也不知道墨子在里面干什么，但，没人敢问。

　　大殿之中，有着阵法，也让外界人听不到任何声音。

　　却是两枚古食族的幼蛋，被摆放在了一个架子上，墨子依旧带着那麒麟面具，正盯着两枚幼蛋，眼神有着一股冷冽。

　　“还想继续尝尝我墨家的家法吗？吹雪道祖？”墨子发出一声冷笑。

　　“咳咳咳，墨子，我，我只是想要效忠你，我，我只是……咳咳咳！”身后传来一阵虚弱的辩白之声。

　　却是在墨子身后，有着一名男子，衣服破碎，浑身伤口，被铁链穿透了身上多处骨头，囚禁锁在一个圆台之上，一旁有着大量的刑具。这三天，墨子对其上了大刑。

　　墨子用一根小棍子，逗弄了一番面前的古食族幼蛋，看着透明蛋壳内古食族惊慌失措的样子，墨子冷笑道：“吹雪道祖，我的耐心可是有限的！”

　　“墨子，哼，凭什么，凭什么是我？我就不该来找你！”吹雪道祖一声狰狞。

　　“嗡！”

　　吹雪道祖身后冒出一阵阵彩光，好似一个通道可以逃走一般。

　　“啊！”

　　吹雪道祖陡然一声惨叫，却是锁链拉扯了他。根本逃不了。

　　却看到，此刻的墨子转过头来。

　　“想通过这什么命轮，穿越回未来？哈，哈哈哈，在我面前，你还想逃？”墨子冷笑道。

　　“什么？什么？不可能，不可能！”吹雪道祖惊恐的叫着。

　　“吹雪道祖？呵，你真的是从未来穿越而来的吗？灵魂穿越？在未来，还真是越过越回去了，道祖？什么破称号！道祖？道祖？可笑！”墨子冷笑道。

　　吹雪道祖顿时惊恐的看向墨子。

　　“墨子饶命，我，我只是看到相里勤、相夫子，都拜在了你门下，我以为你不知道的，我才想来墨家，想要学习大道学说的，墨子饶命，我说，我都说，你的弟子，相里勤、相夫子，是未来大秦九君之一，一个叫嬴不高兴，一个叫嬴没烦恼！”吹雪道祖顿时惊慌失措道。

　　“哦？”墨子眯眼道。

　　“墨子，他们也是穿越来的啊，您都发现了，为什么不抓他们，只抓我啊，墨子，为什么啊？”吹雪道祖一脸惊恐道。

　　“他们有福字令、祸字令，你算什么东西！”墨子冷冷道。

　　“我……！”

　　“说吧，将你知道的未来，交代清楚！”墨子冷冷道。

　　“是，我，我是未来，中天境的一个道域的道祖，中天境被大秦嬴四海一统天下，我们要不臣服，要不驱逐，要不死！我是逃出来的，不过，我运气好，得到了一枚命轮，才……！”吹雪道祖解释道。

　　“命轮？哪来的东西？居然可以穿越古今？”墨子惊奇道。

　　“是洛书，洛书分为四十五个命轮，嬴四海独得五个，然后，其它的散落大秦九君手中，还有天下各大势力的手中！我也不知道为什么，反正，就是能穿越，只要凝炼灵魂分身，就可以穿越古今！我……！”

　　“命轮？四十五个，嬴四海独得五个？那剩下四十个呢？分别在谁手中！”墨子死死盯着吹雪道祖。

　　“我，我不知道！”

　　“将你知道的，给我用法术凝聚出画像来！我要知道未来的全部！”墨子冷声道。

　　“是，是，是……！”

　　吹雪道祖不敢反抗，在墨子解除一点压制下，快速用法术凝聚出了一张张画像。

　　“这位是东秦天帝，王雄！”吹雪道祖指着一个画像。

　　“庄周？”墨子瞳孔一缩。

　　“啊？”

　　“庄周？邓陵子？还有那鸟魔王？父子、父女？难怪，难怪！那这个人呢，你认识吗？”墨子也凝聚出一张张画像。

　　“啊，这是武秦仙帝，苏定方！”吹雪道祖说道。

　　“呵呵，这天下，还真是有趣啊，来了不少未来人啊，庄周，王雄？王雄的手下们，你都知道些什么人？”墨子死死盯着吹雪道祖。

　　“我，我清楚不多，毕竟我当初在中天境，王雄在东天境，但，王雄发展极为迅猛，我也有他的一些资料和他亲人的资料，我知道，王雄有过四个女人，每个女人都给他生过一个儿女，他的臣子太多，我不可能一一记住的！”吹雪道祖解释道。

　　“嗯，继续想，继续说，将未来的一切，慢慢告诉我，慢慢讲给我听！我不着急！”墨子淡淡道。

　　“是！”吹雪道祖恭敬道。

　　就这样，墨子在这大殿中，一待就是半个月，期间，墨子下令，不许将自己行踪泄露，墨子需要一个不被打扰的环境，了解未来世界的一切。

　　这也导致，邓陵子、相夫子、相里勤，在赵国找了很久，就是找不到墨子的下落，甚至传令墨家各分舵找寻，也找之不到的原因。

　　这些日子，墨子听着吹雪道祖的描述，慢慢的对未来有了一个清晰直观的了解。

　　虽然不可能事无巨细的知晓，但，大体情况，还是了解了。

　　“你是说，在未来时刻，没有各家学说，各种学说思想的典籍也没有？”墨子沉声道。

　　“是，没有，不过，我好像听过有人提过，说什么秦始皇，焚书坑儒，然后中古时代的传承，就断绝了！”吹雪道祖回忆道。

　　“焚书坑儒？断百家思想？也就是说，在未来，笑道最后的是嬴四海？”墨子语气中有着一股冰冷。

　　“我，我也不知道！”吹雪道祖苦笑道。

　　“我墨家，也没了？我墨翟，也死了？杨朱也死了？全死光了？”墨子死死盯着吹雪道祖。

　　“我，我不知道，但，我的确没听说过你们，我，我也不清楚！”吹雪道祖颤颤道。

　　墨子死死盯着吹雪道祖。

　　吹雪道祖也战战兢兢，最终咽了咽口水：“墨子，该说的，我都已经说了，您，您高抬贵手，放了我吧，我不逗留这个时代，我回去，我回未来，再也不来了！”

　　墨子死死盯着吹雪道祖了一会，才冷声道：“继续想，还有什么没有给我交代的！”

　　“我！”吹雪道祖顿时一阵惊恐。

　　而墨子却不理会吹雪岛主，独自走到两枚古食族幼蛋之处，思考了起来。

　　“若是未来存在，岂不是现在就是历史？若我能活到未来，那我一定能夺取一枚命轮穿越回来，可，一个时代，不能出现两个自己，我只有死了，未来的我才能穿越回来？呵，命轮？盘古留下的一个先天灵宝，还真是邪门！”墨子捏了捏拳头。

　　“墨子，真的没有别的了，我都说了，放过我吧！”吹雪道祖继续求饶道。

　　“继续想！”墨子冷声道。

　　……

　　杨朱学宫。

　　杨朱圣人在杨朱殿推演了一段时间，陡然瞳孔一缩。

　　“墨子？呵，你也有大意的时候！”杨朱露出一丝冷笑。

　　……

　　北海，北冥岛外的大海之上。

　　“嘭！”

　　一条大鱼在海上畅游之中。

　　“哈哈哈，鹏儿，你听好了，今天为父教你上善若水篇，乃是道家经典，道德经中的思想！上善若水，水利万物而不争！”庄周踏在一条鲸鱼身上，看着前面的大鱼王鹏快乐的奔游。

　　游着，游着，王鹏所化大鱼身上冒出了一股黑气。

　　“快，吃了那片鱼群，将怨气消除！”不远处的苏定方顿时焦急道。

　　“好的，外公！”王鹏所化大鱼，顿时吞吃一些鱼群。

　　很快，王鹏身上积累的怨气消失了。

　　“外公，爹，真好吃！哈哈哈！”大鱼在大海中畅游起来。

　　“你陪着你儿子，在这北海畅游了一个月了，天天给他将道经，灌输道家思想，这，能加快他恢复吗？”惠施担心道。

　　“怎么没恢复吗？这一个月，他已经认识我了，叫我爹了，叫苏定方外公了！”庄周摇了摇头。

　　“可是，可是这不是回忆起来吧，这是你们重新教他的！”惠施担心道。

　　“不，这是一种恢复过程，我们教他的东西，能帮他找回记忆重新拼凑而起。记忆就好像一张图，碎裂成了无数碎片，想要自己拼凑起来，很难，但，我们帮他找到其中一部分，拼凑起来，那剩下的那些碎片，拼凑起来就会容易很多！”苏定方却是自信道。

　　“是吗？”惠施茫然道。

　　“不错，我儿恢复，慢慢走上正轨了，而这段时间，也是他最逍遥的时候，说起来，恐怕也是我这些年最逍遥的一段时间！”庄周笑道。

　　“你，逍遥？你逍遥有什么用！”苏定方一脸鄙夷道。

　　“我今生参悟的道家思想，也是逍遥为本，一直没有落笔著书，总感觉缺点什么，现在，我找到缺的东西了，就是这份自由自在，就是这份天地苍茫、水滴微末之境！”庄周郑重道。

　　“这个时候，你还想著书立说？”苏定方惊奇道。

　　“为什么不可以？题目我都想好了，就叫《逍遥游》，我欲以我儿为起篇，立说阐述我的大道思想，一篇只属于我庄周的大道！”庄周自信道。

　　“用儿子来起篇立说，呃，百家诸子，就属你最宠儿了！”惠施神色古怪道。

　　苏定方：“……！”


第四十四章 围魏救赵

　　北海，北冥岛外！

　　庄周、惠施、苏定方踏在一头鲸鱼头上，看着王鹏所化的大鱼，在畅快的游动之中。

　　“鹏儿是一天好过一天了，体内咒怨在减弱，怨气积累的越来越慢了！”苏定方感叹道。

　　“是啊，鹏儿也争气，他在一点一点抵抗咒怨，总有一天会彻底恢复的！”庄周自信道。

　　“我觉得，你给他每日讲道，也有很重要的原因！道家思想，帮他树立精神意志，压制咒怨之力！”惠施想了想道。

　　“道家思想，在镇压怨气方面，终究还差点！儒家浩然正气，才是怨气的克星！”庄周沉声道。

　　“也就是说，儒家思想，会帮助鹏儿更快恢复？”苏定方陡然看向庄周。

　　“嗯！”庄周点了点头。

　　“那你还等什么？你给他说那么多道家思想干什么？直接讲儒家思想啊！”苏定方顿时没好气道。

　　“你还懂儒家思想？”惠施好奇的看向庄周。

　　庄周怎么可能不懂？

　　但，庄周现在可不想用儒家思想。

　　“等再过一段时间，鹏儿再好一点后，我将鹏儿送到孟子手中学习一段时间！”庄周摇了摇头。

　　“你，唉！”苏定方微微一叹。明白庄周的顾忌。

　　“好了，鹏儿如今也不会恶化了，一日好过一日，你这做父亲的看着，我也放心，我也准备走了！”苏定方沉声道。

　　“走？”庄周好奇道。

　　“北冥岛的所有毒湖分支，已经被我清理干净了，这天下其它地方，还有很多毒湖分支，还有很多百姓遭到毒湖毒气成瘟，我要和扁鹊，行走天下，将所有毒湖分支全部找到炼化，同时，也算做回医家的本职工作，救治四方百姓！”苏定方郑重道。

　　“可是，中毒湖分支毒气的百姓，应该太多了，你一个人，忙得过来吗？”惠施皱眉道。

　　“当然忙不过来，不过，我决定学当年神农尝百草！走一番天下各地，尝一尝天下各种药材，找到替代我亲自出手的药方。”苏定方郑重道。

　　“神农尝百草，为了找草药，你……？”惠施好奇道。

　　“单一草药肯定不行，还要按照不同的比例配比，还有火候，我负责配药，传授药方，然后让医家弟子，用我教的药方，去救难中毒百姓！”苏定方郑重道。

　　“配药？做一个药师？”惠施神色一动。

　　“不错，医者看病数量有限，药师配出百病药，可以发挥百倍、千倍的作用，我带着扁鹊，就是去做药师，也算行善积德！”苏定方郑重道。

　　“保重！”庄周点了点头。

　　“告辞！”苏定方点了点头。

　　踏步，苏定方飞向北冥岛。

　　很快，北冥岛上的扁鹊，随着苏定方踏波向着南方大陆而去，很快消失在了天边。

　　“药师？医家领袖扁鹊，要去做药师，救治天下，说不定还真能做出一番成就来，而且，他说的，行善积德？我记得在遥远的西方，有个佛家，佛家思想，就是行善积德，这扁鹊的思想，还和他们有些像啊，他要是到那佛家，说不定还能混个佛陀果位呢，药师佛？嘿！”惠施打趣道。

　　“嗯？什么，药师佛？”庄周一激灵。

　　“我只是说着玩的！他是医家领袖，怎么会入佛家？”惠施笑道。

　　可是庄周知道啊，苏定方和未来的心门，可是有着关系的。而苏定方会利用命轮穿越回未来，但，扁鹊回不去啊，说不定哪天，扁鹊真的去佛家了呢。

　　“不是玩笑，你刚才说，假如扁鹊入了佛家，会变成药师佛？”庄周盯着惠施郑重道。

　　“哈哈哈，庄周，我随口一说，你就当真了？虽然不太可能，但，万一真入佛家不就是药师佛？配药救难苍生，是为药师，药师积大功德为佛，药师佛。他又是琉璃之身，来自我们东方，不就是东方琉璃药师佛！”惠施笑道。

　　庄周面色一僵。

　　东方琉璃药师佛，中央娑婆释迦佛，西方极乐阿弥陀佛。

　　这不是横三世佛？心门的三大佛祖？

　　“怎么了？你这什么表情？”惠施好奇道。

　　庄周面色古怪道：“没什么，可能我想多了，未必是我想的那样！扁鹊怎么可能是药师佛？”

　　“哈哈哈哈，你还真想这事啊！”惠施取笑道。

　　庄周摇了摇头，甩开这奇怪的念头，看向大海中逍遥中的王鹏。

　　“你刚才说，你要著书立说了，什么时候开始？”惠施好奇道。

　　“我心中思想已成，但，再让我斟酌一下每一个字，再等一些天，我让你第一个见到！”庄周笑道。

　　“好，那我就等着拜读你的大作《逍遥游》！”惠施笑道。

　　……

　　赵国！一个墨家分舵。

　　“还没找到，一个月了，还没找到！”邓陵子正在担心之际。

　　“就在五天前，魏国的魏武卒大军离开了魏国，直奔赵国而来！魏国出兵赵国，理由是赵国动了魏国的附属国卫国！”相夫子皱眉道。

　　“魏武卒大军，出兵赵国，你来告诉我这个干什么？”邓陵子顿时郁闷道。

　　邓陵子现在四处找着墨子，可惜找不到，正烦着呢！

　　“魏武卒大军，是魏国最厉害的一支军队，是当年吴起所建立的，而如今，是由庞涓掌控！”相里勤沉声道。

　　“出兵赵国，就出兵赵国吧，人家赵国还没着急，你们急什么？”邓陵子皱眉道。

　　“杨朱学宫，也是五天前，各长老陆续消失了！”相夫子说道。

　　“什么意思？”邓陵子皱眉道。

　　杨朱学宫，庞涓的魏武卒，两者结合起来，就不一样了。

　　“轰~~~~~~~~~~~~！”

　　就在此刻，远处天边陡然一声巨响。

　　好似天地大冲撞一般，四方大地都是一阵强烈震动，天空更是荡漾出一个滔天黑洞。

　　“杨朱！你敢伏击我？”墨子的一声断喝从天边传来。

　　三大墨对着远处望去，顿时脸色一变：“邯郸方向！”

　　就看到，远处天空，已经被两种大道海填满，一黑一紫，两片大道海将一个偌大的城池笼罩，那里就是赵国国都，邯郸。

　　“老师，原来一直在邯郸附近的分舵？”邓陵子脸色一变。

　　“轰隆隆！”

　　星空之中，一个个杨朱学宫的长老们，排布一个滔天大阵，在困顿着中央之地。

　　隐约间，在星空碎裂处，三大墨看到了墨子，除了墨子，还有杨朱，杨朱带着大批的杨朱学宫长老，将墨子围在了中央。

　　激烈的大战而起。

　　大战凶猛，满天黑、紫之光，一时间，杨朱道音、墨子道音传遍天地，一场墨、道之争在邯郸冲击而起。

　　“老师！”邓陵子惊叫道。

　　“真如师妹猜的一样，杨朱要偷袭老师了？”相夫子惊叫道。

　　“杨朱学宫，来势汹汹，老师处于下风了，走！”相里勤喝道。

　　一瞬间，三大墨召集四周墨家弟子，就向着战场中心而去。

　　“等一下，可能有诈！”一直陪着邓陵子的孙膑叫道。

　　但，孙膑虽然大道厉害，可惜重伤在身，一直没有多大的实力，想要叫住三大墨，可惜，根本叫不住，一时焦急不已。

　　孙膑没有追过去，而是快速躲了起来。

　　就看到，三大墨冲入战场，尽皆一番冲撞。陡然，被无数将士围在了中心。

　　“卒灭四荒！”一声高喝响起。

　　“轰！”

　　无数将士居然配合的天衣无缝，形成一个巨大的军阵，将三大墨困在了中央，发出军阵之威，撕破虚空。

　　“魏武卒大军？”远处的孙膑脸色一变。

　　“哈哈哈哈哈，邓陵子、相里勤、相夫子，等你们好长时间了，看看我魏国的魏武卒大军如何，哈哈哈哈！”

　　陡然一连串朗笑之中，一个身影踏入空中，无数剑气伴随着魏武卒军阵，轰然冲击着三个大墨。

　　“啊！”

　　三个大墨遭到压制，顿时以各自诅咒之力，形成一个诅咒结界保护自己。

　　可惜，被人算计，困在了中央。

　　“巨阙？”邓陵子惊怒道。

　　“不，是庞涓！”相里勤脸色难看道。

　　“庞涓就是巨阙，巨阙就是庞涓，他们，早有算计，设了埋伏，对付老师？”相夫子冷声道。

　　“哼，墨子以魔道邪说，蛊惑众生，今日，就由杨朱学宫，拨乱反正，尔等任何人，都别想靠近，由我庞涓守在邯郸，谁也阻拦不了墨家灭亡！”巨阙一声大喝。

　　“轰！”

　　无数剑气更是爆洒四方。

　　杨朱带领大量杨朱学宫长老，对付墨子！巨阙带着魏武卒，守在四方，大杀四方。

　　一时间，墨家岌岌可危。

　　站在远处的孙膑倒吸口气。

　　“和庄周先生猜的一样，杨朱终究对墨子下手了！”孙膑叹息道。

　　虽然自己就是为此来提醒墨子的，可惜，根本来不及了。有心算无心，有备算无备，根本就是必死之局啊。

　　孙膑想要阻止，此刻根本阻止不了。但，也不能坐视不管吧。

　　“墨子，希望你们坚持时间长一点，我去找援军！”孙膑叹息道。

　　以兵家大道，孙膑瞬间向着远处激射而去。

　　孙膑没有在赵国邯郸逗留，而是直奔齐国而去。

　　齐国。

　　刚刚诛魔会盟，墨家可谓是极为隆重的前来帮忙，墨子、三大墨，无数墨家弟子，可是给了齐国大恩啊。

　　现在，墨家遭难，找齐国求援，是最好的选择。

　　孙膑以最快的速度抵达了齐国临淄，在刚刚修复的王宫中，求见了齐王。

　　“孙膑，你回来真是太好了，我知道赵国墨家之难，我也想帮忙，可是，我齐国精锐，也未必是魏武卒的对手吧，就算去了，也恐怕起不到太大的效果！”齐王担心道。

　　“不，不需要你们出兵赵国！不需要齐兵正面对敌魏武卒！”孙膑郑重道。

　　“哦？那我齐军，如何救援赵国邯郸？”齐王疑惑道。

　　“出兵魏国，围困魏国国都，逼魏武卒回援！”孙膑说道。

　　“那有用吗？”齐王担心道。

　　有用吗？孙膑知道，当然有用。从庞涓的潜伏魏国，孙膑就看出了魏国对杨朱来说的重要性，杨朱利用魏国为跳板，合纵各国，对付大秦，杨朱在魏国倾注了太多心血，魏国要是灭了，那杨朱损失就大了。

　　“有用！”孙膑郑重道。

　　“大王，田忌不才，愿，领兵攻魏！”田忌顿时出列。

　　“墨家帮我齐国灭除大害，如今有难，臣等愿领兵援助！”一众将士纷纷出列。

　　“围魏救赵？”齐王看向孙膑。

　　“是，兵贵神速，请齐王尽快做决定！”孙膑有些急切道。

　　“准孙膑所奏，围魏救赵！”齐王一声朗喝。

　　“大王英明！”百官拜下。

　　“多谢齐王！”孙膑郑重一礼。


第四十五章 墨殇

　　齐国大军，抵达魏国朝都，瞬间惊的魏国一阵混乱！

　　齐王虽然先前被困于淳于髡之手，但，齐国终究是这战国七雄之一，天下大国，享天地气数，百家弟子想要借齐国宣扬学说，仙门强者需要借助齐国气运分润突破业障，可谓是文官、武将，一个不缺的啊。

　　只是淳于髡太会用稷下学宫祭酒身份掩饰自己，又有太强的实力，才让这些文官、武将黯然失色的。

　　此刻，齐王失去淳于髡掣肘，让田忌、孙膑领兵，瞬间组织一直大军直奔魏国。

　　魏国此刻，也没想到齐国会忽然出手啊，顿时被打了个措手不及。

　　好在，一国之都不是那么好破的。

　　而魏国最强大的军队，魏武卒却不在朝都，这可如何是好？

　　“庞涓何在，庞涓何在！”魏王大喝道。

　　“大王，庞涓领魏武卒，出兵赵国了，还是你批的呢！”

　　“快，招庞涓回来，招魏武卒护驾！”魏王高喝道。

　　“可是，大王，军令已下，不好回头啊……！”

　　“放屁，本王要是被杀，要那军令何用？找他们回来，否则，以叛国罪论处！”魏王高喝道。

　　纵然，杨朱在魏国有着各种布置，但，此刻都阻止不了魏王的求援。

　　一些信使，快速潜出国都，想要突破齐国防线，前去送信！

　　“不要拦着，让他们去送信！”孙膑沉声道。

　　“是，军师！”一众齐国将士应声道。

　　消息快速传向了赵国。

　　赵国，邯郸！

　　大战还在继续。

　　墨子终究不是普通之辈，纵然杨朱早有准备，也好一番大战。星空都打碎无数了，无数杨朱学宫的长老更是疲惫不堪。

　　魏武卒大军，将所有人都拦在了外面，并且，将邓陵子、相里勤、相夫子三个大墨困住了。

　　杨朱有令，巨阙此刻，不求有功，但求无过，困住就行，拼个你死我活，最终再被别人占了便宜，就得不偿失了。

　　等解决了墨子，再来收拾他们。

　　巨阙领着魏武卒，自然没有再进一步。

　　“已经下来好些天了，那墨子还真是难杀啊？”一个将军皱眉道。

　　“快了！”巨阙平淡道。

　　“庞涓将军，你能看到星空战场中心？”那将军惊讶道。

　　巨阙没有理会，只是眼中闪过一股胜券在握的期待，显然，巨阙看到了墨子已经处于下风了。

　　就在巨阙等待好消息的时候。

　　“庞涓将军，魏国急报！”一个将士焦急的冲来。

　　“嗯？是你，你不是大王的贴身侍卫吗？你怎么来了？”巨阙瞪眼道。

　　“齐国，以田忌统帅，孙膑为军师，出兵我魏国，已经将国都围起来了啊，破城灭国，就在马上，大王让您火速带领魏武卒大军去救援！”那将士焦急道。

　　“什么？田忌为统帅，孙膑为军师？齐国之兵，围魏救赵？”巨阙瞪眼道。

　　“是，这是大王的旨意，请庞涓将军火速回国啊！”那将士送上信件。

　　“这肯定是孙膑想出来的，这孙子，太坏了！”巨阙瞪眼怒道。

　　“将军！”那将士焦急道。

　　“我现在怎么走？怎么走？墨子就快解决了，我怎么走？”巨阙焦怒道。

　　“可是，您不回去，魏国恐怕就有灭国之灾了啊！”

　　顿时，邯郸四方，一片嘈杂。

　　而这份躁动，居然惊动了星空中的战斗。

　　那杨朱也是好能耐，在斗战墨子之时，居然还能分心听了下方的声音。

　　“魏国不容有失，庞涓，领魏武卒大军，即刻回魏！”杨朱的声音从高空中传来。

　　“什么？回去？那这里……！”巨阙担心道。

　　“诸位长老，排布‘天地不仁大阵’！也能隔绝内外，魏武卒大军，只是锦上添花，速去！”杨朱圣人的声音再度传来。

　　巨阙顿时对天一礼：“是！”

　　“魏武卒大军听令，随我回国，勤王讨贼！”巨阙一声大喝。

　　“是！”魏武卒大军应声道。

　　“轰！”

　　一声冲击，魏武卒大军脱离墨家弟子战场，随着巨阙向着魏国方向冲去。

　　“站住！”邓陵子一阵焦急。

　　“先不要管他了，老师还在上面！”相里勤叫道。

　　“走！”

　　所有墨家弟子顿时向着星空冲去！

　　邓陵子、相里勤、相夫子更是第一时间到了战场。

　　“轰！”

　　陡然，星空一个巨大的结界，将所有墨家弟子挡在了外面。

　　“老师！”邓陵子焦急的叫着。

　　虽然邓陵子也是穿越而来，但，墨子终究教导了自己很多年，师恩不忘。

　　“天地不仁大阵？由三百六十个杨朱学宫长老布置，是当年老子斗战古食族时参悟的大阵，用来对付古食族的，威力浩大，怎么，怎么，破！”相里勤焦急的冲击着大阵。

　　“破不开，这大阵威力太强了！”相夫子也焦急道。

　　所有墨家弟子焦急的冲击大阵，可惜，都没用，此刻，眼睁睁看着内部，墨子被杨朱狠狠的压制了。

　　“墨子，我给过你机会，你不珍惜，怪不了我了！”杨朱冷声道。

　　“机会？哈哈，你想一统天下学说？做梦吧！今日，就算我要遭难了，我墨家也不会灭绝，我墨家只会更强！”墨子冷喝道。

　　“更强？没了你墨子，墨家能更强吗？你做梦吧！”杨朱冷笑道。

　　“我知道你不信，不过没关系！事实会证明一切的，噗！”墨子被压得一口鲜血喷出。

　　杨朱似乎胜券在握一般，天地不仁大阵配合，无数天地之力涌来，就连墨子使用胜邪剑也挡不住一般。

　　“我不知道你这胜邪剑，今日怎么变的这么弱，不过，你不如我，这是事实，说起来，我也很好奇，你这麒麟面具背后，到底是一张什么样的脸，听说，这天下，还没人见过墨子的真正容貌，今日，我就掀开你的面具，看一看！”杨朱探手抓去。

　　“做梦！”墨子拼命抵挡着。

　　但，杨朱调动天地不仁大阵的威力太强了，墨子瞬间再度被震得吐了口血。

　　“噗！”

　　“没人救得了你了！”杨朱自傲道。

　　“老师！”外界三大墨焦急的叫着。

　　“咳咳咳，咳咳咳，是啊，今日我是不敌你了，就和历史上一样，墨子消失在了历史长河之中！”墨子声音中透着一丝平静。

　　“历史？什么和历史一样？还有第二个墨子不成？你是伤的糊涂了，墨子再来一次！”杨朱冷笑道。

　　“轰！”

　　“噗！”

　　墨子再度一口鲜血喷出。

　　“哈，哈哈哈，杨朱，记得我刚才说的，墨子就算死了，墨家只会更强，我告诉你，为什么会更强！”墨子狰狞道。

　　“哼，看我掀了你面具，看你如何张狂！”杨朱探手抓来。

　　“麒麟二主，墨爆天地！”墨子陡然一声高喝。

　　“不好，你干什么？”杨朱陡然惊叫道。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　就看到，墨子陡然自爆而开，那股爆炸，好似引动天地无尽天道之力涌来，一瞬间，天地猛地一暗，日月星瞬间没了光彩一般。

　　在北海牧鱼的庄周，猛地一抬头。

　　“怎么回事？天黑了？”惠施惊叫道。

　　“不，是天地所有能量，好似一瞬间被抽了个干净！”庄周惊讶道。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　陡然，天地一阵摇晃，四海掀起滔天海啸。

　　庄周所在的北冥岛，也是海啸冲天，若不是庄周压着，整个北冥岛都被淹了。

　　“出什么事了？”惠施惊叫道。

　　庄周护住所有人，猛地扭头看向远处大地方向。

　　“远处天地，发生大事了！”庄周脸色难看道。

　　“什么大事？”惠施也是惊疑不定道。

　　过了好一会，天地才慢慢恢复平静，日月才再度有光芒照射而来一般。

　　这一刻的大动静，引得天下多少强者眺望赵国方向。大地猛地震动，多少河流再度变宽无数。

　　而在墨子自爆的一霎那，恐怖的力量，顿时将天地不仁大阵炸的崩碎而开，在内部的杨朱首当其冲。受到了最恐怖的爆炸之威。

　　“墨子，你这个疯子！噗！”杨朱吼叫着一口鲜血喷出。

　　杨朱被炸的一霎那，看到了四个光团从墨子体内炸出，三团瞬间射入了邓陵子、相里勤、相夫子的体内，三人被三个光团入体，同时瞬间射向远处，分散而开，消失在了天边。

　　第四个光团，却是附着在了胜邪剑上，也射向天边，消失不见了。

　　“咳咳咳，墨子，墨子，你还真是狠啊，自爆，同归于尽，留下四份传承给你的弟子？你以为，他们凭借你的馈赠，就能带领墨家崛起吗？不，没了墨子，墨家就完了！”杨朱吐着血，吼叫着。

　　“咳咳，圣人，墨子死了吗？”一个杨朱学宫长老吐血叫道。

　　墨子的自爆下，杨朱学宫的长老们，死了大半，剩下的居然也全部受伤了。

　　“死了，死透了，该死的墨子，临死，还给我造成这么大的破坏！”杨朱愤怒的吼叫着。

　　“死了？死了好，如今天下，再无墨子，天下学说，很快就尽归我杨朱学宫了！”那长老却是激动道。

　　“轰咔！”

　　天地再度一声轰鸣，继而，一股悲音响彻天地，一股巨大的悲伤气氛笼罩了整个赵国。

　　“刚才什么动静？为什么我想哭？”

　　“我也是，好像什么重要的人走了，我也想哭！”

　　“好难过！”

　　“让我哭一下，呜呜呜！”

　　……

　　……

　　……

　　无数赵国之人顿时悲哭而起，特别邯郸之地，哭的人最多，很多人也不知道自己为什么会哭，就是悲伤，好似浑身弥漫着一股悲伤之意。

　　这一刻，感受最深的当属墨家弟子了。

　　无论天下何处，天下的所有墨家弟子，忽然感到心中某个最重要的东西没了，一个个心中空落落的，悲意充斥全身。

　　“怎么了？墨子出事了？”

　　“不可能，墨子怎么可能出事？”

　　“我好难过，墨子死了？”

　　……

　　……

　　……

　　墨家弟子尽数悲哭而起。

　　邓陵子、相里勤、相夫子三人却消失在了天际，杨朱捂着胸口，又吐了口血，恨恨的看着三人消失的方向，只能一阵郁闷。

　　“若不是魏国出事，魏武卒和巨阙在，他们一个也跑不掉，更不可能得到墨子临死前的馈赠，墨子临死前，给了他们什么东西？混账！”杨朱忍着伤势郁闷道。

　　踏步，杨朱飞落下方。

　　下方是墨子先前待的大殿。此刻已经被重伤中的杨朱学宫弟子包围了起来。

　　“匡！”

　　大殿之门大开，露出内部架子上的两个古食族幼蛋。

　　“匡！”

　　杨朱进入，反手关起大门，走到古食族幼蛋之处。

　　“两个小家伙，呵，为了你们，我可是受了重伤！”杨朱带着一股郁闷的将古食族幼蛋收了起来。

　　收起了的瞬间，杨朱陡然双眼一眯，因为杨朱发现，这大殿中还有一人。

　　准确的说，是一个被锁链锁住的囚犯，全身有着墨子下的禁制，无法动弹，可看到杨朱，却是浑身打颤。

　　“你是何人？”杨朱冷冷道。

　　那囚犯浑身一颤。墨子啊，那么强大的存在，死在了杨朱手中？虽然没看到过程，但，听得到啊。

　　“回，回杨朱圣人，小人吹雪道祖，我什么都不知道，求杨朱圣人不要关注我！”吹雪道祖惊恐道。

　　“哦？你对墨子来说，一定是个重要的人物吧，让他亲自审问了这么长时间，墨子想要知道的秘密，肯定不是普通东西，跟我走吧！”杨朱一挥手。

　　“不要！”

　　可惜，吹雪道祖被囚禁，哪里能反抗，顿时被杨朱抓走了。

　　吹雪道祖明白，接下来恐怕要将对墨子说的那些话，对杨朱再重复一遍，才能免受酷刑。


第四十六章 张仪奏对

　　墨子殉道，赵国举国哀悼，天下各国更是震撼莫名。

　　百家弟子更是一阵担心，昔日还有墨子与杨朱学宫抗衡，现在，该如何是好？天下之言，将全出杨朱学宫吗？

　　魏国之中。

　　魏王和庞涓站在一起，听着来自赵国的消息。

　　“大王，那齐国大军，在我回来，就全吓跑了，他们就是想要阻拦我在赵国出兵啊，围魏救赵啊！”庞涓郁闷道。

　　“寡人知道，但，万一他们进攻王宫呢？”魏王瞪了眼庞涓。

　　“是！”庞涓马上点头叹息道。

　　孙膑就是吃准了自己一定会回来，才围魏救赵的。

　　“早知道，昔日就直接将孙膑宰了，不上什么膑刑了！”庞涓郁闷中。

　　“那杨朱，还真是厉害啊，昔日杨朱墨子之言盈天下，如今，墨子都死了，墨家也完了！”魏王神色复杂道。

　　“这不是挺好？魏国之中，很多官员都是来自杨朱学宫，该我魏国昌盛了！”庞涓笑道。

　　“可是……！”

　　“大王，你担心什么？”

　　“可是杨朱学宫的弟子，入我魏国为官，却让我无为而治！”魏王皱眉道。

　　“道家思想，无为而治，老子圣人以无为之治梳理天下，此为天地至理，这是圣人之道啊，这才是魏国大治的根本啊，大王，有杨朱学宫辅佐，这是好事啊！”庞涓劝道。

　　魏王看了看庞涓，微微叹息道：“他们劝我不治，结果是他们自己要治，等于让我不要管，将权利给他们，他们管啊，那我这魏王还有何用？”

　　“大王，你想多了！”庞涓神色微微尴尬。

　　……

　　秦国，咸阳，朝堂之上！

　　“陛下，墨子已死，天下学说，将会成为杨朱学宫的一家之言，却并非好事啊！”一个官员皱眉道。

　　“王大人，稍安勿躁，没有你想的那么夸张！”一旁另一个文官笑道。

　　“张仪？张大人？此次你前往魏国，毁魏国合纵，是为大功，可，你还不是最终被魏国的杨朱学宫官员，排挤出来了？”先前官员皱眉道。

　　“哈哈哈，这你可说错了，我不是被他们排挤回来的，而是，本官已经完成了任务，功成身退了！”张仪摇了摇头。

　　“可你也看到了，杨朱学宫以魏国为跳板，多次与我秦国作难，昔日，墨家与杨朱学宫相互牵制，与我秦国有利，当然，我秦国也不怕杨朱学宫，只是，如今杨朱学宫，一家独大，道家为天下第一学说，必定会对我秦国骚扰不断的啊！”那官员皱眉道。

　　“不，杨朱之言不会盖天下！道家更不可能为天下第一学说！”张仪自信道。

　　“为何？”那官员不解道。

　　“儒家提倡礼治。墨家提倡人治。法家提倡法治。道家提倡无为而治！此为天下治国之四大显学！”张仪郑重道。

　　“不错！”那官员点了点头。

　　张仪虽然自称纵横家，但，也明白，天下接受度最大的就是这四家。

　　“如今天下，礼乐崩坏，战乱四起！是以，以礼治著称的儒家，无法立竿见影的起效果，也并不能被天下采纳，是以，儒家弟子也算聪明，避而不出！”张仪解释道。

　　“我没说儒家！儒家既然沉寂不出，自然影响不到杨朱学宫的道家！”那官员说道。

　　“法治，以我秦国最为推崇，可影响我秦国，却影响不了天下！法治者，一切以法治国，王子犯法庶民同罪，各国敢吗？是以，各国贵族不可能给自己套个枷锁的，只有我秦国，有其大雄心，才能开万世之太平！”张仪郑重道。

　　“我秦国依法治国，自然不是他国可比，但，你也说了，法家，也只有我秦国，才有土壤生存！可天下，不止我去秦国！”那官员再度辩论道。

　　“我知道，天下各国，最受欢迎的其实还是墨家、道家，因为墨家是人治，道家是无为而治。野心家喜欢大权力，所以，人治是最受欢迎的，各国君王、贵族，更喜欢大权在握，更喜欢随心所欲的使用权力，这就是墨家的魅力！而道家无为而治，对于一些无能又有上进心的君王、贵族来说，就更好了，我不需要做什么，国家就自己强盛了！顺应天道就好！哈哈哈哈！”张仪大笑道。

　　“张大人，你将墨家、道家贬低的太过了吧？”有些官员皱眉道。

　　毕竟，秦国虽然法治，但，朝堂之上，还是允许有各家思想的，否则，也不会建立四方馆，请天下诸子来讲道。

　　“哈哈，没错，我是讲的片面了，各家学说都有各自精华的，但，各位不想想，为何昔日杨朱、墨子之学盈天下？为何是他们？仅仅是杨朱、墨子武力强大吗？不，就是我刚才说的这些，各国君王、贵族，他们不需要了解太深的思想，他们只要为所欲为的权利，只要不怎么作为，国家就自然而然的强盛，他们只要这些，昏庸、无能又如何？有权利就行，国家不需要自己努力就强盛，就行！”张仪笑道。

　　“各国君王、贵族，喜欢杨朱、墨子学说，所以，他们学说才会盈天下。但在秦国没用，不管什么学说来了我秦国，都给我爬着，哈哈哈！”武安君一旁笑道。

　　张仪点了点头：“所以，各国君主，没有深入研究墨家、道家思想，只在乎其浅显的表面，只接受自己想要的东西，所以，臣断定，天下早晚归我大秦！”

　　“张大人，你走题了，我们说的是，如今墨子一死，杨朱学宫一家独大，对我秦国有害！”之前官员说道。

　　“不，我没走题，是你没用心听！墨子学说盈天下，听好了，是墨子的学说盈天下。墨子死了，但，墨家学说还在啊，各国君王、贵族，会因为墨子的死，而放弃为所欲为的权利吗？”张仪笑道。

　　“这……？”那官员一愣。

　　“不会，不会，为所欲为的权利，会让人沉迷的，各国贵族，只是借墨家学说的皮，来愚民罢了，他们不需要墨家学说深层次的精要，他们要的就是表面的人治，就算墨子死了，又如何？各国贵族，依旧会推崇墨家，因为，墨家学说的表皮，可以帮他们继续愚民，所以，墨家学说并不会被道家彻底压制了，甚至可能因为墨子的死，更加繁荣昌盛！”张仪自信道。

　　“不，不可能吧？墨家还能更加兴旺？”好几个官员惊愕道。

　　“墨子在世，还可以约束墨家弟子，墨子一死，谁来约束？再和各国贵族一串通，心恶之人，将更加为所欲为！你信不信？”张仪笑道。

　　“更加为所欲为？”

　　“为所欲为的权利，会刺激墨家至此分为几派，虽然不会拧为一股，但，谁也灭不了，道家想一家独大，不可能！”张仪自信道。

　　“可……！”

　　“墨家不会灭，我们再来说说道家，呵，明面上，道家的确一家独大了，其实，内部呢？杨朱失去了墨子这个敌人，却并非唯我独尊，而是将会有新的敌人冒出来，这敌人，我虽然不知道是谁，但，从纵横大势中能分析出，应该是内部！”张仪郑重道。

　　“为何？”

　　“用我纵横之术理解，就更容易了，举个例子，一个国家，两个王子争夺王位，一个是道王子，一个是墨王子，在争夺王位的时候，道王子派系的各个官员，都众志成城，同仇敌忾，可，当将墨王子派系打败后，道王子登上王位后，道王子派系治理天下，你猜，道王子派系的很多官员，会不会再一条心了？”张仪笑道。

　　“呃？你的意思，道家内部，会发生内乱？”那官员惊讶道。

　　“道家提倡无为而治，老子的境界的确是高，但，杨朱的思想，却有些背道而驰，杨朱更有种权利的欲望，杨朱一统天下学说，还是无为而治吗？”张仪笑道。

　　“这……！”

　　“杨朱的思想，与道家无为而治，已经有了分歧，一家学说，出现两个分支思想，导致最终结果，只有一个，分家！”张仪沉声道。

　　“不会吧，你的意思，道家内部，会乱到四分五裂的地步？”那官员惊讶道。

　　“墨家不会死，道家不会一统天下，杨朱失去了一个敌人墨子，却迎来了墨家多个新生学者敌人，同时，也要面对道家不同思想者的内乱敌人！”张仪自信道。

　　“本来杨朱只有一个敌人墨子，可墨子一死，却给杨朱招来一群敌人？”好几个官员惊愕道。

　　“是啊，所以，这墨子之死，对杨朱来说，只会更糟！你们还担心什么？担心他用学说思想入侵我秦国？哈哈哈，别杞人忧天了。他忽然多了好多思想敌人，他现在再想合纵各国，要比以前困难无数倍！至于他个体力量，呵呵，我大秦何曾怕过？”张仪自信道。

　　“张大人，字字珠玑，我等佩服！”顿时，好多官员茅塞顿开的对张仪一礼。

　　张仪却是对着龙椅上的秦王一礼。

　　虽然和群官辩论，但，也是一种君前奏对。

　　“鬼谷之中，果然出惊世之才！”秦王平静的夸赞道。

　　“谢大王赞！”张仪顿时笑着一拜。

　　……

　　杨朱学宫。

　　“咳咳咳咳！”杨朱一阵咳嗽。

　　显然，墨子临死前，那一场自爆，给杨朱造成了严重的伤势。

　　可杨朱伤势再厉害，此刻好似也没有心思疗伤一般，死死盯着眼前的吹雪道祖。

　　“未来？你们来自未来？庄周？扁鹊？相里勤？相夫子？未来？”杨朱圣人眼中闪过一股凶唳之色。

　　“是，是……！”吹雪道祖畏惧的看着杨朱。

　　杨朱看了一地的算筹，眼中闪过一股急切之意。

　　“看来，我的八卦推演，还差得远，只能算当世，还不能算古今未来啊！周易？周易，到现在还没找到？必须将胜九天那个老鼠揪出来！他是算到我要找他，才躲起来的吗？”杨朱眼中闪过一股焦急。


第四十七章 尸佼

　　墨子自爆而亡，四道光团射出，三个光团分别射入了相夫子、相里勤、邓陵子体内！第四个光团，附着在了胜邪剑上，同时射向了天边。

　　“轰！”

　　这一日，天下有着四处，犹如流星坠落一般发生巨响，但，这巨响，都被墨子自爆引起的动荡盖过去了，谁也没有在意这四声巨响。

　　齐国，一个偏僻的山林之中。一群野兽对着山林中的深坑龇牙咧嘴。

　　但，却没有一个人敢冲过去。

　　却是深坑之中，正是相夫子。

　　相夫子周身冒着大量的白光，浑身颤动，无数天地灵气从四方汇聚而来，好似让其体内力量越来越强一般。

　　四周野兽狰狞了一会，终究有着几个强大的妖兽王，鼓起勇气踏前一步。

　　“嗡！”

　　却看到，相夫子陡然双目一开，脸上露出狰狞之色。

　　“我是嬴没烦恼，我是相夫子，我，啊，啊！头好痛，我体内这是什么？好像在刺激我的灵魂！”相夫子捂着脑袋。

　　“吼~~~~~~~~~~！”

　　相夫子体内陡然发出一声凶猛的吼声。

　　这一声大吼之下，四周围着的野兽们，包括妖兽王瞬间匍匐在地，一个个面露惊恐，浑身打颤，一些胆小的野兽，更是吓的抽搐中昏厥了过去。

　　这一声，似来自灵魂深处的臣服，万兽之王的威吼。麒麟之声！

　　“嗡！”

　　相夫子浑身一颤。

　　“洪锦？我还是洪锦？”相夫子陡然瞳孔一缩。

　　相夫子周身气息越来越强，天地间好似无尽白气汇聚而来，尽数涌入了相夫子体内。

　　“原来如此，原来如此，麒麟族的传承，三山世界中的并不完整，墨子就是祖麒麟，它扣着另外一半，到今日才给我们？”相夫子面露一股冰冷抬头望天。

　　“麒麟族，为盘古之神性力量！神，神，神！好痛，这股盘古神力撑的我浑身好痛，不过，好，好，好，借着这股力量，我已经大罗金仙十六重了，再帮我冲一重！”相夫子冷声道。

　　相夫子身后，无数白色气息凝聚，化为一头巨大的白麒麟，面露狰狞陡然仰天长啸。

　　“吼~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　一声大吼，整个齐国的野兽，全部匍匐在地，不知为何，惊恐莫名。

　　同一时间。秦国一个偏远的山林之地。

　　相里勤也打通了灵魂中的禁锢，记忆起了前世，想起了上古的一切。

　　“原来如此，原来如此，老师，你是一直藏了一手啊，到了最后，才给我们？诅咒？盘古神道？你将其给我，居然让我修为攀升这么多？你早该给我的，如此，我比老师您，也相差不多了吧！”相里勤眼露一股黑火。

　　相里勤身后，一只巨大的黑麒麟云气，仰天一声咆哮。

　　“吼~~~~~~~~~~！”

　　秦国境内，无数野兽，顿时惊恐的匍匐在地。

　　楚国境内。

　　“老师，你给的我什么啊？好难受啊，我的修为在攀升，好庞大的力量，怎么凭空而来啊？我快要撑不住了！”邓陵子一声焦急。

　　“吼！”

　　邓陵子身后也是一头白麒麟，仰天长啸，楚国境内的万兽都匍匐在地。

　　邓陵子浑身疼痛，但，还是捏紧拳头道：“老师，你放心，墨家不会因为你而消亡的，我邓陵子发誓，一定要重新收拢墨家弟子！”

　　魏国一个山村之地。

　　“你们谁看到我家阿佼了？”一个独臂老头焦急的问着四周村民。

　　“尸老头，你成天就知道背尸体，你看看，一身尸气味，你怎么照看你的傻儿子啊？”

　　“我，我不背尸体赚些钱，我们家吃什么啊！”老头悲苦道。

　　“难怪你媳妇跟人跑了，生个儿子也是傻子！尸老头，你还记得你姓什么吗？”

　　尸老头面露苦涩，尸老头身有残疾，只有一个手臂，靠给城中大牢里清理尸体生活，被人看不起，所有人都喊他尸老头，连他姓什么，都没人知道。

　　尸老头家有个傻儿子，看不起尸老头的人们，都喊他尸佼。

　　“尸老头，我早上好像看到过！”一个老妇人终究怜悯尸老头可怜。

　　“你看到了？我儿在哪？”尸老头急切道。

　　“也不知道为什么，以前你家阿佼，邋里邋遢的，可今天，忽然会打扮了，洗了一把澡，换了身干净的衣服，也不流口水了，好像正常人一样，向山里走去了！”老妇人回忆道。

　　“王阿婆，你别看错了吧，尸佼那个大傻子，会变正常了？”四周村民笑道。

　　“是真的！”老妇人急切辩白道。

　　尸老头没有理会众人，却是直奔山里而去。

　　而山林深处，此刻真的有一个青年，一身麻布衣服，若村民们在此，一定一眼认出，这就是尸老头的宝贝儿子，那个大傻子尸佼。

　　此刻的尸佼，眼神凝炼，哪里有一丝傻气？

　　跨过多处险峻之地，走到了一个碎石崩飞之地，却看到，一个大坑之中，此刻黑气笼罩，正有着一柄长剑，落在其中。

　　那长剑不是旁物，正是墨子丢出的胜邪剑。

　　胜邪剑四周，有着一群妖兽的尸体，显然，这些妖兽比尸佼更早发现这里的异常，可是，所有靠近胜邪剑的妖兽，居然全部诡异的死去。

　　尸佼看了看四周的妖兽。

　　“我的胜邪剑，你们也敢靠近？呵！”尸佼露出一丝冷笑。

　　探手，尸佼握在了胜邪剑上。

　　“嗡！”

　　胜邪剑本能的涌出一股邪气要进入尸佼体内，但，墨子留下的一个光团，瞬间压制了胜邪剑的邪气，光团涌入尸佼体内，帮尸佼将胜邪剑握在了手中。

　　“嗡！”

　　胜邪剑一阵颤鸣，好似在兴奋一般。

　　尸佼抽出胜邪剑，看了看遥远处赵国方向。

　　“一晃眼，我又回到这个时代了，还好我当机立断，否则，命轮，我还真是用不了，墨子死，尸佼生？我的墨家，永远都是我的墨家，不过，既然已经摘出来了，那就看他们打生打死吧，等最后我再来收拾残局！螳螂捕蝉黄雀在后！”尸佼露出一股自傲。

　　缓缓的走出山谷，尸佼顿时看到远处一个老头慌慌张张的跑来。

　　“阿佼，阿佼，你在哪啊？”尸老头惊慌的叫着。

　　尸佼看了看远处找着自己的尸老头，露出一丝轻笑：“今生，你能成为我父亲，也算你的造化，我尸秦仙庭，来日给你留个位置吧，现在，我不再是墨子，我就是尸佼！”

　　尸佼取出一块破布，将胜邪剑包裹了起来，踏步向着尸老头走去。

　　……

　　杨朱学宫！

　　杨朱圣人死死盯着面前的吹雪道祖。

　　这半个月下来，杨朱连自己的伤势都不顾了，听着吹雪道祖对未来的描述。

　　“咳咳咳，你是说，未来没有杨朱？大秦一统天下？后又分崩离析，最终化为九大天境？胜九天的九大天境？”杨朱圣人死死盯着吹雪道祖。

　　“是，是，不过，胜九天也不见了，好像东天境开了个什么剑天子大会，不过，我没有资格参加，所以，不是很清楚……！”吹雪道祖低头道。

　　“还有吗？”杨朱圣人沉声道。

　　“没，没有了，之前已经给墨子说过一遍了，真的没有了！”吹雪道祖畏惧道。

　　“继续想，想到什么，都给我说出来！”杨朱沉声道。

　　“是，是！”吹雪道祖惊恐道。

　　杨朱却是走向一旁。

　　“咳咳咳，胜九天？呵，我还真是小瞧了你啊，这只老鼠，你的能耐不小啊！”杨朱眼中闪过一股冷光。

　　踏步，杨朱跨出了大殿。

　　“通知执法殿主，三日后回来见我！”杨朱沉声道。

　　“是！”一众属下应声道。

　　三天时间，杨朱也要将知道的消息梳理一番，独自回了杨朱殿。

　　杨朱殿中，杨朱皱眉沉思。

　　“未来？虽然那吹雪道祖知道的不多，但，终究有着此时代的一些蛛丝马迹，我既然知道了未来，我就可以改变未来！”杨朱眼中闪过一股冷光。

　　“吹雪道祖，知道中古的情况不多，但，肯定还有人知道更多。其他有命轮之人？庄周、扁鹊、相夫子、相里勤、邓陵子、王鹏、金母元君？”杨朱眯眼道。

　　杨朱将这些人的画像，一一排布在四周，仔细看了一下，这些，都是杨朱已经确定，都是利用命轮穿越之人。

　　“可惜了，淳于髡那个蠢货，当初都抓到了王鹏，结果，什么都不知道！”杨朱一声冷哼。

　　“七个人？这是七个命轮，他们对此时代应该知之甚多，哼，先从这七个人开始，将他们一一抓过来，审问他们的一切，随我一起，改变历史，不，是创造新的历史！咳咳咳！”杨朱圣人冷笑道。

　　杨朱圣人再度取出算筹，开始推算了起来。要推算这七个人的下落。

　　……

　　宋国，南华山，逍遥宫外。

　　孟子耐心的看着一个屋中，不仅孟子，此刻，庄氏家族大量族人，都期待之中。

　　“孟子先生，你说，行不行啊？都下来好些日子了！”庄周的大伯担心道。

　　“由皇后，不，由庄子夫人亲自出手，庄子让我们带回来的其父母的真灵，已经彻底回到他们的灵台了，应该没问题，再等等！”孟子郑重道。

　　“多亏了孟子先生护法！”一众庄氏族人顿时感激道。

　　“嗡！”

　　就在此刻，面前的屋中，陡然冒出两股气息冲出，笼罩屋子顶部。

　　“成了，大道思想，我弟弟、弟媳的大道思想恢复了，终于恢复了！”庄周大伯顿时激动道。

　　“恭喜庄先生，恭喜庄夫人！”顿时，屋外无数人一片恭贺。

　　“快，摆酒宴，快！”庄氏族人纷纷叫道。

　　庄父、庄母的大道气息，还很微弱，这里好多逍遥学宫弟子的大道气息都比之要强，可是，这一刻，所有人都恭贺之中，好似别人百倍大道气息也不如庄父庄母一缕。

　　只有庄氏族人明白，这些年庄氏家族变化有多重要，一丝？一缕？那又如何，因为，这是庄周之父母啊。

　　庄氏族人，都受到了逍遥学宫无数求学者追捧，更何况庄周亲生父母呢？

　　整个逍遥宫外，都是一片欢声笑语。

　　为了庆贺庄父、庄母重新获得大道思想，逍遥宫外摆起了流水席。

　　“要不要，将侄媳妇也喊来庆贺一下？”庄周大伯看向庄父。

　　“不用，听说她也在闭关，周儿让孟子也给她带回来一个礼物！她现在什么人也不见！”庄父解释道。

　　“哦，那行，我们庆贺我们的！”庄氏族人顿时笑道。

　　山上的逍遥宫中，金母元君的确在闭关。

　　庄周的信送来，让金母元君有了一种紧迫感，杨朱圣人若是效忠古食族，那逍遥宫随时可能有危险。

　　手中，抓着一个小玉瓶。

　　“老子的大道思想真灵碎片？送来的还真是及时，我刚好卡在了一个重要节点，可以让我借此有巨大跨越了！”金母元君眼中闪过一股期待。

　　金母元君打开小玉瓶，却不知道，此刻，一支军队，气势汹汹的向着南华山而来。

　　一场巨大的危机，即将降临南华山、逍遥宫。


第四十八章 大天尊世界

　　南华山，逍遥宫！

　　庄父、庄母重拾大道思想，庄氏家族在逍遥学宫外摆设了五天五夜的流水席。无论当地人还是过客，前来恭贺，都可以参加。

　　除了当地人和求学者，还有着各国没走的使团。

　　随着庄周名望越来越多，庄周已然成为各国君王想要的能臣了，其父母重拾大道，岂有不贺之礼？

　　“恭喜，恭喜，楚王未能亲至，由老臣代为祝贺，略备薄礼，望二位不要见怪！”

　　“楚王客气了！”庄父、庄母客气道。

　　二人此刻，也颇为开心，虽然明知道这些人是敬的庄周，可是，二人感觉大家夸赞儿子比夸赞自己还要开心。

　　谁不希望望子成龙？谁不希望一代胜过一代？庄父庄母这几天都处在兴奋之中。

　　不远处，孟子坐在角落，喝着清酒，看了看庄父庄母，微微笑了笑。

　　就在这极为热烈的气氛之中。

　　“轰隆隆！”

　　远处陡然传来一阵奔跑之声，步伐统一，好似有千军万马。

　　“怎么回事？”一个宋国前来祝贺将军顿时站起了起来。

　　就看到，一个狼狈小将，慌慌张张的跑来。

　　“不，不好了，将军，我蒙地西北的守军，全破了，西北守关更是被人破关了！阻拦的将士，全部被打散了！”那小将惊恐道。

　　“什么？谁那么大胆，敢破我西北守关？”那将军冷喝道。

　　“是我！”一声断喝在半空中响起。

　　所有人抬头望去，却看到，一个身穿盔甲的男子，踏在空中，面露凶煞，冷视下方。

　　“魏国，庞涓？”那将军脸色一变，惊叫道。

　　只有很少的人知道，巨阙就是庞涓，庞涓就是巨阙，庞涓是巨阙在魏国的掩饰身份，容貌做了改变。没人认出是巨阙了。

　　“喝~~~~~~~~~~~！”

　　一声断喝响起。

　　“轰！”

　　逍遥学宫不远处的一座小山瞬间崩碎炸开，在那烟尘之中，一队鲜红盔甲的将士，个个提着大刀，浑身充满了煞气，逼迫的逍遥学宫外无数人脸色一变。

　　“魏，魏武卒？魏武卒？”先前那将军惊叫道。

　　魏武卒，为昔日魏国军神吴起训练出来的一支绝世之军，曾大破秦军，曾绝杀齐军，曾扬名七国，战力惊人，让天下无数军队为之闻风丧胆。

　　吴起死后，魏武卒有些衰弱了，可即便如此，依旧是魏国最强大的军队，现由魏国上将庞涓带领。

　　是以，那将军看到庞涓和魏武卒大军，顿时吓破了胆。

　　“庞将军，这里是宋国，你魏国是在向宋国下战书吗？”那将军鼓起勇气叫道。

　　“呲吟！”

　　陡然，一道剑气如流光一般，从庞涓指尖射出，瞬间洞穿那将军的眉心。

　　“啊！”四周顿时一片惊呼。

　　一言不合就杀人，对一些强者来说见多了，可是对乡村之人，哪里见过？一些胆小的人，顿时尖叫中逃向四方。

　　“大胆！”众逍遥学宫教习瞪眼怒道。

　　这些都是有修行之人，一个个取出长剑，大道气息涌出，恶狠狠的看向这群不速之客。

　　“哼，宋国的酒囊饭袋，也有资格和我对话？”庞涓冷冷道。

　　“在下逍遥学宫庄周之父，我可以和你对话吗？”庄父冷冷的走上前去。

　　“二弟，不要啊！”庄周大伯等人焦急道。

　　但，庄父却是没有理会，儿子临走前，将逍遥学宫托给自己，自己岂会这个时候退缩？虽知道有大危险，可为了这份责任，庄父没有退一步。庄母也紧跟其后。

　　“你就是庄周之父？”庞涓眼中闪过一丝冷光。

　　巨阙对庄周当年的侮辱，可是念念不忘的啊。

　　“阁下是魏国之军吧，为何来我宋国，围我南华山？”庄父沉声道。

　　孟子悄然走向庄父，也是冷冷的看着天上。

　　庞涓看了看四周：“我且问你，齐国田忌，可是你的妻弟？”

　　“田忌？”不远处庄母惊讶道。

　　“不错，就是田忌，田忌、孙膑，领兵入侵我魏国，围魏国国都，冒犯我大魏国威，奉魏王令，抓捕田忌、孙膑，以立国威！”庞涓冷冷地说道。

　　“你抓田忌、孙膑，你来我宋国蒙地干什么？他们又不在我们这里！”庄父瞪眼道。

　　庞涓冷笑道：“你说不在，就不在了？田忌是你妻弟，如今，天下都找不到他们，他肯定躲在了你们这里！让我搜！”

　　“你胡说……！”庄父瞪眼道。

　　“我胡说？那让我们搜过就知道了，来人！”庞涓高喝道。

　　“在！”魏武卒大军一声高喝。

　　魏武卒的一声高喝，举起大刀，杀气十足，顿时形成一股气浪，让逍遥学宫四周的人再度逃跑无数。一个个被这军队杀气都吓破了胆。

　　“庄先生，欲加之罪何患无辞？呵，他们是故意的！”孟子踏前一步。

　　“欲加之罪？”庄父眉头一挑。

　　“受庄子所托，我自然不会坐视不管，交给我吧！”孟子郑重道。

　　“孟子？你一介凡人，别不识好歹！”庞涓冷冷地说道。

　　孟子死死盯着庞涓，露出一丝冷笑：“没错，我是一介凡人！可是，我孟轲所学，就是一个‘义’字！孔曰成仁，孟曰取义！为义舍身，在所不惜！”

　　“轰！”

　　孟子踏前一步，身后陡然冲天一股浩然正气，浩然正气翻腾不止，转眼形成一片浩然正气海平铺而开。

　　偌大的浩然正气海，有二十五万里之巨，浩浩荡荡，犹如天威压迫而下，中心一个儒道轮盘，缓缓旋转，一股股儒家之音响彻天地之间。

　　“民为贵，社稷次之，君为轻！”

　　“老吾老，以及人之老；幼吾幼，以及人之幼……”

　　“富贵不能淫，贫贱不能移，威武不能屈……！”

　　“穷则独善其身，达则兼济天下！”

　　“虽千万人吾往矣！”

　　……

　　……

　　……

　　孟子的大道之音不断响起，孟子之言，有发人深省的效果，虽然孟子只是凡人，但，这一句句大道之音，却有着极为震撼之意，让人鼓起滔天勇气，不畏惧任何敌人。

　　孟子大道气息一出，大道之海，凝聚出一头头白龙，面露威严的看着对面的魏武卒大军。

　　“儒家大道？孔子是大道白虎，你是大道白龙？哈，哈哈哈哈，孟子，你一个人凡人，还真以为能有多大威力？你要舍生取义？我就成全你，如何？今日，南华山，我是搜定了，挡我者死！”庞涓一声冷哼。

　　“搜山？哼，你志不在此吧！有什么目的，直接说就行，何必绕弯子？”孟子冷声道。

　　“魏武卒，搜，阻拦者，杀无赦！”庞涓一声冷喝。

　　“是！”魏武卒大军一声大喝。

　　“轰！”

　　魏武卒大军顿时冲了上去。

　　“放肆！”众逍遥学宫的教习怒声要冲上前。

　　孟子也是眼中一冷，探手一挥。

　　“吼！”

　　无数大道白龙，骤然呼啸而出，冲向魏武卒大军。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　逍遥宫外，大战而起。

　　魏武卒大军，凶猛无敌，手中大刀更是所向匹敌，一瞬间，巨大的破坏就让逍遥学宫崩碎了。

　　“啊~~~~~~~~~~！”

　　顿时，大量惨叫声响起，冲向魏武卒大军的逍遥宫弟子，顿时一片惨败，有好些居然死在了魏武卒大军的刀下。

　　但，孟子的大道白龙也极为厉害，瞬间挡住了前面的魏武卒。

　　“你们躲在我身后，我来！”孟子冷声道。

　　“好！”逍遥学宫的弟子顿时无奈道。

　　“轰隆隆！”

　　白龙大军与魏武卒大军凶猛冲击，一时间，南华山外天崩地裂般巨响，地动山摇般震动。

　　庞涓这次带来的魏武卒大军不多，可纵然如此，那也是魏武卒大军啊，如此大军，居然被孟子拦下了？

　　孟子此刻神情紧绷，毕竟只是凡人之身，不敢丝毫大意。

　　巨大的爆炸中，余波伤到的人不少，就连庄父、庄母都被碎石溅射重伤了。

　　一场欢庆宴，至此变的一团糟。

　　高空的庞涓，此刻也是脸色一阵难看。

　　“早知道，将所有魏武卒全部带出来了，哼，这金母元君还真沉得住气啊，到现在都不露面？”庞涓冷眼看向四方。

　　远处一片林中，此刻正站着一群黑衣人。

　　“大长老，那金母元君，还真沉得住气啊，到现在还不露面？”一个黑衣人沉声道。

　　“是啊，这孟子，来凑什么热闹？”大长老郁闷道。

　　“圣人要抓这金母元君，何须如此麻烦啊？”

　　“当年，我们上了金母元君的当，以杨朱学宫名义昭告天下，杨朱学宫弟子不得踏入宋国蒙地，我们要是出尔反尔，岂不是自己打自己脸？”

　　“可是……？”

　　“放心，孟子终究只是一个凡人，而且只有一人，挡不住庞涓的。”大长老沉声道。

　　“好吧！”众黑衣人点了点头，潜伏林中。

　　远处，庞涓见魏武卒渐渐被压制，有些受不了了。

　　“哼，好，好好，大道白龙的孟子？挡住了我这一队魏武卒？好，好好，我看你如何挡我！”庞涓一声冷喝。

　　“轰！”

　　顿时，庞涓周身冒出无数剑气直冲孟子而去。

　　“昂！”

　　孟子身后，再度冒出一头巨大的白龙，瞬间将孟子护住，无数剑气撞在其身上，虽然白龙一阵变形，但，却生生的挡了下来。

　　“挡我剑气？我看你挡不挡得住，斩！”庞涓一声断喝。

　　就看到，庞涓身化巨剑，一剑从天而降，向着孟子斩来。

　　庞涓可是巨阙啊，天下第一锋利之剑，巨力何等庞大，谁能挡得住？

　　“轰！”

　　一群冲向巨阙的白龙，瞬间被全部切断了。

　　“你剑体中，也有浩然正气？”孟子脸色一变。

　　“不知道你在说什么，死！”庞涓一声断喝。

　　“轰、轰、轰！”

　　所过之处，摧枯拉朽，无所抵挡，就连孟子面前最大的白龙，也被瞬间竖劈而开，眼看就要将孟子斩杀了。

　　“孟子！”四周逍遥学宫的弟子惊叫道。

　　要知道，孟子只是凡人之躯啊，若是没了大道之威守护，那是死定了啊。

　　就在庞涓露出狰狞之色，要斩杀孟子之际。

　　孟子眼中闪过一股决绝，下一刻，眼中戾气一闪。

　　“嗡！”

　　就看到，孟子眉心陡然撕裂而开，又一只眼睛，在孟子眉心竖起。

　　“第三只眼？你还长了三只眼？那有何用？”庞涓冷笑道。

　　“蛇藤化龙，大天尊世界！”孟子一声冷喝。

　　就看到，其眉心第三只眼，骤然爆发耀眼的白光。

　　“轰！”

　　白光刺亮天地，所有人忽然发现眼睛都睁不开了一般，被笼罩在了一个白茫茫的世界。庞涓看到的世界也骤然变大变白无数，一瞬间空旷无比，眼前的孟子也消失不见了。

　　“嘭！”

　　庞涓一剑斩下，但，空旷的白光世界，什么也没斩到。

　　一瞬间，所有人分散在这大天尊世界各地，无限遥远，一个个惊愕莫名。

　　“幻觉？是幻觉，对不对！”庞涓惊叫道。

　　庞涓一抬头，就看到，天空之上，有着一只巨大的眼睛俯瞰天下。

　　那是大天尊的天眼。

　　而在那天眼四周，孟子浮在空中，周身好似冒出无数白色的蛇藤，不，不是蛇藤，蛇已经化形成龙，一个个面露狰狞的随着孟子一挥手，不断长长，在这大天尊世界，轰然冲击一众魏武卒。

　　“啊！”

　　魏武卒被分散而开，军阵无法使用，顿时被彻底压制了。

　　而庞涓惊怒的冲天而去。

　　奈何，这是孟子的大天尊世界，挥手间，空间放大一万倍，庞涓怎么也飞不到近前一般。

　　连孟子的衣角都碰不到，如何伤到孟子？

　　“孟子，有能耐，你给我过来！”庞涓惊怒道。

　　可惜，孟子根本不理会此刻的庞涓，而是调动无数白龙冲杀一众魏武卒。

　　“魏武卒，昔日威震天下，为魏国骄傲，如今，不分是非黑白，屠戮无辜平民，是为魏国之耻，滥杀无辜者，死不姑息！今日，我孟轲就为死难者讨一番公道！”孟轲冷声道。

　　“轰！”顿时有着第一个魏武卒被白龙炸碎而开。

　　“轰、轰、轰……！”

　　一个接着一个被屠杀之中。

　　“不要！”庞涓惊怒道。


第四十九章 金母扬威

　　“不要！”庞涓惊怒道。

　　可在大天尊空间，纵然庞涓如何阻止都阻止不了，这里的空间，无限巨大，随着孟子一挥手，天眼绽放耀眼白光，顿时让庞涓想要飞到一个魏武卒处都来不及，只能眼睁睁看着一个又一个的死去。

　　“轰！”

　　有一群白龙轰然重击庞涓身上。

　　奈何，庞涓肉身，乃是和开天斧一般，怎么可能破开？

　　“孟子，有能耐，都冲我来！”庞涓吼道。

　　孟子脸色阴沉，见伤不到庞涓，就继续对着魏武卒出手。

　　大天尊世界，孟子无所不能。

　　但，这一幕看在远处林中的黑衣人眼里，却又不一样了。

　　那群人，并没有看到什么大天尊空间，所有人只看到了一点，就是孟子眉心睁开了第三只眼睛。

　　第三只眼睛爆发白光，将四周所有人笼罩而起。

　　然后，所有人都站在原地不动了，魏武卒更是傻傻的原地打转，孟子的大道白龙一个接着一个轰杀。

　　庞涓站在那里也是，面露凶煞，可是急的满头大汗，好似看不到孟子就在面前一般，被白龙轰击。

　　远处一群黑衣人相互看了看。

　　“庞涓和魏武卒，疯了吗？他们一动不动，等着被杀？”一个黑衣人焦急道。

　　“他们怎么原地打转啊？再等下去，这群魏武卒，一个也别想活啊！”又一个黑衣人焦急道。

　　“是幻觉！”大长老沉声道。

　　“幻觉？什么幻觉？”众人不解道。

　　“孟子眉心的第三只眼一开，迸射白光，让那片区域的所有人产生了幻觉，他们都沉迷于孟子的精神控制中了！”大长老沉声道。

　　“孟子的幻术？”众人顿时脸色一变。

　　“大长老，那现在怎么办？”一个黑衣人焦急道。

　　“庞涓的肉身，无懈可击，即便中了幻术也没用，只是拖住他的时间罢了，但，魏武卒恐怕会全军覆没！”大长老沉声道。

　　“我们就不管吗？”众黑衣人焦急道。

　　“我们来，就是以防万一的，当然不能不管！”大长老沉声道。

　　“我们冲过去？”

　　“不行，孟子幻术不知道威力如何，我们过去，万一也中了幻术怎么办？”大长老沉声道。

　　“那怎么办？”

　　“他的第三只眼睛，光芒连通他的大道轮盘，显然，是通过其大道轮盘，才发挥如此强大威力的，破他大道！”大长老沉声道。

　　“我们一起以大道，冲击孟子的大道？”

　　“不错！”

　　“可是，我们是道家轮盘啊！”

　　“没关系，道家？又不是只有我们杨朱学宫，它逍遥学宫，不也是道家弟子吗？我们只要遮盖自己面容，别暴露了我们身份，用道家大道又如何？谁让孟子树敌多呢？关杨朱学宫什么事？”大长老冷笑道。

　　“不错，哈哈哈，大长老英明！”众黑衣人顿时笑道。

　　“以我的大道轮盘为主，你们的大道轮盘，全力附着在我的大道轮盘之上，冲击孟子的大道轮盘，破孟子的幻术，唤醒庞涓和魏武卒大军！”大长老沉声道。

　　“是！”众黑衣人应声道。

　　……

　　开天眼，借大道之威形成幻境，对孟子的负荷也极大，此刻，孟子额头冒出大量汗水，但，既然选择守护这里，孟子自然不会退缩。

　　好在，巨阙剑虽然肉身强大，但意志力，还差出很多，中了幻术，被自己困住了。

　　“等魏武卒全部消灭，我需要付出的精神力就少一些了，再来！”孟子正期待之中。

　　“轰！”

　　陡然一声巨响，整个大天尊世界一阵摇晃。

　　孟子脸色一变。

　　庞涓也是陡然抬头看向天空，就看到，那巨大的天眼一阵摇晃，而在天空，无尽洁白的浩然正气中，居然出现了一缕缕的紫气。

　　紫气从四方汇聚而来，冲击着四周白气。一时间，大天尊世界一阵摇晃。

　　庞涓脸色一阵难看。

　　因为，先前在杨朱学宫，庞涓可是信誓旦旦对杨朱圣人保证，自己就能抓到金母元君的，不需要其他人跟着，但，杨朱圣人还是派了一群杨朱学宫的长老。

　　此刻，自己被困，还要他们救？

　　对于获救，庞涓并没有太大的喜悦，只感觉无比的丢脸。

　　因为，这些长老，原本就看不起执法殿，如今，恐怕自己又要成为笑话了吧。

　　“哼！”庞涓一声冷哼。只能等待众长老破阵了。

　　大天尊世界的摇晃，让孟子陡然脸色一变。

　　“这是？”孟子瞪眼看向天空。

　　“轰隆隆！”

　　滚滚紫色大道之海汇聚而来。

　　庞涓等人看不到大天尊世界之外，因为他们中了幻术，但，孟子可以啊，顿时看到远处天空，站了十五个黑衣人。

　　他们头顶，道德轮盘旋转，滚滚紫气海拼接而起，达到了十万里之大。

　　十万里的大道之海？

　　若是没有庞涓、魏武卒等人，孟子根本不惧，孟子的大道之海可有二十五万里啊。

　　相差了那么多，他们肯定不如自己的啊。

　　但，关键自己真困住庞涓和魏武卒，一旦自己腾出手来对付那群黑衣人，那庞涓、魏武卒就能逃出自己营造的幻术空间了。

　　“不行，不行！”孟子焦急不已。

　　“天地不仁以万物为刍狗！”远处大道轮盘中传来一阵阵道家之音。

　　紫色大道海冲击着孟子的白色大道海，一时间，弄的孟子大道海一阵摇晃，一股侵略之意，直冲孟子的大道轮盘。

　　“轰！”

　　“噗！”

　　孟子一口鲜血喷出，思想被重击，更是痛楚，眼前大天尊世界也要崩溃了一般。

　　“杨朱学宫吗？你们还真是无耻啊！”孟子恨声道。

　　“再来一次！”远处大长老一声断喝。

　　“是！”一众黑衣人一声大喝。

　　顿时，那紫色大道海再度冲击向孟子的大道轮盘。

　　“完了！”孟子露出一股绝望之色。

　　就在此刻，陡然虚空中传来一股苍老的声音。

　　“道可道，非常道，名可名，非常名……！”

　　苍老的声音从天而降，那大道之音一出，远处紫色大道海陡然一阵强烈摇晃，无数紫气颤动不已，好似要膜拜这声音的主人一般。

　　“什么？什么声音？怎么回事，我的大道轮盘差点崩散了？”

　　“老，老师的声音？”

　　“老子，老子的声音？”

　　……

　　……

　　……

　　众黑衣人顿时脸色一变。

　　“不可能，老子的大道，只有杨朱圣人能使用的最好，怎么可能还有人能催动的更像？”大长老顿时说道。

　　“大道之音传来的方向，是南华山上，逍遥宫口！”又一个长老说道。

　　刷！

　　所有人抬头望去。

　　却看到，逍遥宫，逍遥殿口，金母元君踏出了大殿。

　　此刻，踏在大殿广场，看向远处，脸色阴沉。

　　“皇，皇后，快走！”孟子惊叫道。

　　“是金母元君，抓住他！”大长老惊喜道。

　　“别管巨阙了，先抓住金母元君，这次功劳，就全是我们的，快！”

　　“金母元君大道海，只有一万里吧，根本算不了什么，用大道！”

　　“上善若水，水利万物而不争！”

　　随着一众长老高喝。

　　“轰！”

　　陡然，滚滚大水凭空而现，好似大湖一般，向着逍遥殿口的金母元君席卷而去。

　　“皇后，快走！”孟子惊叫道。

　　走？

　　金母元君根本没有走的意思，而是冷眼看向四周的大水。

　　“庄周不在家，一群毛贼，也敢来逍遥宫放肆？道德轮盘？不知，我的道德轮盘怎么样！”金母元君冷冷一笑。

　　金母元君身后，紫气如河冲天而上，大道轮盘一出，紫光通天彻地，瞬间覆盖整个蒙地。

　　“不对劲，她的大道轮盘，怎么，怎么这么熟悉？好像老子当年……！”

　　“不可能，她的大道海，最多一万多里吧！”

　　“轰~~~~~~~~~~~~！”

　　金母元君的大道之海轰然铺天盖地而开，浩浩荡荡，将所有人的大道海都覆盖了起来，包括孟子那二十五万里的大道之海。

　　“三，三十万里？”一个黑衣长老惊叫道。

　　“轰！”

　　那涌向金母元君的大水，在触碰到金母元君的瞬间，轰然炸开，并且向着远处一众长老而去。

　　“不好，快走！”众长老惊叫道。

　　“走？南华山，是你们说来就来，说走就走的地方吗？”金母元君一声冷哼。

　　冷哼中，金母元君的大道轮盘猛地一转，其大道海陡然沸腾而起，向着众长老们的大道海搅动而去。

　　“轰咔！”

　　就看到，众长老的大道轮盘遭到大道冲击，瞬间挤压的碎裂而开。

　　“噗、噗、噗~~~~~~~！”

　　众长老如刚才孟子一般，顿时一个个口吐鲜血倒飞而出。

　　“快走！”众长老惊叫道。

　　“你们不是会玩上善若水吗？看看我的上善若水如何？”金母元君一声冷哼。

　　冷哼中一挥手。

　　“轰！”

　　三十万里方圆之下，天地化为一片汪洋大海。

　　众长老先前最多是一片大湖，而金母元君挥出的却是一片大海，顿时将要逃跑的一众长老卷入了滔天海啸之中。

　　“啊~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　众长老一片惨呼。

　　而站在不远处的孟子却瞪大了眼睛：“三十万里大道？这，这不是老子在函谷关写下道德经时候的大道海吗？三十万里？”

　　……

　　北海。

　　此刻也有一群黑衣人和一个黄衣人向着北冥岛方向飞去。

　　“庄周真的在那片岛上？”一个黑衣人惊奇道。

　　“庄周用大道遮掩，不让圣人推算他的下落，但，遮掩自己，却不能遮掩一切！”又一个黑衣人冷笑道。

　　“哦？”

　　“北冥岛上，有个北冥仙门，一个小仙门，其仙门少宗主，曾求学于我杨朱学宫，前些日子，前往杨朱学宫一个北方的分舵，刚好和分舵主交流，泄露了庄周行踪，嘿！还真是踏破铁鞋无觅处啊，可惜了，扁鹊也离开了这里，可惜！否则，全部抓到，我们也功劳卓著的！”那黑衣人说道。

　　“庄周？会不会……！”

　　“你担心什么？庄周的大道海，你们又不是不知道，有两万多里罢了，蝴蝶？小孩玩的吧！我们这么多人，大道海不比他？”

　　“不错，北冥岛，只有庄周和惠施，以及名家弟子，嘿，也不知道庄周发了什么疯，来北海养鱼玩？”

　　“抓到庄周，大功一件！”

　　“不错，圣人闭关疗伤，分派我等各路人员，抓捕那七个人，我们这一路，抓到庄周，就是大功！”

　　“前面就是北冥岛！”


第五十章 北海遇敌

　　北海，北冥岛！

　　庄周、惠施看着海边的一条大鱼。

　　“爹，惠叔，我，我变不了！”大鱼看着庄周，一脸委屈道。

　　大鱼就是王鹏，随着庄周不断对其教导，以道家大道思想梳理其意志，王鹏的思维逻辑越来越清楚了。身上的怨气，积累的越来越慢了。

　　此刻，大鱼吞吃无数海鱼，已经达至一丈之大。

　　“王鹏，你可以的，你可以化形成大鹏的！”惠施皱眉道。

　　惠施可是亲眼所见，见鲲鹏那巨型妖身，慢慢缩小，从巨鹏化为巨鲲，慢慢变小的，逆行而回，如今，王鹏再长回去罢了。

　　可是，王鹏怎么也变不成大鹏。

　　“我也想飞啊，天天在水里游，我也想飞，我有种感觉，我就该在天上飞的，可是……！”王鹏焦急道。

　　庄周、惠施对视一眼，二人眼中都闪过一股笑意。

　　感觉？王鹏他感觉，他就该在天上飞？

　　这是一个好现象，说明他记忆在自我恢复，在自我拼凑，拼凑出了昔日鹏鸟飞翔的状态，只是一闪而逝，还不稳定。

　　“放心，为父帮你！”庄周笑道。

　　“爹？我该怎么做？”王鹏看向庄周。

　　“我的第一篇立说，已经完成了，刚好，你们做我第一个听众！”庄周说道。

　　“立说？”王鹏还有些不理解。

　　“好好听着，借我立说之意，一举突破化形！”庄周郑重道。

　　“是，爹！”王鹏应声道。

　　就看到庄周踏前一步。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~！”

　　庄周身后，一条黑河冲天，瞬间，庄周的大道气息在天空平铺而开，化为一片两万三千里的大道之海。

　　大道海平铺而开，一只只蝴蝶环绕四方。

　　“你的道家气息，还真是奇特，黑？我看你立说如何！”惠施一旁期待道。

　　惠施、王鹏都盯着庄周。

　　“逍遥游！”庄周一声轻喝。

　　“轰！”

　　两万三千里的大道海中央，陡然旋转而起，无数黑色的大道气息凝聚中心一点，瞬间形成一个若有若无的大道轮盘的轮廓。

　　就看到，那模糊的大道轮盘之上，出现了三个大字，逍遥游！

　　逍遥游！

　　无数蝴蝶纷飞之中。

　　就在庄周要开篇立说之际，陡然，远处天边一片惊呼。

　　“哈哈哈，在那里！他自己暴露了！”

　　“庄周，惠施，都在那里，他们真在养鱼啊？”

　　“两万三千里的大道海？不过如此，不过如此，哈哈哈哈！”

　　……

　　……

　　……

　　陡然，一阵呼喊声打断了庄周要继续说的话。

　　庄周、惠施一抬头。却看到一群流光射来。

　　却是一共十六人站在高空，一个身穿黄袍，十五人身穿黑袍，一个个盛气凌人，居高临下。

　　庄周皱眉的看向天上：“诸位，是在找我？”

　　“不错，庄周，你以为，你躲在这里，就没人找得到了？”一个黑衣人冷笑道。

　　“诸位可否掀开帽子说话，总是遮着脸，是否太不礼貌了？”庄周皱眉道。

　　“礼貌？对你，就不必了，跟我们走一趟，你自然什么都知道了！”一个黑衣人开口道。

　　庄周盯着一群人看了眼，最终沉声道：“我要是不走呢？”

　　“不走？那我们~~~~~~！”一个黑衣人冷笑道。

　　“轰！”

　　那黑衣人话还没说完，在他们中央陡然爆发出无数蝴蝶，蝴蝶数量庞大，轰然将一群黑衣人冲击的四散而开。

　　“哼！”庄周脸色一冷。

　　哪里还和他们废话，顿时越来越多的蝴蝶骤然出现。

　　“上恶若水，水争天下万物死！”

　　庄周眼中一瞪，无尽蝴蝶，犹如海啸一般，冲刷向一众黑衣人。

　　对于这群黑衣人，庄周一眼就看出了他们来者不善，既然来者不善，自己还和他们说什么？先动手再说。

　　“庄周，你不讲规矩！”一个黑衣人被撞的吐血，惊叫道。

　　“规矩你爷爷！”庄周瞪眼道。

　　“轰！”

　　又是大量的蝴蝶撞了过去。

　　如今的庄周，又不是孔子，孔子求的是礼数，庄周求的是逍遥，求的是随心所欲。还跟你将礼数，讲规矩？

　　“轰隆隆！”

　　一群黑衣人顿时一片吐血的到飞而出。

　　但，众黑衣人终究不是凡辈，顿时，一个个身后冒出一条条紫河冲天，紫河冲天，形成各自的大道之海。

　　层层叠叠，最小的也有万里之大，最大的有两万里之大，顿时，一股股大道之威护在身侧，才挡住庄周的蝴蝶海。

　　“哦？原来是杨朱学宫的人！呵呵，杨朱学宫，还真是说话和放屁一样啊？说杨朱学宫弟子，不为难我庄周，如今，又来了？哈哈哈哈！”庄周却是大笑道。

　　“我们不是杨朱学宫……！”一个黑衣人顿时叫道，想维护杨朱学宫的名声。

　　“不用解释了！”另一个黑衣人却沉声道。

　　显然明白，现在就是解释也没用了。

　　“既然暴露了，就没什么好说的，将庄周拿下才是重点！”那黑衣人说道。

　　“好！”众黑衣人应声道。

　　“这里是北海，上善若水篇！”为首黑衣人沉声道。

　　“是，上善若水，水利万物而不争……！”众黑衣人一声大喝。

　　“轰！”

　　十五个黑衣人同时挥手，四周大海之水好似都被他们调动了一般，瞬间向着庄周冲刷而去，无数蝴蝶飞舞，但，依旧被淹没在了大水之中。

　　“道家大道？以为只有你们会？上善若水，水利万物而不争！”庄周冷笑道。

　　“轰！”

　　庄周一挥手，无数大水也涌向自己，护住自己、惠施、王鹏。

　　“庄周，你的大道海，只有两万三千里？的确精妙，可惜，就你一个人！”一个黑衣人冷笑道。

　　“以我为中心，所有大道海拼凑而起！”另一个黑衣人喝声道。

　　“轰隆隆！”

　　就看到，十五个紫色大道海轰然拼接而起，各自命轮涌向中心，陡然，十五个层层叠叠的大道海，拼凑成了一个八万里大的紫色大道海。

　　“轰！”

　　北海咆哮，向着庄周冲刷而来，那恐怖的力量，甚至能将北冥岛都炸碎了一般。

　　十五个黑袍人合力冲击庄周，而随他们一起来的黄袍人，却飞上了高空，冷冷的看着下方，一动不动。

　　十五个黑袍人若是能赢，那就没必要动手了。

　　“庄周，束手就擒，否则，我们的大道海，将让你后悔终生！”为首黑衣人吼声道。

　　“凭你们？还差得远！”庄周的声音从大水中心传来。

　　“差得远？你的大道海是厉害，两万三千里，可，我们有八万里之大，同样是上善若水篇，你能和我们比？”又一个黑衣人冷笑道。

　　大水狂涌，直冲下方，所有人看得见，庄周被大水压在了中心，仅仅勉强抵挡罢了。

　　众黑衣人胜券在握，却没有人发现，各自领口处，居然悄悄粘着一只蝴蝶。

　　“庄周，你不是我们的对手，投降吧！”那黑衣人吼道。

　　“投降？嘿，凭你们，还差了点！”庄周的声音忽然出现在那人耳边。

　　“什么？”那人脸色一变。

　　“道生一，一生二，二生三，三生万物！”庄周声音在众黑衣人耳边响起。

　　就看到，各自领口的蝴蝶，一变二，二变三，三变无数。

　　“轰！”

　　无数蝴蝶再度爆发，瞬间将一众黑衣人全部淹没了。

　　“啊~~~~~~~~~~~！”

　　众黑衣人一声惊叫道。

　　但，却被无数蝴蝶瞬间拖入下方大水冲撞的中心。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　下方的大水冲击区，对一众黑衣人猛地一撞，瞬间，所有黑衣人全部撞昏死了过去。

　　“轰咔！”

　　天空的八万里大道海，瞬间崩散而开。

　　四周海啸般的大水，顿时退散而去。

　　庄子踏在沙滩上，看着面前昏死的十五黑衣人，露出一股冷笑。

　　“大道？你们以为人多就有用？连我的蝴蝶都没看见，还想来对付我？可笑！”庄周冷声道。

　　“他们怎么样？”惠施问道。

　　“放心，已经被我用蚕丝，封了各大经脉！现在自食恶果，被重击了，昏死了过去！”庄周冷声道。

　　“真是活该，来人，将他们全部捆起来！”惠施说道。

　　“是！”一众名家弟子顿时兴奋的扑向一众黑衣人。

　　“啪、啪、啪……！”

　　高空之中，陡然传来一阵拍掌之声。

　　庄周猛地一抬头，却看到，高空之上，随黑衣人们一起来的，那黄袍之人，居然在拍掌。

　　“好个庄子啊，不愧是道家大天赋者，这群长老，天天自命不凡，可惜，修了多少岁月，才一两万里，这么多人合力，还被你一招全废？他们，果然都是废物！”黄袍人大笑道。

　　“你是谁？你不是和他们一起的吗？”惠施皱眉道。

　　“他们？还不配！我是谁？嘿！”黄袍人冷冷一笑。

　　说话间，探手一指。

　　“啪！”

　　在黄袍人面前，陡然有着十几只蝴蝶，凭空而现，继而被黄袍人一指全部点炸了。

　　“庄周，这同样的招式，就不要对我用了，你的蝴蝶，在我眼里，无所遁形！”黄袍人冷笑道。

　　庄周脸色阴沉：“你是……！”

　　“轰！”

　　黄袍人身后，陡然冒出一股黄色大河，大河冲天，在天空平铺而开，化为一片浩大的大道海。

　　黄色大道海一出，一股铺天盖地的庞大气息压制而下，压得大海都是一沉，压得惠施等人浑身一颤。

　　“道家气息？二十万里，二十万里的大道海？你是谁！”惠施惊叫道。

　　二十万里大道海，不是很多人拼凑的，是一个人？那威力比庄周大了近乎十倍啊！

　　“淳于髡！”庄周陡然瞳孔一缩。

　　天空的黄袍人一怔，冷笑道：“好眼力啊，庄周，我当初，就是太小看了你！”

　　说话间，黄袍人缓缓掀开了帽子，帽子之中，不是淳于髡，又是谁？

　　“淳于髡？他，他不是被杨朱杀了吗？他不是灵魂被杨朱封印了吗？他……！”惠施惊讶道。


第五十一章 逍遥游

　　北海，北冥岛！

　　淳于髡立于高空，冷冷的看向下方。

　　这一刻，惠施终于彻底相信了庄周，那杨朱，真的背叛了天地。

　　诛魔会盟，对付的就是淳于髡，结果，淳于髡又出现了，不是杨朱让他来的，还能有谁？

　　淳于髡死死盯着庄周，又看了看一旁的大鱼。

　　“哈，王鹏？我说你怎么在北海养鱼呢，原来，是王鹏的灵魂，转移到了这条鱼身上，你还真是煞费苦心啊！”淳于髡冷冷的看着那大鱼。

　　“咕噜噜！”

　　大鱼在水里吐着泡泡，眼露一股厌恶之色。

　　“爹，我讨厌他！”大鱼发出低沉的声音。

　　“讨厌？讨厌好，看来，你又想起一些东西，记忆又拼凑了一点！”庄周却是满意道。

　　对于淳于髡的到来，庄周并没有畏惧。

　　“又想起了一点？哈哈哈，看来，你们还想彻底消除咒印余波不成？咒印大道，和盘古大道，可是同等级的！”淳于髡不屑道。

　　“嗯？”庄周眯眼看向淳于髡。

　　咒印大道，和盘古大道是同等级的？

　　盘古大道是什么，盘古大道是这天地三千天道集合体，才是盘古大道。

　　“鸟魔咒印，毒湖咒印？都是咒印大道中的一种？”庄周冷眼道。

　　“哈，哈哈，你知道又如何？没错，都是咒印大道中的一种，换句话说，盘古大道昔日有三千天道，而咒印大道，昔日有三千咒印！你才见到多少！”淳于髡不屑道。

　　“是啊，看来我对古食族的了解，还真是不够多啊！不过，我儿之仇，也可以让我儿自己亲自报了！”庄周冷冷道。

　　“报仇？哈，哈哈哈，就这条大嘴鱼？”淳于髡大笑道。

　　“他不叫‘大嘴鱼’，他叫‘鲲’！”庄周沉声道。

　　“鲲？”淳于髡冷笑道。

　　“倒是你，虽然大道不错，可肉身终究被杨朱毁了，这短短时间，还没恢复吧？”庄周冷笑道。

　　“对付你们，我的大道足够了！”淳于髡冷声道。

　　“庄周小心，他昔日，终究是稷下学宫的祭酒，大道之威可是不凡！”惠施担心道。

　　二十万里的大道海，淳于髡自然不凡。

　　“哇！”陡然一声海鸥的叫声传来。

　　却是有着几只海鸥飞向惠施等人之处。

　　海上海鸥无数，惠施也没当回事，但，庄周却是一挥手。

　　“轰、轰、轰！”

　　探手，挥出几道劲气，几只海鸥瞬间在半空中劈斩而开。

　　“庄周，怎么……？”惠施不解道。

　　“小心，淳于髡已经动手了，这海鸥类似我的蝴蝶！”庄周解释道。

　　“哦！”惠施顿时脸色一变。

　　不起眼的东西到了近前，忽然变成致命之物？

　　“呵，庄周，你倒是好警觉，不过，警觉也没用，因为……！”淳于髡露出一丝狞笑。

　　就看到，淳于髡探手一挥。

　　“哇！”“哇！”“哇！”……

　　天空之上，黑压压一片，顿时出现无穷无尽的海鸥，海鸥翅膀展开，张开大嘴，面露狰狞的拍翅飞舞之中。

　　“这，这，这是……！大道成鸥？”惠施惊叫道。

　　“鸟魔咒印？原来和你的大道也有关联！”庄周脸色阴沉。

　　“鲲？什么破鲲啊，不就是一条鱼吗？杨朱圣人要抓你和王鹏，不过，我觉得，抓你庄周，就足够了，这条鱼，就给我的鸥吃吧。本来，海鸥吃鱼，再正常不过了，去！”淳于髡一声断喝。

　　“哇、哇、哇、哇……！”

　　无数海鸥，瞬间铺天盖地向着庄周而来。

　　“上善若水，水利万物而不争！”庄周一挥手。

　　铺天盖地的蝴蝶冲天而上。瞬间与无数海鸥撞了起来。

　　“轰~~~~~~~~！”

　　一次冲撞，无数蝴蝶瞬间撞散而开。

　　“上善若水，水利万物而不争！”淳于髡也是一声大喝。

　　蝴蝶海形成一股蝶海狂啸，海鸥海，也形成一股鸥海狂啸，一时间，相互冲击中，蝴蝶瞬间土崩瓦解一般，摧枯拉朽的被毁灭。

　　二十万大道海的威力，和两万三的大道海威力，相差不是一点半点了。

　　蝴蝶海不断崩溃，海鸥大军不断突破，向着庄周越来越近。眼看，蝴蝶海的防线就要彻底崩溃了。

　　“呵呵，庄周，你是有道家天赋，短短时间，就有如此大道海，可惜，有天赋的人，一般都死得早，养鱼？喂我的鸥吧！蝶？我来看看，你的大道轮盘上都写的什么？两万里大道海，怎么鼓吹蝴蝶的！”淳于髡冷笑道。

　　如今，海鸥越发汹涌，蝴蝶海防线随时崩垮，以压倒性优势，淳于髡胜券在握。

　　“咦？你的大道轮盘上，只有三个字？怎么可能？三个字的大道轮盘，怎么会有两万里大道海？逍遥游？”淳于髡脸色一变。

　　“你想看，那就看看吧，刚好，你也做我今日的听众吧，逍遥游！”庄周平静的声音从蝴蝶海下传来。

　　淳于髡本能的感受到一股危险，顿时脸色一变。

　　“快，快，将庄周拿下，冲破所有蝴蝶！”淳于髡一声惊叫。

　　“轰！”

　　海鸥大军凶猛重击，蝴蝶似乎要彻底炸开了。

　　“北冥有鱼，其名为鲲，鲲之大，不知几千里也！”庄周的声音从下方传来。

　　“轰咔！”

　　庄周的大道海，也陡然一声巨响，就看到，随着庄周的话说出口，陡然间大道海在快速向外扩张，而大道轮盘之上，缓缓出现了庄周说的每一个字。

　　一瞬间，道音传遍北海，而在北海的海水，陡然一阵翻滚。

　　“轰！”

　　就看到，北海海水好似掀起滔天海啸，隐约间看到，在这壮阔的北海深处，似乎有着一条大鱼游动而出。

　　那大鱼，不是真的鱼，是大道引动的大鱼之相。就好像蝴蝶、海鸥。

　　就这大鱼之相，却让淳于髡瞬间汗毛炸竖。

　　“四千里大的大鱼？不可能！”淳于髡惊叫道。

　　四千里、四千里啊！

　　“快，破了蝴蝶海，快！”淳于髡惊叫着。

　　“轰！”

　　终究，海鸥大军冲破了蝴蝶大军，瞬间撞碎所有蝴蝶，就要冲向庄周。

　　就在此刻，大海猛地一颤，一条四千里大的巨鲲，一口冲天。

　　“昂~~~~~~~~~~~~！”

　　一口，将铺天盖地的海鸥吞下去了一半。

　　一口吞食，再度潜入大水之中，猛地一拍海水，顿时溅起滔天海浪，瞬间将剩下的海鸥全部淹没其中。

　　一条四千里大鱼，威风八面，发出龙吟虎啸之声，震得天地都是猛地一颤。

　　“这，这，这，四千里，四千里的大鱼？不，是鲲，巨鲲？”惠施也惊叫道。

　　惠施还记得，取出鲲鹏肉身的时候，巨鹏四千丈。

　　四千丈已经让惠施震撼莫名了，如今，庄周大道凝聚出了的鲲，不是四千丈啊，是四千里啊。

　　千里、千丈？相差可是一百多倍啊！

　　四千里巨鲲？这，这怎么可能。

　　“你的大道海，已经五万里了？”淳于髡也是脸色一变。

　　刚刚，庄周的大道海，才两万三千里，在，大道轮盘录入立说之言后，扩大了一倍有余。

　　“你，你的大道轮盘，居然不录用老子的道德经？你想自己立说？”淳于髡惊叫道。

　　所有道家弟子，大道轮盘，都是以道德经为基础的啊，包括杨朱、淳于髡，可这庄周，居然撇开道德经，自己立说。

　　而且，不知道他立的什么，反正已经成功了，转眼间，已经达到五万里了。

　　“不，不能让他成功，鸥海狂澜！”淳于髡一声断喝。

　　“轰咔！”

　　大道之下，一瞬间天昏地暗，好似一场大海风暴席卷而来，无数海鸥再度由大道凝聚，铺天盖地向着下方冲去。

　　“鹏儿，你记好了，这才是鲲，这才是你的目标，为父借这立说之言第一次临天地的机会，让你体会一下，什么才是鲲鹏，你，触碰那大道之鲲，可与之融为一体！”庄周说道。

　　“是，爹！”一丈大的王鹏游到巨鲲之地，一触，二者相融而起。

　　“北冥有鱼，其名为鲲，鲲之大，不知其几千里也！”巨鲲一声长啸。

　　“轰！”

　　巨鲲拍打海水，北海汪洋，随之而动，无尽大水，席天而去，无论是多大的风暴，瞬间给浇灭了。

　　巨鲲张口，顿时一吸，无尽海鸥瞬间被吞吃而下。

　　大道？淳于髡的大道有二十万里，又如何？巨鲲面前，一切都是口中之食。

　　“天地不仁以万物为刍狗！”淳于髡一声高喝。

　　就看到，无数海鸥好结阵，铺天盖地将三千里大巨鲲包围了一般，天地尽是海鸥，冲撞着巨鲲身体。

　　奈何，巨鲲浩大，肉身无敌，根本不是小小海鸥所能破的，又有海水护体，猛地一扭动身体，顿时，拍死无数海鸥。

　　“呜！”

　　淳于髡遭到大道反噬，差点吐血。

　　“哼，以人入道？又能如何？一条大鱼，早晚是我口中之食！”淳于髡一声大喝。

　　就看到，淳于髡陡然后背冒出三对巨大的翅膀，翅膀一出，淳于髡化为一头六翅海鸥，猛地一扇翅膀。

　　“呼！”

　　大风吹过，就看到，所有海鸥全部见风就涨，转眼间，个个达到了百丈之大。

　　百丈海鸥中心，淳于髡所化的六翅海鸥更是达到了千丈。

　　千丈、百丈，比起巨鲲还是小出数百倍，但，已然一改先前颓势了。

　　巨鲲只有一个，而海鸥却有数之不尽。

　　先前在巨鲲面前，只能说是大象面前的蚂蚁，蚂蚁再多也撼动不了大象，如今，已经化为老鼠了，老鼠多了，也能吞象。

　　“大风卷，将巨鲲卷到天上，瓜分吃掉！”淳于髡所化千丈六翅海鸥一声高喝。

　　“吼！”

　　无数百丈海鸥猛地一扇翅膀，顿时，大风将大海之水全部逼开，暴露巨鲲，要将巨鲲掀上天。

　　“吼！”巨鲲挣扎，使命拍水借力，张口吞吃海鸥。

　　“不好，鱼的一切力量，都来自水，一旦离开了水，鱼就再无挣扎之力了，小心！”惠施惊叫道。

　　“没用的，鸟掌风，天下万风随我动，起！”淳于髡狰狞的大喝道。

　　“轰隆隆！”

　　大风狂啸，海水被逼散而开，巨鲲再无借力，无法以水出手。眼看就要被大风掀上了天。

　　淳于髡兴奋，惠施焦急，只有庄周依旧面色平静。

　　“化而为鸟，其名为鹏，鹏之背，不知其几千里也！”庄周说道。

　　“轰隆隆！”

　　庄周的大道之海再度暴涨了一倍不止，大道轮盘上再度录入了庄周的道音。

　　与此同时，就看到被无数巨鸥掀起的四千里巨鲲，忽然周身冒出万千黑光，黑光笼罩己身，犹如毛毛虫巨茧包裹，转眼破茧而出，一条四千里大的巨鲲，从黑光茧中冒出一对翅膀，一对漆黑色的巨鹏翅膀，翅膀浩大，每一个都有四千里之长，两个翅膀一展，八千里长的巨鹏之背，顿时惊的所有人眼睛都突了出来。

　　“怎么，怎么变成鸟了？变成巨鹏了？”淳于髡惊叫道。

　　巨鲲的确变成了巨鹏，无数巨鸥掀出的大风，好似连它的羽毛都吹不动一般。

　　“大鹏，才是鸟中扇风的祖宗！”惠施顿时惊喜道。

　　“怒而飞，其翼若垂天之云！”庄周再度立说开口道。

　　“吼！”

　　巨鹏一声大吼，一对翅膀好似插入云霄一般，猛地一扇。

　　“轰！”

　　巨鹏扇出来的大风，一瞬间让四周海水尽数被逼的一空，天空万鸟，瞬间被煽动的炸飞而出，炸射向了天边四面八方。

　　瞬间，万里无鸥！而淳于髡所化那只六翅巨鸥，更是被巨鹏双爪一抓，带入了无限高空。

　　“不可能！这不是真的！”星空中传来淳于髡嘶吼之声。

　　“是鸟也，海运则将徙于南冥。南冥者，天池也！”庄周开口道。

　　“轰隆隆！”

　　庄周的大道之海还在扩张，大道轮盘之上的字，还在不断录入。

　　可四周，所有海鸥全部消失了，就连淳于髡的大道海也没了。

　　“这，这，巨鹏抓着淳于髡所化的六翅海鸥，去哪了？我看不到？星空上，没有啊！”一个名家弟子震撼道。

　　“去，去南海了？”惠施咽了咽口水道。

　　“什么？不，不可能吧，这里是北海，离南海，可是隔着整个天下啊！”那名家弟子惊叫道。

　　“你没听吗？海运则将徙于南冥者，不就是到南海了？”惠施此刻满脸茫然。

　　如惠施猜的一样，此刻，巨鹏展翅，已然跨越了天下，直奔南海而去了。

　　“不！这不可能！”南海上空响起了淳于髡的惊叫之声。

　　“齐谐者，志怪者也。谐之言曰；鹏之徙于南冥也，水击三千里，抟扶摇而上者九万里，去以六月息者也！”庄周继续立说之中。

　　大道之海一再扩大，大道之音，通天彻地。

　　而此刻，南海的一些修者，无不吓的浑身剧颤，揉着不相信的眼睛。

　　就看到一只几千里大的巨鹏，爪子中抓着一只巨鸥，从南海之上掠过，翅膀一扇，水击三千里。扶摇而上九万里，拍翅再度向着北海而去。

　　“啊~~~~~~~~~~~~~！”

　　大风狂啸而过，留下淳于髡惊恐、绝望的呼喊之声，响彻一路所过之地。


第五十二章 五十万里

　　北海，北冥岛！

　　“夫列子御风而行，泠然善也，旬有五日而后反，彼于致福者，未数数然也，此虽免乎行，犹有所待者也！”庄周继续念道。

　　随着庄周一句一句的念出，大道轮盘之上的字，也越来越多，洋洋洒洒一篇逍遥游，已然写出了一番天地至理。

　　此刻，北海之上，大海翻腾，似有无数巨鲲在水流游走，各个巨大，不知其几千里也，同时，天空之上，也好似飞着一只只巨鹏，其翼若垂天之云，扶摇直上九万里！

　　不止一只巨鲲，不止一只巨鹏！

　　大道成相，已然让北海无数海岛之民惊骇的跪伏而下。

　　让天下北方的一些人，也惊骇莫名，多少修者被惊动的全部登高眺望。

　　这一刻，北海诸岛屿的修者，无不冲天而上，向着大道中心而去。

　　“那边，那边！”

　　“我北海，居然也有圣人出世？”

　　“如此圣人盛况，我也就在当年函谷关，老子书写道德经时看过啊！”

　　……

　　……

　　……

　　无数强者从四方快速飞来。

　　而惠施和一众名家弟子，却纷纷倒吸口寒气。

　　人家淳于髡，可是修行大道思想很多年，又有杨朱帮助，更有稷下学宫无数积累，才达到二十万里大道海的啊。

　　你庄周，才参悟道家多久啊？

　　“三，三十万里了？这，这和老子当初写道德经一样了？一篇文章，能达三十万里的大道海，普天之下，应该没有吧？”一个名家弟子震撼无比道。

　　“老子是初立道家，那是从无到有，最为艰难。庄周，是有着道家积累的，自然不一样，站在老子这巨人肩膀上，自然能更上一层楼的！”惠施眼中有着一股嫉妒道。

　　惠施的嫉妒，更有着一股郁闷。

　　自己的名家，拼死拼活，才那么点大道气息，这庄周，还真是气死人啊，一次跨越，要不要这么夸张啊？

　　“可是，惠子，庄子的逍遥游，好像还没有写结束呢！”一旁一个名家弟子说道。

　　惠施越发的郁闷。

　　当然，惠施最多生自己的闷气，对庄周的嫉妒也只是郁闷自己，庄周大道之海能够如此广大，惠施更多的是为庄周高兴。

　　“啊~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　远处天边传来一声惨叫之声。

　　却是王鹏入体的那巨鹏，最大的大鹏，奔袭无尽距离，从南海抓着淳于髡终于又回来了。

　　巨鹏手中一用力，将淳于髡抓的浑身骨骼尽碎，一身力量尽数废去，狠狠的摔了下去。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　淳于髡跌落在地，将庄子不远处的大地砸出了一个大坑。

　　此刻，淳于髡浑身动惮不得，睁着眼睛，好似还没从刚才的大惊恐中走出来。一番穿梭整个天下的逍遥游，对淳于髡的打击是巨大的。

　　昔日任自己揉捏的王鹏，居然随意操纵自己生死？还真是因果报应啊！

　　“吼~~~~~~~~~~~~~~！”

　　王鹏所在巨鹏，一声大吼，虚空震颤无比，翅膀一扇，再度翱翔天空去了。

　　王鹏飞舟，淳于髡才有些回过神来。

　　“三，三十万里？”淳于髡躺在大坑中，看着那广漠无边的大道海。

　　“不，不可能，不可能，庄周这短短时间，大道达到如此程度？逍遥游，逍遥游能有传世之威？”淳于髡满脸的不可置信。

　　“若夫乘天地之正，而御六气之辩，以游无穷者，彼且恶乎待哉？故曰；至人无己，神人无功，圣人无名！”庄周最后说道。

　　“轰咔！”

　　天空的大道轮盘猛地一颤，陡然，一道黑光，从大道轮盘射到了星空之上，同时，大道海再度扩大，一举达到了五十万里之大。

　　浩浩荡荡，铺天盖地。

　　一时间，除了庄周的大道之声，只剩下自然之音了。

　　所有人都倒吸口气，瞪眼僵在了那里。

　　“不，不可能，不可能！”淳于髡浑身颤抖的躺在巨坑之中。

　　“五十万里？逍遥游？”惠施感觉浑身都在颤抖。

　　这一刻，哪还有嫉妒，只有一股震撼。

　　杨朱，百万里大道海，也是凭着无数积累，甚至无数杨朱学宫弟子帮忙完善其大道，才达到百万里的。

　　而庄周，一篇逍遥游，就大道了五十万里？这庄周是妖孽吗？

　　远处，从四方飞来的强者们，也看到了大道立说者。

　　“北疆岛小仙，拜见圣人！”

　　“北沙岛小仙，拜见圣人！”

　　“拜见圣人！”

　　“拜见圣人！”

　　……

　　……

　　……

　　能短短时间飞来的强者们，哪个会是普通仙人了？可这些人，看到庄子，无不重礼下拜，盖因为，庄子用大道证明了其大德之威。

　　庄子看了看一众来拜之人，仅仅点了点头，就不再理会了。

　　如此行为，众强者非但没有怪责，反而一副理所当然的样子。

　　“惠子？我这篇《逍遥游》，你觉得如何？”庄子看向惠施。

　　惠施本来还处在震撼、崇拜之中呢，可听到庄子的话，顿时一阵郁闷。

　　“想要我夸你？别想了！”惠施顿时郁闷道。

　　“哈哈哈哈哈哈！”庄子大笑道。

　　豁达惠子的郁闷，就是最好的夸赞。

　　大笑之中一挥手。

　　“轰！”

　　四周一众鲲鹏气相尽皆消失一空，而高空中，飞翔的王鹏，骤然失去大道支撑，数千里的身子，忽然崩散，化为一条一丈大的大鱼，跌落而下。

　　“啊，爹，救命啊！”王鹏惊叫道。

　　四周一众强者露出好奇之色。

　　惠施想要去帮忙，但，庄周却拦了下来。

　　“鹏儿，他可以的！”庄周摇了摇头。

　　“啊，啊，啊……！”王鹏一阵惨呼。

　　但，庄周并没有相救，而是死死盯着。

　　王鹏见没人救自己，也好似明白了什么，忽然间，周身冒出一股黑气，黑气如一个大茧将自己包裹，很快，从里面冒出一对大鹏的翅膀。

　　“嘭！”

　　王鹏化为一只两丈大的大鹏，拍翅飞天而起，终于不再坠落了。

　　“我化鹏了，爹，我化鹏了！”大鹏激动的飞向庄周。

　　“好！”庄周满意的点了点头。

　　“惠叔，我会飞了，会飞了！”王鹏拍着翅膀，兴奋的在四周飞舞着。

　　庄周原本正在高兴的，忽然，庄周神色一凝，猛地抬头望天，望向星空。

　　在逍遥游完篇的一霎那，庄周的大道轮盘，一股黑光射向星空的。

　　那不是庄子所为，而是，在星空有着什么，吸引着庄周的大道气息，才形成的黑光。

　　黑光穿透星空，好似穿过盘古世界，到了宇宙空间一般，一瞬间，好似触碰到了什么东西。

　　但，仅仅一触那东西，所有黑光顿时一闪全部消失了。

　　“庄子，你怎么了？”惠施好奇道。

　　“好像，有什么东西，在吸引着我的目光，可是，等我看过去的时候，就什么也没有了！”庄周脸色难看道。

　　“什么？有东西吸引你的目光，牵引你的大道？”惠施惊讶道。

　　庄子点了点头：“很熟悉，有种老子气息的感觉，可是，我再想找，已经找不到了！”

　　“你不会产生幻觉了吧？星空之上，难道还有老子留的东西不成？”惠施茫然道。

　　庄周摇了摇头，此刻也是满心疑惑。

　　与此同时，杨朱学宫，杨朱殿中。

　　杨朱正在疗伤，忽然间，胸口大热，并且颤动不已。

　　杨朱取出，却是道德令牌嗡嗡作响。当初金母元君用此，换得杨朱学宫不得为难庄周的道德令牌。

　　道德令牌上，紫光闪动，甚至还冒出一股紫色火焰。

　　“道德令牌？老子当年留下的大秘密？我研究了多年，都没动静，这是怎么了？被什么引动了？”杨朱脸色阴沉道。

　　说话间，杨朱快速掐算了起来。

　　掐算了一会，杨朱猛地站起身来。

　　“什么？庄周，逍遥游？五十万里大道海？不可能！”杨朱瞪眼惊怒道。

　　“咳咳咳！”

　　可是，杨朱刚刚发火，顿时一阵咳嗽。

　　显然，墨子自爆给杨朱造成的伤害太大。一时无法离开。

　　低头又看了看这道德令牌。

　　“道德令牌闪动，是庄周大道海引动的？老子？老子啊，你就知道庄周一定会继承你的一切吗？”杨朱脸色阴沉。

　　“东皇太一、东华帝君、准提圣人、王雄？庄周？巨阙，你说你这个叔叔，谋必成，行必果？果然，这庄周还是一个祸害啊！居然让他成长到了如今！”杨朱脸色阴沉。

　　杨朱缓缓盘膝而坐，继续疗伤起来，但，脸色阴沉，眼神之中，却将庄周视为了眼中钉。

　　可很快，杨朱双眼一眯，又看了看这道德令牌。

　　“或许，未必是坏事？老子留下的大秘密，我可以用庄周找到？”杨朱眼中闪过一股冷笑道。

　　……

　　北海，北冥岛！

　　庄周没理会一众强者。

　　由一众名家弟子上前招呼，让大家不要打扰庄子，并且，将庄子的事情，对大家解释了一番。

　　“原来是南华山逍遥宫的庄子？”

　　“放心，我们不会打扰圣人的！”

　　“早听闻逍遥学宫了，我们，是否也可以去求学？说不定庄子会讲道呢？”

　　“对，对，对！”

　　……

　　……

　　……

　　四周一众强者非常有规矩的没有打扰庄子。

　　庄子、惠施、王鹏，也将淳于髡、一众黑袍人带到了北冥岛的荀家庄。

　　荀家庄中，庄子在此居住了一段时间，也有自己的小院。

　　小院中，淳于髡虽然被废了修为，但，嘴硬无比，庄周知道他身上有咒印，也没有急着逼问，而是，将一众黑袍人唤醒，一番询问。

　　“庄，庄周！”一众黑袍人醒了，顿时一阵惊骇的看着天空的大道海。

　　五十万里啊，瞬间击破了众黑袍人的侥幸。

　　当然，大部分人还是不肯说的，但，终究有胆小的，很快就招了。

　　“你说什么？墨子死了？被杨朱杀了？”惠施惊叫道。

　　庄周也露出一股惊愕之色。

　　“杨朱疗伤，兵分六路，抓捕庄周、扁鹊、相夫子、相里勤、邓陵子、金母元君？”惠施再度惊讶道。

　　“是，是！我就是前来这里的，巨阙，不，庞涓领魏武卒大军，兵发南华山了！”那黑衣人说道。

　　“不好！”庄周陡然脸色一变。

　　“兵发南华山？那岂不是……！”惠施也惊叫道。

　　“鹏儿，我们走！”庄周马上叫道。


第五十三章 下流至极

　　“爹？去哪？”王鹏化为鹏鸟飞来好奇道。

　　“回家！”庄周急切道。

　　庄周现在对南华山和邓陵子处都担心，但，此刻根本不知道邓陵子在哪，现在先回家！必须尽快！

　　“惠施，你跟我们走吗？”庄周看向惠施。

　　“当然，我留在这荀家庄，又能做什么？我交代一下！”惠施马上出门给一众名家弟子交代。

　　很快，荀家庄的人都来送行了：“恭送诸位仙人！”

　　“诸位，在荀家庄，这段时间，打扰了，临别前，给诸位留下一些强身健体的基础功法，望尔等珍重！”庄周探手一挥。

　　“轰！”

　　一面石壁上，顿时刻录了一些功法。

　　这些功法，对一般仙人来说，很平常，但，对于普通人来说，却是通天大道啊。

　　“庄子大善！”一些从四方赶来的强者纷纷感叹道。

　　众仙人还看不上这功法，当然，庄子若是留下太珍贵的功法，荀家庄的村民反而会不安全。

　　“鹏儿，你带我们飞！”庄子看向王鹏。

　　“爹，你们这么多人，我……！”王鹏顿时惊愕道。

　　庄周、惠施、一众名家弟子，还有十几个刚刚抓到的黑衣人，两丈大的王鹏，根本载不动啊。

　　“先前翱翔天地的感觉，还记得？”庄周看向王鹏。

　　“先前……！”王鹏陡然眼睛一亮。

　　“北冥有鱼，其名为鲲，鲲之大，不知其几千里也，化而为鸟，其名为鹏，鹏之背，不知其几千里也！”庄周对着王鹏身上一点。

　　“吼~~~~~~~~！”

　　两丈王鹏，在大道入体的瞬间，骤然化为八千里展翅的巨鹏。

　　庄周带着众人，踏步上了巨鹏的头顶。

　　即便这头顶一点，也宽阔无比，站个千百人都嫌宽敞。

　　“走！”庄周指了个方向。

　　“吼~~~~~~！”

　　巨鹏一声大吼，翅膀一扇，满天云朵瞬间吹散而开，巨鹏冲天而上，瞬间消失在了天边。

　　留下北冥岛无数强者一片震撼。

　　“好恐怖的大道鹏鸟！”

　　“庄周大道，蝴蝶可入微，鹏鸟可入宏，闻所未闻！”

　　“我想去南华山求学，诸位可有愿意跟我一起的？”

　　“同去，同去！此生不学逍遥游，万载修行如枯木！”

　　“走！一起去！”

　　……

　　……

　　……

　　一群强者期待中，追了过去。

　　可惜，巨鹏的速度，岂是这群人可比的，这瞬息之间，已经百万里下去了。

　　南华山，逍遥宫外！

　　借着老子的真灵碎片，金母元君终于悟通了老子馈赠的大道。

　　三十万里紫气海一出，顿时重现当年函谷关，老子书写道德经时的大道画面。

　　“你们不是会玩上善若水吗？看看我的上善若水如何？”金母元君一声冷哼。

　　冷哼中一挥手。

　　“轰！”

　　天地化为一片汪洋大海。

　　众长老先前最多是一片大湖，而金母元君挥出的却是一片大海，顿时将要逃跑的一众长老卷入了滔天海啸之中。海啸中更有着一座座冰山，借海水流动之力，凶猛撞击一众长老。

　　“啊~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　众长老一片惨呼。

　　同样是上善若水篇，一群长老最多是邯郸学步，哪里比得过这最正统的老子的大道？

　　瞬间，被大水冲刷的狼狈不堪了。

　　金母元君看着大水中拼命挣扎的长老们，眼中只有冰冷。

　　众长老也很不凡，特别那大长老，已经有近三万里的大道海了，可是，在金母元君面前，根本不堪一击。甚至，一身黑袍也撕碎而开了，露出内部杨朱学宫长老的身份。

　　“果然是杨朱学宫，咳咳咳，一群出尔反尔的小人！”远处孟子吐了口血。

　　孟子施展天眼，消耗也巨大，翻手间，除了庞涓和魏武卒，其他人中的幻术，全部解除了。

　　解除了的逍遥宫弟子和四周之人，无不瞪大眼睛看着这夸张的一幕。

　　“宫主夫人，这，这是三十万里？大道海，三十万里？”逍遥宫弟子惊喜道。

　　毕竟，金母元君时常给大家讲课，众逍遥宫弟子也无比拥护，骤然看到金母元君的大道暴涨，无不露出兴奋之色。

　　“看，是杨朱学宫的长老！”

　　“卑鄙小人，出尔反尔！”

　　“原来，就是他们伙同庞涓、魏武卒的！”

　　“杨朱学宫，言而无信！”

　　……

　　……

　　……

　　顿时，无数数落声响起。

　　远处，大水中挣扎的长老们各个吐血不止。

　　“我们投降，我们投降！不要再大道冲击我们了，我们，我们受不了了！”一个长老叫道。

　　“我们投降了！”众长老也是叫着。

　　逍遥殿口，金母元君冷笑道：“今日，若是我修行不济，你们会给我投降的机会吗？”

　　“啊？”一众长老脸色一变。

　　“逍遥学宫外，已经有无辜的人死了，你们为他们陪葬吧！”金母元君冷冷道。

　　“不，我们和庞涓不是一起的，我们不是……！”众长老惊叫道。

　　“呵！”金母元君冷冷一笑。

　　这是在侮辱金母元君的智商，不是一起的？骗谁呢？

　　“不要，我们，我们可以告诉你杨朱学宫的事情，我们有很多消息！”众长老惊恐道。

　　“庄周听了你们的话，或许会留你们询问！但是，我不同！我不喜欢拖泥带水的烦恼！天地不仁以万物为刍狗……！”金母元君眼中闪过一股杀气。

　　众长老第一次发现，自己来抓金母元君就是一个错误，这哪是一个弱女子啊，这是个杀人不眨眼的狂魔啊。

　　“不要！”众长老惊叫道。

　　“轰！”

　　冰山群在海啸带动下，速度飞快的激射而来，一个长老瞬间砸爆了，血洒一片。

　　“不，不要！”

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　一个接着一个长老的爆炸而开，金母元君根本没想过留活口，杀戮的快意，好似能让其极为兴奋一般。

　　眼看，一众长老就要全部死了。

　　“金母元君，你们，你们，我就是死，也不会让你们好过的，大道轮盘，破！”大长老一声断喝。

　　“哼，道家的大道轮盘？不自量力！”金母元君一声冷哼。

　　冰山碎开，化为无数冰刃，瞬间刺入大长老体内。

　　“轰！”

　　大长老淹没在了冰刃山中，但，他的大道轮盘并没有冲向金母元君，而是冲向了孟子的大道轮盘。

　　“不好！”孟子脸色一变。

　　“轰！”

　　却是大长老的大道轮盘轰然自爆而开，炸的孟子的大道轮盘猛地一阵摇晃。

　　“噗！”

　　孟子大意之际，被震的一口鲜血喷出。

　　而大天尊世界，也猛地一颤，残余的魏武卒和庞涓一个激灵，瞬间清醒了过来。

　　“什么？”众人惊愕的看向四方，自己还在原地？

　　“庞涓，抓金母元君！”冰山中传来大长老最后的呼喊。

　　庞涓一瞬间看明白了四周一切，跟着自己来的一群长老，全部死了？

　　远处金母元君，引动三十万里的大道海？

　　“剑道领域！”庞涓一声大喝。

　　“轰！”

　　以庞涓为中心，顿时无数剑气爆洒而出，瞬间冲撞金母元君使出的大水，而孟子只能勉强的保护住其他人。

　　“你们都该死！”庞涓面露凶狠道。

　　庞涓冲天，却是瞬间冲向金母元君。

　　虽然知道刚才是孟子给自己造成的灾难，但，如今最危险的还是金母元君，庞涓也深知兵法，必须先解决金母元君。

　　“哼！”金母元君一声冷哼。

　　无数大水再度凝聚大量冰刃，铺天盖地向着庞涓而去。

　　轰、轰、轰……！

　　一连串的爆炸之下，庞涓瞬间被包裹而起，并且推上了高空。

　　“呲吟！”

　　庞涓一剑劈开包裹自己的冰山，但，金母元君的大道，源源不尽，顿时，再度无数冰山将其包裹，同时，凡是庞涓射出的剑气，全部被大水封印，剑道领域，在金母元君面前，也起不到作用一般。

　　“轰隆隆！”

　　庞涓在大水和冰山中拼命冲击，可根本无法奈何金母元君。

　　“我就不信，再来！”庞涓一声大吼。

　　“小东西，要不是看在庄周的面子上，你以为我会陪你在这折腾？你想留下，就留下吧！大道泛兮，其可左右！”金母元君一声冷哼。

　　探手一挥，包裹庞涓的冰山，忽然变成了一个拳头，死死的握住巨阙，四周大水不断聚于这个冰山拳头之中，给予更多的压力和冷气。

　　“咔咔咔咔咔咔！”

　　冰山拳头的力量越来越大，将里面的庞涓都握紧的动惮不得了。

　　“放开我！”庞涓动惮不得，吼叫着。

　　奈何，庞涓虽然肉身坚固无敌，但，力量终究不敌大道，被困在中央，遭受着挤压，慢慢不能动了。

　　“小东西，肉身倒是捏不碎？”金母元君皱眉道。

　　就在金母元君皱眉之际，陡然，虚空出现一个紫色拳头，好似跨越时空而来。

　　“轰！”

　　那紫色拳头，骤然撞在了冰山拳头之上，一瞬间，金母元君的冰山拳头瞬间炸碎而开，让里面的庞涓脱困了。

　　“谁？”金母元君脸色一冷。

　　“呼！”

　　就看到，那紫色拳头，慢慢凝聚化为了一个透明的身影。

　　“杨朱圣人！”逍遥宫外很多人惊讶道。

　　“杨朱的投影？”孟子也瞳孔一缩。

　　“圣人，我……！”庞涓一阵郁闷。

　　杨朱圣人投影，居高临下，看了看这三十万里的大道海，又冷冷的看向逍遥殿口的金母元君。

　　“还真是没想到啊，逍遥学宫？我一眨眼功夫，居然成长到了如此程度？”杨朱圣人的投影冷冷地说道。

　　说话间，杨朱投影上方，陡然冒出一个大道轮盘，却是杨朱的大道轮盘一出，惶惶百万里的大道海，平铺而开，轰然间向着金母元君的大道海压制而去。

　　三十万里虽巨，百万里更是浩瀚无比。

　　惶惶大道海，犹如天威，让逍遥宫外所有人都一阵惊颤。

　　金母元君所在之地，也是大风狂卷，压迫之意直冲而来。

　　也就金母元君，在这大道面前，才没有露出怯意，但，也脸色阴沉，戒备不已。

　　就在杨朱露出冷笑要开口之际，天空陡然传来一声嘲讽。

　　“你一眨眼的功夫，就可以忘记自己的承诺。趁我不在家，欺我家眷？你这眼睛眨的，还真是下流至极啊！”一声冷喝从高空传来。

　　伴随着这一声冷喝，一股大风吹过，天地忽然暗了下来，好似天地都被什么遮盖了一般。


第五十四章 杨朱的退让

　　“吼！”

　　一声巨吼，响彻天地，无尽大风在蒙地狂卷而起。

　　逍遥宫外的所有人，尽皆抬头望天。

　　却看到，天空的太阳果然被遮住了，遮住太阳的是一个庞然大物。一只大鸟。

　　“好，好大的怪物啊~~~~！”

　　“遮天蔽日，这是大鹏？”

　　“怎么可能有这么大？这么大？”

　　“八千里？这有八千里，比我蒙地还要大！”

　　……

　　……

　　……

　　无数惊呼响起。

　　那遮天蔽日的大鸟，有八千里大，遮蔽了整个蒙地一般。翅膀一扇，尽显万鸟之王的霸气。

　　这一刻，就连凤凰都不如此鹏鸟来的震撼了。

　　“是宫主？”有人陡然惊叫道。

　　却看到，鹏鸟头部略低，在其上方站着一群身影，为首一个，正是庄周。

　　庄周冷冷的看着那半空中的杨朱圣人投影。

　　其身后的庞涓，揉了揉眼睛，依旧无法相信一般。

　　“圣人，救我！”庄周身后，有黑衣人长老惊喜道。

　　淳于髡却是浑身一颤。低头不敢看杨朱。

　　但，此刻，却没人理会他们。

　　杨朱眯眼看向庄周，其头顶，百万里大道海翻腾不止，一股庞大的天威气息压制而下。

　　庄周并没有展开大道海，就这么冷冷的盯着杨朱。

　　“庄周？”杨朱投影眯眼道。

　　“怎么？这才没多长时间吧？你就不认识我了？”庄周冷冷道。

　　杨朱刚才对金母元君，差点就要动手了。庄周也是极为戒备。

　　“杨朱学宫，出了一群叛徒，忤逆学宫意志，擅闯蒙地，今杨朱前来，就是为了将他们捉拿归案，却不想，被你们误会了！”杨朱沉声道。

　　“嗯？”庄周眉头一挑。

　　杨朱这是服软了？怎么会？

　　杨朱说话间，一挥手。

　　“嗡！”

　　虚空顿时飘出一群灵魂，正是死在金母元君手中的那群长老们！

　　“杨朱学宫的叛徒？你的意思，他们来，于你无关了？”庄周眯眼看向杨朱。

　　“不错，至于魏国庞涓与魏武卒，受魏国奸臣，假传魏王旨意，闯入宋国，魏王请我带回，并且交代，那假传魏王旨意者，已经伏诛，宋国一切损失，来日可去魏国交涉赔偿！”杨朱再度说道。

　　杨朱一句话，将杨朱学宫的冒犯，全部撇清了。

　　“你说他们是叛徒，他们就是叛徒了？”金母元君冷眼说道。

　　杨朱低头看了看金母元君，轻轻一笑，并没有理会，而是看向庄周。

　　“庄周，不凡啊！”杨朱冷冷一笑。

　　说话间，天空杨朱的大道海骤然撤去。

　　“走！”杨朱冷声道。

　　“是！”庞涓应声道。

　　顿时，庞涓、残余魏武卒，跟着杨朱投影向着远处射去。

　　杨朱服软的很干脆，干脆的连解释都如此简单，干脆的连淳于髡都不管了？你不该解释一下，淳于髡为何逃出你的封印吗？

　　杨朱要走，谁拦得住？

　　就在杨朱飞离之际，庄周冷声道：“杨朱！”

　　“嗯？”那要飞离的杨朱一顿，扭头望来。

　　“你听好了，从今天开始，凡杨朱学宫弟子，上至你杨朱，下至杨朱学宫仆役，敢再踏入蒙地一步者，无论是谁，留尸诛魂！”庄周冷冷地说道。

　　“哦？”杨朱双眼一眯。

　　杨朱学宫弟子，不许踏入蒙地，昔日是杨朱学宫单方面下令，杨朱学宫有对此弟子的处置权。杨朱就是用此为借口，堵天下悠悠之口。

　　而庄周此刻开口，却是在警告杨朱学宫，从今日开始，逍遥学宫，也有处置权了。不再任凭别人狡辩。

　　“从现在开始，逍遥学宫，将成为杨朱学宫禁地！这里，才是真正的道家！秉承老子意志的道家！”庄周冷冷的看向杨朱。

　　杨朱投影冷冷一笑：“走着瞧！”

　　“圣人，救我们啊，还有我们！”

　　“圣人，带我们走啊！”

　　……

　　……

　　……

　　庄周身后，那群去北冥岛被抓的黑衣人们惊恐的叫着，就连淳于髡，也眼巴巴的看着杨朱。

　　可此刻，杨朱却谁也没有理会，扭头踏步远去。

　　庞涓带着残余魏武卒，紧随其后，转眼射向了天际，消失不见了。

　　“宫主，宫主万岁！”无数逍遥学宫弟子狂呼不已。

　　谁都看的出来，若不是庄周回来了，刚刚杨朱可是要对金母元君动手的啊，可是，看到庄周脚下那巨鹏之后，居然退缩了。

　　杨朱退缩了？

　　这在很多人眼里，是不可能发生的啊！可，却实实在在的发生在了众人面前。

　　在欢呼的人群中，昔日的古井先生，此刻眼里充满了懊悔，自己当初真是蠢啊，如此圣人，自己居然当着劣等学生对待？活该自己一辈子没什么成就。

　　庄周一挥手。

　　“呼！”

　　顿时，收起大道之威，八千里巨鹏，也化为两丈王鹏。

　　庄周带着惠施等人落在了逍遥宫广场。

　　“嘭！”

　　一群黑衣人和淳于髡，跌落在地，发出一阵惨叫。

　　“杨朱，他见你就退，是他受伤了？”金母元君皱眉道。

　　金母元君也震撼于庄周大道的变化，但，更多的是刚才的疑惑，毕竟，杨朱差一点就动手了啊。

　　百万里的大道，自己和庄周，未必有胜算的啊。

　　“杨朱是被墨子伤了，但，应该余力颇多！”庄周摇了摇头。

　　“哦？”

　　“杨朱其实也向你们妥协了，毕竟，他连淳于髡都不在乎了！放弃淳于髡和这群长老，为了带走庞涓一行？”惠施一旁说道。

　　“放弃？”庄周皱眉看着一地之人。

　　总感觉，杨朱退的如此干脆，肯定有着某种目的。

　　“我先去看看爹、娘！”庄周摇了摇头，甩开心中的疑惑。

　　“我陪你一起去！”金母元君也说道。

　　金母元君收起三十万里大道海，踏步随着庄周一起到了南华山下。

　　“拜见庄子！庄子夫人！”一群逍遥学宫弟子无比激动道。

　　“周儿啊，你，你刚才逼退了杨朱圣人啊！”

　　“周儿，你出息了啊！”

　　“周儿，你刚才太威风了！”

　　……

　　……

　　……

　　一众先前吓走的庄氏族人，顿时激动的迎了过来。

　　庄氏族人知道庄家因为庄子，会有大风光，但，也没想到会风光到如此程度啊。

　　那可是天下第一的杨朱圣人啊！居然被庄周逼走了？

　　而且，还不允许杨朱学宫踏入蒙地一步？这，这，我庄家，要不要这么夸张啊。

　　“好了，你们都到一边去，别打扰周儿！”庄周大伯顿时一番喝斥。

　　众庄氏族人顿时让开，毕竟，刚刚只是太激动了。

　　庄周到了父母之处。

　　“爹，娘，你们怎么样？”庄周看向二老。

　　二人身上被碎石擦破了一些皮。

　　“我们没事！”庄母顿时笑道。

　　看到儿子成就，作为庄父、庄母，此刻自然是最自豪的。

　　“孟子先生护住了我们，孟子先生恐怕……！”庄父担心道。

　　见父母没事，庄周也走到孟子之处。

　　孟子找一块石头坐了下来，嘴角有着鲜血，脸色惨白一片。眉心的第三只眼已经闭起了，此刻极为虚弱。

　　“孟轲，可还好？”庄周担心道。

　　“呵，陛下，能看到你大道有成，臣也高兴，只是，此刻有点没力气，我……！”孟子苦笑道。

　　“这里已经乱作一团，你跟我上山，去逍遥宫疗伤！”庄周说道。

　　“多谢陛下！”孟子点了点头。

　　“爹，娘，诸位逍遥学宫弟子，交给你们来管理，这里已成废墟，麻烦爹娘安排他们清理一下！对于死难者，也好生安置！”庄周看向父母。

　　“放心，这里交给我们就行！”庄父点了点头。

　　“诸位，辛苦一下！”庄周对着一众逍遥学宫弟子吩咐道。

　　“尊宫主令！”所有逍遥学宫弟子应声道。

　　顿时，山下一片忙碌。

　　庄周夫妇带着孟子，再度回到南华山上的逍遥宫。

　　孟子疗伤，逍遥宫大量丹药给予其疗伤。

　　“孟轲，虽然肉身无碍，但，灵魂好像……！”金母元君皱眉道。

　　“等他先疗伤一会再说吧！”庄周摇了摇头。

　　金母元君点了点头。

　　“大道三十万里，看来，老子的馈赠，你已经能体悟透了？”庄子好奇道。

　　“只是基础，老子的馈赠还有很多，我没悟透的，你呢？”金母元君盯着庄周。

　　先前的巨鹏气息，可是让金母元君感受到不弱自己的大道气息啊。

　　“在北海，我写了篇《逍遥游》！”

　　“哦？”

　　夫妻二人，将这些日子发生的一切都相互告知了一番。

　　……

　　南华山下，一片废墟，但，由逍遥学宫弟子清理重建，还是极为快速的。

　　没过几日时间，废墟已经清理干净，并且重新建造起了学宫，这一次，逍遥学宫建造的更加巨大。

　　因为，刚刚有庄子的话传来，说，从现在开始，逍遥学宫，将广受天下学者，并且，庄子，将会不定时的在此讲道，欲将逍遥学宫打造成超越杨朱学宫的天下学宫。

　　“快，快，那边是以后庄子讲道的地方，再大一点！”有负责建造的学宫弟子不断指挥之中。

　　而此刻，一道道光影从天空落下。

　　“这里是逍遥学宫吗？”一个强大的仙人上前恭敬道。

　　“没错，你们谁啊？”

　　“在下北海散修，在北海，见庄子立说《逍遥游》，五十万里大道，震撼北海！心生仰慕，前来求学！”

　　“我也是，我来逍遥学宫求学，以求再闻庄子大道！”

　　……

　　……

　　……

　　众前来的北海强者描述了一番，逍遥学宫弟子顿时一片震撼。

　　“五十万里？只一篇《逍遥游》”逍遥学宫弟子激动道。

　　“不错！”北海强者点了点头。

　　“快，宫主以后的讲道，肯定来听道者无数，讲道台，再建高点，四周听道广场，还要再大！改，重改！”

　　……

　　……

　　……

　　不需要庄周费神，众逍遥学宫弟子，已然将一切安排妥当了。

　　庄氏族人，再度体会到了被仙人尊重的飘飘然之感，好在庄父、庄母一番敲打，让庄氏族人纷纷放下骄纵，努力学习起来，以求不丢庄周的脸面。


第五十五章 道德至高

　　杨朱学宫！

　　巨阙带着残余的魏武卒，抵达杨朱殿，此刻巨阙一脸郁闷。

　　“圣人，您为什么不动手啊！那庄周、金母元君，不是你的对手的！”巨阙一脸郁闷道。

　　杨朱冷冷的看了眼巨阙：“我做事，要你来管？”

　　“我……！属下不敢！”巨阙脸色一僵。

　　“你知道，当时多少目光盯着我和庄周吗？”杨朱冷冷地说道。

　　“我，属下不知！”巨阙低头道。

　　“哼，你当然不知，那一刻，我感受到了最少三道目光盯着我，其中一道就来自大秦！”杨朱冷冷地说道。

　　“可是……！”

　　“庄周、金母元君，他们的崛起，我没看到吗？哼，可恨的是淳于髡，成事不足败事有余！”杨朱冷眼道。

　　“是因为淳于髡，让圣人忌惮的？”巨阙惊讶道。

　　“还不算蠢！”杨朱冷声道。

　　“可是……！”

　　“我是杨朱，老子的得意弟子，我随老子征战过天外，我为天地拼过命，这天下，谁敢动我？当年的墨子，也只有我去斩他，他都不敢来挑衅我！为什么？”杨朱冷眼道。

　　“原来，原来……！”

　　“我占据天地正义，我占据道德最高点，我若出手，庄周必定将淳于髡推倒前面了，这个蠢货，当初就不该让他去北海，害得我如此被动！”杨朱冷冷地说道。

　　巨阙咬了咬牙，一阵叹息。

　　“淳于髡，被庄周抓了，那现在怎么办？”巨阙担心道。

　　杨朱眯眼道：“淳于髡被庄周抓了？庄周说他是淳于髡，你就相信了？”

　　“呃？圣人的意思，只要不承认那是淳于髡，不管庄周如何诬蔑我们，圣人都可以不用理会？”巨阙眼睛一亮。

　　“嗯！”杨朱点了点头。

　　“圣人英明！”巨阙顿时感叹道。

　　“你，马上回魏国，此事，向魏王好好交代一番，同时，劝魏王，尽快下旨，去请惠施回魏主持大局！”杨朱淡淡道。

　　“什么？还要请惠施回去？圣人，那惠施和庄周混在一起了啊，他不该杀了吗？”巨阙瞪眼道。

　　“谁说我要杀惠施了？”杨朱冷冷道。

　　“啊？”

　　“惠施的作用，是合纵各国，对付大秦，他的作用，比你大多了，谁敢杀他？你也不许动他！”杨朱喝斥道。

　　“啊？是！”巨阙茫然的点了点头。

　　“去吧！”杨朱沉声道。

　　“是！”巨阙应声，退出了杨朱殿。

　　……

　　南华山，逍遥宫。

　　惠施向着庄周辞行。

　　“惠施，你想好了，魏国请你回去干什么！”庄周看着惠施，担心道。

　　“我知道，请我回去为相，为的是继续合纵各国，对付大秦！跟你这么长时间，我更明白，这或许就是杨朱学宫的阴谋！”惠施笑道。

　　“可是……！”庄周担心道。

　　“不仅如此，因为魏国出兵赵国，又与齐国产生纠纷，这一次回去的合纵各国，恐怕更加艰难！”惠施神色渐渐严肃了起来。

　　“我说的不是这个，我是说，你此去恐怕会有危险！”庄周担心道。

　　惠施摇了摇头：“明知可能是杨朱学宫的阴谋，但，我还是要去！”

　　“为什么？”庄周看向惠施。

　　“因为，我是名家的领袖！”惠施深吸口气。

　　“哦？”

　　“虽然羡慕你的大道海，但，名家，才是我的信仰，我名家，不是闭关参悟就行的，我名家，就要站在各国相台之上，说动各国，牵动天下，这才能让我名家扬名，这才是我的道！”惠施郑重道。

　　看着惠施那坚定的眼神，庄周点了点头，再也没有阻拦。

　　“那你此行，保重！”庄周郑重道。

　　“能得庄子一友，乃是我惠施的荣幸，若有闲暇，也可来魏国国都看我，我随时恭候！”惠施对着庄周一礼。

　　庄周叹息的回了一礼。

　　惠施这才踏上魏国派来迎接他的马车。在一众名家弟子的拥护下，惠施离开了南华山，再度前往魏国为相了。

　　至于魏国前些日子的冒犯，有使者前往宋国国都商谈。

　　宋国已然成了小国，对魏国的赔偿，自然没敢提出任何过分的要求，一切就这么平稳的渡过了。

　　不过，庄周的声名鹊起，也让宋王明白，想要请庄周前来为官，恐怕有些艰难。

　　于是，宋王送了一些王子，前往逍遥学宫求学，也算是一种拉拢。

　　不仅仅宋王，宋国的各大贵族知道逍遥学宫开始广收弟子，也纷纷送出家族子弟，送到逍遥学宫求学，甚至各国贵族，都是如此。

　　这些日子，逍遥学宫外，车水马龙，来自天下各地的贵族子弟，派来求学。

　　逍遥学宫，短短时间名动天下，天下学子自然趋之若鹜。而蒙地四周的土地也顿时贵了起来，庄氏家族，再度因此一阵腾飞。

　　目送惠施离去，庄周也回了逍遥宫。

　　逍遥宫外，金母元君带着一群逍遥宫弟子等候。

　　“问出什么来了？”庄周好奇道。

　　“禀宫主，那淳于髡，嘴硬的不行，什么也不肯说，至于其他人，也陆续招供了，他们都是一群趋炎附势之辈，在杨朱学宫，做了不少坏事呢！”一个逍遥宫弟子顿时恭敬道。

　　“哦？”庄周看向那弟子。

　　一旁金母元君摇了摇头：“那些坏事，影响不了我们什么，只能说明他们已经失去对老子的信仰，忘记道家的‘道德’二字了！他们对淳于髡也不清楚！”

　　“看来，杨朱的秘密，都没对他们说？”庄周皱眉道。

　　“是，不过，他们在对付墨子的时候，带回去一个墨子的囚犯，叫着吹雪道祖！”金母元君解释道。

　　“道祖？”庄周陡然瞳孔一缩。

　　道祖，在上古，只有鸿钧才如此称呼，吹雪道祖，自然不是鸿钧，而另外被称为道祖的，只有未来了。

　　吹雪道祖来自未来？并且被墨子、杨朱都抓了？

　　金母元君点了点头：“这次，杨朱派遣六路人，给他们的要抓捕的画像，你看看！”

　　顿时，七幅画出现在庄周面前。

　　分别是，庄周、金母元君、邓陵子、相里勤、相夫子、扁鹊和王鹏。

　　“呵，哈哈哈哈，吹雪道祖！”庄周眼中闪过一股冷光。

　　显然，庄周也猜到命轮泄露了。

　　“你们先去忙吧，我和庄周有些事要说！”金母元君吩咐道。

　　“是！”众逍遥宫弟子点了点头，退了下去。

　　“命轮泄露，可不是什么好消息！”金母元君沉声道。

　　“杨朱想要改变历史？呵！”庄周冷笑道。

　　“你说怎么办？”

　　“没什么怎么办的！杨朱占据道德高点，我现在就算揭穿他，也做不到，与其想着其它，不若壮大自己，继续参悟大道，等超越杨朱的时候，何须再顾忌其它？到时灭了就好！”庄周沉声道。

　　金母元君点了点头。

　　“逍遥游只是开始，我会再写几篇的！”庄周郑重道。

　　“你那儿子，你准备怎么办？”金母元君看着天空飞翔的王鹏。

　　王鹏周身，又积累了一股怨气，在四方找着食物吞噬。

　　“你我悟道，鹏儿四处吞吃，恐怕终有被算计的时候，不过，鹏儿此次受难，也有一个意外的好处！”庄周笑道。

　　“哦？”

　　“他的容貌，因为借尸还魂了鲲鹏的肉身，容貌已经有了改变，化形成人，可不容易再被认出来了！”庄周笑道。

　　“变化容貌？可他时常在此飞舞，怨气积累，终究……！”金母元君担心道。

　　“我已经和孟轲说好了，过两天，就让他去鲁国，去曲阜阙里学习儒道，以浩然正气，压制怨气！”庄周说道。

　　“孟子？他恢复了？”金母元君疑惑道。

　　“没有，先前为了困住庞涓和魏武卒，他动用了天眼，以凡人之躯催动，负荷太大，恐怕命不久矣！”庄周解释道。

　　“命不久矣？”

　　“是啊，我给他补了一些阴气，不过，天眼的负荷，还需要他未来之身才能修补完全，他马上回去！你可有什么话，要他帮带去未来的？”庄周看向金母元君。

　　“我？不用了！”金母元君摇了摇头。

　　庄周点了点头。

　　……

　　三天后。

　　庄周将孟子、王鹏送到了鲁国，鲁国，曲阜阙里之外，孔子故里。

　　“陛下，这里毕竟是你居住过的地方，不去看看了？”孟子看向庄周。

　　“不用了，以后会有机会的！”庄周摇了摇头。

　　“好吧！”孟子点了点头。

　　庄周看向一旁小童，小童，就是王鹏，王鹏化形成大鹏，在庄周的道家意志教导下，也能化成人形了。容貌因为附体鲲鹏的原因，与先前也有了不同。

　　“爹，我……！”王鹏有些不舍的庄周。

　　摸了摸王鹏的头：“鹏儿，你是怎么答应我的？”

　　“我答应爹，不暴露自己身份，在鲁国，努力学习儒家大道，直到儒家大道海，达至十万里，方可再见爹！”王鹏有些委屈道。

　　“鹏儿，为父相信你，你能做到的！”庄周怕了怕其肩膀。

　　“嗯！”王鹏点了点头。

　　“陛下，那边有人来了！”孟子顿时说道。

　　果然，远处有儒家弟子前来。

　　庄周点了点头，踏步跨入林中消失了。

　　“啊，孟子，我说这边怎么有人呢，原来是您回来了！”那走来儒家弟子顿时惊喜道。

　　“是啊，回来了！”孟子微微一笑。

　　“快来人啊，孟子回来了！”那人顿时对着后方喊了起来。

　　很快，一群儒家弟子前来迎接孟子。

　　同时，众儒家弟子一起好奇的看向王鹏。

　　“孟子，这位是谁啊？”一个儒家弟子好奇道。

　　“这是我路上看到的，有儒家天赋，也有求学之心，麻烦诸位以后，好生教导！”孟子笑道。

　　“孟子放心，我带他启蒙！”

　　“孟子放心，我们一定好好教他！”

　　“入我儒家，需要先拜孔子！”

　　……

　　……

　　……

　　众儒家弟子顿时和善的和王鹏交谈之中。

　　王鹏记忆刚刚梳理，被这么多人围着，一时有些腼腆。

　　“以后，你就是师弟了，对了，还没问你名字呢，你叫什么？”一个儒家弟子好奇道。

　　“我，我叫王……！”王鹏正要说自己的名字。

　　忽然，王鹏想到父亲临走前的交代，顿时僵住了，隐姓埋名，自然不能再用王鹏这个名字了啊。

　　可，不叫王鹏，我叫什么呢？王鹏顿时满头大汗。

　　“哈哈哈，师弟，你不会叫什么都忘了吧？”一个儒家弟子笑道。

　　“怎么可能，我……！”

　　“你来自哪里啊？”又一个人儒家弟子好奇道。

　　“我来自，来自，荀家庄，我姓荀！”王鹏顿时急中生智。

　　不能说南华山，那自己昔日的荀家庄，应该没问题吧。

　　“荀？”

　　“对，荀，荀况，我叫荀况！”王鹏随便编了一个名字。

　　“荀况？荀况师弟，哈哈哈，你这么紧张干什么？走，我带你去熟悉一下！”一个儒家弟子热情道。

　　孟子带着荀况，踏步向着曲阜阙里而去。

　　而林中，目送王鹏离去的庄周却是露出一丝古怪之色。

　　“荀况？荀子？”庄周一时哭笑不得。


第五十六章 墨分三派

　　庄周目送荀况随着孟子踏入曲阜阙里！并没有跟着过去！

　　孟子回到曲阜阙里，做了一些交代，将荀况留在曲阜阙里学习，带着一群学生，回到了家乡邹国，落叶归根，没过多久，也离开了人世。

　　孟子一生，如孔子一般，早年丧父，颠沛流离，中年晚年，带着学生周游列国，为各国所敬，却敬而不用。孟子主张“性善论”，强调“舍生取义”，宣扬“仁政”，提出“民贵君轻”。整理有《经》、《书经》，阐发孔子的思想学说。并且著有《孟子》一书，共七篇，名传后世，儒家后世地位，仅次于孔子，与孔子并称孔孟，对儒家影响极为深远。

　　孟子身死那一日，邹国举国哀悼。天下无数受孟子影响的学者，无不沉痛哀思。

　　多年后的未来，东秦天庭，张濡骤然出关。

　　一出关之际，天宫界，无尽浩然正气冲天，平铺而开，浩浩荡荡，震撼天地。

　　“张大人出关了？”东秦一些重臣眼睛一亮，纷纷前往张濡府上。

　　张濡出关了，但，在闭关之所坐了好长一段时间，才深吸口气，收了满天的浩然正气。

　　缓缓的，张濡踏出了练功房。

　　“张大人！”门口的韩非、南宫浪、吕杨等候之中。

　　“诸位大人！”张濡微微一礼。

　　“你可算出关了！如今，礼部事务繁多，大事，都需要我们帮着代批落印，我们都要忙不过来了，陛下如今也不知下落，我们……！”南宫浪叹息道。

　　“南宫大人不用担心，我见过陛下了，陛下一切安好，并且重悟了道家大道！”张濡开口道。

　　“什么？你见到陛下了？”韩非眼睛一亮。

　　“陛下很好，托我向你们带话，等大道有成，即会归来！”张濡对着众人说道。

　　众臣相互看看，得到王雄的消息，这才安心。

　　……

　　中古时代。

　　庄周送走了孟子，回到南华山，却是得到了来自天下各地的消息。

　　“邓陵子，在楚国，发出召墨令，聚天下之墨，共抗杨朱，为墨子报仇！”

　　“相里勤，在秦国，发出召墨令，聚天下之墨，共抗杨朱，为墨子报仇！”

　　“相夫子，在齐国，发出召墨令，聚天下之墨，共抗杨朱，为墨子报仇！”

　　金母元君将刚刚逍遥学宫弟子收集到的消息，递给庄周。

　　如今，逍遥学宫广收天下学生，天下贵族陆续而来，同样的，也带来了来自天下各地的消息。

　　“邓陵子，相安无事，就好！”庄周感叹道。

　　“哪儿相安无事啊，先前杨朱派遣六路兵马，南华山，北冥岛两路，还有其它四路呢，扁鹊飘忽不定，不知所终，但，相夫子、相里勤、邓陵子，尽皆遭到了偷袭！”金母元君解释道。

　　“哦？”

　　“不过，相夫子、相里勤、邓陵子三人，尽皆得了墨子临终前的馈赠，尽皆实力大涨，将各路来袭，全部打败了，这才有他们的愤怒，发出召墨令！”金母元君解释道。

　　“哦？实力大涨？”庄周微微皱眉。

　　“如今，天下墨家弟子，在墨子死后，正惶惶之际，三个大墨，三个墨子亲传弟子，成了他们心灵寄托，成了他们新的领袖！召墨令一出，纷纷前投！”金母元君解释道。

　　“墨家分为三派了？”庄周看向金母元君。

　　“不错，齐墨领袖相夫子，秦墨领袖相里勤，楚墨领袖邓陵子！墨家分为三派，如今，消息传得越来越烈，很快，就天下皆知了！”金母元君解释道。

　　“楚墨，邓陵子？这小丫头，这次看来受的刺激不小啊，居然想领袖墨家？”庄周苦笑道。

　　“你那女儿，你要去帮她？”金母元君好奇道。

　　庄周摇了摇头：“让她折腾去吧！实在兜不住了，我再看看！再说了，楚国靠着我南华山，也不远！有我在，谁敢动她？”

　　“随她折腾？你这是什么都由着她，出了事，你帮她兜着？你也太宠她了！”金母元君眼中闪过一股嫉妒。

　　“哈哈，小孩子，什么宠不宠的！”庄周顿时打着哈哈，岔开话题。

　　但，金母元君也只是一时泛酸，并没有在此事上多做纠缠。

　　“不过，墨子一死，最头疼的，恐怕就是杨朱了！”金母元君想了想道。

　　“是啊，我逍遥学宫，已经让他头疼了，如今，三道召墨令，墨家非但没有因为墨子死而衰弱，相反，却更加对杨朱学宫仇视了，一下子多了四个大敌！”庄周看向远方。

　　“老子创立道家，立《道德经》，道家根基就在这‘道德’二字，杨朱只求‘道’，而忽略‘德’，出问题，只是迟早的事！”金母元君说道。

　　“叛天者，就没有德了！”庄周冷声道。

　　……

　　秦国朝堂之上！

　　“大王，相里勤在秦国，发出召墨令，召集天下墨家弟子聚集，臣愿带兵，将其剿灭！”武安君开口道。

　　“武安君，稍安勿躁！”张仪出列道。

　　“嗯？”

　　“武安君，忘记我不久前，殿前之论了？”张仪却笑道。

　　“杨朱之患？”武安君皱眉道。

　　“不错，如今，不正应了我那杨朱之患？道家内部，有庄周崛起，如今，名动天下，与杨朱学宫共争大道，庄杨争道，已传遍天下了！”张仪笑道。

　　“庄杨争道？”

　　“在外部，墨家并没有因为墨子殒落而颓废，相反，墨分三派，各个都以灭杨为己任，此为好事啊！”张仪笑道。

　　“可是，相里勤在秦国聚墨！”

　　“聚墨，又如何？又不是宣扬墨家，蛊惑秦国百姓，我秦国海纳百川，何曾怕过百家弟子前来？”张仪笑道。

　　武安君点了点头：“也罢！”

　　武安君退下，张仪却是看向秦王：“大王，如今惠施再回魏国为相，可惜，早已不是当初了，杨朱学宫，内忧外患，已然不足为虑了！大王，可需臣再去一趟魏国，将惠施逼出魏国？”

　　龙椅之上，秦王看了看张仪，指头轻轻敲击龙椅扶手，平静道：“惠施不足为虑，不必了！”

　　“是！”张仪却是自信地笑道。

　　朝会很快结束了，下了朝会，张仪又遭到很多大臣的一番恭维。

　　毕竟，张仪的纵横之术，的确厉害，分析天下大势，无不中的，就连杨朱之患，也提前预知了一般。

　　张仪被一众官员捧着，也是一阵飘飘然。并且朝会后，还和几个官员去喝了酒，接受又一番吹捧。

　　到了傍晚，张仪醉醺醺的回了自己的府邸。

　　“老爷，家里来了客人！”一个管家前来禀报。

　　“什么客人？让他等着，有事明天再说，没看到本官如今扬名秦堂吗？连大王都对我赞赏有加，百官都夸我之才，我现在就要睡觉，其他事，明天再说！所有人，都给我等着！”张仪醉醺醺的喝斥道。

　　那管家本想点头，可看了看手中令牌，终究苦着脸道：“老爷，您以前交代的，执此令牌者，无论什么情况，一定要重待，并且一定要阻止您任何行为！”

　　“什么令牌不令牌的，我看看，到底谁敢扰我休息！”张仪醉醺醺道。

　　管家递出一个木制令牌。

　　令牌很普通，也很粗陋，上面只有两个字，鬼谷！

　　鬼谷？

　　看到这两个字，张仪陡然浑身一颤，一身酒意，瞬间清醒了过来。更是满头大汗。

　　“老爷？可要我去跟贵客说一下，明天，等老爷休息好了，再召见他们？”管家好奇道。

　　“闭嘴！”张仪惊的一声冷哼，酒意早已没了。

　　“人呢？人在哪？”张仪急切道。

　　“在偏厅！老爷要召见他们？我去招呼他们去主厅！”

　　“不，你走，通知所有人都走开，我亲自去！我亲自去！”张仪顿时喝斥道。

　　“我……？是！”管家应声道。

　　虽然满心疑惑，但，终究没敢忤逆张仪。

　　张仪却是小心的收好令牌，用法术蒸去了所有酒意，整理了一番仪容，前往偏厅了。

　　偏厅的下人，被管家全部叫走了。

　　张仪站在偏厅小院口，恭敬的对着小院内一拜。

　　“弟子张仪，恭迎老师！”张仪深吸口气恭敬道。

　　小院内没有声音，张仪并没有敢闯进去，而是再度一拜。

　　“弟子张仪，恭迎老师！”张仪再度拜道。

　　这时，才从小院中，走出来一个极为俊俏的白面男子，白面男子出来，看到张仪，却是对张仪微微一礼：“师兄，老师让您进去！”

　　“嗯？好！”张仪看了看白面男子，并没有多问，仅仅点了点头。

　　进入小院，偏厅之中，并没有点灯，只能借着朦胧的月色，隐约看到一个老者，此刻正坐在偏厅的一个蒲团之上，旁边点了一根香，老者在这昏暗的环境中，似品着茶。面前摆放着一个围棋盘。

　　没人和老者对弈，好似老者独自在落子一般，此刻捏着一枚棋子，看着已经摆满的棋盘，若有所思。对张仪前来，也没有注意到一般。

　　白面男子恭敬的走到老者身后跪坐而下。

　　“老师！”张仪恭敬一拜。

　　张仪的一拜，似打断了老者的沉思，老者这才抬起头来，将棋子放回一旁棋碗。

　　“张仪？多年不见，到是长进不少，纵论天下，未卜先知！”老者平静道。

　　“多亏了老师教导，在鬼谷之中，学生辩论百家学说，才有今日，即便如此，也不足老师百一！”张仪恭敬道。

　　“杨朱，已经成为天下焦点？”老者平淡道。

　　“是！”

　　“从今天开始，紧紧盯着杨朱的一举一动！”老者平静道。

　　“老师的意思是……？”

　　“这杨朱，恐怕忘记老子的遗志了！”老者微微一叹。

　　“哦？”张仪好奇道。

　　“不该问的，不要问！自己去琢磨即可！”老者沉声道。

　　“是！”张仪恭敬道。

　　“这位是我新收的学生，叫着苏秦，以后有任何关于杨朱的消息，告诉他，他会传给我！”老者沉声道。

　　“是，谨遵老师之令！”张仪恭敬道。

　　PS：历史上，墨子死后，墨家分为三派，就是这三派！


第五十七章 巨阙的自信

　　南华山，逍遥学宫！

　　一晃十年了！庄周已经达至二十八岁。

　　庄子兑现其承诺，逍遥学宫，广开山门，广纳求学之人，自从逼退杨朱投影之后，庄子和其夫人，轮流在逍遥学宫，讲道天下。

　　庄子夫人的大道海，三十万里，随着这十年的悟道，其大道海已然达至四十万里之多。

　　金母元君，得老子最正统传承，代表了道家的最正宗。

　　每次讲道，都是人山人海，无数学子受惠无数，对其尊重无比。

　　庄子夫人的讲道，每次都已经人山人海了，更何况庄子本人的？

　　庄子很少讲道，但，每一次讲道，各国都会有很多人奔赴万里而来，只为听庄子之言。

　　“北冥有鱼，其名为鲲，鲲之大，不知其几千里也……！”

　　庄子坐在高台，缓缓吐着大道之音，一时间，众听道者，好似进入梦境幻象，虚空游荡者一些巨鲲、巨鹏，这些巨鲲驮着听道者畅游在浩瀚的北海之中，巨鹏载着所有人横跨整个天下，坐观天地只在脚下的感觉。

　　这种大道之音，大道之境，让学者们心境无限放大，这一放大，昔日锁住心中的桎梏，都不在意了。

　　也就在放下的瞬间，所有人都心有所得。心中境界得以提升。

　　一时间，听道的广场之上，无数人周身冒出一缕缕黑气、紫气、白气、红气，各种气息都有，却是一个个学者在听了庄周之道后，纷纷茅塞顿开，开启了大道思想，找到了自己的目标。

　　庄子每次讲道，都会有无数人摸到大道之门，更有无数人大道思想跨越式的提高。

　　这就是听庄子大道的好处。

　　“故曰：至人无己，神人无功，圣人无名！”庄子讲下最后一句。

　　“轰！”

　　一瞬间，所有鲲鹏虚影全部消失，所有人都骤然从那大道幻境中走了出来。

　　“我，我终于悟通了大道思想，我有大道思想气息了！”

　　“我的瓶颈也突破了！”

　　“庄子大道，翱翔天地，这才是真正的大道！”

　　……

　　……

　　……

　　无数人一阵惊喜。

　　惊喜过后，就看到所有学者全部起身，对着庄周一礼。

　　“多谢庄子授道！”无数人都真心实意的恭拜而下。

　　庄子看了看四周无数人大道开悟，心中也是一阵高兴，毕竟，这代表着盘古世界整体实力在提升。

　　“两个月后，庄周在此，立说新悟之道《齐物论》！”庄子再度开口道。

　　“轰！”

　　就看到，天空之上，庄子的大道轮盘上，忽然间，又出现了三个大字，齐物论。

　　庄子的大道海又是一阵翻腾，但，并没有扩大。

　　十年了，庄子终于又悟出新的大道了。

　　“我等恭候庄子大道！”无数学者惊喜的期待。

　　庄子起身，微微一笑，踏步回逍遥宫了。

　　《齐物论》？虽然所有人还不知道齐物论会是什么，但，这不妨碍对齐物论的期待啊。

　　那可是庄子，能让他郑重的立说的，会有差吗？

　　……

　　杨朱学宫。杨朱殿中。

　　杨朱圣人眺望远方，好似目光穿透无数距离，能看到南华山一般。

　　“圣人，庄周讲道已经不是一次两次了，都十年了，他的大道之海，还是五十万里，一点也没有增加！”一个杨朱学宫长老不屑道。

　　杨朱冷声道：“他的大道之海，的确还是五十万里，没有扩大，但，你没看到，他的大道海，在增厚吗？每一次讲道，都在增厚一次，越来越厚，只待一次爆发！”

　　“我……！”那长老脸色一僵。

　　“庄子刚才又说了，两个月后，立说《齐物论》！你们觉得，齐物论出世，他庄周的大道海，还将是五十万里吗？”杨朱冷冷地说道。

　　众长老顿时脸色一阵难看。

　　“圣人，我们也想对付逍遥学宫啊，可是，那庄周，这十年，都不离开南华山，我们如何找他的污点？没有人生污点，我们也不好攻击啊！”一个长老苦笑道。

　　杨朱冷冷的看向那长老。

　　“圣人，您好久没有讲道了，您讲道，应该天下前来听众者更多！不能再让庄周扩大影响力了！”又一个长老说道。

　　“讲道？呵，我杨朱学宫，才是天下第一学宫，何时沦落到，需要我亲自讲道，才能与逍遥学宫争道？那庄子坐在家里，就逼的我讲道，以收天下之心？我若真如此，你让天下人如何看我，如何看我杨朱学宫？你们让我直降身份，去与庄子争？”杨朱冷冷地说道。

　　“我们，我们……学生口误了！”那长老顿时苦笑道。

　　“什么事，都要我亲自出手，我要你们有什么用？”杨朱冷冷地说道。

　　众长老顿时一阵苦涩，庄子的崛起，却是对杨朱学宫权威的最大挑战，只有杨朱圣人，才能力挽狂澜，可杨朱圣人要是亲自动手，却是杨朱学宫自降身份，稍有差错，杨朱学宫就将名誉扫地啊。

　　可，让一众长老去对付庄周，又不可能。不是不敢，而是没那本事啊！

　　“圣人，庄周在南华山常年不出，但，他有学生出来啊，庄周没有污点，他的学生们可以有啊，而且，我们也可以帮他们增加污点啊，庄周的学生臭了，逍遥学宫也名声扫地啊，庄周不是也臭了？”一个长老神色一动。

　　这一刻，正如庄周所说，杨朱学宫的这群长老，已经彻底曲解了道德经，只求道，不要德了。

　　杨朱看了看那长老，沉声道：“好了，你们下去吧！”

　　“呃？”众长老一阵疑惑。

　　但，还是纷纷退了出去。只是一个个猜着杨朱的心思。而刚才提建议的那长老却是神色一动，圣人听了自己的话，就让我们退下，是不是，圣人默许了？

　　一瞬间，好几个长老眼中闪过一股期待，准备按照杨朱默许的计划进行。

　　大殿中众长老，走之一空，只有巨阙留下。

　　“圣人！”巨阙脸色难看道。

　　“又失败了？”杨朱看向巨阙。

　　“是，庄周一直缩在南华山，我们没有借口出手，应圣人之令，这十年，我一直在想办法剿灭墨家的三派，他们这些年，也不断派遣墨家弟子，骚扰圣人的各处布置，真是气人！”巨阙郁闷道。

　　“惠施在魏国合纵各国，魏国出兵各处，加快合纵，墨家弟子每次都前往破坏，帮助敌方守城，的确是麻烦，但，你巨阙拥有魏武卒大军，为何总是失利？”杨朱冷冷的看向巨阙。

　　“圣人，你不知道，我已经正面和墨家三派冲突过了，相里勤、相夫子，他们实力都飙升了，我不知道他们怎么忽然变的这么强大的，我带领魏武卒大军，并没有奈何他们，最多两败俱伤，我的魏武卒大军都死了不少，刚刚的齐墨领袖，相夫子，他，他有十七重了，十七重了，这真是，我都要疯了！”巨阙郁闷不已道。

　　“十七重？墨子的实力？”杨朱陡然瞳孔一缩。

　　“不，应该差点，墨子是十七重巅峰，而相夫子，最多初入十七重，而相里勤更弱一点，勉强达到十七重，邓陵子最弱，十六重的样子！”巨阙回忆道。

　　“墨子？墨家？还真是祸害！”杨朱沉声道。

　　“是啊，他们太祸害了，坏了我们多少布置，十年下来，以至于我们寸功未进，不过，不过……！”巨阙眼中闪过一股期待。

　　“不过什么？”

　　“不过，我听说，邓陵子，带着墨家弟子去了韩国，在那里讲道，收拢新的墨家弟子，圣人，我想请调所有魏武卒大军，全力去围剿邓陵子，将她抓捕，先除一墨！”巨阙说道。

　　“埋伏邓陵子？”杨朱看向巨阙。

　　“是，邓陵子是三墨中最弱的一个，韩国不尊我魏国，不愿与我魏国合纵对付大秦，刚好，一举两得，将邓陵子擒拿，将韩国攻破，为杨朱学宫去一大害，为魏国霸权再增天功！”巨阙面露狰狞道。

　　“可是，你想好了，根据我的研究，邓陵子，好像是庄周的女儿！”杨朱皱眉道。

　　“这不是更好？庄周不肯离开南华山，圣人无从下手，我看他女儿被抓，他庄周是不是还能待在南华山悟道？他只要一出世，圣人应该有的手段对付他！”巨阙笑道。

　　“我是说，你想好庄周的报复了吗？”杨朱圣人看向巨阙。

　　“圣人，你忘记我以前身份了？”巨阙笑道。

　　“哦？”

　　“虽然我有些记忆被圣人当年不小心毁了，但，我仅存的记忆还是有一些的，昔日东皇太一对陆压道君，可是极为宠爱！”巨阙自信道。

　　“那又如何？”

　　“你看，我去齐国，斩杀鸟魔王，王鹏！庄周也只是生气，那可是他儿子啊。我去南华山，搅动的天翻地覆，庄父、庄母受伤，更要抓金母元君，庄周也只是喝斥！”巨阙自得道。

　　杨朱眯眼看向巨阙：“的确，这庄周，对你这侄儿，还真是纵容啊！”

　　“所以，我猜想，就算我抓了邓陵子，庄周应该也不会太过为难我吧！最多将我说教一番，我肯定没事！”巨阙自信道。

　　杨朱沉吟了片刻，点了点头：“那你试试吧！”

　　“好！”巨阙摩拳擦掌应声道。

　　巨阙只记得东皇太一对陆压的宠爱，却忘记了当年准提圣人更是个宠女狂魔。


第五十八章 庄子爽约

　　两个月的时间，一晃而过！

　　逍遥学宫广场，比起两个月前的学者听众，没有一丝减少，甚至还因为这两个月的时间，赶来了更多的人。

　　所有人前来，只为第一时间听到庄子新说的出世，都在等着庄子的《齐物论》！

　　广场已经聚集了无数人，但，所有人都极为有秩序，没有一丝骚乱，尽是对庄子的尊重。

　　“庄子什么时候来啊？”

　　“放心，庄子说话，从来一诺千金，他说今天讲道，那肯定今天讲道，耐心等着就行！”

　　“不错，庄子从来没有爽约过！”

　　……

　　……

　　……

　　无数人低声交流之中。

　　而在后面的南华山上，逍遥宫内。

　　金母元君和庄周，此刻正一起看着被囚禁的淳于髡。

　　十年了，淳于髡对背叛天地之事，从不开口，甚至对杨朱的事情，也从来不说。

　　无论金母元君、庄周，用什么办法，都没用。

　　“淳于髡，你对古食族，还真是忠诚啊，堂堂盘古天地生养的人，背叛天地居然如此彻底吗？”金母元君脸色阴沉道。

　　“哈，哈哈哈哈，天地？盘古天地？不，我的一切，都不是盘古世界给的，我不是背叛！想要我说？做梦，我可是二代咒印主！我和别人不一样，不一样，哈哈哈哈哈！”淳于髡狰狞道。

　　庄周一挥手。

　　“轰！”

　　淳于髡的灵魂，脱体而出，在其眉心，一个大大的“十”字，十字放着阵阵黄光，在时刻不停的将一股股诡异的力量，从宇宙虚空引动而来。

　　“这就是你的咒印吗？二代咒印主？我看也不怎么样！”庄周沉声道。

　　“哼，它能让我不死不灭，你永远杀不死我！”淳于髡冷笑道。

　　“的确，你这咒印是和其他人的不一样，但，你真当我拿你没办法不成？”庄周冷笑道。

　　“我和王鹏那咒印可不一样，我就算脱离了肉身，一样可以保我灵魂，你不是毁了我一次吗？再来一次试试？我再复活给你看！”淳于髡冷笑道。

　　“别再毁了，上次差点让他跑了！”金母元君沉声道。

　　庄周点了点头：“淳于髡，咒印不除，他的心性，就会永远不会逆转！”

　　“什么意思？”

　　“他说他是二代咒印主，那肯定还有一个一代咒印主，而我猜测，一代咒印主，不是旁人，就是杨朱！杨朱才是真正能操纵他生死的人，而且，杨朱还扭转了他的心性，让其从灵魂深处的只效忠杨朱一人！”庄周沉声道。

　　“那这咒印，就没办法了？”金母元君皱眉道。

　　“有！”庄周沉声道。

　　“有？”

　　“今日我的《齐物论》，就是讲此，你待会就能听到！”庄周郑重道。

　　“哦？你的齐物论，还有关于咒印的？”金母元君惊奇道。

　　“一法通，万法通，若是能理解我的《齐物论》，一切将不是秘密，只是没想到未来的那个，起源尽然是我的《齐物论》！真是，一切皆有缘法！”庄周叹息道。

　　金母元君：“？？？？”

　　“好了，时间差不多了，我先去讲道了！”庄周深吸口气道。

　　“嗯！”金母元君点了点头。

　　庄周缓缓走到大门口，就要跨出大殿之际。

　　“哦，对了！”庄周扭头看向金母元君。

　　“什么？”

　　“不用刻意的压抑自己来衬托我！你的大道，可不比我差！逍遥宫，是我们两人的，你不仅仅是庄子夫人，同样也是金母元君！”庄周微微笑道。

　　说着，庄周跨步出了大殿。

　　或许，只有金母元君才明白庄周话中的意思。这些年，外人都称呼其为庄子夫人，而好似忘记其叫着金母元君了一般。

　　这不是庄子大道超越金母元君太多，而是金母元君故意低调，掩饰自己光芒，尽给庄周绽放光彩的。这或许是对庄子太爱了，才甘愿做着陪衬。

　　这份压抑，本来是金母元君心甘情愿的，但，此刻被庄周提出来，却让金母元君心中一阵温暖。

　　最幸福的，不是有个多爱的人在身边，而是有一个珍惜自己多爱他的人陪在身边。

　　看着庄子跨出大殿，金母元君露出一副幸福的笑容。

　　……

　　逍遥学宫广场，已经人山人海了。

　　庄子踏步而开。

　　“庄子先生！”

　　“庄子！”

　　“先生！”

　　……

　　……

　　……

　　无数人恭迎庄子，并为其让开了一条道，供庄周缓缓走上了高台，盘膝坐在高台之上，看向来自天下各地的学者。

　　庄子坐下的瞬间，万籁俱寂。

　　数十万人前来，居然一瞬间针落可闻了。期待庄子的讲道。

　　高台之上，庄子看了看台下的无数人，深吸口气。

　　齐物论，可是庄子筹备十年的作品，其神妙比之逍遥游，绝不会差，甚至可能开启一个时代的篇章，庄周自信，今日前来的所有人，必有所获。

　　就在庄子要开讲的瞬间。

　　“老师，老师，老师……！”

　　远处天边顿时射来一个浑身是血的男子。

　　“谁？”四周无数人顿时脸色一沉。

　　这庄子要讲道的一刻，被人打断了？

　　逍遥宫的弟子们，顿时全部站起身来：“是师兄？”

　　“嘭！”

　　却看到，那一个浑身是血的男子，顿时跌落在庄子讲台之处。

　　“老师，弟子打扰老师讲道了，只是，弟子不敢逗留啊！出事了，韩国出事了！”那浑身是血的男子焦急道。

　　“出什么事了？”庄周也是脸色一沉。

　　此人，庄周再熟悉不过了，是庄周特意从逍遥宫弟子中挑选的几人之一，专门放在邓陵子旁边，以防邓陵子有个什么情况，自己好及时知道的。这怎么浑身是血了？

　　“魏国这两个月，出兵韩国，韩国连连大败，并且使者去各国求援了，而楚墨邓陵子，带着墨家弟子，在韩国，帮着韩国防守，墨家防御本来就很出名，可是，这次遇到了庞涓，庞涓带着魏武卒大军，一路高歌，就连墨家弟子也防不住啊！”那浑身是血的逍遥宫弟子说道。

　　“然后呢？”庄子沉声道。

　　“然后，魏武卒大军，一路高歌，直奔韩国国都去了，邓陵子为了宣传墨家，在协助韩王守国的，结果，被庞涓重伤了，而韩国国都，也快要破了，我是邓陵子拼着受伤，将我送出来报信的，老师，邓陵子有大危险！他们守不了多久了！”那浑身是血的逍遥宫弟子虚弱道。

　　邓陵子，有大危险？被庞涓重伤了？

　　庄周陡然汗毛竖了起来。

　　“带下去，疗伤！”庄子吩咐道。

　　“是！”众逍遥学宫弟子顿时将那受伤的师兄带了下去。

　　此刻，庄子猛然站起身来。

　　“各位，《齐物论》看来要延迟一下了，我有私事要处理一下，抱歉！”庄子起身开口道。

　　说完，不等四周无数学者的惊讶，庄子踏步飞天。

　　“化而为鸟，其名为鹏！”庄子一声轻喝。

　　“吼！”

　　陡然，一声巨吼响起，平地刮起一阵大风，就看到一只巨鹏凭空而现，庄子踏步而上。

　　“走！”

　　巨鹏翅膀一拍，瞬间载着庄子射向了天边。

　　直到大风吹过，所有前来听道之人才回过神来。

　　“出什么事了？”

　　“从来没见过庄子如此紧张啊！”

　　“庄子可是从来不爽约的啊，这还是第一次，庄子临阵离开吧？”

　　“是不是出什么事了？”

　　……

　　……

　　……

　　逍遥学宫广场之上，顿时一盘喧闹，不断打听出了什么事情。但，谁也没有抱怨庄子。可见庄子这十年所积攒的品德有多深厚了。

　　庄子很焦急，或许，这还是庄子此生第一次如此紧张。

　　“丫头，你可不能有事！”庄子在空中焦急着。

　　“唳！”

　　巨鹏展翅，瞬息百万里，长啸一声，已然到了韩国境内。

　　“快！再快！”庄子心急如焚。

　　“吼！”

　　巨鹏再度展翅，已然到了韩国国都。

　　此刻，韩国国都，火焰四起，浓烟滚滚，但，所谓的庞涓大军，却已经退了，满城尽是尸体，有墨家弟子尸体，有韩国军队、百姓的尸体，哭喊声一片，一片凄凉废墟之象。

　　“丫头！”庄子焦急的一声大喝。

　　大喝下，无数人抬头望天。

　　“老师，老师，在这里……！”顿时，有逍遥宫弟子叫道。

　　却是一堆废墟之中，有着几个逍遥宫弟子，一个个浑身是血，满眼是泪，但，看到庄子之时，却激动莫名。

　　庄子踏步飞落近前。

　　“老师，您终于来了！”一个逍遥宫弟子说道。

　　“老师，邓陵子还活着，在这里，在这里，快，快，跟我来！”另一个逍遥宫弟子急切道。

　　庄子匆忙跟着跑了过去。

　　顿时看到，有着几个女性墨家弟子，正在扶着邓陵子，好似在给她喂一些疗伤之药。

　　就看到，邓陵子身上有着两个血洞，好似被利剑洞穿身体一般，外套没了，内部的白衣被血染了半个身子，脸上更是有着一些黑灰，狼狈不堪，昏死之中。

　　“丫头！”庄周脸色一变，一把抢着抱住了邓陵子。

　　顿时，一股股大道力量被引动而来，灌入邓陵子体内。

　　“怎么会这样？”庄周焦急道。

　　“老师，那庞涓用百姓的命，威胁邓陵子，偷袭邓陵子，让邓陵子重伤了，若不是韩王冒死，穿着邓陵子的衣服，佯装邓陵子引庞涓之兵追杀过去，恐怕，邓陵子也逃不过此劫！”一个逍遥宫弟子难受道。

　　“巨子还伤到了灵魂，好险，要是连灵魂也被庞涓斩了，那巨子连转世都没机会了！”一个墨家弟子心有余悸道。

　　“咳，咳咳！”邓陵子咳嗽了两声，缓缓醒了过来。

　　“丫头，你醒了？”庄周惊喜道。

　　“爹，你来了！我以为再也见不到你了，呜呜呜！”邓陵子顿时惊恐的哭了起来。

　　泪水滑落，邓陵子似有无尽委屈要对庄周说，这一刻，却什么也没说，就是在庄周怀里哭着。哭的无比伤心，无比惊恐。

　　“好了，好了，没事了，爹给你出气去！”庄周擦着邓陵子的泪水，眼中冒出一股滔天火气。


第五十九章 马陵弃灶

　　魏国出兵韩国！

　　虽然有墨家弟子帮忙守城，但，此次魏国大军太过凶猛了，魏武卒大军全军出动，即便墨家弟子协同防御，也不断失守。

　　韩王自然求援各国。

　　这其中，最主要的求援对象，还是齐国。

　　齐国得到消息，很快由田忌、孙膑上书，答应了这次救援。

　　孙膑自从上次围魏救赵后就留在了齐国疗伤，毕竟，孙膑也是齐国王室田氏后裔，也算回族里了，虽然不愿出仕，但，齐王一直厚待有佳，孙膑也留在了那里。

　　孙膑答应救韩，也是听说邓陵子被围困的原因。

　　“庞涓带领魏武卒大军，太过凶猛，就算我们全部前去，也恐怕起不到太大的效果，况且如此距离，等我们赶到了，一切都已经迟了！”孙膑沉声道。

　　“孙膑先生，你的意思，不救了？”田忌皱眉道。

　　“不，只是不能直接去韩国，来不及了，我们直接去魏国！”孙膑沉声道。

　　“魏国？再来一次围魏救赵？”田忌神色一动，想到了上次逼回庞涓的过程。

　　“这次是围魏救韩！”孙膑沉声道。

　　“好，听军师的，出发！”田忌一声大喝。

　　……

　　韩国国都不远处。

　　“跑？看你往哪里跑，哈哈哈，邓陵子，你伤的不浅吧，跑的都如此费劲？哈哈哈，跟我回去！”庞涓大笑的。

　　但前面的身影，依旧不断逃着，遇水潜水，遇山遁土，遇林穿梭，当真狡猾的不行，可，魏武卒大军太多了，地毯式的搜索，让其无所遁形。

　　终于，在一个石林之地，被一群魏武卒大军堵住了。

　　“哈哈哈，跑不掉了吧，邓陵子，跟我走！”庞涓大笑的。

　　探手一挥。

　　“嘭！”

　　就看到，那“邓陵子”被一掌拍在地上。

　　落地瞬间，帽子顿时跌落，露出了一张男人的脸。

　　“不对，将军，是个男的！”

　　“不是邓陵子！”

　　“这，这，这是韩王？”

　　……

　　……

　　……

　　众魏武卒大军惊叫道。

　　“什么？”庞涓脸色一变，顿时一把卡住韩王的脖子。

　　“你，你居然穿着邓陵子的衣服逃跑，骗我们？邓陵子呢？还在韩国国都，对不对！”庞涓惊怒不比道。

　　“哈哈哈哈哈，庞涓，你觉得，我带你们绕了这么长时间，邓陵子还会留在韩国国都等着你回去？”韩王大笑道。

　　“该死，为什么，为什么你要伪装邓陵子！”庞涓手中死死掐着韩王脖子。

　　“将军，不可啊，他是韩王，杀王，为各国所忌的啊，对我魏国名声不好，魏国合纵本来就难了！”一个小将焦急道。

　　“咳咳咳，噗！”韩王被掐的鲜血直喷。

　　“为什么？韩国遭魏国破国，我派出了多少救援，却没人来救我们，只有墨家愿意帮我们死守城池，我谢邓陵子，所以，拼命护她，同样，我还知道……！”韩王恨声的看向庞涓。

　　“你还知道什么？”

　　“邓陵子若死，你一样不会放过我，与其如此，还不如我拼死护住邓陵子，邓陵子要是活着，她会为我报仇的，她也会为我复国的！”韩王吐着血道。

　　“复国，你都死了，还想复国？”

　　“我死了，我有子孙啊，我韩国不会灭啊！”韩王吐着血狞笑道。

　　“哼，凭邓陵子，也想给你复国？”庞涓不屑道。

　　“那庄周呢？”韩王吐着血，恨笑道。

　　“庄周？你怎么知道……！”庞涓眉头一挑。

　　“不要将所有人都当做傻子，我们没多大力量参与你们的恩怨，不代表我们不知道你们的恩怨，邓陵子死，我韩国就从天下抹去，化为魏国一地了，邓陵子只要还活着，我韩国就灭不了国，哈，哈哈哈哈！你今天对韩国多大的破坏，来日，就会迎来多大的报复！”韩王红着眼睛道。

　　“我杀了你呢？”庞涓狠声道。

　　“哈，哈哈哈哈哈！呸！”韩王一口血痰喷在了庞涓脸上。

　　“找死！”庞涓吼声道。

　　“将军，不要！”

　　“轰！”

　　韩王的脖子在恼羞成怒的庞涓手中被捏断了，鲜血四溅。

　　“将军，你不该杀他啊！”一个小将担心道。

　　“怕什么？韩国已破，以后就是我魏国疆土了！”庞涓冷声道。

　　狠狠的，将韩王尸体摔落在地。

　　“报！”又一个小将，从远处激射而来。

　　“启禀上将军，齐国，齐国田忌、孙膑，又带兵，将魏国国都围起来了，大王下令，请将军立刻回援国都！”那小将急切道。

　　“什么？”庞涓脸色一变。

　　刚刚还在得意，魏国要将韩国吃了呢，这转眼，魏国又出事了？

　　自己在外面打下再多的疆土，又有何用？魏国要是没了，自己再多的胜利，也只是笑话啊。

　　“孙膑，孙膑，这该死的东西，上次去围赵国，也是这样，这次，还来！”庞涓惊怒道。

　　“上将军，我们回援吧！”众小将急切道。

　　庞涓脸色一阵难看，看了看远处韩国国都，心想，那邓陵子肯定趁此机会逃走了。回去也没用了。

　　“走，回国，随我这次，将孙膑宰了！”庞涓吼声道。

　　“是！”魏武卒大军应声道。

　　“轰隆隆！”

　　大军快速向着魏国国都奔赴而去。

　　却是不知，邓陵子并没有离开韩国国都，在昏迷中，等来了庄周的抵达。

　　“好了，好了，没事了，爹给你出气去！”庄周擦着邓陵子的泪水，眼中冒出一股滔天火气。

　　“鹏来！”庄周一声冷喝。

　　“唳！”

　　一声巨啸传天地，一只巨鹏凭空而现。

　　“走！”庄周抱着邓陵子，踏上了巨鹏头顶。

　　一群逍遥宫弟子、墨家弟子，甚至一些韩国王室匆匆而来，跟着庄周一起上了巨鹏头顶。

　　“他们去了哪个方向？”庄周沉声道。

　　“那边，去了那边，父王引着庞涓去了那边！”一个韩国公子叫道。

　　“吼！”

　　巨鹏一拍翅膀，带出一股大风，载着众人向着一个方向追去。

　　巨鹏的速度，这次并没有太快，而是载着众人巡视之中，很快，来到了一片石林。

　　“那里，父王！”有韩国公子急切的扑向了韩王尸体之处。

　　庄周抱着邓陵子，顿时到了近前。

　　韩王被捏碎了脖子，浑身是血，已然死去。

　　“父王！”一众韩国公子顿时哭声震天。

　　“他穿着我的衣服……！若不是韩王，死的恐怕……！”邓陵子顿时又是一阵惊恐。

　　“他灵魂还在，让开！”庄周一声轻喝。

　　探手一指，虚空吹来一阵阵阴风，隐约看到韩王的灵魂被庄周抓来，塞回了其肉体之中。

　　韩王颤抖中，虚弱的睁开了眼睛。

　　只是喉咙已碎，发不出声音，而且呼吸极为困难。

　　“你很幸运，被捏碎喉咙，震碎丹田时，你还没死，只是灵魂遭到重创，庞涓应该没有检查你是否死透了吧，等着，韩王，我会给你一个公道的！”庄周郑重道。

　　“谢庄子，谢庄子！”众韩国公子惊喜的哭泣着。

　　留了一些墨家弟子、逍遥宫弟子为韩王疗伤，庄周抱着邓陵子，循着地上的足印，继续追了过去。

　　目送巨鹏载着庄周离去，韩王颤抖中，眼露一股否极泰来的亢奋。

　　……

　　魏国国都。

　　庞涓带着魏武卒大军归来。

　　“人呢？孙膑，你这个孙子，你有种别跑啊！别跑啊！”庞涓站在魏国国都外大吼之中。

　　匆匆忙忙赶回国都，却发现，田忌、孙膑带着大军又退走了。

　　“上将军，他们听说我们请回魏武卒大军，往那个方向跑了！”一个将士说道。

　　“大王，田忌、孙膑，每次都这样，长此下去，我魏国还能不能出兵其它地方了？天天守在这大梁城吗？趁他们还没走远，末将带领魏武卒大军，将他们全部拿下，省的以后再骚扰大王！”庞涓恶狠狠道。

　　“好，好，听你的！”魏王也是吓的不轻。

　　显然，差点就灭国了，还是第二次了，魏王现在也没有主见，庞涓说什么，就是什么。

　　“走，追过去！”庞涓一声令下。

　　“吼！”

　　魏武卒大军紧随其后，向着孙膑逃跑的方向追去。

　　很快，追到一片山林口，在这里，地上有着五万个灶台，好似孙膑大军，在这里军营煮饭开灶留下的。

　　“上将军，这片山地丛林众多，他们躲进山里了，这里成了他们最好的屏障，山林之间，充满了不确定，我们要继续追吗？”一个小将担心地问道。

　　“追，为什么不追？你们没看见这里的灶台吗？五万个灶台，而先前在国都外，可是十万个灶台，说明他们的人员减少了一半，都是一些散兵散将，听到我魏武卒大军追来，都逃跑一半了，你们还怕什么，追！”庞涓冷声道。

　　“上将军英明！”一众将士应声道。

　　顿时，大军再度追杀了起来。

　　而在这片山林之中。一支军队刚刚吃完饭，继续行军。

　　“孙膑先生，这样行吗？”田忌担心道。

　　“庞涓此人，虽有谋略，却刚愎自用，懂大形势却失小细节，前日，我们留下十万灶台，昨日，我们留下五万灶台，今日，我们这里留下三万灶台，他定以为我们的逃兵越来越多，以他性格，必定兴奋的失了方寸，不惜一切代价的追捕我们！”孙膑沉声道。

　　“他开始错判形势？”田忌眼睛一亮。

　　“不错，前面有地方，叫着马陵，马陵道路狭窄，正是我摆下兵家军阵的好地方，我们就等着庞涓一头扎进去吧！这一次，我要庞涓，无处可逃！”孙膑一声冷哼。


第六十章 庞涓死于此树下

　　杨朱学宫！杨朱殿中！

　　大殿门虽然关着，但，杨朱的一双目光，好似能洞穿大殿四壁一般，隔着无限距离，居然能看到南华山外的画面。

　　庄子爽约，将无数听道的学者晾在了逍遥学宫广场之上。

　　“历经十年，庄子养望？终于聚了如此庞大的名望，只待扩大影响，声动天下，你却说放弃，就放弃了？庄子啊，你还真是意气用事啊！”杨朱眯眼道。

　　如杨朱所说，庄子养望十年，就等这一天了，可这一天，庄子说放弃就放弃了？这若是换成杨朱，绝对不敢想的啊，可庄子还真就这么做了。

　　扭头，杨朱又看向韩国方向，一双目力，跨越千山万水。

　　“庞涓啊庞涓，终究难堪大用！”杨朱眼中闪过一股可惜。

　　天下局势复杂，但，尽收杨朱眼底，杨朱岂能任由事态继续发展？

　　就看到，杨朱凌虚一点。虚空裂开一道口子。

　　若庄子在此，定一眼认出，这正是当初淳于髡存放鸟魔的鸟魔空间。

　　鸟魔空间的毒湖没了，却多了无数囚徒，发出求饶之声和恐惧的目光，恐惧中心两个红色光团。

　　光团之中，是两个古食族，只是两个古食族好似沉睡了过去，闭着眼睛，仅仅张着嘴巴，一股股吸力吞噬着四周惊恐、求饶的囚徒们。

　　“轰隆隆！”

　　一会功夫，鸟魔空间的一切，已经被吞食一空了，留下两个泛着红光的古食族。

　　杨朱探手一招，将两个古食族从鸟魔空间取了出来。

　　“从墨子手中抢回来的两枚古食族幼蛋？十年了，我不断从天下、天外，给你们提供食物，终于让你们成长了，受我十年熏陶，该给我去办事了！”杨朱冷冷地说道。

　　说话间，两根手指顿时点在两个古食族的眉心。

　　“嗡！”

　　两个古食族顿时眉心各冒出一个“十”字。继而其身体形态在快速变化，变化的越来越多，渐渐的，从恶鬼模样的古食族，变成了两个人形。

　　两个人形不是旁人，正是杨朱的模样。

　　“嗡！”

　　两个古食族所变化的杨朱陡然双目一开，看向真正的杨朱。

　　……

　　马陵，傍晚！

　　齐军藏于山林中遁逃，傍晚时分，这山林之中瘴气无数，就算从天上飞行，也看不清下方，与其如此，还不如在林中快速奔走寻找，还能看到脚印。

　　天渐渐黑了下来，庞涓带着魏武卒大军，还在追击之中。

　　“这里有脚印！”一个将士在远处叫道。

　　“哪呢？”庞涓顿时走上前去。

　　“进去了，进入里面了！将军，要不，我用法术照亮这四方！”一个小将说道。

　　“放屁，法术一亮，我们不都是暴露了？他们不会躲啊？”庞涓沉声道。

　　“可是……！”

　　“走，进去！一片山林怎么了？只要找到他们，你们谁一声呼喊，我能将四方山地全部夷为平地！”庞涓自信道。

　　“是！”众魏武卒也相信庞涓的实力。

　　“快了，快了，很快就要追到了！快！”庞涓急切道。

　　四周好似已经没有路了，庞涓现在恨不得立刻将孙膑杀了，也更加的急功近利。一头扎进了马陵窄道中来。

　　庞涓带领的魏武卒大军，并没有发现，不远处一个颗大树之下，田忌正死死盯着，一旁孙膑轻摇羽扇，气定神闲。

　　“孙膑先生，你说这里的瘴气，遮的我都看不见了，如此环境，他们会中陷阱吗？”田忌担心道。

　　“放心，他们会进来的，而且，我们已经布置好了，只要他们点出火光，我们就能看到他们所在，到时我们埋伏的人，以军阵，万箭齐发！”孙膑沉声道。

　　“点出火光？那庞涓，不会那么笨吧，如此夜晚漆黑之地，谁只要有一丝火光点燃，他的位置就彻底暴露了啊！”田忌说道。

　　也就在此刻。

　　庞涓带领魏武卒大军向着马陵窄道跑着，渐渐的，马陵道越来越窄，越来越窄，众魏武卒都有些不安了起来。

　　庞涓也心生一丝不安。

　　“上将军，这棵树上，好像有字？”一个魏武卒将士说道。

　　“有字？”庞涓顿时走上前去。

　　却看到一棵树被劈出一些露白的地方，露白处，好像写着一些字，可是，这些字，模模糊糊，看之不清，更何况如今天黑，看的更是不清楚了。

　　“是孙膑留字嘲讽我的吗？掌灯，我倒要看看，到底写的什么！”庞涓面露冰冷道。

　　“是！”

　　顿时，一个小兵点燃了一个火折子，一个火把交到庞涓手中，凑到了大树之处，顿时看清了上面的一列字。

　　“庞涓死于此树下？”庞涓眼睛一瞪。

　　“放箭！”四周陡然传来一声大吼。

　　“轰！”

　　顿时，无数箭羽从四方传来，马陵道四方，埋伏着无数齐国军队，顿时全力出击了起来。

　　“找死！”庞涓一声惊怒。

　　却是此刻，庞涓四周，好似有着一个阵法启动一般，无数刀气凭空而现，骤然直冲庞涓而来。

　　“兵家大道，万仞困笼！”孙膑的一声大喝响起。

　　“轰隆隆！”

　　无尽刀气冲刷庞涓，瞬间形成一个巨大的困笼，将庞涓困在中央，让其逃不掉一般。

　　庞涓被困住了，那其他魏武卒，却是遭殃了。

　　“轰开山体！”

　　“轰、轰、轰……！”

　　“轰不开，四周山体，有阵法加持，我们破不开，啊~~！”

　　“快走！”

　　“走不掉，马陵道太窄了，上面、四方，全是箭雨！”

　　“不好，中埋伏了，这是大阵！”

　　“啊、啊、啊~~~~~！”

　　……

　　……

　　……

　　无数惨叫声在马陵道传来。

　　“瓮中捉鳖！”田忌顿时兴奋道。

　　马陵道非常狭窄，魏武卒大军，根本无法逃出来，四周山壁、上方，全是埋伏的齐军，魏武卒大军厉害，可是，在这窄道如何摆设军阵？

　　军阵摆不开，威力无法显现，又挤在一起，只能任凭齐军乱箭不断射死。

　　“啊、啊、啊……！”

　　一连串的惨叫传来，威震天下的魏武卒大军，就这么憋屈的犹如挤罐头般聚在一起，被一番绝杀。

　　“混蛋，不要杀我将士！”庞涓吼叫着。

　　“兵无常势，水无常形，水！”孙膑一声断喝。

　　“轰隆隆！”

　　捆缚庞涓的，除了冰刃，还有大水。

　　上次在齐国，孙膑重伤在身，如今的孙膑，可是疗伤了十年，恢复的差不多了啊，就算还差出很多，但，提前布置，在四方埋下了无数神兵利器用来布阵，一个大型兵家阵法，不求对付庞涓，将其捆缚住，却是不难。

　　“吼，给我开，我乃是天下第一锋利圣剑，破！”庞涓化为庞涓剑剑斩四方。

　　奈何，孙膑的水无常形，以柔克刚，任凭你在多锋利，哪怕劈开了水，又如何？水被劈开，马上又复原了。

　　孙膑的目的，就是困住庞涓，先灭魏武卒。

　　“啊，上将军救我！”

　　“将军，啊！”

　　“不！”

　　……

　　……

　　……

　　一片惨叫之中，魏武卒被一番绝杀，短短时间，就死伤大半，短短时间，就只剩下少许在呻吟了。

　　各国对于魏武卒大军可是恨透了，田忌更是冷漠的让齐军再来一次齐射，万箭齐发，反复屠戮。

　　直到马陵道中已经没了呼喊之声，只剩下庞涓愤怒的吼叫。

　　“我要杀了你，杀了你！”庞涓吼叫着。

　　奈何，孙膑冷冷的看着：“庞涓？你滥杀无辜平民的时候，想过今天吗？”

　　四周，顿时火光冲天，无数火把点起，照亮了整个马陵道，无数魏武卒尸体横躺一地，恶贯满盈的魏武卒大军，终于遭到了报应。

　　被孙膑兵家大道阵法困在中心的庞涓，终于看清了孙膑所在，眼露狰狞。

　　“孙膑，我会杀死你的，你有能耐一直守着这大阵，否则，我一出阵，第一个杀你！”庞涓吼叫着。

　　“死到临头，你还要杀孙膑先生？庞涓，你太自信了吧！”田忌冷笑道。

　　“自信？我就是自信了，没错，我是被你困在了这里，看着你们杀死了我的魏武卒大军，但是，你们谁能杀得了我？谁能？我的肉身，刀枪不入，我的肉身天下无敌，谁能杀我？”庞涓吼叫着。

　　“破！”孙膑羽扇一压，一声冷喝。

　　“轰隆隆！”

　　兵家大道阵法，全力冲击中心的庞涓，四周无数箭羽也射向了庞涓，但，只是轰鸣了一会，庞涓依旧站在内部。

　　孙膑、田忌相互看了看，各自脸上一阵难看。

　　“杀不死我吧，杀不死我吧，哈哈哈哈，这天下没人杀得了我！”庞涓狰狞的大喝道。

　　“是吗？我，杀不杀的了你？”一声冷喝从天空传来。

　　“轰！”

　　一股大风吹向四方。却看到一直巨鹏，浮在半空之中。巨鹏浩大，让所有人都露出震撼之色，而在巨鹏头顶，庄周抱着受伤的邓陵子，正眼露火气的看向下方的庞涓。

　　“庄子先生！”孙膑顿时一喜笑道。

　　“见过庄子！”无数将士顿时惊喜地叫道。

　　“周，周儿！”田忌也开心道。

　　只有庞涓，陡然脸色一变。

　　却看到，庄周抱着邓陵子，踏步到了兵家大道阵法不远处，巨鹏陡然消失，身后跟下一群墨家弟子、逍遥宫弟子。

　　“爹，就是他，他刺了我两剑，若不是我有‘吉之令’，他那两剑，早就要了我的命了！”邓陵子在庄周怀中，委屈的发出仇视目光看向庞涓。

　　“庄周？”庞涓脸色一阵难看。

　　“庞涓，这些年，是我太纵容你了，才让你一错再错！”庄周放下邓陵子，面露一股冷光道。

　　庞涓看到庄周，脸色一阵难看，但，还是挤出一丝笑容道：“叔，叔叔？”

　　“庄子先生，庞涓他这些年做了太多……！”一旁孙膑皱眉道。

　　“我知道，所以我今日来，就是为了那些死难的无辜百姓，逃回一个公道！用庞涓的死，谢罪天下！”庄周冷声道。

　　庞涓的死？

　　孙膑顿时要说的话全部止住了，庄子要杀庞涓？

　　“叔，叔叔，你不能杀我，你不能杀我！你杀我，如何向我爹交代？”庞涓顿时有些紧张道。

　　说起来，庞涓对此刻的庄周，还是有些担心的，记忆中的叔叔，可是极为诡异的存在，他要做的事，从来没有失败过。

　　“我不杀你，才是无法向大哥交代！”庄子冷声道。

　　“就因为我伤了你女儿，你就要杀我？叔叔，你凭什么！”庞涓瞪眼看向庄子。

　　庄子眼露一股杀气，这一刻，庄子再无怜悯，探手伸出，就要抓向庞涓一般。

　　“你，你不能杀我，你干什么！”庞涓惊叫道。

　　可是，庄子一刻也不停留。就在要抓到庞涓的一霎那。

　　“住手！”

　　一声断喝响彻天地。伴随着一股庞大的气息从天而降。

　　“轰！”

　　一股大风吹过，那要动手的庄周陡然一顿。

　　却看到，庞涓面前，出现一个紫衣身影。

　　“杨朱圣人？”田忌惊叫道。

　　“杨朱圣人？”无数将士也露出惊异之色。

　　“圣人，你总算来了！”庞涓却是找到救星一般，露出惊喜之色。

　　庄子冷眼看向这忽来的杨朱。

　　杨朱周身气息滔天，护在庞涓身前，也是冷冷的看向庄子。

　　两大道家巨擘，各自周身杀气滔天，彼此对视。


第六十一章 庄杨初争

　　马陵道口！

　　庄周和杨朱，冷冷对视，彼此眼中都有着一股怒火。

　　孙膑、田忌脸色一沉，与邓陵子等人站到了庄周身后，而庞涓却露出兴奋之色。

　　“圣人，你来的太好了，杀了他，杀了他！这次他们无处可逃了！”庞涓激动道。

　　“啪！”

　　杨朱反手一巴掌抽在了庞涓脸上。

　　这一巴掌来的太突然，打的庞涓瞬间发懵，而对面田忌也露出惊愕之色，这杨朱，不是来帮庞涓的吗？

　　只有庄子、孙膑明白，杨朱这一巴掌，是让庞涓闭嘴。

　　庞涓口无遮拦，什么话都乱说，对于将名节德望看的极重的杨朱来说，是不可容忍的。

　　一巴掌的效果，果然好出很多，庞涓不敢开口道。

　　杨朱这才看了一圈四方：“魏武卒大军，杀的还真是彻底啊！”

　　说话间，杨朱一挥手。

　　“呼！”

　　平地刮起一阵阴风，在那些魏武卒大军尸体处，缓缓冒出一缕缕灵魂，飘飘荡荡，好似要进入轮回一般，但，却被杨朱的力量拉扯住了。

　　杨朱手一压，似乎要将这些灵魂塞回他们尸体之处。

　　“尘归尘，土归土，他们已经死了，杨朱，你也别扯他们了！”庄子探手一挥。

　　“轰！”

　　虚空陡然爆发无尽阴气，一个浩大无比的轮回通道，犹如一个巨兽大口，一口将这些魏武卒灵魂一吞而下。

　　轰！

　　魏武卒灵魂顿时全部轮回去了，而杨朱刚刚的动作也只能僵在那里。

　　“轮回通行证，生死簿？”杨朱脸色一阵阴沉。

　　杨朱是有滔天实力，但，在轮回一道之上，当今天下，除了后土，没人比得了庄子。

　　“杨朱？你挡着我执行家法了！”庄周冷冷的看向杨朱。

　　“圣~！”庞涓焦急道。但，看到杨朱冰冷的目光，又不敢开口了。

　　“家法？不，这是我杨朱学宫之事，何时轮得到你来管！”杨朱冷冷道。

　　“这是我的侄子！”庄周沉声道。

　　“这是我的弟子！”杨朱冷冷道。

　　“我的弟子，自有我来管理，不需要你来多事！”杨朱冷冷地说道。

　　“我的侄子，自有我来处置，不需要你来插手！”庄周沉声道。

　　两人争锋相对，分毫不让。

　　冷眼中，杨朱忽然开口道：“不若，让天下人来评判，如何？”

　　“天下人？”四周众人露出惊讶之色。

　　庄周也眯眼看向杨朱，不知道杨朱打的什么主意，但，此刻，庄周自然没有退缩之理由。

　　“好，天下人！”庄周冷声道。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~！”

　　两人近乎同时，一紫一黑，两条大道之河冲天，形成两片大道之海，百万里的紫色大道海，五十万里的黑色大道海。两人的大道轮盘旋转，似争锋相对一般。

　　大道翻腾，二人气息相互冲撞。

　　同时，二人的大道海，还是引动虚空一般。一阵阵嗡鸣之声，骤然间传遍天下各地。

　　秦国，咸阳！上书房。

　　“嗡！”

　　天空陡然传来嗡鸣之声。

　　嬴四海批阅奏章的毛笔，陡然一顿，上书房中的一众重臣也陡然抬头望天。

　　“天相？这是有人引动大道之力？声达天下？”张仪惊讶道。

　　南华山！

　　无数学者在庄周爽约后，并没有离开，而是还在逍遥学宫广场等候之中，因为大家都记得，庄周说讲道推迟，并不是不讲了，大家都在等着。

　　等着，等着，忽然天空一阵嗡鸣之声。

　　“这是，这是怎么了？”很多学者惊奇道。

　　齐国的齐墨领袖相夫子，抬头望天。

　　秦国的秦墨领袖相里勤，抬头望天。

　　曲阜阙里的无数儒家弟子，抬头望天。

　　一个山村之地，尸佼喝着清茶，抬头望天。

　　无数人好奇于天空的嗡鸣，好奇于这巨大的天相。

　　有识之士明白，这必是大道滔天者，才能做到如此地步，当今天下，哪个大道滔天者在声达天下？

　　“庄周，你想怎么处置我的弟子，庞涓？”杨朱冷声道。

　　“轰！”

　　通过二人之大道，杨朱声音瞬间传向了天下各地。

　　“哗！”天下瞬间一片哗然。

　　“是庄子和杨朱？”秦国上书房中，张仪惊讶道。

　　“庄子先生，和杨朱圣人辩论了？”南华山的无数学者惊讶道。

　　曲阜阙里、齐墨总坛、秦墨总坛、尸佼府邸，一个个绝世之人，纷纷露出惊奇之色。

　　杨朱、庄子之辩？这可是难得一见的啊。所有人都全神贯注的听了起来。

　　“庞涓，为古食族所惑，滥杀无辜，屠戮天下苍生，是为天地大罪，我代天地，赏善罚恶；我代其父，行家法惩治。我碎其身，轮回其魂，以洗其惑，以赎其罪！”庄周沉声道。

　　不远处，庞涓脸色一变，这，这是真的？庄子要杀我？

　　而天下各地，无数人聆听庄周在数落庞涓的罪行。

　　庞涓这些年，为魏国征战天下，的确恶评无数，多少人纷纷点头，可再一听，无不倒吸口冷气。

　　“庞涓被古食族所惑？他投靠古食族？”秦国上书房的张仪惊讶道。

　　一旁武安君面露冰寒之色。

　　天下各地，无数得道之人，无不面露厌恶之色，这天下，什么人最讨厌？叛天者，最让人厌恶，人人得而诛之。这庞涓，居然是叛天者？

　　“一派胡言！”杨朱一声断喝。

　　杨朱的喝斥打断了天下人的愤怒，毕竟，杨朱圣人名声巨大。

　　“你是报复心重，为女报仇吧？庄周，不要将标榜你如此高尚，你就是为了一己私欲，报复庞涓，哼，庞涓滥杀无辜？两国交战，必有死伤，哪个天下名将，手中没有杀过人？他们是将，国之刀兵！本身就是为一国开疆辟土，马革裹尸的。这是何罪？”杨朱冷声喝斥道。

　　杨朱的喝斥，让天下君王纷纷点头，庞涓虽然杀人无数，但，要是臣服我等，我等自然不会在意他那点劣迹的。

　　“庞涓，为古食族所惑？更是借口，你凭什么说他投靠了古食族？我看是为了杀他，故意给他泼的污水吧！我是庞涓的老师，他除了效忠魏国，就是听我调令！怎么？你的意思是说魏国是古食族，还是我杨朱，是古食族？”杨朱冷声喝道。

　　一声喝斥，顿时让天下人一阵皱眉。

　　是啊，古食族？庄子凭什么说庞涓投靠古食族啊？魏国？不可能，魏王一代代传承，哪有古食族的雄风？至于杨朱圣人？呵，别开玩笑了！

　　杨朱的喝斥，顿时让天下人的猜疑转移到了庄周头上。

　　这庄子，不会真的为了一己私欲，为了杀庞涓而随意捏造事实吧？

　　庄子眯眼看向杨朱。

　　这杨朱，想用天下悠悠之口，来诋毁自己？

　　为古食族所惑，不就是你杨朱所为？你这样大开门的说出来，反而让所有人认为你杨朱光明磊落了。

　　“呵，杨朱，你又凭什么给庞涓担保？”庄周冷笑的看向杨朱。

　　“我没有担保，我只是说一个事实，魏国王室只是凡人，那不可能。那你就是说我了？说我杨朱背叛天地？说我杨朱也投靠古食族了？”杨朱冷冷地说道。

　　咒印一事，庄周此刻就算说出来，天下人相信的肯定没几个，其次，杨朱可以完全抵赖，说他不知道咒印一事。

　　杨朱就是料到了这一点，明白庄周掌握了一些证据，可这证据又不能成为公证，才会如此肆无忌惮的。

　　杨朱虽然嘴上没说，但，话中意思很明显，就是要用自己的名望，保住庞涓。

　　“我没说你杨朱背叛天地投靠古食族，这是你自己说的！”庄周冷冷地说道。

　　庄周的话也很清楚，我没说这句话，但，我的意思就是这句话。

　　一句话，挑出杨朱背叛天地，投靠古食族！

　　对普通人来说，庄子这只是强词夺理，但，对很多敏感的人来说，却明白，庄周这是故意挑事啊。

　　“这庄子，还真什么话都敢说啊！他居然说杨朱背叛天地？”大秦上书房的张仪惊讶道。

　　相里勤、相夫子，也陡然瞳孔一缩。

　　这一霎那，天下多少强者尽皆眉头一皱。因为所有人眼里，庄子、杨朱的对峙，好似呈现了一种大忠、大奸的对峙。

　　庄子若是对的，那杨朱就是天地大奸，而庄子是天地大忠。

　　庄子若是错的，那庄子就是天地大奸，而杨朱是天地大忠。

　　从所有人对二人昔日的观感，所有人更相信杨朱一些。

　　杨朱是跋扈，可是，他是老子的亲传弟子啊，他和老子征战天外古食族啊，他就算这些年有些霸道，但，也是有着信仰，为天下苍生，一统百家，重聚道家大道，共敌古食族啊。

　　可，庄子说他背叛了天地？这可能吗？

　　杨朱也没想到，庄子居然真的敢撕开这层纸。

　　“哈，哈哈哈哈，好，好，好，庄子，这话可是你说的，如今，天下人都听着呢，你我的每一句话，都要对天下人负责！”杨朱冷冷道。

　　“我的话，可以对天下人负责！”庄子冷声道。

　　“你可以对天下人负责？好，好，好，那你明确的表达一个你的态度，我杨朱，可是天地叛徒？可是投靠了古食族？”杨朱冷冷喝道。

　　杨朱逼问庄子，让庄子表态，携天下人心中之正义，要压倒庄子。

　　二人都明白，今日，若是杨朱将庄子压下了，那庄子这十年的养望，将功亏一篑，甚至可能名声扫地。至此，人人唾弃。

　　所有人都屏住呼吸，听着二人争道。

　　“那杨朱圣人，可否告诉我，你有什么可以让你骄傲到如此自信的？”庄周冷冷的看向杨朱。

　　庄周避开这个话题，却是追问杨朱。

　　“我杨朱，乃老子亲传弟子，受老子圣人教诲，以守护天地为己任，与老子圣人，曾征战天外，共御古食族，杀戮古食族无数，早已成为古食族的大敌！古食族岂会容我？其次，若非我和老师征战天外，古食族入侵天地，天地早已不存，众生早已毁灭，我杨朱不说于天地有大恩，但最少于天地有大德！不说德厚天地，却不容竖子诬蔑！”杨朱圣人断喝道。

　　杨朱一声断喝，无数杨朱学宫弟子尽皆仰天一声咆哮。

　　“竖子，安敢辱我圣人！”无数人在天下喝骂庄子。

　　虽然杨朱说的委婉，但，他做的事情，当得起天地恩人啊，对天地有恩，对苍生有恩之人，怎么能允许别人诬蔑？

　　庄子？也不行！庄子诬蔑我苍生的恩人，你就是天地大奸！

　　竖子！

　　无数人喝骂庄子为竖子。天下人心，风向忽变，都在针对庄子。

　　“为天地抗衡古食族的是老子，你听好了，是老子圣人！”庄子沉声道。

　　“哼！”杨朱不屑的一声冷哼。

　　此刻天下，无数人都在喝骂庄子为竖子，我们都知道是老子，但，杨朱作为老子亲传弟子，老子传人，当继承天下对其的感恩，更何况，杨朱实实在在随同老子在天外征战古食族啊。

　　“其次，不是你曾经为天地做贡献，就可以在天下为所欲为，无法无天！”庄子冷声道。

　　“对竖子，我杨朱，还真就可以为所欲为！现在，你可以再说一遍，是否认为我杨朱背叛天地，投靠古食族了？”杨朱冷笑道。

　　好似听到了天下无数支持自己的声音，杨朱也大胆了起来。咄咄逼人，要逼的庄周低头。

　　庄周低头，那其名声扫地，养望尽丧。

　　庄周不低头，继续“诬蔑”自己，那就是天地大奸。

　　“我现在，想要用一篇《齐物论》来阐述，阐述你杨朱，并不可以仗着曾经天外有功，而可以为所欲为，不知，你可敢一听？”庄子冷冷地说道。

　　“嗯？”无数听道庄子话的人，都是眉头一挑。

　　什么意思？这个时候，你立说？

　　这时候，是你立说的时候吗？而且，那什么《齐物论》，难道还能驳斥杨朱，驳斥杨朱刚刚的观点，抹杀杨朱的一切功劳不成？

　　无数人不相信，而杨朱同样也不相信，齐物论？这时候立说，捧得越高，摔得越惨。

　　“天下之耳，尽在马陵！我杨朱从来都是以德服人，不堵言路！《齐物论》？我可听你一说，但，《齐物论》若不能洗刷对我的诬蔑，我要你在天下人前，还我一个公道！”杨朱冷声道。

　　“公道自在人心，齐物论后，自有人心见证！”庄子冷声道。


第六十二章 齐物论

　　“公道自在人心，齐物论后，自有人心见证！”庄子冷声道。

　　庄子一声冷喝，令天下的叫骂一止，一个个好奇的听着来自天空的声音。

　　齐物论？

　　齐物论到底是什么，还能蛊惑人心不成？

　　逍遥学宫广场之上，众学者也神色一动，今次就是来听齐物论的，没想到，在这种情况下听到。

　　马陵道口的杨朱冷眼看向庄子，自然不相信庄子一篇立说能改变所有人的思想，今日之局，自己赢定了，等齐物论后，庄子必名声扫地。

　　“齐物论！”庄子沉声开口道。

　　“轰隆隆！”

　　庄子大道轮盘缓缓转动，随着庄子口述，开始录入大道之言，大道海也翻腾而起。

　　“南郭子綦隐机而坐，仰天而嘘，荅焉似丧气耦。颜成子游立待乎前，曰……！”庄子一字一字的念着。

　　大道轮盘也在一字一字录着，而大道之海，这一次却并没有扩张。

　　“咦？”杨朱露出一丝疑惑。

　　不仅仅杨朱露出疑惑，天下多少有识之士都露出疑惑，因为，庄周好似在复述一个故事，这故事很平常，并没有什么特殊之处，以至于，其大道海都没有动静。

　　“齐物论？不过如此！”很多杨朱学宫的弟子露出冷笑之色。

　　大秦上书房，张仪等重臣相互看了看。

　　“好像，这齐物论并没有什么特殊的东西啊？庄子酝酿十年，就酝酿了这么个小故事？”一个大臣看向张仪。

　　张仪此刻也露出茫然之色：“我也没感觉出其他，庄子这个小故事，说一个叫着子綦的人。达到忘我之境，体会一种别样的境界，听到人籁、地籁和天籁的不同？”

　　“人籁是人之诸肉窍发出之人声，地籁是天地各种洞穴，被风灌入而产生的风声，天籁是……！”一旁又一个官员皱眉道。

　　“天道有窍，忘我之后，方能感应！”珠帘之后的嬴四海忽然开口道。

　　“天道有窍？”群臣陡然神色一肃。

　　“用心去听，用心去感受，《齐物论》字字珠玑，内有天道之密！”嬴四海沉声道。

　　“是！”一众官员应声道。

　　与此同时，天下一些顶级学者，似乎渐渐体悟出《齐物论》中的精妙，按照齐物论中的子綦所述，精神达至忘我，心神体悟天地，感应天道之窍，感应天籁何处。

　　当然，更多的人听庄周的《齐物论》，仅仅只是在听寓言小故事一般，并没有什么奇特的。

　　“大知闲闲，小知间间。大言炎炎，小言詹詹，其寐也魂交，其觉也形开……！”庄子的声音继续传来。

　　这是对先前小寓言故事的阐述，听不懂的人，依旧不明所以，听懂的人，根据庄子所说的忘我之境，体悟天籁，通过其描述，一瞬间，好似感受到一股莫大汪洋般天道世界。

　　“嘶~~~~~~~~~~！”

　　无数人倒吸口寒气，一个个震撼莫名。

　　不远处的杨朱，陡然脸色一变，因为，杨朱也发现，庄子的齐物论，好像不一样了，平凡的故事中，似有着一股通天大道。

　　“不可能，一个小故事而已！”杨朱捏着拳头。

　　“轰咔！”

　　天空一声巨响，伴随着庄周第一个故事阐述清楚，终于，庄子的大道海开始扩大了，原先五十万里，一瞬间跨越到了六十万里之大。

　　十万里增幅啊，大道的扩张不是直径增加一倍，大道只增加一倍的啊，这短短十万里的增加，都要抵得上逍遥游的一半了。

　　从五十万里扩大到六十万里，当年杨朱学宫不知费了多大的力气，可如今，庄子只凭借一则寓言故事就做到了？

　　齐物论？不，齐物论还没有结束。

　　“故昔者尧问于舜曰：‘我欲伐宗、脍、胥敖，南面而不释然，其故何也？’……！”庄子继续开口道。

　　大道轮盘缓缓旋转，庄子之声，声传天下。

　　位于曲阜阙里。

　　荀况与一众儒家弟子都在用心听着庄子之言。

　　“咦？又是一则小故事？尧舜时代的故事吗？……！”一个儒家弟子好奇道。

　　“庄子，借着一则则小故事，在阐述一个事实，在让所有人体会到天道！昔日，我们都只认为三千天道，何为三千天道？天道在哪？天道是什么？我们与天道有什么关系？现在，我好像，好像有点明白了！”一个儒家弟子眼中闪过一股震撼道。

　　“我精神达至忘我之境，好似也感受到了！”

　　“荀况，你说，这庄子，是不是太厉害了？他让我们看到了一个全新的世界？”

　　“是啊，以前模模糊糊，现在才发现，原来，天地如此精彩！”

　　……

　　……

　　……

　　一个个儒家弟子在夸赞着庄子，只有荀况不发一言，但，眼神之中，却充满了自豪。

　　天下各地，大学者无数，听着听着，所有人都随庄周的齐物论，在精神忘我，听着天籁去了。

　　天籁，就是天道的声音。

　　“昔者庄周梦为胡蝶，栩栩然胡蝶也。自己喻适志与！不知周也。俄然觉，这蘧蘧然周也。不知周之梦为胡蝶与？胡蝶之梦与周与？周与胡蝶则必有分矣。此之谓物化！”庄子说出了最后一句。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　庄子的大道海再度扩张，一大再大，渐渐的达到了八十万里之大，才停了下来。

　　八十万里？看似比逍遥游的五十万里只增了三十万里，但，其中的大道积累，比之逍遥游还多出无数。

　　齐物论，一篇不输逍遥游的大道之说，响彻天下。

　　庄子一个寓言故事接着一个寓言故事，接连七则寓言故事，虽然说的很散，但，却有着一个主题。

　　那就是齐物！齐物论的齐物！

　　何为齐物论？就是整齐万物之论，庄子提出万事万物皆齐一，在庄子看来，世上万物都是平等的，人与动物是一样的，动物与死物也是一样的，都是天道的一部分，都是盘古一部分。

　　万物都是盘古的一部分，生灵都是盘古的细胞，那一切都是盘古身上的，有什么高低贵贱呢？

　　何为天道，盘古就是天道，而每个人都是天道的一部分。

　　既然是天道的一部分，那当然都可以调用天道之力。因为，人人都是盘古，人人都是天道的一部分。

　　忘我之境下，一些大学者，精神融入天地，听天籁，感天道，顿时有种天人合一的感觉。

　　这种感觉下，大学者们纷纷从庄子的立说中明悟了天籁、天道。这一刻，人人感受自己是盘古了。

　　既然人人感应到了盘古所在，那每个人都发现自己是天道大整体中的一个细胞。

　　如此，我是盘古天道一部分，杨朱也是天道一部分。

　　就好像，我是左手，杨朱是右手。

　　当有古食族入侵时，杨朱这个右手挡了古食族，让我们这个整体得以平安，这右手理当受到优待，但，不代表右手可以为所欲为，随意斩杀左手，随意残害身上的其它部位。

　　我们都是一个整体，我们都是齐物统一。我们可以优待于你杨朱，却不可任由你胡作非为。

　　齐物论，不仅仅适用于天地，也适用于一个国家。

　　为了抵御外敌入侵，某将军拼死将外敌打退，举国上下感激此将军，此将军却不能因此而在国内胡作非为，国民可优待于你，却不会任你成为暴君，肆意定万民之罪。

　　齐物论一出，从侧面将杨朱放在了与众生同等的地位，而不是一开始的超然地位。

　　这一刻的齐物论，天下无数学者闭目沉思，越去思考，越觉得有道理。

　　甚至，庄周身后的孙膑、邓陵子，也闭目思考了起来，同时感应天籁所在。

　　杨朱脸色一变。

　　“庄子，你在妖言惑众？”杨朱惊怒道。

　　“我只是用《齐物论》来阐述，阐述你杨朱，并不可以仗着曾经天外有功，而能为所欲为，我说的可对？我的齐物论可有错？你杨朱，是不是可以放下天外之功，以公正的态度，来对待你我所说，而不是仗着天外之功，为所欲为！”庄周冷声道。

　　“你！”杨朱顿时脸色一变。

　　本来，想要用自己对天地的大恩，众生心中对自己的感恩，将庄周压得哑口无言，将其养望所得，全部诋毁的。

　　结果，庄周一个齐物论，就将自己打下了凡尘，自己昔日的功勋，非但不能让自己为所欲为，更要时刻约束自己？

　　这不是杨朱个人想法，而是此刻天下有识之士的想法。

　　庄子不是仅仅辩论，不是仅仅就是靠嘴说，而是通过《齐物论》，让天下有识之士都听到了天籁！都感受到了盘古天道，都发现，自己与之是为一体。

　　一旁孙膑听的最仔细，也感悟最深。

　　“人有肉窍，可发人籁！地有无数地穴，经风吹动，发出地籁！而天也有窍，天道有窍，达忘我之境，天人合一，可听天道之声，可听万籁之音，天道窍？”孙膑体悟中开口道。

　　就看到，孙膑头顶上空，陡然一颤。

　　“轰！”

　　好似，在孙膑头顶上空开了一个虚空大洞一般，无数天道之力涌入其中，而孙膑通过这巨大的天道窍，居然引动了天空剧变，原先昏暗的天空，瞬间在孙膑引动天道之下，放出万丈光芒。

　　“我可以调动天道之力？原来，我也是天道的一部分，我是盘古，我们所有人都是盘古，天道之力，随我而动！”孙膑惊喜地叫道。

　　“轰隆隆！”

　　四周虚空颤动无比。

　　而孙膑的天道窍中，却诡异的产生一个巨大眼睛的虚幻之象。

　　“天道窍中，融入了一些特殊的东西，造化之力？”孙膑惊讶道。

　　“那是造化玉碟，鸿钧临走前留下的东西，与天道相融，是以，我等天道窍开，就是天眼模样！”庄子一旁解释道。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~！”

　　一声巨响，孙膑头顶的天道窍中，天眼顿时绽放耀眼光彩，引动一股滔天之力辐射下方。天眼调动天道之力，尽在孙膑掌控之中。

　　不仅仅孙膑，这一刻，天下四方，无数有识之士，有大悟性者，也找到了天道之窍，听到了天道之声，开了各自的天眼。

　　“嗡！”“嗡！”“嗡！”……

　　整个天下，无数有学之士，一个接着一个的开天眼，一时间，整个天下各地，到处都是天空绽放天眼而出。

　　诡异的一幕，顿时引得天下四处一片骚乱。

　　开天眼，引动天道之力？

　　很多人，手无缚鸡之力，但，读书很厉害，悟性很高，瞬间掌握了这天道窍的开启，一个个天眼绽放，顿时掌握了滚滚天道力量。

　　“原来，万物皆齐，我也是天道一部分，我也可以调动天道之力啊，天眼，天眼，哈哈哈，庄子大德，我等恭谢！”无数人顿时欢呼而起。

　　“天眼？真是神妙啊！庄子，你这齐物论，真是不可思议！看，我的天眼如何？”孙膑惊喜道。

　　“孙先生得意什么，你那只是九品天眼！”邓陵子却笑道。

　　“九品天眼？”孙膑一时不解。

　　只有邓陵子这群穿越的人才明白，未来天眼，已经不再是秘密，并且根据天眼等级，分为九品了。

　　“爹，我以前只知天道窍，只知天眼，一直将其当做工具、法宝、神通，直到听你一说，我才明白，天道窍与我合一，天道力量与我合一，我们都是盘古，都可以调动天道，天眼就是我们自己啊！孩儿到现在才明白，才明白！”邓陵子惊喜道。

　　庄子点了点头：“天道有窍，内有天籁！万物齐一，是为盘古！我也是这几年，才参透了天眼的奥秘！”

　　天眼在天下各地的出现，天下原先对庄子的抵触，瞬间降到了最低，最少此刻，天下人对杨朱的话，再也不会奉若圣旨了，再也不会无条件的相信了。

　　杨朱一味袒护庞涓，不再受到天下人的支持，反而让天下人感觉到了其中的蹊跷。

　　杨朱也感觉到了不妙。

　　“杨朱，你觉得我的《齐物论》如何？”庄子看向杨朱。

　　“齐物论？的确不凡，开辟了天地众生的新篇章，可是，那又如何能证明，庞涓背叛了天地？投靠了古食族？”杨朱冷冷地说道。

　　话题再度回到了一开始。杨朱纵然不能为所欲为了，但，为天地大功者，也能受到无数人的宽待的。

　　“我的齐物论已经说得很清楚了，天下众生皆齐一，万事万物都齐一，都可以调动天道之力，因为，我们都是盘古，我们都是天道一部分，但，庞涓不是了，你知道为什么吗？”庄子冷笑道。

　　“为什么？”杨朱陡然汗毛竖了起来。

　　“因为，只要背叛了盘古世界，否认了盘古天道，那他就没有盘古世界的天道窍了，他就开不了天眼了！”庄子冷声道。

　　“什么？”天下无数人陡然神色一肃。

　　“盘古众生，开的天道窍，叫着天眼，可引动盘古天道。而庞涓所能打开的天道窍，应该是咒印天道吧？他已经放弃了自我，放弃了盘古天道一部分的身份，他已经背叛了天地，至此，再也使用不了盘古天道了！他庞涓，永远开不了天眼，他是天地叛徒，而你杨朱……！”庄子死死盯着杨朱。

　　杨朱陡然头皮一阵发麻。

　　这一刻，杨朱终于感受到《齐物论》的可怕，它不仅仅向众生阐述齐物统一的理论，更是帮众生找到各自的天道窍，更重要的是，帮天地众生挑出背叛天地的叛徒。

　　叛天者，谁也开不了天眼！

　　庄子喝斥庞涓，却在剑指杨朱！


第六十三章 十万天眼破强敌

　　南华山！

　　能来南华山听道的学者，大多都是对庄子德行极为钦佩之人，这些人在庄子、杨朱争道之时，自然大多站在庄子一方。

　　此刻庄子开讲《齐物论》，一时间，无数人闭目，精神进入忘我之境，开始感受天籁所在。慢慢沉迷其中。

　　而此刻，在南华山的不远处，出现了一个紫袍男子，男子模样，不是旁人，正是杨朱。

　　若是有人看到，一定惊愕不已，因为，杨朱不是和庄周在马陵争道吗？怎么又出现一个杨朱？难道有两个杨朱不成？

　　此杨朱眼中闪过一股杀气：“庄子，我让你陪我在马陵道口，请天下人听你我争道，你还真以为我仅仅只想和你争道啊？我是空有一身本事，却被道德束缚，无法施展罢了！今天，我就让你德人皆失！哈！”

　　冷笑间，杨朱缓缓戴起紫色的阔帽，让人看不清其脸面。

　　踏步间，此杨朱头顶一片浩瀚的大道之海，遮天蔽日的平铺而开。

　　“上善若水，水利万物而不争……！”杨朱一声轻喝。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　铺天盖地的大水，骤然呼啸而来。

　　这一刻，无数学者沉浸在庄子齐物论之中，并没有发觉异常。

　　但，南华山上的逍遥宫中，却有人发觉了，那就是金母元君。

　　金母元君也在用心听着齐物论，骤然心生一股大危机，陡然双目一开。

　　“轰！”

　　睁开双目的瞬间，就看到一片大道海浩浩荡荡，遮盖了天地，而地上，凭空而来一片汪洋，汪洋之中，有着无数冰山，同时，有着无数海兽在汪洋中凶猛扑来。

　　似要一击毁灭南华山四方一切。

　　“谁？”金母元君脸色一变惊叫道。

　　这是道家的大道海，金母元君更是无比熟悉，谁有如此夸张的大道之力？

　　就连淳于髡，也做不到吧。

　　“上善若水，水利万物而不争！”金母元君仓促间一声大喝。

　　金母元君瞬间引动大道领域，同时，又一股大水被金母元君引动而来，迎向四方来袭。

　　轰~~~~~~~~~~~~~~~！

　　两人的大水轰然相撞，这一相撞，炸的无数人一片耳鸣，更引动风暴，地动山摇。

　　“出什么事了？”无数学者惊醒叫道。

　　好多人站起身来，顿时惊骇的发现，四周已经被大水包围了。

　　两方大水，一方如海啸般向着南华山包裹而来，另一方却是在捍卫南华山四周。

　　“好恐怖的大水，是谁？”

　　“在那边！”

　　“一个紫衣人？戴着帽子，看不清脸！”

　　“他要将南华山毁灭吗？他要我们全部死吗？”

　　“是庄子夫人，庄子夫人救了我们！”

　　……

　　……

　　……

　　无数人惊怒的看向远处一片冰山之巅，一个紫袍人踏步站在其上，冷冷的看着金母元君。

　　“庄子夫人？所有人都忽略了你啊！”紫袍人声音沙哑道。

　　却看到，金母元君站在逍遥殿广场之上，脸色阴沉，死死盯着紫袍人，额头冒出了一丝丝汗水。

　　“五十万里的大道海？庄子夫人的大道海，居然有五十万里，不比庄子的要差？”有人惊讶道。

　　庄子立说逍遥游后，五十万里大道，已然成为天下人心中向往的圣人，那可是杨朱圣人以外的第一人啊。谁能想到，金母元君也有五十万里啊。

　　所有人只记得庄子，却忽略了金母元君。直到此刻才发现其不凡。

　　不过，对面的紫衣人，才更加让人感到震撼。

　　“百，百万里大道海？他的大道轮盘中是什么？”众人惊叫道。

　　紫衣人的大道轮盘之上，只有道德经，或许还有其它内容，但，却被其用紫气遮掩了，只能看到道德经。

　　可就算只有道德经，也一样让人无比震撼。

　　“百万里？百万里的大道海？这贼人是谁？”

　　“当今天下，道家大道，除了杨朱圣人，还有谁能达到百万里？”

　　“这是杨朱圣人？”

　　“不可能啊，杨朱圣人正在马陵道口，与庄子论道啊！”

　　“不是杨朱，那是谁？”

　　……

　　……

　　……

　　无数人惊疑不定。但，却纷纷排除了来人是杨朱。

　　这也是杨朱的目的，马陵道口的杨朱，请天下人听庄杨争道，就是为了撇清一切怀疑的。

　　金母元君此刻也是惊疑不定。

　　“你是谁？为何要攻击我南华山！”金母元君冷声道。

　　“呵！”紫衣人一声冷哼。

　　紫衣人也不多说，顿时探手一压，顿时，其大道轮盘，一股紫光直冲金母元君的大道轮盘而去。

　　在量的方面，紫衣人的大道是金母元君的四倍不止，一股压倒性的冲击，似乎要将金母元君的大道轮盘冲垮一般。

　　“轰~~~~~~~~~~~~！”

　　金母元君的大道轮盘猛地一阵摇晃，好似随时被紫衣人的大道之威击垮。

　　但，金母元君的大道轮盘之上，却冒出一阵阵紫光，勉强的抵挡了起来。

　　“嗯？还能坚持？”紫衣人冷声道。

　　“你和杨朱是一伙的对不对？杨朱在马陵道口，诋毁庄子，你再毁了南华山，杀了这些心向庄子的学者！让这些来听道之人的亲友，怨恨庄子，对不对？杨朱想要一次将庄子打入深渊，为天下所恨！”金母元君眼中一瞪。

　　此次来听道的，除了天下无数学者，还有各国的贵族们啊，要是全死在了南华山，那南华山将遭到多大的怨恨啊。

　　庄子若是被杨朱毁了名望，又得到了天下各大贵族、各大学者的怨恨，那庄周这一辈子，就再难出头了。

　　“想的还挺多，不过，我可杨朱可没有关系，我只是找庄周报仇罢了！”紫衣人声音沙哑，撇清与杨朱的关系。

　　“哼！岂容你狡辩！”金母元君冷声道。

　　“我何须狡辩？今日过后，你们都将不存于世，我说的是事实！”紫衣人冷声道。

　　“轰！”

　　再度，大道轮盘涌出一股力量冲击金母元君的大道轮盘。

　　四倍不止的差距，如此僵持，金母元君的轮盘早该破碎才对，可此刻，却完好无损。

　　“嗯？”紫衣人沉声道。

　　金母元君虽然满头大汗，但还是冷声道：“虽然，我对老子的大道，参悟还未完全，但，凡是我参悟的内容，我就是正统！”

　　“什么？”紫衣人沉声道。

　　“也就是说，你的大道之威，与我参透的部分，根本伤害不了我，你的五十万里大道，对我根本毫无效果！”金母元君冷声道。

　　“剩下的也是你三倍不止！”紫衣人沉声道。

　　“三倍？哼，我不知道你是怎么参悟的，但，你的大道，好像差点东西，三倍？不，根本没有三倍之威！”金母元君冷声道。

　　“轰隆隆！”

　　两人大道，彼此冲撞，一时间，虚空震荡无数。

　　终究，紫衣人占据了优势，但，这点优势，并不足以快速将金母元君打败。

　　“可惜了，我此躯只是分身，还没来得及多融合，发挥不出全力！”紫衣人低声叹息道。

　　“你说什么？”金母元君站在远处没听清楚道。

　　“我是没想到你大道海如此之大，可是，你也不是我对手！你能挡住，只是片刻吧！一旦你挡不住的时候，就是你等死期！”紫衣人狞声道。

　　“庄子，很快就会回来！”金母元君咬着牙撑着。

　　“会吗？哈哈哈！”紫衣人冷声道。

　　紫衣人确定，马陵道口的杨朱，一定会拖住庄子的。

　　此刻，紫衣人全力催动大道，狠狠的压制着金母元君，只要金母元君一撑不住，大水就将所有人冲刷干净，一个也别想活。

　　就在这危机一刻，位于马陵道口的庄子，也将齐物论彻底讲完了。

　　也就在讲完的刹那，南华山有学者，忽然抬头。

　　“轰！”

　　在其头顶，陡然冒出一只天眼，天眼颤动，引动一股股天道之威。

　　“天籁，我听到天籁了，这是我的天道窍？我可以调动天道之力了，齐物论，天下万物皆齐一！咦，这是发生什么事了？”那学者惊讶的看向四周。

　　很快，那学者才从众人口中了解到，有道家大敌来袭，若不是金母元君，所有人差点就被偷袭死了。

　　“好个恶贼！金母元君，我来帮你，我调动大道之力，助你！”那个学者叫道。

　　那学者调动天道之力入天眼，瞬间一道神光直射紫衣人而去。

　　“轰~~~~~~~~~~~！”

　　天眼神光照射紫衣人，但，紫衣人却分毫未损。

　　“哈哈，哈哈，天道之威？盘古天道是威力无穷，可是，你调动的这么一点点，这是在给我挠痒痒吗？哈哈哈哈！”紫衣人不屑的大笑道。

　　“嗡！”、“嗡！”、“嗡！”……

　　忽然间，一个又一个天眼绽放而开，先前那学者只是第一个人，来此听道的可是有着几十万人啊，就算有着一半先前听道被打断，那还有二十万人用心听道，沉浸在忘我状态的。

　　二十万人，并不是人人能打开天眼，但，也有近十万打开了。

　　层层叠叠，将四周紫气海都拨开了无数。

　　一个天眼神光，伤不到紫衣人，但，十万天眼神光，那该是多么恐怖的天道力量。

　　“什么，这么多天眼？”紫衣人惊叫道。

　　万光齐发，轰然重击紫衣人。

　　紫衣人调动大道之力护体，但，依旧瞬间淹没在了十万天眼神光之中。

　　“轰~~~~~~~~~~~~！”

　　一声巨响，紫衣人顿时发出一声怒吼。身体倒飞而出。

　　十万天眼神光啊，何等庞大的天道之力。虚空都被撕碎无数，紫衣人更是被万光聚于一点，焚烧而起。

　　“啊~~~~~~~~！”紫衣人痛苦的一声大吼。

　　“我倒要看看，除了杨朱，这天下，还有谁，大道海能达到百万之巨！”金母元君盯着空中。

　　就看到，紫衣人的衣服被十万天眼神光焚烧，顿时露出内部的紫衣人面目。

　　可就在露出其面目的一瞬间，其身形忽然变大了无数，撕开了皮肉，露出一张恶鬼之脸。

　　“古食族！”陡然有人惊叫道。

　　“古食族？”金母元君也是瞪眼不可思议道。

　　一个古食族，拥有道家大道海？还百万里？

　　“拦住，别给他跑了！”金母元君惊叫道。

　　“轰！”

　　那古食族轰然冲破了十万天眼神光，冲天而上。

　　“站住！”所有人惊怒道。

　　但，那古食族也逃跑的快，转眼进入星空，消失不见了。

　　“飞出天外了？”金母元君惊怒道。

　　“传言不是说，古食族没有智慧，暴戾、贪食吗？怎么忽然跑了？”一个逍遥学宫弟子惊愕道。

　　“它不跑，很快，全天下所有顶级强者都会抵达这里，让他连逃跑都没机会了！”又一个逍遥学宫弟子想了想道。

　　“啊？这古食族有智慧？”

　　“虽然我不明白为什么，但，肯定有智慧！否则，先前说话也不会逻辑那么清楚！”又一个逍遥学宫弟子沉声道。

　　“不管如何，我等打败了古食族，是真的！”

　　“庄子的齐物论，真是厉害，让我们掌握了天道之力，我等用天道之力，打败了古食族！”

　　“齐物论，天下盛典！”

　　……

　　……

　　……

　　逍遥学宫广场之上，无数学者欢庆而起。

　　“十万天眼神光很强，但，还不至于打败那紫衣人，毕竟，大家参悟的天眼时间尚短，威力还小，最多焚烧其衣服，给紫衣人普通的伤害罢了，而那紫衣人，宁可暴露古食族的身份逃跑，也不愿意暴露衣服下紫衣人的面目？他的面目，有那么重要？”金母元君皱眉的看向天空。


第六十四章 庄子折剑

　　只要是天地众生，都可以与天地合一，调动天道之力。而背叛天地之人，根本无法调动盘古天道。

　　庄周喝斥庞涓，却剑指杨朱。

　　开天眼，对于普通人来说很难，但，对得道之人来说，却很容易，特别在这个时代，拥有大道思想气息者无数，并且，刚刚已经证明了一切。天下也有无数天眼绽放了。

　　庄周看向杨朱，杨朱却头皮发麻。

　　这一刻，杨朱终于明白齐物论的可怕，也终于明白庄周的阴险。

　　“杨朱，庞涓有没有背叛天地，成为古食族的走狗，一试便知，他若是能开天眼，今日我庄周，当着天下人的面，向你们师徒赔礼，如何？”庄子冷冷的看向杨朱。

　　“我，我又没有大道思想，我开不了天眼，怎么能证明……！”庞涓顿时瞪眼道。

　　庞涓的狡辩，让庄周露出一丝冷笑。

　　“啪！”杨朱一巴掌抽在了庞涓脸上。

　　“圣，圣人？”庞涓不可思议的看向杨朱。

　　“按照庄子说的去做！”杨朱冷眼看向庞涓。

　　庞涓不可思议的看向杨朱，这，杨朱圣人怎么和庄子一路了？我根本开不了啊，你不知道吗？

　　杨朱死死盯着庞涓。

　　此刻，由不得杨朱不舍弃庞涓了，杨朱是看出来了，庄子虽然说的庞涓，却剑指自己，自己若再护着庞涓，庄子可当着天下人的面质问自己了。

　　质问自己既然要保庞涓，那请你杨朱开天眼。

　　在天下人眼里，杨朱的能力，开天眼还不容易？

　　关键，杨朱也开不了天眼啊！

　　一旦在天下人面前暴露了自己开不了天眼，那才是最大的灾难。

　　这一刻，杨朱只能弃车保帅，放弃庞涓了。

　　“圣人，老师，我，我做不到，我没有……！”庞涓焦急道。

　　“住口！我不是你老师！”杨朱瞪眼道。

　　“啊？”庞涓脸色一变。

　　“庞涓，我本看你是欧冶子大师父，为护天地而锻造的巨阙圣剑，才收你为学生的，却想不到，你居然背叛天地，投靠古食族？你对得起欧冶子对你锻造的心血？你对得起我对你的期望？若不是庄子用齐物论证明，我还不知道，你居然背叛了天地，贼人！你不得好死！”杨朱冷声喝道。

　　一瞬间，天下无数人心想，杨朱圣人是被庞涓蒙蔽的，顿时，多少人从对杨朱的怀疑，全部转为对庞涓的怨怒。

　　“贼子！杨朱圣人是瞎了眼，怎么收你为弟子！”无数人从天下各地喝骂之中。

　　一旁庄子眯眼看向杨朱，这杨朱演的一手好戏啊。

　　“杨朱，你既然是他老师，刚才还要保他，你也开……！”庄子邀请杨朱开天眼道。

　　“庄子！”杨朱一声断喝。

　　“嗯？怎么？你还想质疑我的齐物论？”庄子冷声道。

　　“我不是质疑你的齐物论，我是想说，这庞涓，乃是巨阙剑本体，天下第一锋利，本来，学生中出了此叛徒，当由我亲自处置的，但，今天误会于你，在此向你赔礼。我不插手此事了，念你为天下苍生揪出此魔，此魔就交由你来处置，为死在他手中的无辜百姓，讨还一个公道！”杨朱郑重道。

　　“圣人，老师，你不能放弃我啊，我……！”庞涓惊叫道。

　　“啪！”

　　杨朱再度一巴掌抽去，拍在了其后脑勺上，顿时，庞涓后脑勺的十字咒印微微一亮，庞涓张着嘴，无法发出声音了。

　　“呜呜呜！”

　　庞涓仅仅能发出惊恐的呜呜声，其它什么话也说不了了。

　　“今日，是我对庄子有了误会，听庄子齐物论，杨朱受益良多，然，学生出了叛天之徒，是我教徒不力，我杨朱，自囚杨朱学宫十年，以谢错信之罪！告辞！”杨朱圣人踏步而去。

　　“等一下！”庄子皱眉叫道。

　　但，杨朱圣人走的非常快，瞬息万里，转眼消失了。

　　“轰隆隆！”

　　杨朱的大道海消失了。

　　“跑的还挺快，哼！”庄子一声冷哼。

　　本来，还想逼着杨朱开天眼呢，却不想，这杨朱反应如此快。

　　此刻，天下无数学者也惊骇莫名。

　　“庞涓真的是叛天之贼啊！”

　　“杨朱圣人也是看走了眼啊！”

　　“可惜了杨朱圣人，一世英名，被庞涓弄出这么个污点，可恨庞涓！”

　　“杨朱圣人自囚于杨朱学宫十年，太过了，又不是你的错！”

　　……

　　……

　　……

　　天下无数学者的心声，庄子虽然没有听到，但，大概能够猜到。

　　杨朱自囚十年，这自我惩罚一出，天下无数学者对杨朱就只剩下同情了，在这种同情下，庄子就算逼迫杨朱开天眼，杨朱也可以拒绝，天下无数学者因为对杨朱的同情，反而会认为庄子不近人情。

　　“哼！早晚有一天，我会让你暴露在天下人前！”庄子看着杨朱消失的地方，一声冷哼。

　　扭头，庄子看向庞涓。

　　庞涓被杨朱封了口，又被孙膑的兵家大道阵法束缚，此刻看着庄子走来，顿时面露惊慌之色。

　　“呜呜呜呜呜！”庞涓发出凶狠的呜呜之声，好像在壮胆吓唬庄子一般。

　　“庄子先生，巨阙的肉身是圣剑，刀枪不入，端是天下最坚固所在！在下先前试过，再大的努力，也无法破开！”孙膑一旁解释道。

　　庄子却没理会孙膑，探手抓在庞涓身上，脸上闪过一股难受。

　　“陆压，你被下了咒印，你堂弟王鹏的咒印还弱，在身死刹那，还能咒印脱离，重归天地怀抱，而你的咒印，与淳于髡一样，乃是二代咒印主，融入灵魂，无法摘取，但，世事总无绝对，本来，以你叛天之身份，连轮回都没有资格的，念你昔年护天功绩，叔叔今日，为你破例一次，允你入轮回转世，只有轮回，方可洗去咒印，洗去罪孽，重归盘古天地！”庄子沉声道。

　　“呜，呜呜呜！”庞涓惊恐的看向庄子。

　　庄子这是真的要杀自己？

　　一旁孙膑见庄子不理自己，也只能不再多嘴，静静的看着。

　　“咔！”庄子猛地一捏庞涓。

　　庞涓肉身果然刀枪不入，见庄子伤不到自己，顿时又大起胆子了，眼露挑衅之色。

　　“我的浩然正气，出体！”庄子一声冷喝。

　　“轰！”

　　一声巨响，庞涓体内陡然冒出无尽白气，散于天地四方，瞬间如大雾笼罩马陵道口一般。这白气一出，庞涓浑身一颤，感觉身体瞬间被掏空了，面露一股骇然。

　　“齐物论，天道随我调用！”庄子一声断喝。

　　“嗡！”

　　庄子天空陡然裂开一道裂口，一个巨大的天眼睁开，一瞬间，四周虚空摇摇荡荡，天眼抽调天地无尽力量汇聚而来，随着庄周一声轻喝，一道神光直冲而下。

　　“一品天眼？”邓陵子惊叫道。

　　似天崩地裂之威冲刷而开，一品天眼的神光之中，似有一个滔天手掌，顺着天眼神光竖劈庞涓。

　　“那透明手掌是，盘古的手掌？”孙膑惊叫道。

　　遥远处，杨朱刚刚回到杨朱学宫，扭头回望，也是陡然瞳孔一缩。

　　杨朱的实力，自然能感受到那神光中一掌的威力，那庞大到杨朱都不敢小觑的一掌啊。

　　“呜呜呜呜呜呜！”庞涓汗毛炸竖的疯狂挣扎。

　　那盘古掌力，狠狠的劈在了庞涓身上。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　马陵道口四方土石，瞬间炸射而开，大地翻腾，整个魏国境内都是一阵地动山摇。烟尘冲天。

　　“咔嚓！”断剑之声，声传天地。

　　“叔叔！”爆炸的中心，终于传来庞涓凄厉的一个声音。

　　“咒印，碎了？”遥远处的杨朱脸色一变。

　　“不可能，那可是圣剑啊，怎么可能被折断？”秦国相里勤惊叫道。

　　“圣剑？是不可能断的！”

　　“圣剑断了？”

　　“这不可能！”

　　……

　　……

　　……

　　一瞬间，隐于天下各地的剑修，忽然间纷纷惊叫了起来。

　　天下看似明朗，但，却水深无比，最少，九大圣剑或者其主人，此刻纷纷惊的汗毛炸竖。

　　巨阙剑，被庄周折断了？

　　烟尘之中，一片混沌，外界多少目光想要看穿烟尘，看到内部的一切。可惜却什么也看不到。

　　在内部。

　　庞涓已经化为了剑形，正是王雄昔日的巨阙剑模样，只是，更加古朴非常，神威无限，与开天斧一个级别的圣剑，在这天下所有强者来说，都是不可破的，如今，庄子却破了这份神话？折断成了两截，巨阙断剑身死。

　　巨阙剑被庄子折断了，飘出的灵魂，两只眼睛盯着庄子，闪过晶莹的泪水。

　　“叔叔，对不起，我也不知道怎么回事，这些年，我就不能控制自己的效忠杨朱那狗贼，叔叔，对不起！”巨阙悲泣之中。

　　亲手折断这个侄子，庄子岂会不难受？

　　“你的仇，叔叔会给你报的，咒印虽然碎了，但，还粘在你的灵魂之上，只有轮回，才能洗去咒印碎片，陆压，你记住了，这些年作恶多端的是庞涓，不是巨阙剑！我将巨阙剑断片，打入你的灵魂之中，投入轮回，等来世转身，吞吃天下各神剑，唤醒体内巨阙剑本体！陆压，我等你再与叔叔并肩作战！”庄子难受道。

　　轰！

　　两断的巨阙剑体被庄子打入了巨阙灵魂之中。在巨阙身后，也出现了一道轮回之门。

　　“叔叔，对不起！”巨阙灵魂对着庄子跪了下来，眼中都是悔恨的泪水。

　　“呼！”

　　巨阙被轮回入口吸了进去，转眼轮回而去了。

　　这一刻，四方之烟尘，也缓缓散去，露出中心的庄子一人，独自黯然神伤。

　　“爹，庞涓死了？”邓陵子惊讶道。

　　“庄子先生，巨阙剑，被你折断了？”孙膑看向庄子也惊讶道。

　　庄子却扭头，带着一股难过，冷冷的看向孙膑。

　　“先生！”孙膑脸色一僵。

　　“孙先生，你……唉！”庄子欲言欲止，最终长长一叹，将到嘴边的话咽了下去。

　　孙膑看到庄子失望的表情，忽然明悟了，最终露出一副苦笑：“在下没有保存好巨阙剑，愧对孔子先生托付！”

　　“罢了！唉！”庄子微微一叹。

　　烟尘散去，魏国庞涓连同魏武卒，在马陵道口全军覆没。这一刻的变化，对天下格局，必将有着巨大的影响。

　　无数强者向着马陵道口激射而来，要一探究竟。

　　九大圣剑或其主人，此刻心中也久久无法平静，其实，庄周审判庞涓，九大圣剑或其主人就一直关注着的，可谁也没想到，巨阙剑，就这么断了啊。

　　巨阙剑能断？是不是，其它九大圣剑，庄子也能断？今夜，注定无数人无法入眠了。


第六十五章 王字令

　　韩国，国都！

　　庄子折断巨阙剑后心情沉重，就与孙膑、田忌告别，带着邓陵子等人，踏着巨鹏飞走了，一路沉默，直到韩国国都。

　　韩国国都的废墟，在慢慢清理之中，但，王宫终究还是有些完好的地方。

　　韩王刚刚被救回来，还在虚弱中，一众嫔妃、王子，正围着韩王服侍。

　　当庄子前来之际。

　　众王子看向庄子的目光，顿时各个一阵眼热。

　　毕竟，先前庄杨争道，可是声达天下的，庄子《齐物论》，更是惊天动地啊，韩国国都之中，也有不少人开了天眼啊。

　　今日过后，庄子名望必然达至巅峰，直逼杨朱。

　　更何况，魏国庞涓，那天下圣剑，居然被他折断了。

　　折断圣剑的消息，比之齐物论，来的更为震撼。

　　不仅其大道神威，庄子个人实力，也得到了天下认可。

　　韩国虽然不弱，但这一次韩魏之战，却损失惨重，若是得庄子庇佑，必定能快速强盛起来，而一众王子更明白，要是得庄子支持，来日自己继承王位也有极大的机率。

　　“拜见庄子先生！”众王子恭敬道。

　　庄子点了点头，看向韩王。

　　韩王此刻也心中激动莫名，自己赌对了。

　　“爹，韩王救我，差点丧命，这个恩，女儿自己报就行了！”邓陵子声音有些虚弱道。

　　“庄子先生，在下不敢居功，邓陵子带领墨家弟子，护我韩国，最后只是我个人行为，邓陵子、庄子，你们不用放在心上！咳咳咳！”韩王虚弱道。

　　随着一众丹药入体，韩王虽然还在虚弱，但，已经能开口了。

　　庄子虽然明白韩王有赌的心思，但，庄子还是感激。

　　“韩王，不管如何，此次还是要多谢你护我女，我欲继续悟道，可能无法顾忌其它，仅以此令，交予你手！”庄子郑重道。

　　说着，庄子取出一块玉牌，上有一个“王”字。

　　玉牌平平无奇，并无机关，只是普通的玉，是一个信物。

　　“这是……！”韩王不解道。

　　“此为我欠你一份人情，你传于子孙皆可，来日，若有大难，凭此令，可来找我，力所能及，绝不推迟，此令，不仅我庄子，我儿、我女，皆可收令还恩！”庄子郑重道。

　　“哦？”韩王眼睛一亮。

　　众王子顿时看向令牌眼热了起来。

　　虽然不明白，明明是庄子，为何令牌上是个“王”字，但，并不影响此令的价值啊。庄子出手的承诺，这可是重若万钧啊。

　　“谢庄子！”韩王终于平复心情，感激道。

　　庄子点了点头，向韩王告辞了。

　　出了韩国。

　　“爹，一品天眼，有那么大的威力吗？巨阙可是圣剑啊！”邓陵子好奇道。

　　“不是圣剑的原因，也不是天眼的原因，是因为他是巨阙！”庄子摇了摇头。

　　“啊？”

　　“巨阙剑，是欧冶子为我打造的，当初欧冶子告诉过我关窍，并且用我的全部浩然正气锻造，我能决定其生死，所以，我能轻易折断，换一柄圣剑，我就做不到了！”庄子解释道。

　　“哦，我说呢，只是……！”邓陵子有些担心道。

　　“放心，在未来，我已经找到巨阙剑的转世了！”庄子摸了摸邓陵子的头。

　　“嗯，爹，我不想和你去南华山！”邓陵子再度说道。

　　“为什么？你现在重伤在身！”庄子皱眉道。

　　“我要去楚墨总坛，墨家弟子正在等我消息，我要去给他们报个平安，我要坚强，他们才能坚持！”邓陵子看向庄子。

　　庄子意外的看了看邓陵子，最终轻笑的摸了摸邓陵子的头：“我的龙吉丫头，终于长大了！懂得责任了！”

　　“爹~~~！”邓陵子顿时不依道。

　　“好了，还是和以往一样，我派几个逍遥宫弟子跟着你，你教教他们，同时，有什么事情，让他们给我送个信！”庄子笑道。

　　“好吧！”邓陵子点了点头。

　　“那就去楚国，爹送你去！”庄子笑道。

　　“唳！”

　　巨鹏展翅，为庄子将邓陵子送往了楚国。

　　……

　　庄子离开了马陵道口不久。

　　天下无数强者也赶到了这里。孙膑、田忌带领大军在收拾战场。

　　一个个强者也好奇的打探了起来了，对于四方来客，孙膑、田忌并没有阻拦他们与将士们交流，很快，先前发生的一切就让所有人知道了。

　　相夫子、相里勤也抵达这里，相互看了看彼此，好一阵沉默。

　　“我记得，上次那什么王鹏，是王雄的儿子吧？”相里勤看向相夫子。

　　“不错！”

　　“巨阙，就是陆压道君，是王雄的侄子吧，王雄对着侄子，还是挺纵容的，剑斩王鹏，大闹南华山，甚至更早前的古井私塾，巨阙还要杀幼年庄子，庄子都没当回事！可这次，巨阙伤了他女儿邓陵子，结果……！”相里勤笑着看向相夫子。

　　“你想说什么？”相夫子皱眉道。

　　“我只是想和你确定一点，这王雄，对女儿的维护，貌似太强烈了点！”相里勤笑道。

　　“你想说他是宠女狂魔？”相夫子冷笑道。

　　“我不知道，我只是开悟了上古记忆，记得某个叫着洪锦的人，去惹龙吉，结果……！”相里勤笑道。

　　“哼！”相夫子一声冷哼。

　　“相夫子，我可是好心提醒你，那王雄可是视你为眼中钉啊！”相里勤笑道。

　　“我的事，轮不到你来管！”相夫子一甩袖子，踏步离去。

　　“哈哈哈哈！”相里勤大笑的也带人离开了。

　　另一处。

　　“记好了，以后，惹谁，都不要去惹邓陵子，除非你能承受庄子的怒火！”一个剑修冷声道。

　　“我疯了，我去惹邓陵子？难道我要等庄子发疯的追杀我吗？”

　　“开什么玩笑，巨阙都被庄子折了，我去惹邓陵子我，我毛病啊？我看到她就绕着走了！”

　　……

　　……

　　……

　　各方强者第一次知道邓陵子的不好惹。

　　与此同时，各国君王也纷纷露出期待之色，请庄子入国为官是做不到了，不如去请邓陵子吧，若是遇到大难，邓陵子还不出手不成？

　　邓陵子的名字，瞬间在各国高层耳中热了起来。

　　……

　　杨朱学宫。

　　今日庄杨初争，杨朱自囚十年，让杨朱学宫变的无比压抑，无数读书声都小了很多。

　　众杨朱学宫的长老也不知如何去安慰杨朱，杨朱一回来，就闭关不出了。

　　杨朱殿中，杨朱挥退了所有人，此刻盘膝坐在大殿之中。脸上并没有太大的难过。

　　杨朱面前，还有两个身影，尽皆是杨朱模样。

　　只是此刻，这两个杨朱一动不动，看着盘膝而坐的那个杨朱。

　　“用咒印，炼化两个古食族，化为你的分身，一个前往南华山闹事，一个去马陵道口会庄子？呵，杨朱，你这两个咒印分身，用的还真是大胆啊！”

　　忽然一个声音，在杨朱殿一个幽暗的角落传来。

　　“嗯？”杨朱脸色一冷的扭头望去。

　　虽然杨朱脸色冰冷，但，并没有太大的意外。

　　“你又来了？”杨朱冷声道。

　　“是啊，我又来了，也看你出丑了，算计的到是挺好的，马陵道口，让庄子养望尽丧，南华山让庄子痛失亲人，可惜，两处，你都没成功，还搭上了一柄巨阙剑！”幽暗角落的声音依旧。

　　翻手，杨朱收起两个咒印分身。

　　“这次，是没成功，可，也是非战之罪，庄子的齐物论，得天下人心，金母元君得老子传承，也算打探到了他们的底细！”杨朱沉声道。

　　“底细？是啊，庄子、金母元君？我都没想到，他们一个天赋超绝，一个隐忍非常，之前还真是差点看走了眼！”黑暗中的声音沉声道。

　　“少了巨阙也无碍，我这不，多了两具咒印分身？而且，天下没人能看出破绽，庄子也没看出来，呵，等我将他们炼化的更好，他们发挥的力量将会更大！”杨朱自信道。

　　“你还真是好大的胆子！”黑暗中的声音再度说道。

　　“胆子？你说这两个古食族？我胆子从来都不小，两个古食族，又如何？只可惜，本来是十个的，被淳于髡那个蠢货，全部弄丢了！”杨朱冷声道。

　　“两个古食族，又如何？”黑暗中的声音冷声道。

　　“不用这个语气跟我说话，我知道，你也不在乎这两个古食族！”杨朱冷声道。

　　黑暗之中，一阵沉默。

　　杨朱望去，能看到，黑暗之中似乎坐着一个黑影，只是那里太暗了，看不清容貌轮廓，唯一能看到的，就是那黑影面前，好似有着一盘围棋，那黑影自己落子之中。

　　“道德令牌，研究出来了？”黑影平静道。

　　杨朱皱眉道：“还没，庄子立说《逍遥游》的时候，道德令牌动了一下，庄子立说《齐物论》的时候，道德令牌也动了一下，好似那股感应来自天外某处！”

　　“道德令牌，老子留下的大秘密，可以彻底解决古食族？呵呵，老子，还真是狂妄啊！盘古都解决不了，他老子，居然说他有办法？秘密就在道德令牌之中？可笑！”黑影声音透着一股不屑。

　　“既然你不在乎，要不，我毁了道德令牌？”杨朱冷笑的看向黑影。

　　黑影顿时一阵沉默。

　　“道德令牌，只能用道家大道来解开其秘密，这天下，我解不开，别人也休想解开！”杨朱自信道。

　　“那你解吧！我也想看看，老子口中的大秘密是什么！”黑影冷声道。

　　“道德令牌，我会尽力的，只是，那庄子夫妇，再等下去，或许会成为心腹大患！”杨朱冷声道。

　　这才多长时间？庄子大道海已经达至八十万里了，而金母元君也五十万里了，可是让杨朱极为头疼。

　　“只是麻烦吗？呵，不止！你知道的还是太少了！他比你想的还危险！特别对你！”黑影平静道。

　　“呵，我说他可能成为心腹大患，并不是我怕他。

　　你以为我不知道庄子是未来王雄穿越而来？王雄，用命轮还穿越过东皇太一，可是，那又如何？

　　如今的天下，大道为尊，就算上古七圣没死，也算得了什么？

　　他王雄还不是要从庄子一步一步来？

　　老子开辟了道家，寻出了道家大道，如今我掌道首，他最多只能赶我脚步，你以为，他还真是老子转世不成？可笑他，将老子的传承给了金母元君，还想自己悟道？

　　道家，永远不可能有人能超越老子！我永远站在他们前面。

　　我只是觉得他麻烦，并不是怕他！”杨朱冷冷地说道。

　　“那你觉得孔子，如何？”黑影淡淡道。

　　“孔子？都已经死了，你提他干什么？”杨朱冷眼道。

　　老子一生，只对孔子敬过一杯茶，杨朱记忆犹新，是杨朱唯一忌惮之人，可，孔子早已死了啊。

　　“我要说，孔子就是王雄，你觉得如何？”黑影平静道。

　　“什么？”杨朱陡然惊的站起身来。


第六十六章 弱点

　　“孔子！”杨朱陡然惊的站起身来。

　　“是孔子！看来，你抓了那个什么吹雪道祖，知道的并不多啊！”黑影平静道。

　　“嗯？”杨朱陡然眼中闪过一股戾气的看向黑影。

　　“不用这样看我，当初墨子先抓那吹雪道祖，虽然墨子一再隐瞒，但，他的弟子可是看到吹雪道祖了，加上我本身就知道命轮一事，所以这对我并不是秘密。我没在你身边安插眼线！”黑影平静道。

　　杨朱盯着黑影看了一会，终究还是相信黑影并没有骗自己。

　　沉吟了片刻，皱起眉头：“儒家思想，道家思想？庄周都能驾驭？这不可能，一个人思想已定，怎么可能转换？特别孔子，他推崇礼治，怎么可能再接受无为而治？”

　　“可他真的做到了！”黑影淡淡道。

　　“不！”杨朱陡然眼睛一亮。

　　“不？”

　　“不错，虽然庄子此刻压住了，但，我敢保证，他快要承受不住了！”杨朱却是兴奋了起来。

　　“哦？”

　　“大道思想，可不是普通东西，那代表着信仰，代表着处事的行为，更带着习惯本能，儒家思想、道家思想，怎么可能共融呢？就好像，一个身躯怎么可以有两个人的灵魂呢？两个人的灵魂争一个身体，不会打起来吗？憋的时间越久，危害越大，一旦爆发出来，即便庄子也受不了，他甚至会憋疯掉的！”杨朱却笑道。

　　“我也是这样想的，可是，庄子没有……！”

　　“没有？那是他暂时处理的好，你给我这消息，非常有用，儒道？待有机会，你看我用儒家思想破他大道思想，这是他的弱点，一个致命弱点，哈哈哈哈哈！”杨朱却是轻松了起来。

　　黑影看了看杨朱：“但愿你是对的！”

　　……

　　南华山！

　　庄子修的是逍遥，对于先前爽约，在逍遥学宫广场简单解释了一次，就不再放在心上了，而来听道之人，一个个开了天眼，对庄子感激不已，哪有追着不放的道理？

　　齐物论一出，万物虽然齐一平等，但，所有人对庄子，却是无比推崇。

　　老子以道德经创立了道家。

　　庄子的齐物论让天下感受到了天道。

　　很多人都将庄子与老子相提并论了。

　　逍遥宫中。

　　庄子从金母元君之处，也知道了先前发生的一切。

　　“宁可暴露古食族的身份，也不愿意暴露其面目？呵呵，除了杨朱，还能有谁？”庄子顿时冷笑道。

　　“你说，那紫衣人是杨朱？”金母元君惊讶道。

　　“不错，除了他，还能有谁的道家大道达百万里？”庄子露出一丝不屑。

　　“古食族？杨朱果真……！”

　　“我若猜的不错，那古食族之身，恐怕是我给墨子的两个古食族幼蛋之一！”庄子分析道。

　　“哦？”

　　“下一步，通知逍遥宫弟子，暗中查探墨子下落！我想知道，那两枚幼蛋，墨子研究出什么来了？”庄子沉声道。

　　“查探墨子下落？你忘记了？墨子已经死了啊！”金母元君意外道。

　　“死？呵，我不信！”庄子摇了摇头。

　　“为什么？墨子之死，天下共知啊！他临死前，将力量分为四份，三份传承给了他三个弟子，第四份随着胜邪剑消失了啊！”金母元君皱眉道。

　　“从叶赫奉天处，我了解到，墨子，应该不是这么伟大的人！”庄子摇了摇头。

　　“就凭这个？”金母元君惊奇道。

　　庄子点了点头：“对墨子，我看人不看事。看人，我很少有出错的！”

　　金母元君神色一阵复杂，最终点了点头：“好吧，我相信你的判断，可是，墨子若有意躲起来，逍遥宫弟子未必能找到？”

　　“如今，你我已是天下的焦点，你我一举一动，逍遥宫一举一动，都会牵动无数人心的，逍遥宫弟子暗中打探，我不是真的要他们打探到什么，而是让他们帮我将我要找墨子的消息，传递给躲在暗处的墨子！”庄子摇了摇头。

　　“我明白了，逍遥宫弟子虽然暗中打探，但，对于各大势力强者来说，却在明面上，墨子若是再想隐于暗处，最好的方法，就是尽快联系你！”金母元君看向庄周。

　　“知我者，夫人也！”庄子笑道。

　　金母元君翻了翻眼睛，脸上露出一丝笑容。

　　“杨朱自囚十年，你呢？”金母元君好奇道。

　　“杨朱不会安生的，两个古食族分身，就能说明一切了，你我现在也不用与他争斗，努力提高自己，等你我大道，能和杨朱大道相比时，就是我代天灭魔，为老子清理门户的时候！”庄子眼中闪过一股冷光。

　　“嗯！”金母元君点了点头。

　　庄子、金母元君，继续归隐南华山，参悟大道。

　　因为庄子、金母元君坐镇，多少天下学者前来逍遥学宫求学。

　　齐国虽然重新支持稷下学宫，但，此刻的稷下学宫，也比不了逍遥学宫的名声，秦国的四方馆，也没有逍遥学宫的名望大。

　　至此，天下唯一还能和逍遥学宫比的，只剩下杨朱学宫了。

　　昔日，杨朱、墨翟之言盈天下，如今，变成了庄子、杨朱之言盈天下。

　　道家也迅速分为两大对立阵营，一方支持杨朱，一方支持庄子。

　　……

　　五年后，秦国，上书房。

　　张仪、武安君等一众大秦重臣，隔着上书房的帘子，看向上书房内部。

　　若在以往，这珠帘之内，只能有一个人，那就是秦王，其他人，任何人都不能靠近书桌半步。

　　但今天，却出现了一个另群臣惊讶的画面。

　　秦王没有坐在龙椅上批阅奏章，而是站在一旁，看着另外一人坐在龙椅上写着字。

　　“大王！”武安君惊叫道。

　　“噤声！”秦王冷声道。

　　武安君顿时闭嘴，其它官员也不可思议的看着那龙椅上坐着的小童。

　　那是一个白衣小童，此刻正写着什么。

　　秦王居然安然站在一旁看着，虽然看不清秦王的脸，但，张仪、武安君等人都能感受到秦王对此小童的宠溺。

　　“父亲，你看，我写的这个怎么样？”小童期待的看向秦王。

　　“有为父风范！”秦王夸赞道。

　　外面群臣早已张大了嘴巴，父亲？那小童喊秦王父亲？我们怎么不知道大王有子嗣？

　　“可是，娘说，我写的有些秀气，写的像娘，没有爹的霸气！”小童皱眉道。

　　“我说像，就像！”秦王强调道。

　　“嗯！”小童喜滋滋的继续写了起来。

　　“大王，这位是……？”张仪好奇道。

　　“他叫扶苏，我的儿子！”秦王平静道。

　　虽然谁也不知道这叫扶苏的少年哪来的，可秦王开口，谁也不敢反驳。

　　“拜见公子扶苏！”一众官员顿时一礼。

　　扶苏抬头看了看群臣：“父亲，他们，他们是谁？我以前在祖龙殿，没见过他们啊，是哪些海妖变的？”

　　“他们？不是祖龙殿的臣属，你以后会慢慢认识的！”秦王摸了摸扶苏的头。

　　“那娘呢？我都有好些天没看到娘了！”扶苏看向秦王，有些期待道。

　　但，秦王却一阵沉默。

　　上书房中，似弥漫着一股悲伤的气氛。

　　“爹，我好难受！”扶苏被这股气氛影响难受道。

　　秦王深吸口气，四周的气氛才恢复如初。

　　“继续写字吧，阿房会为你骄傲的！”秦王怕了怕扶苏肩膀。

　　“嗯！”扶苏懵懵懂懂的继续写着字。

　　秦王这才看向珠帘外，等候中的一众官员。

　　“今日，寡人带扶苏给你们见一面，从今天开始，扶苏就是秦国的公子，听好了，寡人不想看到，扶苏走出这个上书房后，有人敢对他指指点点！你们明白寡人的意思吗？”秦王平静道。

　　“是！”一众官员应声道。

　　众官员，又深深看了眼那写字的小童，公子扶苏。

　　可以确定，秦王对这个儿子，极为爱护！这就是秦王的逆鳞。

　　“还有其他事情？”秦王沉声问道。

　　张仪出列：“启禀大王，都是来自南华山逍遥宫的消息！”

　　“哦？”秦王疑惑道。

　　“逍遥宫弟子，暗中打探墨子消息！墨子已死多年，庄子此为，让人无法理解！”张仪皱眉道。

　　“无法理解，就好好再想想！”秦王沉声道。

　　“是！”张仪点了点头。

　　“其次，庄子这五年，先后立说《养生主》、《人世间》！庄子大道海，达至九十五万里！”张仪恭敬道。

　　“哦？”

　　“两天前，开讲《人世间》的时候，天下无数贵族、学者云集，逍遥学宫的盛况，比之杨朱学宫，一点不让了！”张仪笑道。

　　正如张仪所说，昔日一直针对秦国的杨朱学宫，在道家内部，遇到大麻烦了。

　　“九十五万里大道海？追上杨朱的百万里大道海，要不了多久了！”秦王平静道。

　　“是啊，虽然杨朱、庄子没说什么，其实，天下各地，杨朱学宫与逍遥学宫的弟子，经常起冲突呢，就这个月，就有两处冲突传来，他们……！”张仪兴奋的禀报着。

　　“父亲，我写好了！”扶苏公子一旁开口道。

　　“退下吧！”秦王平静的对群臣道。

　　“是！”群臣应声道。

　　张仪：“……！”

　　我这话还没说完呢呢，说好的上书房君臣奏对呢？

　　秦王已然不理会张仪，低头看向扶苏新写的字了。


第六十七章 庄子大道百万里

　　庄子修的是逍遥，对逍遥宫弟子，最多注重了“德”的教育。并没有插手逍遥学宫的管理，因为庄子相信无为而治，一切顺其自然，无需刻意。只要道德注重，就不会有问题。

　　庄子信任一众逍遥宫弟子，而逍遥宫弟子更感激庄子的信任，决定要将逍遥学宫发扬光大，于是一合计，自己逍遥学宫总不能比杨朱学宫要差吧？

　　于是，学着杨朱学宫，快速布局天下，派遣逍遥学宫弟子四方去传道。传庄子的逍遥之道。

　　凡是杨朱学宫设分舵的地方，旁边必定有逍遥学宫的分舵，凡是杨朱学宫分派的私塾，旁边必有逍遥学宫的私塾。

　　一时间，在庄子没有关注下，逍遥学宫已然覆盖了天下，名声滔天。

　　而逍遥学宫、杨朱学宫的针锋相对，也终于将矛盾激化到了冲突。

　　在一个小镇之上，为了让启蒙幼童学习自己拥护的大道，两大学宫的分舵也争执而起。

　　这些私塾教习的大道威力还很小，仅仅引动一些风和水雾，彼此冲撞，可就算如此，在小镇上也是飞沙走石，看呆了多少普通百姓。

　　当然，武力争斗只是其次，主要还是口诛笔伐。

　　“哼，你这个杨朱学宫的叛徒，加入了逍遥学宫，居然处处与我们为敌！”

　　“庄子的才是真正道家正统！我维护的是老子之道，庄子才是真正的秉承了老子意志，杨朱的道家，争名夺利，早已不是道家了！我放弃杨朱学宫，有何过错？”

　　“叛徒！你们就为了能用天眼吧！”

　　“用天眼怎么了？与天地合一，这本是老子之意，我们秉承道家思想，又错了？看看你们，这些年，非但没有成长，道家思想还越来越弱！”

　　“现在回头，我还能向杨朱学宫求情！”

　　“入我逍遥学宫吧！昔日师兄弟，我可以为你们作保！”

　　“做梦吧！背叛杨朱圣人，不会有好下场的！”

　　“我们追求的是道家思想，不是杨朱思想，诸位，你们才要回头是岸！”

　　……

　　……

　　……

　　大道冲击，伴随着相互数落，这在各地都在上演，犹如，天无二日，国无二君一般，在学说争斗中，不比一国之争来的温和，有时只会更加激烈。

　　“哼，杨朱圣人，为众生，征战天外，众生之恩人，他才是道家领袖！”

　　“庄子圣人，引众生天人合一，开辟天眼，也是众生之恩人，他才是道家领袖！”

　　“杨朱圣人大道百万里，庄子才多少？”

　　“庄子九十五万里怎么了？很快就超越杨朱了，杨朱用了多少年？这些年误入歧途，更停滞不前了，庄子崛起势不可挡！”

　　“反正庄子大道，不如杨朱！”

　　……

　　……

　　……

　　一群人彼此争论之中，远处一匹快马奔来。

　　“师兄，好消息，好消息，逍遥学宫广场，刚刚，庄子圣人讲道立说《德充符》，大道海达至百万里了，师兄，庄子圣人的大道，也百万里了！”远处奔来的逍遥学宫弟子激动道。

　　“哈哈哈哈哈哈！听到了吗？庄子圣人短短时间，就百万里了！你们还有话说？”逍遥学宫弟子大笑道。

　　庄子在逍遥学宫广场，立说《德充符》！大道达至百万里，一瞬间传遍天下，百万里是一个分水岭，最少各地逍遥学宫的分舵，忽然强势了起来，顿时压制了杨朱学宫各分舵的气焰。

　　普通的地方，最多是理论争辩，一些激烈的地方，居然有了死伤消息传来。

　　一时间，明眼人都能看出，两大学宫争斗的已然到了最激烈的时候。这是道统之争，底下弟子打生打死了，道统的两大领袖争斗，也相去不远了。

　　“半年之后，立说《大宗师》，与诸位分享大宗师之境！”庄子在立说《德充符》结束，留下了一句。

　　无数来听道者，感叹德充符之际，也无不眼中一亮。

　　半年之后？那不就是杨朱自囚十年结束之日？

　　庄子半年之后立说，岂不是大道海还要增加，这一旦增加，岂不是超越了杨朱？

　　齐国，孙膑府上。

　　“孙先生，周儿的大道，达至百万里了，你可知道！”田忌开心道。

　　“我自然知道，先前我还亲自前往听道呢！刚刚回来！”孙膑郑重道。

　　“你去听道了？怎么不叫我一起啊！”田忌顿时郁闷道。

　　“他是你外甥，你还要我邀请？”孙膑顿时不理道。

　　“呃，我，唉，我姐来信说，如今逍遥学宫、杨朱学宫争斗的激烈，要我不要去逍遥学宫！”田忌苦笑道。

　　“庄子母亲，却有大智慧啊！”孙膑感叹道。

　　“怎么说？”田忌不解道。

　　“庄子大道，已然百万里，与杨朱相当了，可他最后还提到半年后立说《大宗师》，你没听出来吗？”孙膑看向田忌。

　　“看出来什么？”

　　“大宗师？宗，乃敬仰、尊崇的意思。师，老师也？宗师的意思是，最值得敬仰、尊崇的老师？而加上了一个‘大’字。大代表整体圆满之意，大宗师，代表着让整个道家敬仰、尊崇的老师，你知道，在道家，谁有资格称为大宗师？”孙膑看向田忌。

　　“道家，老子？可是，老子已经死了啊！”田忌说道。

　　“是啊，老子死了，那如今的道家，谁有资格称为大宗师？”孙膑看向田忌。

　　“杨朱、庄子？”田忌瞳孔一缩。

　　“不错，庄子要借《大宗师》，一统道家，成为真正的道家领袖，也是借着《大宗师》，向杨朱宣战，你没看出来吗？”孙膑盯着田忌道。

　　“这么复杂？”

　　“复杂的还不止，半年后，刚好是杨朱自囚十年之期！杨朱若不应战，《大宗师》出，杨朱学宫必将名声一落千丈，杨朱圣人也将彻底跌落圣坛了！”孙膑沉声道。

　　“《大宗师》，居然如此重要？”

　　“何止重要，庄杨争道，必为天下所望！”孙膑沉声道。

　　“庄杨争道？”

　　“道统之争！庄杨争道！”孙膑点了点头。

　　……

　　南华山，逍遥宫。

　　金母元君看向庄子：“十年了，大道积累终于能比杨朱了！”

　　“德充符，我压住了，否则，我的大道海，不止百万里！”庄子自信道。

　　“你是故意做给杨朱看的？”金母元君笑道。

　　“不错，他不是自囚十年吗？我就等他十年，否则，别人会说我胜之不武！”庄子笑道。

　　“你就确定，杨朱一定会应战？”

　　“《大宗师》已经宣扬出去了，除非，杨朱放弃道家一切荣耀，否则，由不得他不来！”庄子冷眼道。

　　金母元君看了看远方，点了点头：“是啊，容忍这叛天之贼又十年了，这十年，不知道他又做了多少危害天地之事。”

　　“自己做的事，终要还的，半年后，大宗师，夺道统，诛邪魔！”庄子眼露一股坚定。

　　……

　　庄子大道百万里，半年后立说《大宗师》，消息也快速传到了杨朱学宫。

　　众杨朱学宫长老此刻焦急不已，各地分舵传来消息，已经让诸位长老头疼了，如今，庄子大道已经百万里了，这可如何是好啊。

　　“我要见圣人！”一个长老说道。

　　“圣人闭关，谁也不见！”杨朱殿口的守卫拦住了所有人。

　　“呼！”

　　一道彩光，从天而降，从杨朱殿门缝射了进去。

　　“刚才那是什么？它怎么闯入杨朱殿了？”先前长老焦急道。

　　“那是圣人的法术，这些年，你们又不是第一次见到！”守卫依旧拦住众长老。

　　众长老只能一阵焦急。

　　杨朱殿中。

　　杨朱端坐蒲团之上，在大殿阴暗角落，有着一个围棋盘，围棋盘前，坐着一个黑影，看不清轮廓。

　　二人在大殿中，静静的坐着，谁也不说话，好在等着什么。

　　呼！

　　一道彩光从门缝忽然射了进来。彩光进入大殿，顿时变成了杨朱的模样。

　　“咒印分身回来了？发现什么了？”黑暗中的黑影平静道。

　　就看到，那咒印杨朱走到杨朱面前，递上了道德令牌，踏步间被杨朱收入了鸟魔空间。

　　杨朱轻轻摸了摸道德令牌。

　　“有眉目了！”杨朱冷笑道。

　　“哦？”黑影微微一顿。

　　“确定王雄穿越过孔子，我就明白了，老子一生，真正能让他看得上眼的，就是孔子了，也就是王雄，道德令牌的大秘密，就是给他准备的，难怪，每次庄子立说，道德令牌都有反应！”杨朱冷笑道。

　　“嗯？”

　　“庄子这几次立说，我都用道德令牌去感应，终于，在天外，找到了一个地方，锁定了大秘密所在！”杨朱冷笑道。

　　“找到了？”

　　“找到了，不过，想要打开那个秘密，恐怕必须要庄子亲自前去！”杨朱沉声道。

　　“庄子已经百万里大道了！”黑影沉声道。

　　“我知道，他还向我宣战了，《大宗师》？呵，纵然他《大宗师》再精彩，我掌握了他的弱点，我怕他什么呢？”杨朱自信道。

　　“哦？”

　　“庄子知道了我的身份，所以，他不可能容我，同样，他知道我的秘密，我也不能容他，我与庄子争道，在所难免！此次，他用大宗师宣战，这第一争，却是他输了！”杨朱冷笑道。

　　“输？”

　　“没错，我和庄子，谁先宣战，谁将被动！”杨朱自信道。

　　“谁先宣战，谁将被动？庄子的确太急了点，不过，我可听说，庄子在前些年，还派人暗中找过墨子！”黑影沉声道。

　　“我知道，不过，墨子已经死了，我可以确定！”杨朱沉声道。

　　“万一呢？毕竟有命轮！”黑影沉声道。

　　“万一？万一又如何？就算墨子死后转世，用命轮回来，这才多少年，墨子怎么可能达至巅峰？就算墨子回到巅峰又如何？庄子就算有墨子协助，而我也不怕，况且，还有你呢，不是吗？那墨子再强，也不是你对手吧！”杨朱看向黑影冷笑道。

　　黑影一阵沉默。

　　“放心吧，这十年，我可没闲着，半年后，与庄子斗一场，你看我如何让他一败涂地！”杨朱眼中闪过一股自信。


第六十八章 太极星上道争台

　　庄子欲立说《大宗师》。

　　消息一出，百家诸子，尽皆品出了庄子一统道家的野心，同样也看出了这是在向杨朱宣战的挑战书。

　　这是道统之争，大宗师之争！庄子剑指杨朱啊！

　　天下无数目光，都聚向了杨朱学宫。

　　终于，两月过后，杨朱圣人传来回应。

　　“吾闭关十年，偶有所悟，立一说《贵己论》，愿与庄子《大宗师》一较高下，定道家道统，四月之后，杨朱出关之日，于天外太极星，恭候庄子大驾，大道之音传天下，欲请天下共鉴之！”杨朱的声音顿时轰传天下。

　　一瞬间，整个天下的学者都抬头望天。

　　“杨朱用大道之音声传天下，这是给庄子下战书？”

　　“不是，庄子的《大宗师》才是战书，杨朱是回应庄子的战书！”

　　“庄子先下的战书！”

　　“争道统的地点，居然选在了天外？杨朱真会选啊，庄子会答应吗？”

　　“庄子要是不答应，那可就丢人了啊！”

　　……

　　……

　　……

　　无数学者眼露期待之色。

　　齐国，孙膑府上。

　　“糟了！”孙膑皱眉道。

　　“天外，太极星？那是什么地方？庄子就算大道厉害，实力也不行吧？若是杨朱下杀手怎么办？”田忌皱眉道。

　　“所以我说糟了，庄子下的战书，定了时间。那地点只能杨朱来选，这才公平！”孙膑沉声道。

　　“你的意思，谁先下战书，谁倒霉？”

　　“不错，谁先下战书，就失去了选择权，而被下战书的人，可以挑选地方，杨朱肯定选择对自己有利的地方啊！天外？天外？”孙膑皱眉道。

　　“不行，我必须让姐姐劝劝庄子，去天外，根本就是杨朱的圈套啊！”田忌焦急道。

　　可，田忌的焦急终究还是迟了。

　　因为，此刻天空，陡然再度传来庄子的声音。

　　“好！”庄子一音传天下。

　　这是庄子答应了？

　　天下学者彼此对视，一个个露出惊疑之色。

　　“庄子怎么能答应啊，杨朱肯定是要害你啊！”田忌一阵焦急。

　　奈何，无论多少人为庄子惋惜，这场庄杨争道的日子、地点，已经定了，就等那一日的开始了。谁也别想阻止。

　　四个月，足够庄子打探到太极星何在。

　　……

　　不仅庄子打探到了太极星何在，天下一些绝世强者，也纷纷前往天外，打探那所谓的太极星，到底有何特殊之处。杨朱为何选在这里？

　　“在那边，孙膑先生，我找天外各星辰上的一些异族与人族住民打探了，前面那就是太极星！”一个齐国的将军护送孙膑一行前来。

　　站在星空之中，孙膑和一行人看向眼前的太极星。

　　不仅仅孙膑，四周远处，也有好多人盯着那太极星。

　　“这是一个小型星系啊？”田忌惊奇道。

　　“的确奇怪，一颗太阳形状的小恒星，四周有着九大行星，环绕四周旋转，这是一个小恒星系？”孙膑皱眉道。

　　“孙膑先生，这种小型星系，在宇宙中有很多，不仅仅宇宙之中，其实，我们盘古世界，也有不少，不足为奇的！”那将军笑道。

　　“这个小太阳是太极星？”孙膑问道。

　　“不是，环绕小太阳的第三颗行星，才是太极星！”那大罗金仙解释道。

　　“第三颗？”孙膑好奇道。

　　“是，因为这个小恒星系，死气沉沉，不适合居住，因此也没人靠近！但，因为离盘古世界不远，就被命名了，这个小太阳，叫着‘金乌星’！这个叫着金乌星系。”那大罗金仙解释道。

　　“金乌星？用上古金乌命名？还真是……！”田忌好奇道。

　　“环绕金乌星的有九大行星，从里到外，分别为水星、金星、太极星、火星、木星、土星、天王星、海王星、冥王星！共九大行星，金乌星系中的第三颗，就叫太极星！”那大罗金仙解释道。

　　“哦？”众人一起望向那金乌星系中的一众行星。

　　果然，每一个上面都死气沉沉，一点生机都没有。

　　而其中的太极星，更是一半冰川，一半火山，一点生机都没有，好不荒凉。

　　“杨朱怎么选了这么个地方？”田忌好奇道。

　　“不知道！”孙膑一阵皱眉。

　　一行人绕着太极星飞了一段时间，可是，并没有发现奇特地方。

　　不仅孙膑一行人，多少来人都在四周寻找了一番，可什么特殊也没发现。

　　孙膑一行打探过后，就前往南华山找庄子询问了。

　　可惜，庄子在闭关，谁也没能见到庄子。

　　同时，杨朱从此刻开始，也谁也不见，两大道家巨擘，都在调整自己，准备四月后的大道之争。

　　……

　　四个月，一晃而过！

　　“匡！”

　　杨朱殿大门轰然打开。

　　“圣人！”一众杨朱学宫的长老、弟子恭敬道。

　　杨朱踏步走出大殿，没有理会一众长老，仅仅看了眼逍遥学宫方向，踏步冲天而上了。

　　以杨朱的实力，很快飞出了天外，直奔太极星而去。

　　太极星上，冰山一半，火山一半，极为荒漠。

　　此刻，已然有很多人围在了太极星四周，等待最近距离的观看两大道家巨擘的争道。

　　“出去！”杨朱一声冷哼，大袖一甩。

　　“轰！”

　　平地冒出一股暴风，将太极星上的所有人，瞬间卷的倒飞出了太极星。

　　“啊！”

　　多少人都是一片惨呼，但，飞出太极星外，却没人敢叫嚣。

　　此刻杨朱、庄子酝酿了数月，都调整到了最巅峰状态，这节骨眼上，谁若敢放肆叫嚣，杨朱有当场击杀之心，抹去一切障碍。

　　所有飞出太极星的人，纷纷飞往四周的星辰，虽然已经看的不清楚了，但，终究离得近啊，谁也不舍的离开。

　　甩开了所有人，杨朱再度一甩袖子。

　　“轰！”

　　太极星上，清理出了一个巨大的道争台，一半在冰山区域，一般在火山区域。

　　取出一个蒲团，杨朱盘膝坐在了炎热的火山区域，耐心等候之中。

　　而此刻，逍遥学宫的庄子，也踏出了逍遥殿。

　　“老师！”无数弟子恭拜之中。

　　庄子看了看无数逍遥学宫弟子前来，点了点头。

　　“此去，我一个人足够，谁也不许跟来！”庄子平静道。

　　无数学生一阵焦急，但终究点了点头：“是，老师！”

　　庄子一挥手，大道巨鹏骤然出现，庄子踏上。

　　“走！”庄子平静道。

　　“唳！”

　　巨鹏展翅，瞬间冲天而上，通过盘古世界的出入口，向着天外而去。

　　“恭祝老师，旗开得胜！”无数逍遥宫弟子恭敬的拜下。

　　庄子、杨朱，都是百万里大道，虽然学生们更相信庄子，但，杨朱也不可小觑啊。

　　此次道统之争，甚至可能是一场生死局。庄杨二人，必有一死啊。

　　学生们为庄子祈祷。而庄子，已经骑着巨鹏，到了天外，瞬间找到了太极星所在。

　　一声唳喝，庄子飞向了那太极星的道争台。

　　“看，庄子来了！”远处众星辰上响起无数呼声。

　　孙膑、田忌等人尽在其列，而在其中的火星之上，一个黑影坐在一个山坳的角落，面前一盘围棋，黑影也盯着远处太极星道争台。

　　道争台上，杨朱闭目等待。庄子从天而降。

　　“呼！”

　　一挥手，巨鹏顿时化为一阵清风消散而开。

　　太极星虽然环境恶劣，但，终有着空气环绕，上面的人也能开口说话，只是隔着宇宙星空，其它星辰上的人，很难听到他们说话罢了。

　　庄子抵达，落在道争台的冰山区域，一落下，杨朱就睁开了眼睛。

　　“你居然敢来？”杨朱冷笑道。

　　庄子探手也取出一个蒲团，摆放而下。踏步，缓缓坐了上去。

　　“我为什么不敢来？”庄子也是冷笑道。

　　两人，一人坐于极热环境，一人坐于极寒环境，彼此对视。

　　四周星辰上观望者，也各个屏住呼吸。盘古世界，天下无数强者，也期待之中。

　　“既请众生共鉴，那就大道之音传天下吧！”庄子说道。

　　说话间，庄子身后，一条大河冲天，一个百万里的漆黑大道海平铺而开，浩浩荡荡。

　　“好！”杨朱一声冷笑。

　　“轰！”

　　杨朱头顶，百万里的紫色大道海也平铺而开。

　　两人大道海，这一次居然没有选择重叠，而是泾渭分明的平行对峙之中。

　　“今庄周，请天下共鉴，大宗师！”庄子开口道。

　　“今杨朱，请天下共鉴，贵己论！”杨朱也开口道。

　　“轰~~~~~~~~~~~！”

　　二人的声音，顿时传遍金乌星系，传遍四周星辰，传遍盘古世界。

　　曲阜阙里，荀子捏紧拳头：“爹，你一定要赢！”

　　楚国墨家总舵，邓陵子面露期待：“爹，你一定会赢的！”

　　杨朱学宫弟子、逍遥学宫弟子，尽皆面露一股战意，这不仅仅是庄子、杨朱的个人之争，更是两派道家弟子的信仰之争。

　　秦国朝堂，秦王停止了朝会，让全殿噤声，满朝文武与秦王一起听道。

　　各国朝堂，今日更是取消了朝会，所有人，都在等着庄子、杨朱之争。

　　百家诸子，也停止了各自传道，静声听庄杨争道。


第六十九章 庄杨争道

　　太极星！道争台！

　　庄子、杨朱对立而坐，看着彼此。二人大道海平铺而开，声达天下，天下之人尽皆竖耳倾听，倾听这两大道家巨擘的论道。

　　杨朱深吸一口气，率先开口。

　　“昔年，我领弟子前往宋国，住一家客店，店主有两个侍妾，一个长得漂亮，一个长得丑陋，奇怪的是，丑陋的侍妾地位却在漂亮的侍妾之上，我就询问店主何故。店主说：‘漂亮的自认为漂亮，不知进取，相处时间长了，我看得多了，已经忘记了她的漂亮。丑陋的谦下有礼，况且丑陋乃是天生的，看的多了，我也已经忘记了她的丑陋。生活的时间久了，我已经不在乎美丑，只在乎品德！德厚谦下有礼者，自然更让我看重’。我听后感触深刻，于是告诫学生：‘你们要记住了，力行贤德而去掉自以为贤德的傲慢意识，到哪都会得到人们的爱戴和敬重！’”杨朱郑重的讲着一个寓言故事。

　　故事简单，却透着一股哲理，瞬间引得天下无数人点了点头。显然，杨朱能成为老子的弟子，并非草包一个，相反，有着自己强大的学识能力。

　　“此为我今日要讲，也是老子当年所描述的道家，身重物轻，只有提高自己修养，让最本质的自己贵重起来，那些外物，都是不重要的，外貌、家庭、钱财等等，都是浮云，我道家弟子，当需贵己！贵己者，万物皆可轻！这就是今日我要给大家所说的‘贵己论’，请天下共鉴之！”杨朱再度开口道。

　　杨朱一个开篇，顿时引得无数人点头了起来。

　　对面的庄子盯着杨朱，沉吟片刻，摇了摇头：“贵己者，是一番自我认识的境界，让人独立于众物之外，却又受众物羁绊，若无万物衬托，何来轻贵之分？

　　贵己，先轻物！无物之轻，何来己之贵？

　　何来顺应老子所描述道家？

　　老子所言道家，当为天道自然！

　　贵己，不如忘己！

　　乘物而由心，独与天地而往来。

　　忘己，需忘记现实之得失，忘记万物之轻贵，跳破名与利，方能做到物随己心！”庄子开口道。

　　贵己轻物，忘己随心！

　　顿时，两人论道开始，两种思想，顿时冲撞而起。

　　天下无数人也静心听着。

　　因为，这种论道，没人可以确定谁错谁对。百家为何争鸣？就是各自的思想都存在天大的道理，可却不能代表一切。需争道争鸣。

　　庄子、杨朱，此刻就是如此，刚开始，就已经激烈了起来。

　　一人说道，一人说辩。

　　“忘己？忘己就会失己，失去自我，又有何用？你说的这忘己，根本不存在！”杨朱冷声道。

　　“是你境界不够，怎么能是不存在？你可知真人？我之大宗师，就是讲真人，真人者，忘己随心！”庄子开口道。

　　“大宗师？专讲真人？你参悟多年的大宗师，就是为了辩我之论？呵，我也想听听，你的什么歪理邪说，能辩我！”杨朱冷眼看向庄子。

　　“知天之所为，知人之所为者，至矣！……何谓真人？古之真人，不逆寡，不雄成，不谟士……古之真人……！死生，命也；其有夜旦之常，天也。人之有所不得与，皆物之情也。彼特以天为父，而身忧爱之，而况其卓乎！人特以有君为愈乎己，而身犹死之，而况其真乎！”

　　庄子开篇大宗师，就描述了一个理想中的“真人”，真人能做到“天”“人”不分，因而“真人”能做到“无人”、“无我”、“忘己”，真人的精神境界，就是“道”的形象化。

　　大宗师的开篇之下，庄子的大道海上，瞬间翻腾而起，无数人还不能领悟庄子所说的境界，但，虽然领悟不了，可其大道海的变化，还是能看见的啊。

　　滚滚翻腾的大道海上，渐渐凝聚了一个模模糊糊的身影。

　　那模模糊糊的身影，就是一个道的形象，代表道家领袖的模样一般。

　　以道成形，庄子以“真人”定道家领袖？

　　杨朱脸色一沉，知道不能再耽搁了。

　　“贵己论，人不为己，天诛地灭！人之为己，天经地义！为己者，方成天道自然……！”杨朱开口道。

　　一时间，杨朱的理论也轰然响彻天下，其紫色大道海也在翻腾不止。隐约中，形成一个大道轮廓。

　　到了杨朱、庄子这个高度，一言一行，都牵动了整个天下的道家。

　　贵己、忘己，哪个才是对的，哪个才是道家最高境界，没人知道，但，从两人大道海的冲突，可以看出，两人的立说，都极为精彩，更争锋相对之中。

　　思想到了一定的境界，就不是普通人能理解的了，普通人唯一能做的，就是将其记录下来，回头慢慢想。

　　各大星辰之上，能看到的就是太极星上空。紫色、黑色两个大道海，缓缓旋转，形成了一个阴阳鱼的图案，在彼此争锋之中。同时也在慢慢扩大之中。

　　天下杨朱学宫弟子、逍遥学宫弟子，纷纷捏紧拳头，在等候最终结果。

　　大宗师讲了真人，将真人比为列星，一时间，这天外世界，无数星辰亮了起来，顿时从四方汇聚一股股星辰之力，涌入大道海中。

　　“轰！”

　　顿时，庄子的大道海更甚一筹了。

　　“杨朱处于劣势了，他的大道海被庄子压制了！”

　　“杨朱要输了吗？”

　　“庄子的大道，好恐怖！”

　　……

　　……

　　……

　　无数惊呼从四方传来。

　　随着大宗师的继续，杨朱的贵己论，抵挡的越来越艰难。

　　不过，此刻的杨朱，并没有沮丧，相反，杨朱露出一股兴奋之色。

　　就在杨朱、庄子所在的道争台的正中心，好似出现了一道虚空裂缝，那虚空裂缝中，冒出一丝丝的紫光。

　　同时，那虚空裂缝好似产生一股吸力，在拉扯着天空大道气息，好似要将庄子、杨朱的大道海，拉扯进去一般。

　　“咦？”庄子微微一愣。

　　“我果然猜的不错，道德令牌感应到的位置，就是在这里，那虚空裂缝中，藏着老子留下的大秘密，而这大秘密，需要庄子的大道气息才能打开！”杨朱露出一股兴奋之色。

　　原来，杨朱将争道场地定在这里，为的就是借庄子大道，打开这个老子留下的秘密。

　　“杨朱，你做了什么？”庄子脸色一沉。

　　对面的杨朱却是冷笑道：“我没做什么，只是，听你庄子大宗师，非常让我满意罢了！”

　　“不对，这时空裂缝里面，肯定有东西，拉扯我的大道海，好似在融合什么东西？好像是老子的大道，最原始的道家大道？这里面，怎么……！”庄子皱眉道。

　　“不仅仅你的大道海，我的大道海也进去了，我明白了，这里面是真正老子的大道，也是老子留给后人对付古食族的最根本大道，融合里面老子的馈赠，才是老子的道家，才有资格决定天下的道统！”杨朱眼中一亮道。

　　“你说什么？”庄子眉头一挑。

　　“大宗师？不是凭借一篇立说，就能成就的，老子才是真正的大宗师，而与老子的大道合一！才能继承老子的道家正统，这里面，就是老子的大道，融之，方为正统！”杨朱冷笑道。

　　庄子看向杨朱，露出一丝冷笑：“我不知道你说的对不对，但，我明白，现在，你我争道，不管从境界上，还是体量上，我都超过了你！就算，你我大道与老子的大道合一，那也是我成正统！”

　　“你我争道，若是你赢了，的确你为正统，可是，若是我赢了呢？”杨朱冷笑道。

　　“你赢？哈，哈哈哈，你的贵己论，已经被我的大宗师压住了，你拿什么赢？”庄子冷笑道。

　　“贵己论，我才说了一半，你怎么知道，你一定赢？”杨朱自傲道。

　　“哦？”

　　“贵己论，重己轻物，你没发现，儒家也是，重人道，轻天道吗？”杨朱笑道。

　　“你说什么？”庄子眉头一挑。

　　“你的忘己，乃是重天道而轻人道，而我的贵己，乃是重人道而轻天道！两种对立思想，而贵己，又通孔儒，孔子以礼为先，以人为本，借孔儒之论，融我之贵己，吾可有孔子儒道，大道白虎，可撕碎你之大道！”杨朱一声冷哼。

　　“吼~~~~~~~~~~~~~~！”

　　就看到，杨朱的大道海中，陡然冒出一头滔天白虎，白虎狂啸，狰狞的向着庄子大道海扑来。

　　与此同时，天下无数学者尽皆瞪大眼睛。

　　“重人道，轻天道？贵己，儒家？这怎么可能，杨朱还能将儒家思想也融进自己的思想？”无数人惊叫道。

　　“我道家，当海纳百川，融儒家思想，有何不可？庄子，你想压制我的大道，除非将我之大道白虎撕碎！”杨朱冷笑道。

　　“轰！”

　　大道白虎冲入庄子大道海，凶猛冲击，不断撕扯着庄子大道海。

　　一瞬间，庄子大道海中，飞出无数大道蝴蝶，无数大道巨鹏，却任由白虎撕碎一般，避而不战。

　　刚刚庄子还处在的大优势，瞬间消失一空。

　　庄子脸色一阵难看。

　　“怎么样？想要败我，必须摧毁我这大道白虎吧，用你的庄子思想，狠狠的击毁孔子的思想吧，毁了孔子思想，你才能赢我，哈，哈哈哈哈哈！”杨朱得意的大笑道。

　　杨朱知道王雄穿越过孔子，就自认为找到了庄子的弱点，庄子虽然不知用了什么办法，稳住了儒家、道家思想于一体，但，这肯定处于一种平衡之中。并不是儒家思想没有了。

　　思想，是不可摧毁的！除非死！

　　让庄子摧毁孔子思想，这根本就是让王雄自杀啊。

　　就好像用左脑杀死右脑，当右脑死了，平衡打破，左脑也将死了。

　　庄子若不能摧毁杨朱这大道白虎，只能让自己刚刚取得的巨大战果，拱手让人。

　　认怂，认输，让杨朱取得胜利？

　　“哈哈哈哈哈！”杨朱大笑之中。

　　这最关键的时刻，给予最致命的一刀，这才是庄子弱点的最好用法。


第七十章 杨朱，你输了！

　　“吼~~~~~~~~~~！”

　　大道白虎一声长啸，在庄子大道海一阵凶猛撕扯，所到之处，无物不破。

　　杨朱明白，不是巨鲲、巨鹏、蝴蝶们不敌大道白虎，而是一旦冲杀，就代表王雄的儒家、道家两种思想相互冲击，不管结果如何，对王雄来说都是滔天的伤害。

　　一时间，庄子大道海支离破碎。被吸入那时空裂缝之中，也极为松散，而杨朱的大道海被吸入时空裂缝，却混为一体。

　　“如何？庄子，现在是谁的大道压制谁，谁在掌握道家正统？”杨朱露出一股自信之色。

　　关键的后手，当然要用在最关键的时候，此刻，儒家大道融入，瞬间让杨朱占据了上风，涌入时空裂缝中也占据了主动。

　　庄杨争道，即将分出胜负。

　　杨朱得意的看向庄子惊慌。

　　庄子惊慌？但，下一刻就笑了起来。

　　“大道白虎，又如何？驳斥儒家又如何？杨朱，你或许还不知道吧，我在今生幼年的时候，就已然解决了这个问题，用儒家思想来攻击我？你想多了！”庄子冷笑道。

　　说话间，就看到庄子大道海中，陡然冒出无数毛毛虫，毛毛虫瞬间吐丝，铺天盖地向着大道白虎冲去！

　　“轰隆隆！”

　　毛毛虫吐丝，蝴蝶也能吐丝一般，一个个巨鹏扇风，顿时让铺天盖地的丝线，向着白虎缠绕而去。

　　“不可能，你怎么敢！”杨朱眼睛一瞪惊叫道。

　　“吼！”

　　白虎一阵咆哮，奈何，铺天盖地的丝线，从四面八方缠绕白虎，缠住其双脚，让其动惮不得。

　　“子祀、子舆、子犁、子来四人相遇语曰：‘孰能以无为首，以生为脊，以死为……’”庄子再度开口道。

　　一开口，声音传向天下。

　　天下无数人听出，庄子的《大宗师》正在用孔子师徒之事做类比，在驳斥杨朱的理论。

　　可，杨朱却瞪大了眼睛：“不可能，你，你的《大宗师》在驳斥孔子的思想，你在否定孔子的思想？”

　　孔子思想，不就是王雄的思想吗？庄子在用故事贬低孔子？让孔子认知到自己的错误，这不就是否定自己吗？这怎么可能？

　　“孔子曰：‘彼游方之外者也，而丘游方之内者也。内外不相及，而丘使女往吊之，丘则陋矣！彼方且与造物者为人，而游乎天地之一气……！’”

　　庄子的话语中，依旧不断述说儒家思想的错误。批判儒家的仁义和是非观念，指出儒家的观念是对人精神的璀璨。而《大宗师》的叙文之中，也指出孔子认识到了这一点，在言语上接受了庄子的观念。

　　一时间，庄子大道海再度一阵膨胀。

　　刚刚被撕碎的大道海，再度混为一体，无数丝线铺天盖地，将杨朱大道白虎捆缚而起，封印而起，在大道学说中，占据了大优势，以压倒性的优势，将杨朱的大道打败了。

　　“你，你为什么会没事？为什么能否定自己儒家思想？”杨朱瞪眼不可思议道。

　　这本来不该是庄子致命弱点吗？为何，对他没有影响？

　　庄子微微一笑，自然没有对他解释，此刻的自己，已经封印了自己的儒家思想，所以，不管怎么说，都没有伤害了。

　　杨朱知道了王雄曾是孔子，却不知道自己已经解决了遗留的危机。

　　以至于，如今大道之争中，一个失误，导致功败垂成！

　　败了！

　　杨朱败的彻彻底底。

　　杨朱、庄子的大道海，彻底被吸入了时空裂缝之中。

　　而那时空裂缝之中，也缓缓冒出一股紫气，这股紫气极为醇厚，为最纯正的老子的大道气息，这些大道气息冲天，慢慢形成一个人形。这人形不是旁人，正是老子。

　　老子的大道法相！

　　如今，庄子、杨朱大道气息涌入其中，与老子大道相融，以庄子的大胜，即将获得正统，继承道家的道统。

　　杨朱脸色难看的可怕。

　　此刻，大道气息全部被吸入了时空裂缝之中，二人的声音，也无法通过各自的大道传遍天下了。

　　“杨朱，你输了！”庄子冷声道。

　　杨朱脸色难看至极。自己学道家一辈子，更被老子夸为最有天赋弟子，居然败给了一个外人？

　　“输？哼！”杨朱一声冷哼。

　　“刷！”

　　一甩袖子之间，四周陡然飞沙走石，无数烟尘将二人笼罩。

　　“怎么？你还想动武不成？道统在我，虽然你我声音受到了限制，一时无法声达天下，但，外界所有人都看着呢！”庄子冷声道。

　　庄子实力不如杨朱，但，庄子有大道巨鹏，庄子要离开，杨朱未必追得到。庄子不怕杨朱，好似等着杨朱激怒一般。

　　杨朱此刻是很生气的，生气自己居然输给了庄子，不过，还没有脑热的不顾一切。

　　“输？未必，我这里，有两个画面，庄子可要看看？”杨朱冷笑道。

　　“哦？”庄子皱眉道。

　　却看到，杨朱探手一挥，用残余的两缕大道气息，凝聚出了两个光幕，光幕之中，是盘古世界的两处地方。

　　“这是，逍遥宫？”庄子陡然瞳孔一缩。

　　“不错，左面这个是逍遥宫，而右面这个，是楚国，邓陵子的居所。你看到了吗？邓陵子，在那！”杨朱笑道。

　　庄子陡然脸色一沉：“你监视我的亲人？”

　　“不，不是监视，而是吃，你看！”杨朱冷笑道。

　　就看到，两个画面中，出现了两个杨朱，两个杨朱陡然变化，化为两个巨大的古食族。

　　“吼~~~~~~~~~~~~~~！”

　　两个古食族张开大口，好似吞天噬地一般，向着画面中两处吞去。

　　“啊~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　邓陵子一声惊呼，被一个古食族，一口吞入腹中。

　　另一边，逍遥宫中好似传来一声怒吼，整个逍遥宫也被古食族一口吞了下去。

　　南华山，无数逍遥学宫弟子顿时一片惊呼。

　　“不好，师娘在里面！”

　　“师娘被吃了！”

　　“古食族，是古食族，它吃了师娘！”

　　……

　　……

　　……

　　画面中乱作一团。

　　杨朱探手一挥，画面中的图像消失了。

　　“杨朱，你敢伤我亲人！”庄子瞪眼惊怒道。

　　“我有什么不敢的？我可告诉你，被吞入古食族的口中，灵魂休想逃出，连穿越都做不到，邓陵子、金母元君，能不能从古食族口中走出来，全看你的决定了，庄子！”杨朱冷笑道。

　　“全看我的决定？”庄子冷眼看向杨朱。

　　“不错，只要你放弃大道之争，主动认输，让我大道意志占先，我就放了她们，如何？”杨朱冷笑的看向庄子。

　　“你还真是卑鄙啊，那两个古食族，是你的分身吧！”庄子冷眼道。

　　“你也别套我话，如今，天下已经听不到你我的声音了，我现在就要你放弃道统之争，我还你亲人，你放不放弃？”杨朱冷冷的看向庄子。

　　冷脸的庄子，忽然露出一丝冷笑：“你觉得，经历了上次庞涓针对邓陵子之事，我还会不小心？”

　　“你什么意思？”杨朱脸色一变。

　　“什么意思？你再看看他们处，就知道了！”庄子冷笑道。

　　“不对！”杨朱陡然脸色一变。

　　再度展开画面。

　　却看到，逍遥宫处的古食族，陡然发出一声惨叫。

　　“轰！”

　　一道剑罡，轰然钻开了其嘴巴，无数尖叫之声伴随滚滚剑气传遍整个南华山四方，滚滚剑气中，一个黑影仗剑，从那古食族口中踏了出来。

　　“不对，是谁？胜邪剑？这不可能，墨子的剑，怎么在那人手中？那人是谁？”杨朱惊叫道。

　　与此同时，南华山无数逍遥宫弟子也惊愕的看着那踏步出来的男子，一脚将那古食族踩在了脚下。

　　“还不现行！”那男子手执胜邪剑一剑斩下。

　　“轰！”

　　那古食族顿时中剑，身形慢慢变回杨朱模样。

　　“杨朱！”逍遥宫的弟子们惊叫道。

　　“是贼人杨朱，他勾结古食族，他勾结古食族，他道统之争，比不过老师，用这下三滥手段逼老师，杨朱，你不得好死！”无数庄子学生惊怒道。

　　“鄙人尸佼，受庄子之邀，等候阁下多时！”那仗剑克制一个杨朱分身之人高喝道。

　　尸佼？

　　无数人惊奇的看向那忽来的黑衣人。

　　另一个画面中。

　　邓陵子的确被吃了，但，此刻那古食族好似动惮不得一般，嘴巴被一股力量慢慢撬了开来。

　　“怎么，怎么会？”杨朱惊叫着。

　　却看到邓陵子从其嘴巴里走了出来，原来是古食族一左一右，还有两人站在不远处，对着那古食族催动诅咒之力，一个是相里勤，一个是相夫子。

　　相里勤、相夫子、邓陵子，三大墨家领袖，居然再度合一，用诅咒之墙困住了那古食族。

　　“师妹，我们来的还及时吧！”相里勤大笑道。

　　“别废话了，将他第二形态压出来！”相夫子喝道。

　　三人一起用力。

　　“轰！”

　　那古食族瞬间被诅咒之墙一压，变回了杨朱的模样。

　　“是杨朱！”

　　“怎么可能，杨朱怎么与古食族混在了一起？”

　　“杨朱？古食族？卑鄙！”

　　……

　　……

　　……

　　这一刻，杨朱才惊愕的发现，邓陵子所在，居然有好多人，墨家弟子只是其次，楚国无数贵族都来了。

　　“你！”杨朱瞪眼惊怒的看向庄子。

　　自己的一番布置，居然被庄子识破了？而且，还提前请来了绝世强者，将两个古食族困住了，还逼回了自己模样。

　　“杨朱，现在，你背叛天地，你还有何话说？”庄子冷声道。

　　杨朱并不知道，四周烟尘隔绝外界视线，在太极星外围，一个个绝世强者想要冲入太极星，却被一个身影挡住了。

　　“站住，谁也不许过去！”一声断喝响彻天地。

　　“当！”

　　一根棍子，将冲入太极星的所有人，全部拦了下来。一个金身男子，如不败战神横在空中，谁也无法踏近太极星一步。

　　“扁鹊？”有人惊叫道。

　　扁鹊站在哪一边的？怎么不许人靠近太极星？

　　而在火星上的一个角落，一个棋盘后的一个黑影一阵叹息。

　　“杨朱，你落入庄子圈套了，扁鹊亲自守护太极星，我想提醒你，都没办法啊！你可不要乱说话啊！”黑影微微一叹。

　　在道争台的烟尘之中。

　　杨朱冷冷的看向庄子：“哼，如今，你我大道都入了这时空缝隙，你我声音，外界人也听不到，庄子，你说那古食族是我，就是我了？”

　　“哦？你觉得狡辩有用？那两个古食族，是你的分身，已经被逼出形态了！你的下作，天下已经全知道了！”庄子冷笑道。

　　“是我的形态又如何？别人栽赃我，有何不可？我的确是在道统之争中输了，可那又如何？”杨朱争辩中。

　　杨朱此刻也是心慌无比，知道自己落入庄子圈套了，可是，只要自己咬死不承认，谁也拿自己没辙。

　　“哈哈哈哈，栽赃？要不要我请天下学者前去验证一下，两个古食族体内的大道气息是谁的？狡辩是没用的，炼化两个古食族，全是你的气息吧！谁不会帮你争辩的！”庄子冷笑道。

　　杨朱脸色一变。

　　的确，两个古食族是自己分身，显然是瞒不住了。

　　“好，就算是我的分身，我做事的确不择手段，我的确嫉妒你了，可，那又如何？我炼化古食族，凭什么说我背叛天地？炼化古食族，就是背叛天地吗？”杨朱继续辩论中。

　　争夺道统，杨朱是输了，但，此刻只要咬死不承认，最少还能保自己无碍。

　　杨朱此刻内心中，极为慌乱，以至于没注意到，这么长时间了，居然没有人过来。同样更不知道，原以为二人声音，无法传达天下的，却因为时空裂缝冒出的老子法相，将二人的声音，原封不动的传入了盘古世界。

　　这一刻的争论，虽然不能证明杨朱的背叛天下，但，却将杨朱的人品暴露在了全天下人的面前。

　　天下一片哗然！

　　“杨朱，居然如此小人！”

　　“都已经输了，用庄子亲人逼迫庄子？卑鄙！”

　　“十年前，大闹南华山的古食族，原来是杨朱啊，好阴险的杨朱！”

　　……

　　……

　　……

　　天下到处都是数落杨朱的声音，杨朱学宫的弟子，一个个好似傻了一样的看着天空。

　　“不，不可能的，圣人怎么会，圣人怎么会……！”杨朱学宫弟子惊慌失措。

　　“杨朱，你输了！”无数逍遥学宫弟子惊喜的叫着。


第七十一章 庄子布的局

　　庄杨争道，如此大事，庄子提前十年做准备，怎么可能什么都不做？

　　早年让学生暗中找墨子，中途不找了，不是找不到了，而是尸佼已经前来见庄子了，应庄子之邀请，看守逍遥宫，尸佼自然一口答应。

　　相里勤、相夫子，为了让各自领袖的墨家弟子更加拥护，为墨子报仇就是最好的宣传，庄子猜到杨朱还会故技重施，请二人帮忙看护邓陵子，自然一拍即合。

　　至于扁鹊，更不用说。

　　此刻，扁鹊手执定海神针，踏在太极星四周，让外界所有人都无法靠近。

　　先前，还不知道扁鹊是帮谁，此刻，随着庄子、杨朱的对话，所有人都已经明白了，这是庄子早已布好的局，让杨朱不知情的情况下，将二人对话，公布天下。

　　杨朱的弟子们，还有杨朱的朋友们，此刻听到杨朱的话，也一个个露出不可思议之色，也不再靠近了。

　　这一刻开始，杨朱昔日的圣人光环，彻底跌落了。

　　争夺道统？

　　此刻，整个道家的人，都羞与杨朱为伍，怎么可能还接受他统帅道家？

　　庄子成为道家领袖，已然成为定局。

　　只是大家还不明白，庄子还在和杨朱争辩什么？

　　扁鹊抓着定海神针，阻止任何人靠近。

　　火星之上，一个角落的黑影，手中抓着一枚白棋，落入棋盘之中。

　　“杨朱，你已入了庄子之局，所有的棋子，都功亏一篑了，你能不能活下来，就看你封不封的住自己的嘴了！”黑影叹息道。

　　天下人都静静的听着。

　　听着杨朱与庄子的对峙。

　　杨朱此刻也意识到了自己的失败，这一次的失败，将让自己失去拥有的一切。

　　杨朱为何能纵横天下还被称为圣人？即便杀了墨子，也没外人敢数落。

　　就是因为他曾经为天地流过血，是老子的弟子，德厚天地，即便秦王，都不好故意针对他，不好针对杨朱学宫。

　　现在，全没了，全没了！

　　杨朱恨透了庄子，此刻的怨恨，甚至让杨朱双目充血，似下一刻就对庄子下杀手一般。

　　“轰咔！”

　　就在此刻，不远处那时空裂缝一声巨响，好似一扇空间大门打开。

　　“嗯？”杨朱、庄子一起扭头望去。

　　“这是什么？秘境？秘境吸入我的大道气息，打开了？里面有老子的大道气息？”庄子皱眉道。

　　而天下无数人，也露出好奇之色。只可惜，别人根本看不到这空间门里面有什么。

　　空间门打开了，打开之后，无数紫气喷涌而出。

　　庄子、杨朱透过紫气，看到内部，好似一个无边无尽紫气的空间，上有一个老子的大道轮盘在缓缓转动，将杨朱二人的大道气息卷入其中。

　　其它什么也没有？

　　不，在这空间的下方，有一个人坐在蒲团之上？

　　“人？”庄子惊讶道。

　　“人？老子的大秘密，里面怎么封了一个人？”杨朱也惊讶道。

　　就看到，那盘膝而坐之人，缓缓站起身来，在朦胧的紫气中，一步一步踏了出来，四周无数紫气环绕其身。

　　“他身上的气息，老子的气息？内部那大道轮盘，也好像是老子的？这，这怎么可能？”杨朱顿时眼露一股惊慌之色。

　　庄子也死死盯着空间门内的身影，直到那人走到空间门口，二人才看清其模样。

　　“老，老，老师！”杨朱惊叫道。

　　“老子？你没死？”庄子也惊叫道。

　　“哗~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　整个盘古世界，都是一片哗然。

　　老子？没死？

　　不远处火星之上，那角落的黑影，手中夹着的黑棋陡然掉落棋盘之上。

　　“道德令牌，开启老子的大秘密，大秘密中，有克制古食族之法，这克制古食族之法，是老子本人？他还活着？”黑影惊叫道。

　　这一刻，要不是扁鹊手执定海神针拦住所有人，不知多少人冲过去了。

　　庄子、杨朱，都看到了老子。

　　老子的大道气息，庄子怎么可能认错？杨朱又怎么可能认错？

　　真的是老子？

　　“王雄？等你多时了！”老子看向庄子笑道。

　　“这是怎么回事？”庄子无法理解的看着老子。

　　老子对着庄子微微一笑，转而又看向了杨朱。

　　“杨朱，这些年，你的大道成就斐然啊，只是有些误入歧途了，无法再增了吧！”老子看向杨朱平静道。

　　“老，老，老师，弟子不知道老师还活着，弟子不知道啊！”杨朱顿时痛哭流涕。

　　“道德令牌，给我！”老子平静道。

　　“是！”杨朱翻手取出道德令牌。

　　杨朱怎么可能想到，老师留下的大秘密，就是其自己呢？一时间，心慌不已，难过不已。

　　自己要是知道老师还活着，自己怎么可能背叛天地，怎么可能投靠古食族。为什么，为什么啊！

　　杨朱悲痛欲绝。

　　老子却接过道德令牌。

　　“我虽然自封于此，但，却留了只眼睛在盘古世界！”老子笑道。

　　“留了只眼睛？”庄子不解道。

　　“就是这个道德令牌啊，道德令牌就是我留在天下的眼睛，它帮我记录着一切它遇到的事情，里面记录着道德令牌经历的一切，我只要轻轻一抖，道德令牌看到的一切，我都会知道！”老子微微一笑。

　　说话间，老子轻轻一抖，一股紫气涌入了道德令牌之中。

　　老子的笑容，陡然间一僵。

　　“啪嗒！”

　　却看到，一旁的杨朱顿时露出大惊恐之色，吓的跌倒在地。

　　“眼，眼睛，看到一切？”杨朱尖叫道。

　　杨朱跌的瘫倒在地，道德令牌若是眼睛，那杨朱这些年说过的话，见过的人，不是全暴露了？

　　老子脸色渐渐严肃了起来，看向杨朱从一开始的高兴，变成了冰冷。

　　“杨朱，你要不要给我解释一下，古食族，是怎么回事？”老子声音透着一股冰寒。

　　老子的压迫，犹如天威，顿时击碎了杨朱的所有侥幸。

　　“不，不，你不该活着的，你不该活着的！”杨朱忽然悲痛的大吼着。

　　“我活着，还碍到你了？”老子冷冷地说道。

　　“不，老子，老师，为什么，为什么不告诉我，你还活着，你为什么不告诉我？要不是以为你死了，要不是以为你死了，我怎么可能答应他，我怎么可能答应他！”杨朱绝望道。

　　“我还活着，就是你的理由？”老子寒声道。

　　“那一战，学生永远都记得，我不会忘记的，除了老师你，谁还能挡得住古食族？古食族三军被你封印了，不久后，还有更多的大军前来，拦不住的，谁也拦不住的，没了老师，我们都得死，都得被他们吃了，都得死！”杨朱哭喊着。

　　“你的胆气，在那一战中，全部磨灭了！”老子冷声道。

　　“没错，我承认，那一战，我吓破胆了，老师要是还活着，我还不至于绝望，老师一死，我就没有抵抗的心思了，所以，那古食族三军统帅找到我，我才，我才投靠他们的，老师，弟子也是被逼无奈，弟子也是无奈啊！”杨朱哭喊着。

　　杨朱被老子吓破了胆，道德令牌看到了一切，自己也隐瞒不了了。

　　可此刻，杨朱的忽然承认，却让整个天下都忽然一静。

　　杨朱圣人说，他投靠了古食族？

　　投靠了古食族？亲口承认！

　　“被逼无奈？这就是你投靠古食族的理由？帮着古食族谋划天地，将众生捆缚，送到古食族的口中？杨朱，你罪该万死！”老子寒声道。

　　“是老师先骗我的，你要是一直活着，我怎么可能背叛？老师，不怪我，怪你，你要是告诉我你还活着，我怎么可能背叛？老师……！”杨朱面露一股狰狞。

　　天下人听到杨朱的话，顿时一阵厌恶。这杨朱，已经变成疯狗了吗？见谁都咬？你自己背叛天地，居然赖到老子身上了？

　　“混账！”老子还想喝斥。

　　却看到杨朱骤然出手，一掌打向庄子。

　　“轰！”

　　打向庄子的一瞬间，杨朱调头冲天而上，要向着太极星外逃去。

　　杨朱可记得老子斗战古食族的凶狠，杨朱更明白，老子要是出手，自己绝对没有逃跑的机会。

　　想要逃，必须要快。

　　一掌打向庄子，让老子去救，自己趁机逃跑。

　　“小心！”老子陡然一声惊呼。

　　“轰！”

　　庄子忽然炸开了，但，炸开的却是无数蝴蝶，庄子本体一口鲜血喷出，位移了一段距离，堪堪躲过大部分冲击。

　　不过，杨朱为了逃命，也没有用尽全力。

　　这一霎那，老子扑向庄子，一把抱住。

　　而刚飞起逃窜的杨朱，却忽然定在了空中。

　　因为杨朱听到老子刚才喊的那一声“小心”，那一声小心，是个女子的声音。

　　女子的声音？

　　老子怎么会发出女子的声音？

　　扭头望去。

　　刚好看到老子抱住了吐血的庄子，不过此刻，老子因为动作太过激烈，包裹体表的一层大道气息忽然散开，露出内部一个女子。

　　“金母元君？”杨朱陡然一激灵。

　　那根本不是老子，是金母元君假扮的？

　　一扭头，看向那老子走出了的空间门。内部除了存放大道气息，什么也没有。

　　这空间门也是假的？老子是金母元君假扮的？

　　“这，这不可能，老师的大道气息，怎么可能有人模仿的如此像，这不可能！”杨朱惊叫道。

　　“杨朱，你果然背叛了天地，投靠了古食族！”远处星空陡然一声怒吼传来。

　　这声音震荡之强，隔着真空，都让空间震动传递而来。

　　杨朱扭头一看，正是手拿定海神针的扁鹊，面露冰冷。

　　不仅仅扁鹊，四周星空，围来了越来越多的强者，一个个面露凶狠的看向半空中的杨朱。

　　远处各大星辰之上，一个个强者抓起了兵器，面露凶狠地吼道：“叛天之贼，罪该万死！”。

　　“叛天之贼，罪该万死！”

　　盘古世界，也传来了无数吼叫之声。杨朱的所为，引怒了整个盘古世界的怒火。

　　杨朱不可思议的看着远处怒气冲冲的各方强者。

　　“不可能，你们，你们听得到我与庄子的对话？你们不可能听到的，庄子和我的大道海，都进入了那空间裂缝之中，没人利用大道之音，声传天下的，你们不可能听到的，没……！”

　　杨朱说到一半，陡然看到半空中那老子法相，那不是老子大道凝聚，那是金母元君凝聚的大道气息，只是将其凝聚成老子形状，用来将此地声音，声传天下罢了。

　　这一切都是庄子夫妇做的一个局。

　　一个将自己罪行暴露在全天下人面前的局。


第七十二章 叛天之贼，罪该万死！

　　“不可能，不可能，地方是我选的，地方是我选的，你怎么做到的！”杨朱满眼血丝朝着庄子狰狞的吼着。

　　庄子擦了擦嘴角鲜血，在金母元君的搀扶下，冷眼看向高空中的杨朱。

　　“老子给我留的大秘密，需要我的大道气息引动，每次我立说之际，你用道德令牌都能感应一些吧？我猜你就是这个原因，才选的这里！”庄子冷眼看向杨朱。

　　“你说什么？你每次立说，你自己也能感应？”杨朱陡然瞳孔一缩。

　　“你说呢？”庄子冷笑道。

　　“你，你早就知道太极星了，你故意在此，设了一个局？你知道我要来这里？”杨朱冷眼看向庄子。

　　庄子并不解释。

　　杨朱又看向金母元君。

　　“列子？一定是老子给了列御寇其传承，那传承，给你得到了？”杨朱瞪眼看向金母元君。

　　“也要感谢你，淳于髡说，那老子破碎的真灵，是你给他的！”金母元君冷笑道。

　　“吼~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　杨朱悲愤的一声大吼。

　　怪不得金母元君模仿的老子气息，连自己也没看出来，原来，是老子那破碎的真灵，原来是这样。

　　老子是假的，那时空门也是假的，一切都是假的。

　　自己中了庄子的圈套。

　　而中这个圈套的代价，就是全天下都听到了自己承认，承认背叛天地，投靠了古食族。

　　一步一步，庄子将自己拖入了深渊。

　　第一步，以大道打败自己，天下人最多为自己惋惜。

　　第二步，拆穿两个古食族分身，天下人最多唾弃自己的人品。

　　第三步，逼自己说出真相，这一刻，整个天下都没有自己容身之地了啊。

　　“我要杀了你们，我要你们死！”杨朱吼叫着。

　　说话间，杨朱瞬间向着庄子、金母元君扑来。没了老子，杨朱顿时变的狂躁无比，要将这恨之入骨之人碎尸万段。

　　“定海神针！”一声断喝。

　　“轰！”

　　扁鹊瞬间到了近前，定海神针轰然撞向冲下来的杨朱，一声巨响，定海神针瞬间被杨朱打飞了出去，而这一瞬间，扁鹊也带着庄周、金母元君躲开了杨朱的冲杀。

　　“呼！”

　　定海神针炸飞瞬间，又飞回扁鹊手中。

　　扁鹊将庄子夫妇护在身后。

　　“扁鹊？苏定方吧？哼，今天，谁也别想救庄子！”杨朱狠声道。

　　扁鹊此刻的实力，也只有大罗金仙十六重，可，杨朱，却是大罗金仙十七重，甚至是十七重高阶，实力何等强大。

　　扁鹊，根本拦不住的。

　　杨朱还待冲过去。

　　不远处庄子却露出一丝冷笑：“杨朱啊，你是不是觉得，今天我一定死在你手中了？”

　　“庄子？短短几十年，你达到了金仙修为，大道是厉害，可是，在我面前，你依旧只有死路一条，我没了顾忌，谁能拦我杀你！”杨朱杀气四射道。

　　“不，是你今天，死路一条了！”庄子冷声道。

　　“你说什么？”杨朱冷眼看向庄子。

　　“从你道出自己背叛天地，投靠古食族那一刻开始，你就已经死了，不用我动手，全天下所有人，都欲杀你而后快，现在，说出古食族那三军统帅，藏于何处，戴罪立功，我可以保你有个转世的机会！”庄子冷眼道。

　　“戴罪立功？哈哈哈哈，戴罪立功？庄子，你别吓唬我，天下有几人能奈何我的？今天，我就要你死，你死，才能消我心头之恨！”杨朱吼声道。

　　说话间，杨朱顿时向着庄子扑来。

　　也就扑来的瞬间，陡然，一道剑光横跨星空，直冲杨朱而来，那一剑，似有千军万马之威，势如破竹，凶煞滔天。

　　要扑向庄子的杨朱，陡然脸色一变，一掌迎去。

　　“轰！”

　　杨朱仓促间，身形猛地一个踉跄，被那一剑撞击的横移了一段距离。

　　“谁？”杨朱惊叫道。

　　却看到，星空中踏来一个青色战甲的中年男子。

　　“赵国，廉颇，前来诛贼，叛天之贼，罪该万死！”那青甲男子一声大吼。

　　“轰！”

　　恐怖的剑罡再度冲出，瞬间再度斩到杨朱之处。

　　这一次，杨朱有了准备，顿时全力一掌迎去。

　　“轰！”

　　杨朱仓促之间挡住了，可依旧瞪眼不可思议的看向那廉颇。

　　“你，你是哪里冒出来的？赵国？当年魏武卒去能横扫覆灭，怎么没见过你？你的剑道，你的剑道！”杨朱惊叫道。

　　杨朱惊叫还没结束，在其后方，又是一道凶猛的剑罡直冲而来。

　　“赵国，李牧，前来诛贼，叛天之贼，罪该万死！”一声冷喝随着剑罡冲来。

　　杨朱仓促间一拳迎去。

　　“轰！”

　　在廉颇、李牧的双重夹击下，杨朱居然被撞开了。

　　扁鹊瞪眼看向这忽然冒出来的两大剑修，这，这怎么可能？以前行走天下，从来没见过如此强大的剑修啊。

　　两大剑修的剑气中，都有着一股滔天军阵杀气。

　　“秦国，王翦，前来诛贼，叛天之贼，罪该万死！”远处一道红色剑罡冲来。

　　“轰！”

　　杨朱再度被后方的一道剑罡冲击的撞飞了。

　　却是一个红色盔甲的男子，踏在空中，冷眼看向杨朱。

　　“又是一个？又是一个？”杨朱惊叫道。

　　剑修？

　　这些年，剑修一直蛰伏天下，什么时候出现这么多陌生的剑道强者？

　　“荆轲，前来诛贼，叛天之贼，罪该万死！”一声幽冷的声音传来。

　　荆轲的剑，过于阴暗，好似一个黑影，当杨朱发现的时候，剑已经到了胸口。这是刺客之剑，剑之阴毒，让杨朱大惊失色。

　　“轰！”

　　杨朱衣服瞬间被刺破，轰然间避开，可还是胸前挖开了一丝血肉。

　　而这荆轲，更是藏在幽暗之中，让人看都没有看到在哪。

　　杨朱刚刚躲开荆轲的刺杀之剑，陡然一道白光，刺亮了整个星空一般。

　　那不是白光，那是剑光，剑光耀眼，普照星空。

　　“盖聂，前来诛贼，叛天之贼，罪该万死！”一个惶惶之声响彻星空，无数剑气在白光中爆发。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　白光刺的无数人睁不开眼睛，待一声巨响之后，所有人睁开眼睛，却看到，一个白衣胜雪的男子，踏在空中，长发飘散，周身环绕惶惶剑气。

　　而对面，杨朱脸上一道巨大的血痕，鲜血溢出，披头散发，虽然没死，但，也被盖聂重伤了。

　　“廉颇、李牧、王翦、盖聂、荆轲，你们，你们从哪冒出来的，你们从哪冒出来的？”杨朱惊叫道。

　　在五大剑修面前，杨朱居然狼狈的披头散发，满头是血，一时间，居然不敢冲向谁。因为杨朱知道，自己冲向一人，必定被另外四大剑修诛杀。

　　五大剑修？

　　廉颇、李牧、王翦三人之剑大开大合，乃军中之剑，狂躁霸道。

　　荆轲之剑，飘忽不定，时隐时现，乃是刺客之剑。

　　盖聂之剑，惶惶正气，乃剑道宗师之剑。

　　五大剑修，已然将杨朱围在了中央。

　　庄子也第一次见到这五大剑修，这五人，不是庄子请来的，但，庄子明白，杨朱暴露的一刻，自己就不用担心了，因为，天下自有人会收他，果然，这就来了。

　　五大剑修一出，可谓是惊天动地。

　　其中的盖聂，是庄子唯一认识的人，当然，认识的不是现在盖聂，而是未来的夏若天，那夏司命的儿子，盖聂应该是夏若天的前世。

　　“剑道？剑道在这个时代，就已经如此强横了？”金母元君有些不可思议道。

　　庄子在扁鹊的护卫下，此刻也极为安全，冷眼看向远处杨朱。

　　“杨朱，我的话，依然有效，说出古食族三军统帅何处，说出他还有其它对天地的隐患，我准你转世！”庄子冷眼喝道。

　　“做梦！庄子，我一定会杀了你的，至于这五人，你以为，他们拦得住我？”杨朱对着庄子吼声道。

　　杨朱此刻已经明白，现在杀不死庄子了，并且，面对五大剑修，自己硬拼也打不过，唯一能做的就是逃，杨朱自信，以自己实力，逃往宇宙深处，还是能做到的。

　　仇，以后再报吧！

　　“杨朱，你以为你还逃得掉？别做梦了，全天下人都盯着你呢，这时候让你逃了，让我盘古世界的脸面何存？让我众生之恨，何处安放？”庄子冷笑道。

　　“哼！”

　　杨朱顿时向着一个方向飚射而起：“庄子，你等着，我会回来的，我会要你之命的！”

　　就在杨朱要逃跑，五大剑修要追击之际。

　　陡然，两道金光笼罩着两大剑罡，跨越星际，斩向了杨朱。

　　“干将剑，前来诛贼，叛天之贼，罪该万死！”

　　“莫邪剑，前来诛贼，叛天之贼，罪该万死！”

　　“轰！”

　　两道金色剑罡跨越星际，轰然将要逃跑的杨朱斩飞了出去。剑光消散，两柄金色长剑浮于空中，好似有着自己精神意志一般，以剑形之体，前来诛贼。

　　“噗！”

　　半空中，杨朱吐血倒飞，浑身是血，伤痕累累。

　　“不，不可能！”杨朱惊吼道。

　　可，杨朱的惊恐只是开始，一道又一道剑光从盘古世界射了出来，直冲杨朱而去。

　　“工布剑，前来诛贼，叛天之贼，罪该万死！”

　　“胜邪剑，前来诛贼，叛天之贼，罪该万死！”

　　“太阿剑，前来诛贼，叛天之贼，罪该万死！”

　　“七星龙渊剑，前来诛贼，叛天之贼，罪该万死！”

　　“鱼藏剑，前来诛贼，叛天之贼，罪该万死！”

　　“纯钧剑，前来诛贼，叛天之贼，罪该万死！”

　　“湛卢剑，前来诛贼，叛天之贼，罪该万死！”

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　星空顿时出现一道道剑光，中古十大圣剑，除了巨阙剑，全部前来，有着各自的意志，剑光横穿星空各地，一时间，太极星上，碎石崩飞，炸裂四起。

　　杨朱逃？

　　哪里逃得掉？

　　绝世剑修，绝世圣剑，争先恐后的诛杀之中，一块一块肉的剔下。

　　“啊！”杨朱凄厉的呼喊而起。

　　“诸位，尽可能的逼问出，隐藏天地间的古食族，拜托了！”庄子一声喝道。

　　“尊庄子令！”

　　王翦、廉颇、李牧、盖聂、荆轲、九大圣剑，近乎同时应声道。

　　剔骨折磨，共诛杨朱。声震天下，无人求情。

　　叛天之贼，罪该万死！


第七十三章 为天地立心

　　杨朱圣人，自己承认了背叛天地，投靠古食族！

　　天地众生一片哗然，天下众生无尽愤怒，太极星处太远，普通人根本去不了，但，天下人还是有着地方发泄着他们的怒火。

　　那就是杨朱学宫！

　　没有人组织，完全自发的，杨朱学宫的所有分舵，都遭到了来自天下各方势力的冲击。

　　“贼人，为虎作伥，杨朱是叛天之贼，尔等就是帮凶！”

　　“杨朱学生，乱我国家，夺君王之权，当诛杀！”

　　“这些都是叛天之贼立的书，烧了，烧了，害人的东西！”

　　……

　　……

　　……

　　无数人冲入杨朱学宫各大分舵。

　　“不关我的事，我是被杨朱骗了，不要打我，我也恨杨朱，我烧了杨朱的书，我来烧！”

　　“不关我的事是，不要杀我！”

　　……

　　……

　　……

　　无数杨朱学宫弟子遭到毒打，狼狈哭逃之中。

　　此刻，天外的庄子，好似猜到天下可能发生的情况，顿时开口。

　　“在下庄周，杨朱为首恶，其杨朱学宫弟子，大多遭其蒙蔽，细加审问即可，无大罪者，不得侵犯，给其改过之机会，请天下义士，克制自己，不得借机滋事。”庄子开口道。

　　庄子之音，瞬间传遍天下各地。

　　一时间，无数人抬头望天。

　　“多谢庄子！”无数被打趴在地的杨朱学宫弟子感激涕零之中。

　　杨朱学宫这些年可是处处针对庄子学说啊，庄子这紧要关头，还能为自己辩白，顿时换来杨朱学宫弟子最真诚的感激和愧疚。

　　“庄子良善！”

　　“尊庄子令！”

　　无数义士纷纷对天应喝。

　　“哼，便宜你们了，庄子给你们求情了，你们老实交代，杨朱有没有派你们做什么恶事？”

　　“人，给你们改过的机会，但，杨朱之说是所有典籍，必须毁了！”

　　“毁了！”

　　……

　　……

　　……

　　天下，各大杨朱学宫的分舵，都遭受到了大火焚烧。

　　位于魏国境内的杨朱学宫总坛，更是遭遇前所未有的毁灭，多少强者冲过来了，要不是庄子一句求情，这些杨朱学宫总坛的长老们，不知要死多少次。

　　一日之间，杨朱学宫的势力土崩瓦解。

　　逍遥学宫自然受到天下拥戴。

　　而位于各国朝堂之上，所有杨朱学宫出来的官员，不管有没有才能，全部被革职查办，就算不革职，此刻也不敢为官了，多少人恶狠狠盯着呢，所有政敌，终于找到了机会，哪有放过他们的道理？

　　一时间，杨朱学宫弟子最多的魏国朝堂，顿时被清洗了大半。满朝文武被杀的杀，逃的逃了。

　　孤零零的魏国朝堂，看的魏王一阵哆嗦。

　　天下各国，魏国是最惨的！

　　魏国昔日可是天下大国之一啊，魏武卒大军，庞涓上将，更有杨朱学宫撑腰，可谓是不可一世，合纵各国，挫秦国气焰，好不风光。

　　可如今，马陵之战，庞涓和魏武卒大军毁灭殆尽，而杨朱学宫，也毁了，朝堂文武跑的差不多了，各地城池中，杨朱学宫弟子也最多，此刻也逃的差不多了。

　　诺大魏国，转眼成了一个空架子，各国虎视眈眈，魏国的日子，要不好过了。

　　“这，这可如何是好啊！”魏王露出绝望之色。

　　“大王，谁也没想到，那杨朱，居然背叛天地啊！”一个王妃哭泣道。

　　“走了，有本事的人，全走了，全走了！刚刚寡人召见他们，怎么全都走了！以后，谁来给我守国啊！而且，四处来报，四处都有混乱啊！没人去镇压，这可怎么办啊？我魏国亡矣！”魏王难受道。

　　“大王，你前不久，不是封了一个龙阳君吗？听刚才侍卫来报说，龙阳君并没有走，领兵去帮大王镇压四处乱火了！”那王妃安慰道。

　　“龙阳君？他能有多大本事啊，我魏国亡矣！”魏王悲痛道。

　　……

　　天外，绝世剑修、绝世圣剑，正在将杨朱凌迟之中。

　　“还不说？是谁，古食族三军统帅，可在天地之间？”廉颇冷喝道。

　　“哈，哈哈哈哈哈！”杨朱一边被凌迟，一边凄厉的惨笑之中。

　　“还笑？看来还不够痛！”李牧冷声喝道。

　　“老师，老师，你为什么会死啊，老师~~~~~~~~！”杨朱大笑中，痛哭了起来。

　　一众剑修、圣剑相互看了看。

　　“杨朱，你一个叛天之贼，有什么资格哭老子？你不是背叛天地，背叛老子了吗？现在，是你戴罪立功的机会，立刻坦白从宽，否则，我等让你生不如死！”王翦冷声喝道。

　　可此刻，杨朱一点没有配合的意思，被剑削剔骨，也是毫无感觉一般。

　　“回不了头了，我早已回不了头了，曾经，我也以诛灭古食族为己任，我以老师为目标，发誓捍卫天地，永生永世，可是，老师的死，让我彻底失去了勇气，我也不想背叛天地的，我也不想的！可是我回不了头了，身死入轮回？哈，哈哈哈，我已经认了咒印天道，就算轮回归来，一样受咒印天道洗心叛变，没用的，没用的！”杨朱露出一股惨笑。

　　“古食族三军统帅是谁？”盖聂冷眼道。

　　“是谁？我要说，我也不知道他是谁，你们信吗？”杨朱惨笑道。

　　“你还想骗我们？”众剑修冷声道。

　　“你看，我说什么，你们都不信，你们问我又有何用？”杨朱惨笑道。

　　“你！”一众剑修瞪眼道。

　　杨朱看向远处的庄子。

　　此刻，杨朱身上血肉剔去了七七八八，一副骨架和残肉，看起来极为可怕。

　　“庄子，用我的死，成就了你天下威名，受天地敬仰了，从此，你将受天地敬仰了！”杨朱眼中露出一股血丝道。

　　“杨朱，本来，你才是受天地敬仰的！天下人人都敬你！人人都以为你是天地英雄！”庄子冷眼道。

　　“是啊，英雄？哈哈哈，英雄？”杨朱大笑道。

　　笑容之中，有着太多的辛酸和无奈。

　　“说出你知道的所有秘密，我保你可以入天地轮回，我帮你驱除咒印！”庄子冷声道。

　　四周所有剑修陡然一静，等待庄子的审问。

　　就在此刻，杨朱眉心陡然出现一道十字图案。

　　“咒印？”庄子眉头微皱。

　　“古食族三军统帅，就是……！”杨朱忽然开口道。

　　所有人陡然静了下来，一起看向杨朱，杨朱要说了？要说出古食族三军统帅是谁了？

　　可就在杨朱要说的瞬间，陡然一颤，头上忽然炸出一缕血丝。

　　“吼，庄子，受死~~~~~~~~~~~~~！”杨朱瞬间向着庄子激射而来，手中抓出一道狰狞的爪罡，直冲庄子而去。

　　“找死的东西！”

　　“在我们面前，还敢刺杀庄子？”

　　“不知死活的东西！”

　　……

　　……

　　……

　　万千剑光直冲杨朱而去。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~！”

　　所有绝世剑修，绝世圣剑都没有再留手，骤然斩向杨朱，杨朱瞬间爆炸而开。

　　杨朱炸了，炸的神魂聚碎，彻底形神俱灭了。

　　而此刻，一众星辰之上，无数观望之人，无不唾弃。

　　“杨朱，这贼人，都这个时候，还想杀庄子？活该被杀，宁死都要护着古食族，该死，该杀，就该天诛地灭！”无数人喝骂之中。

　　而扁鹊、金母元君却是脸色一阵阴沉。

　　“刚才，杨朱都要说了，他都要说了，为何忽然又暴起要杀你？”金母元君脸色难看道。

　　“杨朱，刚才眉心咒印闪动，是被那古食族三军统帅，用咒印让他死的吗？古食族三军统帅，不想杨朱讲出他是谁？所以用咒印，让他故意拼死杀庄子，然后被杀？”扁鹊皱眉道。

　　庄子却是深吸口气：“不，我有种感觉，刚才是杨朱在自杀！”

　　“杨朱自杀？”扁鹊看向庄子。

　　“是，刚才，杨朱要开口说出三军统帅是谁的时候，才是被古食族三军统帅控制，目的是借杨朱之口，诛杀其大敌！借刀杀人！而杨朱拼死挣脱控制，以自杀来阻止三军统帅的借刀杀人！”庄子脸色难看道。

　　“不，不会吧？你怎么知道？”扁鹊惊愕道。

　　“我也不清楚，是我感觉！”庄子皱眉道。

　　“感觉？”扁鹊不信道。

　　“杨朱狰狞冲向我，然后被群剑诛杀的瞬间，我看到杨朱狰狞的脸上，流露的不是恨意，不是惊恐，而是一种解脱的神情！”庄子皱眉道。

　　“这，你都看到？”

　　“就那一瞬间，我也不知道是不是看错了！”庄子摇了摇头。

　　……

　　火星之上，一个阴暗的角落。一个围棋盘之后坐着一个黑影。

　　“可惜了，杨朱，你要是不乱来，说出嬴四海的名字，该多好！”黑影微微一叹。

　　叹息中，黑影连同那盘围棋，缓缓消失在了原地。

　　……

　　天地之间，老子的衣冠冢旁。有着一个大殿，大殿名唤“杨朱拜师殿”！

　　杨朱拜师殿，乃是杨朱亲自命人在此树立的一座大殿，用以纪念当年杨朱拜师老子的恩情，一直以来，都有杨朱学宫弟子在此护理。

　　可此刻，却被守墓的道家弟子推倒在地。

　　“贼人，杨朱，老子当年多么信任你，你居然做了叛天之贼！”

　　“烧了这‘杨朱拜师殿’！”

　　“这是杨朱的题字，为天地立心！狗屁，叛天之贼，枉费老子的教导！将其挫骨扬灰！”

　　……

　　……

　　……

　　“轰隆！”

　　杨朱拜师殿中，杨朱的雕像，被狠狠的推倒踩碎之中。所有道家弟子都在发泄着对杨朱的怨气。

　　却谁也没看到，在老子的墓前，隐隐约约的有着一股烟气。

　　那烟气是杨朱的形态，好似杨朱最后一丝执念一般。

　　杨朱的烟气，跪在老子墓前，双目流着泪水，对着老子的墓碑重重的磕了三个头。

　　一阵清风吹过，杨朱的烟气彻底消散在了天地之间。

　　这一刻开始，杨朱的时代，彻底结束了。


第二十卷 焚书坑儒


第一章 烈火烹油

　　杨朱伏诛！普天同庆！

　　只可惜，那古食族三军统帅，依旧没有审问出来。

　　“庄子先生，我等告辞！”众圣剑环绕庄子飞舞了一会，瞬间射向了盘古世界。

　　却是各圣剑的主人，已经召唤他们了。

　　没有邀功，瞬间消失在了天际。

　　“庄子先生，若有暇，可来在下剑庐小坐，在下随时恭候大驾！”盖聂对着庄子一礼。

　　“庄子先生，告辞！”廉颇、李牧、王翦、荆轲一礼。

　　荆轲一直藏于影子之中，庄子只能见到一个模糊的身影。

　　一群人来的快，走的也快，并没有因为斩杀杨朱而沾沾自喜。

　　可，纵是一群剑修低调，也让全天下人记住了他们的名字，毕竟，每一个剑修都报了自己的名号。

　　整个天下除了对于庄子大道学说的向往，接着就是对剑修们的惊奇了。

　　“剑修？怎么会出现这么多剑修？”金母元君皱眉道。

　　“这天下，还有无数剑修呢，好似受着某种原因压制，一直没有暴露，我以前行走天下，就遇到过一些，可，没想到，剑修已经强大到如此程度了！”扁鹊皱眉道。

　　“百家争鸣在文，剑道崛起在武，文武并进罢了，昔日没有闻达天下，是因为诸子百家掌握了话语权，天下宣扬的都是文道学说，武道剑修只有在军中沙场，才能扩大影响力，个体勇武，被誉为草莽之徒，被百家学者所弃，是以，不是不存在，而是你我没有注意罢了！”庄子想了想道。

　　“可是，也不至于如此夸张啊，那剑道……！”金母元君皱眉道。

　　在未来，也很少有这么强大的剑修啊。

　　“这是最好的时代，是百家争鸣的最好时代，也是剑修的最好时代，我若猜的不错，这些剑修之所以如此强大，应该还是将臣传道的缘故！”庄子皱眉道。

　　“将臣传道？”金母元君神色一动。

　　“是，当年，剑灵门时刻之前，我的准提之身，已经察觉到了一些，将臣将他的剑意洒落天下，被天下无数强者所得，有些强者刚参悟一些，就四处招摇，可有些，却立刻选择了闭关，哪怕剑灵门时刻，天地大危机，他们也闭关不出，参悟剑道！”庄子沉声道。

　　“好像他们的剑道比之将臣，一点不差，甚至可能……！”金母元君皱眉道。

　　“站在巨人肩膀上起跳，比巨人还高，也未必不可能！”庄子点了点头。

　　剑道超越将臣？金母元君一阵震撼。

　　“这，这已经下来不止万年之久了吧？”扁鹊惊讶道。

　　庄子点了点头：“贺剑之有剑道天赋，天下人众多，剑道天赋者，未必个个不如贺剑之！离剑灵门时刻都已经有不止万年了，离将臣洒落剑意那一日，又有多少万年了？”

　　“这……！”二人微微皱眉。

　　“盘古世界众生强大，不也是好事吗？”庄子笑道。

　　“或许吧！”二人皱眉的点了点头。

　　“虽然先前是为了给杨朱做局，但，这太极星的秘密，你找到了吗？”金母元君将道德令牌递给庄子。

　　庄子接过，一阵阵大道气息涌入，可惜，道德令牌并无动静。

　　庄子摇了摇头：“老子也是，打什么哑谜，弄的如此复杂！”

　　“你也不知道？”扁鹊好奇道。

　　庄子摇了摇头：“还不清楚，不过，老子应该能推算一点东西吧，现在找不到秘密何在，恐怕是时机未到，时机到了，太极星的秘密，自然会出现在我们面前！”

　　“你也太随遇而安了吧！”金母元君古怪道。

　　“这就道法自然，顺其自然！时候未到，何必强求？你修道家思想，这都悟不透！”庄子取笑道。

　　“老子又不是天，又不是自然，我凭什么顺着他的想法？万一他算错了怎么办？你是懒惰，你不研究，拿来，我来研究！”金母元君顿时拿过道德令牌。

　　“你研究吧，不过说起来，也算是完成了列子遗愿，将道德令牌夺回来了！”庄子叹息道。

　　“是啊！”金母元君微微一叹。

　　一行人踏步回了盘古世界。

　　扁鹊也在入盘古世界时与庄子夫妇分离。分开时，庄子对着扁鹊拍了拍肩膀。送扁鹊离去。

　　天外无数听道之人，见庄子回去，也纷纷散了。

　　扁鹊离开后，踏步进入一片林中。

　　“庄子？我们分开前，你将这玩意塞我手中？这是什么？”扁鹊好奇的看向掌心。

　　却看到，掌心之中，有着一个光团，光团之中，是一个“十”字图案。

　　“这是咒印？”扁鹊惊讶道。

　　除了这十字光团，还有一封信函。上面有着庄子以大道法术凝聚的笔迹。

　　……

　　“扁鹊，此为杨朱临死爆碎前，我用神通悄悄截下的他身上的咒印，根据淳于髡描述，这应该是一代咒印，你如今炼化毒湖，也是研究咒印大道，劳你研究了。我若猜的不错，那古食族三军统帅，恐怕也在当时附近，我们在明，他在暗！却是极为危险！控制杨朱，如提线木偶，又躲在暗处，这个对手太危险了！我已经站在了最光亮处，无法再有藏私，劳你研究咒印，劳你隐于极暗之处，待古食族三军统帅露出獠牙时，你能看的最清楚！”

　　……

　　庄子的留言，看的扁鹊眉头深锁。

　　“哼，王雄，你还真会指使人！”扁鹊一阵苦笑。

　　探手收起那咒印与信函，扁鹊踏步，隐于山林暗处消失了。

　　也就在扁鹊消失没多久，在扁鹊消失的地方，出现了两个身影。

　　“咦？人呢？”两个身影四处找寻。

　　……

　　庄子夫妇回到南华山。

　　“恭迎老师！”

　　“恭迎庄子圣人！”

　　……

　　……

　　……

　　无数欢呼声传来。

　　南华山，已然成为天下的圣地。

　　而庄子，取代了杨朱，昔日天下人对杨朱的所有仰慕、感恩，全部落在了庄子身上。

　　因为庄子，揭露杨朱伪善的面目，为天下人化解了一场滔天危机。

　　不可想象，那众生感激、敬仰之人，居然是叛天之贼，就好像被他卖了，都要感激他一般，所有人都有心有余悸。

　　看着无数人仰慕、感激的目光，金母元君露出了笑容。可庄子，却是眉头微锁，忽然想到了杨朱临死前，对自己癫狂的话语。

　　……

　　“庄子，用我的死，成就了你天下威名，受天地敬仰了，从此，你将受天地敬仰了！”杨朱眼中露出一股血丝道。

　　“杨朱，本来，你才是受天地敬仰的！天下人人都敬你！人人都以为你是天地英雄！”庄子冷眼道。

　　“是啊，英雄？哈哈哈，英雄？”杨朱大笑道。

　　笑容之中，有着太多的辛酸和无奈。

　　……

　　“你怎么了？这么多人在拜你，你分神想什么呢？”金母元君好奇的看向庄子。

　　庄子这才回过神来，看了眼金母元君。

　　“我在想，我是不是错了！”庄子皱眉道。

　　“错？”金母元君不解道。

　　“我给杨朱布了一个局，这是我布的局，可，会不会是杨朱事先就看出来了？”庄子陷入了深思。

　　“怎么可能，明明是我们步步紧逼，将杨朱逼入绝境的，你怎么对自己怀疑了？杨朱若看出来了，怎么可能故意入局送死？”金母元君古怪道。

　　“只是杨朱临死前，那解脱的神情，让我有种感觉，感觉他这些年，其实活的很累！”庄周皱眉道。

　　“叛天之贼，何须怜悯？杨朱故意入局？他若真看出来了，入局干什么？入局自杀？入局将自己的名望，全部送给你？入局将那天下人的敬仰让给你？入局将自己名声扫地，让你成就英雄之名？他杨朱图什么啊，你别多想了！”金母元君笑道。

　　庄周微微皱眉，终究没有反驳金母元君，点了点头。

　　南华山上，尸佼已经离去，并且带走了那杨朱的咒印分身。

　　对于南华山上逍遥宫的破坏，不需要庄子多费神，无数弟子就为其重新铸造了一座一模一样逍遥宫。

　　如今，逍遥学宫乃是天下第一学宫，天下第一圣地，每日，不知多少人前来求学。

　　而杨朱学宫，一日之间，彻底化为灰烬。

　　杨朱的所有痕迹，都成了天下人唾弃的对象，杨朱学说的各种思想，全部被摒弃了，留下的只有一点点恶评。

　　这股对杨朱学说的摧毁，以至于后世无数年中，都不再有杨朱的一点信息。百家诸子，都羞于为伍。

　　……

　　逍遥学宫的壮大。对天下各国来说，有喜有忧。

　　魏国自然是最担忧的，文武官员流失，国力摇曳，随时灭国。

　　一些国家，甚至借着杨朱学宫在魏国的事情，经常挑衅魏国，让魏王心力交瘁而死，直到新的魏王继位，依旧战战兢兢。

　　而这段时间，魏国的龙阳君随着稳定内乱，渐渐的在魏国站稳了脚步，渐渐抓住了权柄。

　　宋国、韩国，却是最开心的。

　　宋国又可以稳定无数岁月了，毕竟，逍遥学宫在宋国境内。

　　而韩国，庄子昔日给的“王”字令，却成了韩国最珍贵之物。

　　老韩王身殒，众王子争夺王位，居然都没有争夺庄子信物来的激烈，最终，夺得庄子信物的王子，成功成为新的韩王。

　　这庄子信物，代表着庄子的一份承诺。何等尊贵？

　　天下各国，因为这个庄子信物，对韩国也宽待无比，短时间没人想去触庄子眉头。

　　新的韩王，更是将庄子信物，贴身珍藏，生怕丢失了。


第二章 水满则溢

　　离诛灭杨朱那日，又下来十年了。

　　十年时间，天下各国，征伐不断，而庄子的名望，也攀升至巅峰，人世间，无人不尊庄子德行，道家弟子，尽数尊崇庄子为领袖。

　　逍遥学宫，更是为天下向往之圣地。

　　十年时间，庄子一直在南华山潜修，庄子修为达到了大罗金仙，但，对于修为来说，庄子更让人羡慕的是其大道之海。

　　这十年，庄子讲道立说不断，先后又立说了外篇，以辅助先前所立说的以《逍遥游》、《齐物论》、《大宗师》为代表的六篇内篇。

　　虽然只是解释完善内篇学说的外篇学说，但，每次讲道，都是学者云集，每次都是人声鼎沸。

　　以至于十年下来，庄子的大道海，达到了一百二十万里之巨，为百家诸子之首。

　　此刻，逍遥宫广场之上。

　　“慢点，慢点，小心，小心轻放！”一个逍遥宫弟子指挥着高呼道。

　　却看到，一众逍遥宫弟子，正在抬着一口一口的大盆，摆放在逍遥宫广场之上。

　　“小心点，你们知道这道德金盆有多贵重吗？七七四十九面道德金盆，可是师娘请人收集天下材料，炼制而成！一面也不能碰坏了！师娘可是说了，这道德金盆脆弱着呢，磕坏一点皮，都功亏一篑了！”一个逍遥宫弟子顿时喝斥道。

　　“师兄，这道德金盆，到底有什么用啊？”又一个逍遥宫弟子好奇道。

　　“我跟你说，你可别告诉别人啊！”

　　“嗯嗯！”

　　“师娘说，道德金盆积满雨露之后，灌入道家大道之气，可以发出天地大搜索，让古食族，无所遁形！”那逍遥宫弟子得意道。

　　“什么？这道德金盆，能找到古食族？”先前弟子惊叫道。

　　“当然，当年，杨朱两个古食族分身，一个被那什么尸佼的拿走了，还有一个，被墨家的三位领袖送来给老师和师娘研究了，师娘提炼其血肉骨髓，研究出了这道德金盆，再布以大阵，一旦催动金盆大阵，将引动一股特殊的时空波纹，这种时空波纹一旦触及古食族，无论古食族是不是被炼制成了分身，那古食族，必将立刻失去控制，发狂发怒，变化成原形！一旦原形毕露，就再无可逃的地方了！”那逍遥宫弟子感叹道。

　　“时空波纹，逼的古食族现出原形？这天下潜伏着古食族？”

　　“废话，当然了！”

　　“这，真厉害啊！”

　　“当然了，师娘已经传令了，逍遥学宫的所有分舵，应该很快就会收到消息了，当金盆大阵敲响，时空波纹扩散天地各处的时候，所有人盯着天下各地，可有古食族潜伏，一定要将古食族，一网打尽！”

　　“师娘真厉害！”

　　……

　　……

　　……

　　逍遥宫广场之上，众逍遥学宫弟子在说着不是秘密的秘密。

　　逍遥宫内，庄子却搂着金母元君的细腰，站在一处云雾环绕的高台窗口处，看着外界忙碌的弟子们。

　　“你这金盆，可以发现古食族？”庄子看向金母元君。

　　“他们说的太玄乎了，就是产生一种特殊频率的音波罢了，这种音波，会让古食族一瞬间暴怒发狂，哪怕被炼化成分身，也没用，我们抓的那古食族，都实验过了，它听到这频率的声音，就不理智的暴怒咆哮了，你又不是没看到！”金母元君靠在庄子怀中，温柔道。

　　“哦？”

　　“这还是通过道德令牌的材质发现的，老子对古食族的研究，还真是深入啊，一个道德令牌材质，也有秘密，我这些年研究道德令牌，总不能一点收获没有吧！”金母元君笑道。

　　“这办法，未必绝对吧！”庄子皱眉道。

　　“试试吧，说不定能抓到大鱼呢？那古食族三军统帅，说不定也能给我这道德金盆找到呢？”金母元君笑道。

　　“试试可以，不过，太招摇了，我总有些担心！”庄子皱眉道。

　　“你担心什么？”金母元君看向庄子。

　　“你参悟道德经，如今开悟的大道海都有一百五十万里了，比我的大道海还要大了，你不知道？”庄周看向金母元君。

　　“水满则溢，月满则亏？”金母元君看向庄子。

　　庄周微微皱眉，点了点头：“南华山，如今太盛了！”

　　“盛？这又如何，你昔日东皇太一，东华帝君的时候，不比现在要差吧？”金母元君笑道。

　　庄子摇了摇头：“太盛了！太盛了！那大秦如此强势，也只愿偏安一隅，而我南华山，却繁盛的天下共尊！”

　　“哈哈哈哈，你忘了，当年杨朱也是这样，你怕什么？”金母元君笑道。

　　“我不是怕，我只是觉得，我们只得天下之敬，不得天下之威，有些烈火烹油，鲜花着锦！”庄子皱眉道。

　　“我也想低调啊，但，实力不允许啊！”金母元君笑道。

　　庄子微微苦笑，如今，南华山为天下之望，想要低调，可真的做不到啊，多少人仰慕的盯着，你怎么低调啊？

　　“周，我想再要一个孩子！”金母元君看向庄子，眼中泛着一丝水。

　　“我们不是有个念念了吗？怎么……！”庄子看向金母元君。

　　“我还想要一个！”金母元君声音中有些撒娇的意思。

　　“可，现在还在白天，外面学生们正在摆设金盆大阵呢！”庄子顿时哭笑不得。

　　“不行，你明天都要走了，就现在！”金母元君搂着庄子的脖子。

　　“明天，我是去楚国墨家总坛，看看女儿，龙吉她生日，去两天就回来了！你以前不是挺冰山的……！”

　　庄子话还没说完，金母元君已经亲上了庄子的嘴唇。

　　庄子抱住夫人，回到屋里。

　　“匡！”

　　窗户关了起来。

　　……

　　两天后，楚国，一个墨家宫殿之地。

　　无数绚丽的法术绽放在天空。

　　邓陵子，不，是龙吉的生日，庄子特意千里迢迢的从南华山赶来为其祝贺。

　　天空，法术凝聚出无数神兽、仙禽，无数鲜花绽放，看上去极为美丽。

　　“爹，真漂亮！”邓陵子极为欢喜道。

　　“师妹，恭喜啊！”相里勤大笑道。

　　不止相里勤，还有不远处的相夫子，也前来祝贺了。

　　知道龙吉生日的人很少，但，即便很少，今日宴会也不知谁走漏了消息，以至于多少人前来祝福。

　　因为，今日，庄子也会前来。

　　“在下楚国大夫，见过庄子圣人！”

　　“在下赵国大夫，特受大王之令，送来贺礼，祝邓陵子生辰之喜，想请庄子圣人，去赵国讲道，大王举国相邀！”

　　“在下韩国大夫……！”

　　“在下……！”

　　……

　　……

　　……

　　一个个祝福的声音中，夹杂着对庄子的讨好。

　　庄子如今的名望，可谓是无人可比，如今的庄子，若是宣布效忠哪个国家，这名望，可让此国，瞬间成为天下第一大国，因为，民心在庄子身上。

　　如今的南华山四周，就可见一斑，多少人卖了祖地，前来南华山置业，只为了离庄子近一点。

　　庄子看了看众人，微微一笑，并没有答应。

　　“爹，你看，这十年我也没荒着，我的天眼，已经有一个道果了！”邓陵子看着天空道。

　　“嗡！”

　　就看到，邓陵子的天眼打开，一股惶惶天威直冲而下，无数普通人顿时被天威压制的跪拜而下。

　　“三品天眼？不错！”庄子感叹道。

　　天眼的等级，是靠对天道的理解，邓陵子短短十年，做到这一步，的确极为难得。

　　不过，下一刻，庄子脸色一变。

　　因为庄子认出了这枚天眼，庄子忽然想起来了，这枚天眼的道果，被未来的王雄得到了。

　　当时抓了凤凰老祖的一个仆从，是他成就罗天上神的道果，那罗天上神曾说过，那是龙吉公主的，龙吉公主死后，道果流落天下，被凤凰老祖得到的。

　　“死？”庄子陡然脸色一阵难看。

　　“爹，你看着我干什么？”邓陵子好奇道。

　　庄子脸上一阵变幻，这段时间，心里总有些不好的感觉。

　　如今自己的名望，已经达至天下第一了，这是好事，可庄子越发心惊肉跳，烈火烹油，鲜花着锦，水满则溢，月满则亏？

　　虽然只是自己猜测，但，邓陵子这枚道果，错不了啊。

　　“要出事？要出事？”庄子心中总有种担心。

　　“爹，你怎么了？”邓陵子好奇道。

　　“丫头，你生日也过完了，跟我回南华山住一段时间！”庄子深吸口气道。

　　“为什么啊？爹，我住这里挺好的啊，现在，全天下人都看着我们，谁敢为难我们？爹，你担心什么啊？”邓陵子笑道。

　　庄子正要说什么。

　　“轰~~~~~~~~~~~！”

　　陡然，天空一声巨响，好似数只巨鹏从天空飞过。

　　“那是，大道巨鹏，是逍遥宫弟子吗？”相里勤好奇道。

　　“是逍遥宫弟子们，一起用大道海，凝聚大道气象，声传天下？这是……？”庄子露出惊奇之色。

　　“老师，不好了，逍遥宫遭到不明人物袭击，师娘，师娘归天了！”天空忽然传来逍遥宫弟子哭泣之声。

　　逍遥宫，遭不明人物袭击！

　　师娘，归天了？

　　“轰~~~~~~~~~~~~！”

　　声音传透了天下，一瞬间，天下一片哗然，庄子夫人死了？

　　位于楚地的庄子也陡然脸色一变。

　　“啊！”邓陵子惊叫道。

　　来此宴会的所有宾客，尽皆露出不可思议之色。

　　“这，这怎么可能？”所有人惊叫道。


第三章 道德冰晶

　　逍遥宫弟子，为第一时间告知庄子，以大道合力，声传天下，让庄子能第一时间听到。这结果是，全天下的人，都知道了，逍遥宫遭遇不明身份人的袭击，庄子夫人死了？

　　庄子夫人被不明身份的人杀死了？

　　“好大的胆子！”

　　“居然敢去刺杀庄子，此贼罪该万死！”

　　“要是让我知道谁敢冲撞庄子，本剑修天涯海角追杀！”

　　“庄子为天地圣人，冲撞圣人，必为大贼，十恶不赦！”

　　……

　　……

　　……

　　天下一片叫嚷。

　　同时，各国君王，纷纷派出使者，前往查探吊唁。

　　庄子正在与众宾朋庆贺龙吉生辰，听到此消息，更是晴天雷劈。

　　金母元君死了？

　　庄子焦急下，顿时引动大道，一只巨鹏骤然出现。

　　庄子心慌的跳上巨鹏，正要展翅而归。

　　陡然一激灵，踏步归来，一把拉住邓陵子，一起踏上巨鹏，冲天而上。

　　“唳！”

　　巨鹏咆哮，速度快的惊人。

　　“爹，你别担心，或许，或许……！”邓陵子焦急的不知如何安慰。

　　庄子也没心思理会女儿，此刻，脸上尽显焦急。

　　“烈火烹油，鲜花着锦，月满则亏，水满则溢！”庄子捏紧了拳头，心中那股不好的感觉，终于成真了？

　　楚国，邓陵子先前的宴会之地。

　　“走，去看看！”相夫子开口道。

　　相里勤点了点头，踏步冲天而上，一群人也向着南华山飞去。

　　不止这里的一群人，此刻，天下多少强者向着南华山而去。

　　南华山，是庄子道场，也是天下人心中的道德圣地，南华山受袭击，岂不是冲击天下人心中的道德？

　　庄子第一时间赶到了南华山。

　　此刻，南华山四方，冒着黑烟，却是先前这里发生了大火，已然被扑灭了。

　　无数人想要冲上南华山，却被山下逍遥学宫弟子拦住了。

　　“嘭！”

　　巨鹏抵达，一股大风席卷四方。

　　庄子带着邓陵子俯瞰而下。

　　“老师，你终于回来了！”

　　“老师！师娘他……！”

　　……

　　……

　　……

　　众逍遥学宫弟子好似找到了主心骨，顿时哭了起来。

　　山上的逍遥宫还在，但，已然成为一对废墟，逍遥宫广场之上，四十九面道德金盆，被全部摧毁一空，而在中心废墟之地，庄父、庄母拦下了所有想要上前的逍遥学宫弟子。

　　庄子带着邓陵子飞落而下。

　　“爹，娘？”庄子焦急道。

　　“周儿，为父什么也没能帮上忙，唯一能做的，就是先控制了四周，不让人靠近！”庄父面露难过道。

　　“爹，娘，你们做的很好！”庄子感激道。

　　“快去看看金母吧，唉！”庄母也叹息道。

　　庄子踏入废墟。

　　那废墟之中，好似被无数刀气、剑气冲击而毁一般。在废墟最深处，有着残垣断壁遮蔽，外界人看之不清，只有庄子看到，金母元君身上染满了鲜血。倒在血泊之中。

　　“音！”庄子浑身一颤的走了过去。

　　外界，邓陵子看向庄父、庄母。

　　“爷爷，奶奶，发生什么事情了？”邓陵子焦急道。

　　庄父、庄母其实早就知道这个孙女了，只是其出现的很奇怪，年龄比之庄子还大，却认庄子为父？

　　不过，庄子认了邓陵子，二老也认可了。

　　“就在刚才不久，我们所有人都在山下，忽然间，南华山一声巨响，我们抬头望来，却看到，南华山被无尽刀气、剑气包裹了，伴随着滚滚大火，瞬间破开了南华山的守山大阵，我们瞬间知道出事了，一起对着山上扑来！”庄父一脸难看道。

　　“就在刚才，突然袭击？”邓陵子惊讶道。

　　“是，太快了，而且，来人太强了，所有逍遥学宫弟子，以大道冲击剑气、刀气领域时，听到里面剧烈的打斗声，等我们破开刀气、剑气领域时，听到里面一声高呼，撤！然后，就看到一群黑衣人冲天而上，向着远处射去，有人去追了，可是没追到！”庄母苦笑道。

　　“我们冲上山，看到的却是一片废墟，那四十九道德金盆，全部摧毁殆尽，山上服侍的人，全部被杀了，连尸体，都全部被刀气、剑气绞碎了，等我们冲入残破的逍遥殿的时候，看到，看到……！”庄父苦涩道。

　　“看到金母被杀了！”庄母悲伤的哭了起来。

　　邓陵子倒吸口寒气。

　　“金母元君啊，她的大道之强，可以任意捏杀大罗金仙十五重，可以对抗十六重而占据上风的啊，来人短短时间就杀了金母元君？大罗金仙十七重？这，这怎么可能啊，天下哪来那么多大罗金仙十七重啊，怎么可能啊！”邓陵子一脸惊悚道。

　　大罗金仙十七重，进行刺杀？这是多么可怕的刺杀啊！怎么忽然冒出如此强者了啊。

　　“我们什么都做不了，只能阻隔其他人靠近，防止破坏现场，等周儿归来！”庄母难受道。

　　“爷爷、奶奶，你们做的对，爹一定会报仇的，爹一定会查出真相的！”邓陵子顿时安慰道。

　　“是古食族，一定是古食族！”远处一个逍遥宫弟子，顿时叫道。

　　“古食族？”

　　“没错，没错，师娘锻造了这道德金盆，道德金盆一旦催动，可以形成空间波纹，让天地间潜伏的古食族，无处遁形，是此秘密提前走漏了，古食族害怕道德金盆找到他们，趁老师不在家，前来摧毁了，还杀了师娘，只有师娘一人可以催动道德金盆，他们杀了师娘！”那逍遥宫弟子悲愤道。

　　“该死的古食族，该死的古食族！”无数人喝骂之中。

　　此刻，庄子搂着浑身是血的金母元君，脸上也露出一股惊恐焦急之色。

　　金母元君的死，庄子不怕，只要能穿越回去，庄子还能承受，庄子最怕金母元君的灵魂，也被那群贼人摧毁了。

　　“音儿，你的灵魂，你的灵魂呢？”庄子不断引动阴气灌入金母元君体内，但，却没有一丝灵魂气息。

　　就在庄子焦急无比的时候，金母元君的右手陡然传来一丝道德之气。

　　庄子看向其右手，其右手死死紧握，也就是自己引动阴气入其体，其右手才松开一丝缝隙，冒出道德之气的。

　　庄子马上剥开其右手。剥开的时候，庄子发现其右手握的力量之大。

　　非常小心的剥开，才发现，其是用道德紫气凝聚出了一个冰晶，冰晶之中，封着一柄透明小剑。

　　道德冰晶中，封着透明小剑？

　　正在庄子不解之际，又看到，道德冰晶下方，还压着一个纸条。

　　纸条？

　　庄子一把取过纸条看了起来。

　　……

　　夫君，当你看到这封信的时候，我应该死了吧！

　　……

　　看到这第一句，庄子陡然一激灵。

　　金母元君临死一刹那，绝对不会有时间写这封信，写这封信，说明，之前金母元君就知道自己要死了？提前写的？

　　“音儿？你自己求死的？”庄子惊讶道。

　　忽然间，庄子想到，前去参加龙吉生辰宴会前一天，金母元君拼命的索取，那一刻，金母元君就萌生了死志？她知道自己时间不多，用还想要一个孩子为借口，和自己度过最后时光？

　　“我，我真蠢，我怎么没看出来！”庄子顿时一脸自责。

　　继续看着那纸条。

　　……

　　夫君，想必看到这封信，以你的智慧，已经猜到了缘由吧。

　　道德金盆，根本就不能找到古食族，根本没有任何效果，这是我故意放出去的风！故意引古食族来刺杀我的！

　　夫君，这十年，你参悟大道，我看在眼里，我明白，你想找到那古食族的三军统帅，你不说，我其实都清楚，可是，那古食族三军统帅太狡猾了，太狡猾了，根本不露丝毫马脚。

　　古食族三军统帅是个可怕的对手，其一个傀儡，一个棋子，杨朱，都影响全天下，可见他其它布局，肯定更加凶险。

　　拖一日，天下更危险一分。

　　所以，我才故意说道德令牌材质，可以找到古食族，你看，连你都骗了，哈哈哈，我早就告诉你了，漂亮女人的话，不能信！嘿，被骗的感觉怎么样？

　　我用道德金盆的假消息，准备引出古食族三军统帅。

　　若是其实力一般，我自己就能解决，若是太强，我也没办法了。

　　我会用道德之气，凝聚一个道德冰晶，封印他对我的一击！就握在我的右手之中。这就是线索，他若能杀我，说明，此三军统帅强大到不得不尽快解决了，也说明我此计策的正确性。

　　根据我道德冰晶封印的线索，你可以尽快锁定那个古食族三军统帅。

　　为了不让道德冰晶的秘密被他发现，我只能用“道德令牌”吸引他了。可惜了，道德令牌算是丢了。

　　夫君，不用为我担心，我会在最危急关头，用命轮穿越回未来的。

　　我有一百五十万里大道海，用其护卫肉身可能办不到，但，保护灵魂，当今天下，没人可以伤到我灵魂的。

　　夫君，我先回去了，保重！

　　记得，你还欠我个宝宝！

　　……

　　看完这封信，庄子眼睛湿润了起来。

　　“傻丫头，坏丫头！谁让你这么做了，谁让你这么做了！”庄子抱着金母元君的尸体，又是悲伤又是感动又是痛心。

　　金母元君的死，是一场阴谋，是金母元君与古食族三军统帅的一场对决。

　　只是，这一场对决，太惨烈了！

　　同时，也暴露出古食族三军统帅实力的冰山一角。其实力，最少大罗金仙十七重。

　　难怪，能从老子手中逃脱。

　　实力滔天，谋算深远，隐忍非常，这是一个多么可怕的对手。


第四章 鼓盆而歌

　　南华山，聚来越来越多的人！

　　庄子讲道无数，天下无数人受惠，多少人对庄子执弟子礼，对庄子夫人，也是如此，其实，更多的时候，却是金母元君在讲道，以至于，无数人对金母元君也是执弟子礼。

　　此刻，南华山发生如此大事，心怀感恩的全部前来了。

　　四周山体，被摧毁的地方，已经被一众弟子自发修补了一番，山上逍遥宫的废墟，也清理了一番。四处挂满了白布。

　　庄父安排，将那些仆从的碎尸，也小心装棺，置于逍遥殿广场，供旁人吊唁。

　　废墟简单清理了一下，设置了一个灵堂。灵堂中，由庄子，亲自给金母元君收拾了一番尸体，装入了棺材之中。容赶来之人吊唁。

　　“师娘！一路走好！”山下无数人哭泣。

　　“师娘，学生定找到那群贼人！为你报仇！”

　　“金母元君，你之仇，就是天下人之仇，我等必不忘怀！”

　　……

　　……

　　……

　　来自逍遥学宫的弟子，来自天下的学者，来自各国的贵族，来自各君王的使者，此刻都在吊唁之中。

　　由庄氏族人和庄子学生安排，一切极为妥当。

　　所有人都不敢打扰庄子。

　　庄子就坐在不远处，看着眼前来来往往的宾客，看着无数的逍遥学宫弟子。

　　“呵，哈，哈哈哈哈哈！”庄子露出一股大笑之色。

　　庄子可以肯定，这里来吊唁之人，肯定有古食族三军统帅安排的人藏在里面，古食族三军统帅的布局，应该天下有不少藏于暗中了吧。

　　道德金盆的假消息刚刚放出去，只在逍遥学宫核心弟子内部传，就让古食族三军统帅知道了，逍遥学宫弟子中，或许也有嫌疑。

　　自己这里办理葬礼，那些古食族三军统帅的走狗们，借着吊唁的机会，来打探更多细节？

　　走狗们，就在人群之中，可，谁也不知道是谁。

　　“哈，哈哈哈哈哈！”庄子大笑之中。

　　“庄子圣人，怎么大笑了？”众人纷纷议论。

　　一群人想要去劝慰庄子，但，却被庄氏族人拦了下来。

　　“诸位大人，庄子有过交代，不要打扰他！”众庄氏族人纷纷赔礼之中。

　　“庄子，你夫人走了，你怎么还笑的出来？”却是人群中，一个老者走出。

　　“惠施？惠子？”顿时有人认了出来。

　　惠子，庄子的至交好友，所有人都知道的，此次得知庄子夫人去世，顿时放下魏国一切事务，千里迢迢而来。

　　“惠子，家父现在情绪有些……！”邓陵子担心道。

　　拦着别人，却没有拦着惠子，毕竟，谁都知道惠施与庄子关系。

　　庄子好像看到了惠子，却是笑道：“笑？笑怎么了？我还要高歌一曲，我要唱出来，哈哈哈哈！”

　　庄子探手，捡起一旁的一个破坏了的道德金盆。

　　取出一旁一个破木头，猛地敲了起来。

　　“当、当、当……！”

　　庄子不断敲着破坏了的道德金盆。面露大笑之色。

　　“庄子是不是受刺激太大，疯了啊？”有人窃窃私语道。

　　很多人都露出担心之色。

　　“庄子，你振作点！”惠子担心道。

　　“你们以为我疯了？不，我没疯，我是高兴，我是高兴，古食族？你们等不及了吧？你们怕了吧？哈哈哈哈！”庄子大笑道。

　　“你们怕了，哈哈哈，不要反驳，你们若是不怕，怎么这么急不可耐？

　　古食族三军统帅？哈哈哈哈，你要是用堂堂正正的手段，我还敬你本事，如今，你只会用这下三滥的手段了？

　　你急了？你急了？

　　刺杀？

　　蓄谋已久吧，你们越是蓄谋已久的刺杀，证明你们越是不堪一击。

　　不堪一击，只敢用此低级手段！

　　丢人！

　　丢人！

　　丢人！

　　哈哈哈哈哈！”

　　庄子鼓盆而歌，对天喝骂之中，大笑中，大骂中。

　　庄子知道，自己的骂声，肯定会传入古食族三军统帅的耳中，或许凶手就在眼前，但，此刻庄子就想要骂，就想要笑，就想发泄心中的恼火。

　　虽然古食族三军统帅不在面前，但，庄子鼓盆而歌，就好似指着他的鼻子骂一般。

　　丢人，丢人，丢人！

　　“庄子，古食族做的的确下作，但，你也要振作，毕竟……！”惠子还是担心道。

　　“振作？我为什么要振作？惠子，你还真以为我受了刺激，难受的情绪失控不成？”庄子看向惠子。

　　“伉俪多年，同床共枕，你一点悲伤都没有吗？”惠子担心道。

　　“你说错了，我也是人，怎么会不悲伤呢，但，我不会被感情支配，还得冷静的想想，我想起从前，那时她未生，不成其生命。更早时候，不但不成其生命，连胚胎也未成。更早些呢，不但胚胎未成，连魂气也没有。后来恍恍惚惚间，阴阳二气交合，变成一缕魂气，再后来有了魄体，才有了胚胎。再后来，胚胎变成幼婴，生下来变成独立的生命，生命经历苦难一生，又变成死亡，回顾一生，我联想到春夏秋冬时序，多么相似，现在她从我之小屋回归天地大屋，坦然安卧。我不开心，难道要去痛哭？那样才太不懂生命原理了，我这样一想，便节哀了！哈，哈哈哈！”庄子大笑道。（历史上庄子原话翻译。）

　　“你，还真是活见鬼了！”惠子顿时一阵郁闷。

　　显然，庄子这个想法，并不能被大部分人接受。

　　“你不懂没关系，我现在说给古食族三军统帅听。古食族，你听着，用我夫人的死打击我？你不配！我也不会如你意的，我天地众生，本来就是盘古身上的一部分，生之独立而出，死之回归盘古，对我们来说，根本算不了什么。我夫人死，又怎么了？此时代，就算所有人都死了，又能如何？天地循环，周而复始，我等重新化为盘古细胞养分，将会有新的更强的细胞个体诞生，将会有更强的人出生，有死才有生！吾众生，不怕死！死一个，怒积一分，恨积一尺，仇报一倍！吾众，永不为食！”庄子猛地一敲道德金盆，一声吼道。

　　“当！”

　　敲盆之声，犹如一声战鼓，激荡的所有前来吊唁之人眼中都闪过一股战意。

　　“吾众，永不为食！”来此吊唁之人，一起一声大吼。

　　……

　　一处阴暗的大殿之中。

　　一个围棋盘前，一个黑影坐在棋盘之后，静静的看着那一盘棋。

　　没有对手，只有他一人，好似自己和自己下棋，一个人掌握着全局，运筹帷幄之中一般。

　　大殿不远处，一个身影跪伏在地，禀报着来自庄子鼓盆而歌的所有话语。

　　“老师，那庄子鼓盆而歌，好似没有一点悲伤！”跪伏的身影低声道。

　　“呼啦！”

　　黑影抓了一把棋子，扔在了棋盘之上。将棋盘上的布局，顿时洒的七零八落。

　　跪伏身影顿时低头不语，这还是跪伏身影第一次看到老师如此生气。

　　“吾众，永不为食？呵，哼！”黑影一声冷哼。

　　……

　　庄子夫人的葬礼，几天后结束了。

　　纵然很多人还想要见庄子，表达慰问之心，可是，庄子谁也不见。哪怕庄子的至交好友惠子，庄子也只是简单的见了一面，匆匆结束了。

　　南华山上，由弟子们重新修好了。

　　但，庄子也不再讲道了，有人说，庄子受了大刺激，可有人却说，因为仇恨，庄子在悟道立说，在研究一个绝世学说，要用此悟道，将天下古食族全部揪出来，再狠狠的报仇。

　　没人敢打扰庄子，也没人能打扰庄子。

　　除了庄父、庄母，很少有人再见到庄子了。

　　逍遥宫，一处凉亭之中。

　　庄子坐在凉亭之中，喝着清茶，挥退了所有侍奉之人，只有邓陵子坐在一旁。

　　“爹，你，你真的没事？”邓陵子担心道。

　　庄子此刻，太反常了。一改之前处事态度啊。

　　“金母元君，灵魂利用命轮，已经穿越回未来了，你说我会不会有事？”庄子喝了口茶说道。

　　“呃！”邓陵子皱眉点了点头。

　　回归未来，等庄子回归王雄，又能见面了，的确不至于悲伤的情绪大变。

　　“可是，爹，外面人都说你性情大变……！”邓陵子担心道。

　　“只是借金母元君的离开，我改变一下生活习惯罢了，丫头，爹问你，你那楚国墨家，怎么样了？”庄子皱眉道。

　　“呃？挺好的啊，楚国贵族对我也极为尊重，楚王奉我为上宾，楚国墨家弟子以我为尊，天下墨家三分，我得其一！”邓陵子说道。

　　“仅此而已？”庄子看向邓陵子。

　　“呃！”邓陵子一阵茫然。

　　“若仅此而已，那楚墨领袖，不要也罢！”庄子摇了摇头。

　　“啊？”

　　“你性情跳脱，不能静下心来悟道，墨家学说不能发扬光大，你领袖楚墨干什么？至于权势，有爹在，你还稀罕楚国的奉为上宾？”庄子喝了口茶道。

　　“我，我，可是，那些墨家弟子，不能没有我吧，我……！”邓陵子皱眉道。

　　“没有谁离不开谁的，你走了，他们一样过得很好，他们因为你邓陵子身份，受到楚国优待，还是因为你是我女儿的身份，受到优待？”庄周看向邓陵子。

　　“我！”邓陵子一阵皱眉。

　　“你可以找个接班人，没事回去看看即可，不要将心思放在那些虚名之上，你看那相夫子、相里勤，他们俩，虽然掌握墨家两大分支，可他们的心思，却在掌权之上，他们派遣墨家弟子，进入各国，正在编织着自己的权利网，或许要不了多久，还会争夺一国国君之权！”庄子淡淡道。

　　“啊？他们，他们要夺一国之权？他们怎么可以这样！”邓陵子惊叫道。

　　“有野心的人，都会这样，是你太年轻了！”庄子摇了摇头。

　　“他们这样，会将墨家弟子陷入绝境的！他们对得起老师吗？”邓陵子焦急道。

　　“什么对得起，对不起的？尸佼的事情，我没给你说过吗？尸佼都不管，轮得到你们操心吗？”庄周喝了口茶道。

　　“我，我……！”邓陵子一时一阵难受。

　　过了好一会，邓陵子才想通了关隘。

　　“好吧，楚墨，我可以不管，可是，爹你想要我做什么？”邓陵子不解道。

　　“练剑！”庄周沉声道。

　　“练剑？”邓陵子惊讶道。

　　“丫头，龙吉，你是蓝离焰的女儿，阿离没有教你剑道吗？”庄子看向邓陵子。

　　“娘？娘是教了我剑道，可是……！”邓陵子担心道。

　　“你娘的剑道，才是天下剑道正统！”庄子沉声道。

　　“啊？”邓陵子露出惊愕之色。

　　“你娘，转世的第二世，被女娲娘娘利用，想要利用你娘来算计我的，结果，你娘阴差阳错，成了将臣的弟子，受到将臣的倾力传授，所以，你娘才拥有将臣真正的传承，只是没有时间去练剑罢了，而你娘，将这套剑法也传给了你，所以，你也是将臣剑道的传承人，天下剑修，得将臣剑意传道，以至于如今剑道直逼将臣，甚至超越将臣，可是，他们的剑道起源，都来自将臣，而你从你娘处学来的剑法，才是天下剑道正统！”庄子沉声道。

　　“啊？我那剑法？”邓陵子惊讶道。

　　“不错，我准备周游一番天下，前往天下各地讲道！你跟着我！”庄子沉声道。

　　“跟着爹？”

　　“不错，以讲道为遮掩，我会带你去见天下各地的剑修，你跟他们切磋，看在我的面子上，没人会拒绝对你传授、展露各自的剑道！我讲道天下，你论剑天下！”庄子眯眼道。

　　“我，我行吗？”邓陵子茫然道。

　　“你行的，你有天下剑道之正统，相当于，你才掌握着剑道总纲，其它所有人的剑道，都是分支罢了，所有剑道，你肯定很快就参悟学会，回头，将你所学，再教我！”庄子沉声道。

　　“爹也要练剑？”邓陵子好奇道。

　　“我不练剑，我悟剑！”庄子摇了摇头。

　　“啊？练剑、悟剑？不是一样？”邓陵子好奇道。

　　“不一样的，我悟出的剑道，未必就能使出来，属于纸上谈兵，而你的练剑才是融会贯通，属于自己的！”庄子解释道。

　　“这，不一样吗？”邓陵子依旧无法理解。

　　“此事，只有你我父女知晓，不得对任何人说！”庄子郑重道。

　　“好，好吧！”邓陵子茫然道。

　　“你去梳理一下楚墨的各关联吧，等你弄好，我和你一起去处理！”庄子说道。

　　“嗯！”邓陵子点了点头。

　　邓陵子回自己屋里了。

　　庄子坐在凉亭，喝着清茶，手中取出金母元君用死换来的道德冰晶，道德冰晶中封印着一枚小剑。

　　这不是小剑，这是杀她之人留下的一击。

　　这一剑，看似平常，但，各人的剑道气息不一样，这一剑，就能帮庄子锁定凶手，只是，如今还不知道凶手是谁，要自己去找。

　　至于找某个剑修询问？那是不可能的！庄子现在，对谁都不相信。这是金母元君用生命换回来的，怎么可能假手于人？

　　带着邓陵子周游天下，讲道悟剑，就是庄子找到真凶的过程。

　　小心收起道德冰晶，此物，庄子不会让任何人知晓。

　　“庄子？呵，兜兜转转，我王雄，居然成为了庄子？还真是奇妙啊，在不知道中古百家学说的时候，我就知道了‘天子三剑’，第一剑，八荒六合唯我独尊！第二剑，开天辟地！第三剑，我更是摸不着头脑！如今，历史居然重现了，让我悟剑？哈，哈哈哈！”庄子苦笑道。

　　“第一剑，我以为是帝王聚国力之剑，第二剑，我以为是盘古开天力量之剑，都让我歪打正着了？不！不是歪打正着！未来时空，其他人无法使出庄子三剑，我却凭借前两剑打败多少对手，可笑啊，可笑啊，可笑我自以为掌握的精髓，却忽略了我对剑道只是一知半解，一个不懂剑道的人，凭什么能使出绝世剑法？不是我的天赋有多好，也不是巧合，而是接下来的悟剑，我只是贴身按照自己的所有属性悟剑的吧，天子三剑完全贴合于我，未来的我和现在的我，都是我，所以，我能使出前两剑，也只有我能使出前两剑，而天下其他人使不出来？”庄子分析道。

　　“囫囵吞枣的剑法，两剑已经是极限了，难怪第三剑我根本使不出，因为我不懂剑！”

　　“不懂剑吗？那我就从头开始，我将其好好的悟出来！”庄子眼露一股坚定。


第五章 宠爱

　　庄子夫人去世后一段时间，庄子一直闭关不出！

　　就在无数学生担心的时候，庄子忽然出关，说要游历天下，前往天下各地讲道，体察世间百态。

　　一时间，天下各方势力者，都以为庄子要出山了。

　　各国都派来使者邀请。

　　但，庄周并没有答应任何人，而是按照自己选择的路线，一处一处讲道，有些只是普通城池，有些甚至是有些大镇，并不是非要去一些都城。

　　可即便如此，每次庄子讲道，都会有很多人慕名而来听道。当然，庄子每次讲道后，都会在一个地方休息一段时间。

　　庄子，还带着他的女儿，一路行走各地。

　　庄子和蔼可亲，对于一些莽夫剑修，也从来不会低看，甚至还会与他们常常交流，庄子女儿更是常常找着一些剑修比剑。

　　一路走来，赢得了多少人拥护。

　　此刻，一处大殿之中。

　　相夫子、相里勤难得坐在一起。

　　“邓陵子的楚墨，她不要了？”相夫子看向相里勤。

　　“怎么？你还有想法不成？”相里勤冷笑道。

　　“我只是觉得可惜了，楚墨也算一方势力，邓陵子说不要就不要了，还真是……！”相夫子皱眉道。

　　“现在，她跟着庄子身边学习，不比掌握楚墨要差吧！”相里勤摇了摇头。

　　相夫子微微皱眉：“我总感觉，他们这对父女，好像在预谋着什么。”

　　“是啊，王雄此人，做一件事之前，不到最后，还真让人捉摸不透！”相里勤皱眉道。

　　“邓陵子现在四处挑战天下剑修，由庄子跟随坐镇，总不至于现在开始培养邓陵子剑道吧？现在才开始，太晚了吧？”相夫子再度说道。

　　“你问我，我哪知道？”相里勤顿时翻了翻眼睛。

　　二人喝了喝茶，相夫子再度说道：“小师妹，对你更是信任一点，要不，你去问问？”

　　“哈，哈哈，相夫子，谁让你前世洪锦，算计龙吉公主来着的？哈哈哈！”相里勤大笑道。

　　“哼，我和她过去的事情，你少翻，关你什么事啊！”相夫子瞪眼道。

　　“不关我的事？嘿，当初嬴四海与我们九分天下的时候，可是说好了，时间一到，就允许九君互争了！”相里勤冷笑道。

　　“你什么意思？”

　　“我没什么意思，我只是告诉你，其一，时间到了。其二，王雄已经一统东天境，嬴四海一统中天境了，其他各君，也相差不多了，你，没有多大优势啊！”相里勤冷笑道。

　　“优势？你比我好到哪里了？再说了，王雄是骗取了东天境，暗流无数，又有胜九天大敌，他那东天境稳不稳，还不知道呢！”相夫子皱眉道。

　　“稳不稳，也比你要好，王雄两个老丈人，周共工、苏定方，肯定会帮他，你呢？继续做嬴四海的好儿子？”相里勤冷笑道。

　　相夫子冷冷道：“你不一样？你我结盟，才能应对各方。”

　　“结盟？嘿，你是否有点诚意？让我去套小师妹的话？坏人让我去做，你还真是阴险！”相里勤顿时驳斥道。

　　“小师妹是对我有偏见，前世之事，怎么能和今世混为一谈？”相夫子沉声道。

　　“那你以后，别打小师妹主意，你觉得如何？”相里勤笑道。

　　“你什么意思？你看上小师妹了？”相夫子双眼微眯。

　　“看不看上，你别管，我就是请你被没事去招惹小师妹了！”相里勤郑重道。

　　相夫子双眼微眯，死死盯着相里勤：“呵，相里勤啊，我一直以为你这人耿直老实，没想到，只是表面的假象？你也想追求小师妹，然后利用上王雄这条线？”

　　“别把我说的和你一样不要脸！”相里勤顿时眼中一瞪。

　　“不要脸？嘿！自己的想法，自己心里清楚！”相夫子冷笑道。

　　两人彼此冷视。

　　……

　　秦国，咸阳！四方馆！

　　四方馆，为秦王设立的一处讲道场所，邀请天下学者前来讲道，四方馆中，诸子百家都可以在这里激辩。

　　激辩，能让自己学说被更多人接受，也能上达天厅。让秦王看到真正有才之人，可选入朝堂为官。

　　是以，想要入秦为官者，无不期待自己能在四方馆一鸣惊人。

　　四方馆能激辩，同样也有着一处处库藏，内部存放百家学说，也存放着四方馆诸子辩论的记录。

　　平时，很少有人能进来。

　　此刻，却有着一群侍从，恭敬的服侍一个白衣青年读书之中。

　　白衣青年，面容温和俊朗，白衣飘飘，自有一股君子如玉般气质。

　　“扶苏公子，百家之学说，你都已经看完了吧？大王等你回宫，共进晚餐呢！”一个侍从恭敬道。

　　扶苏公子？这才有些念念不舍的放下书籍。

　　“你回去跟我父王说一声，就说我今天不太饿，想将这里剩下的书看完再回去，让父王不用等我了！”扶苏公子开口道。

　　一旁侍从张了张嘴巴，面露一股骇然之色。还是另一个侍从极为激灵马上开口道：“是！”

　　众侍从们，无不深深的又看了眼扶苏公子。

　　与秦王共进晚餐？这在整个秦国，可是无上荣耀啊。哪个人听了，不是激动的立刻前去？毕竟，谁也不敢让秦王等啊！

　　眼前这位祖宗，就做到了，唯一一个让秦王等着一起进餐之人，让秦王等也就罢了，还敢拒绝秦王等候？

　　可，几个核心的侍从还就明白，秦王对其宠爱，还就真的能妥协。

　　大秦立国以来，秦王从来都是说一不二的，天下群雄、百家诸子对秦王的印象都是一样，那就是霸道，说一不二，可是面对这扶苏公子，居然能妥协？

　　扶苏公子好似习以为常，继续阅读着这里的学说。

　　“轰隆隆！”

　　四方馆外顿时一阵马蹄、喧闹之声，好似大量兵马在四方馆外奔波一般。

　　“怎么这么吵？”扶苏公子皱眉道。

　　外面的吵闹，让扶苏公子读书都静不下心了。

　　“禀扶苏公子，丞相叛国而逃，大王震怒，下令搜索！”一个侍从恭敬道。

　　“丞相？就是那个什么孟尝君？”扶苏公子皱眉道。

　　“是，齐国的田文，大王好心封他为丞相，没想到狼子野心，背叛秦国，如今诸位将军正在全城搜索！”那侍从说道。

　　“孟尝君？我早就觉得此人有问题了，算了，让四方馆外面小声一点，我还要将此段孔子之言看完！”扶苏公子淡淡道。

　　“是！”那侍从应声道。

　　果然，扶苏公子的要求，在咸阳还真是很少有人敢忤逆的，顿时，四方馆外安静了不少。

　　扶苏公子在四方馆藏书处一直看到了深夜。依旧看的极为入神。

　　直到一个身影缓缓走到了近前，取出一个披风，给扶苏公子披了上去，才惊醒了扶苏公子。

　　扶苏公子感受到披风带来的暖意，顿时扭过头来。

　　四周的所有侍从，居然跪伏在地，一个个大气不敢喘一下，四方馆外，此刻也有大量侍卫看护了起来。

　　“父王，你怎么来了？”扶苏公子惊讶道。

　　刚才给扶苏公子披上披风的，居然是秦王。

　　“书看不完，可以明天再看，别饿着了，为父给你带来些吃的！”秦王温和地笑道。

　　平天冠的珠帘遮盖，看不清秦王的脸，但，谁都能感受到语气中的慈爱。顿时，一众秦王带来的侍从，端出大量的菜品。

　　“这是，晚膳的菜品吧？没动过？父王用过膳了吗？”扶苏公子问道。

　　“还没！”秦王摇了摇头。

　　“啊？父王还没吃啊，要不，我们一起吃吧！”扶苏顿时不好意思道。

　　“好！”秦王点了点头。

　　父子二人在这藏书室，吃了起来。

　　这些晚膳，并非普通食材，而是蕴藏着庞大能量的滋补品。

　　对于扶苏公子来说，吃了有助于提高修为，但，对于秦王来说，早已没有用处了，可陪着儿子一起用餐，秦王还是极为喜欢这种气氛的。

　　看着扶苏公子的用餐，秦王难得露出一股欣慰。

　　“怎么样？合胃口吗？”

　　“嗯，好吃，这个菜好吃，我喜欢！”扶苏顿时指着一盘菜说道。

　　“哈哈哈，好，这盘菜好，谁做的，记下了，赏！”秦王笑道。

　　“是！”身后侍从马上记录好。

　　“扶苏，你已经在这里看了好久了？”秦王担心道。

　　“嗯，父王放心，我马上就不用待在这里了，这里的书籍，我都已经看完了！”扶苏笑道。

　　“哦？这里可是天下百家诸子的学说啊！”秦王惊喜道。

　　“当然，父王又不是不知道，孩儿过目不忘！”扶苏顿时笑道。

　　“好，好，好！”秦王满意道。

　　“百家学说，还真是真知灼见啊，不过孩儿觉得，我大秦，肯定能一统天下！”扶苏顿时说道。

　　“哦？”

　　“我大秦用法家治国，依法治国，才最有效率，特别是在乱世之中，我不清楚大秦国力如何，我大秦国力若是足够强的话，随时可以一统天下！”扶苏自豪道。

　　“你知道的还真是不少啊！看来这里的书，没白看！”秦王满意道。

　　“嗯，孩儿还觉得，一统天下后，完全用法家，会有些不对了！”扶苏皱眉道。

　　“哦？”

　　“孩儿觉得，开国与守国，不一样。乱世用重典，法家为尊，自然可以最快、最有效的开疆辟土，一统天下。但，天下一统后，守国却不行，守国不仅仅需要法理，还需要仁德，三皇五帝时代已经说明一切，仁德能领袖天下，礼乐可收拢人心，到时，可能还需要儒家协助治理才行！”扶苏想了想道。

　　“儒家？”秦王看向扶苏。

　　“是啊，孩儿觉得，儒家现在虽然偏安一偶，不被普世认可，只是没到时候，等我大秦一统天下后，肯定要重视儒家，父王法家重典在乱世有用，在盛世会伤天和，所以到时候需要儒家中和一些！”扶苏想了想道。

　　“好，我儿会思考，是好事！天赐我麟儿！是我大秦之福！等为父一统天下，就让你来治国！”秦王开心道。

　　“孩儿还差得远！”扶苏顿时不好意思道。

　　“已经不错了，扶苏，你比为父期望的要优秀，为父非常欣慰！”秦王感叹道。

　　“父王，孩儿真的还差得远，孩儿还要学习！”扶苏摇了摇头。

　　“这四方馆的书，都给你看完了，你还要怎么学习？”秦王笑道。

　　“孩儿想要学孔子，周游天下！”扶苏郑重道。

　　“学孔子？”秦王疑惑道。

　　“是，儒家学说，不是一蹴而就的，而是孔子周游列国，慢慢体悟出来的大道学说，孩儿觉得，只有入世体悟了人间百态，才能掌握真理，孩儿想去周游天下，不仅仅我秦国，函谷关以东的天下各国，我都想去走走、看看！”扶苏看向秦王期待道。

　　秦王盯着扶苏看了看，最终慈爱道：“好，等你准备好了，我派几个人跟着你，他们一路上只负责帮你处理一些琐事，不影响你一切处事！”

　　“谢谢父王！”扶苏顿时开心道。

　　“继续吃吧！一会菜凉了！”秦王温和道。

　　“嗯！”扶苏顿时吃了起来。

　　秦王看着扶苏吃饭，欣慰的一笑。


第六章 惠子之死

　　庄子周游天下，讲道天下，这一周游天下，就是十年时间，十年讲道游历，也让各国君王放弃了邀请庄子。

　　毕竟，十年了，庄子若想入哪个国家为臣，早就去做了，但，庄周谁也没搭理，说明无心仕途，各君王只能一阵叹息。

　　此刻，到了魏国一个小镇庄园之处。

　　“叮！”

　　半空之中，两柄长剑虚空相撞，瞬间，无数剑气迸发而出，形成一个巨大的剑道领域。

　　剑道领域之中，一个魁梧男子手执青铜长剑，正在与邓陵子的长剑相撞，剑尖对着剑尖，却是棋逢对手一般。

　　“不可能，你昨天剑道还不如我，今天怎么跟上我的速度了，我不信！”魁梧男子惊怒道。

　　“夫君，小心！他可是庄子先生的女儿，别伤到她了！”不远处一名女子担心地叫道。

　　“不需要你让，继续！”邓陵子顿时叫道。

　　“轰！”

　　两人直冲星空而去，在星空之上，二人剑道凶猛冲撞。

　　下方，刚刚魁梧男子夫人之地，还站着一群人。

　　而庄子，就站在一旁，全神贯注的看着星空之上的战斗。

　　“庄子先生，我这哥哥，一旦战斗起来，就忘乎所以了，虽然是我们几兄弟中剑道最强的，但，有时没轻没重，先生，你看，要不要点到为止了？”一个男子苦笑道。

　　“先生，您难得前来讲道，还选了我们家居住，这是我家族的荣耀，我那弟弟就是一根筋，轴！莽夫一个，要不，点到为止？”另一个男子担心道。

　　“是啊，庄子先生，我那哥哥一旦拿起剑，战斗起来，会忘记自己是谁的，六亲不认！点到为止吧！”

　　……

　　……

　　……

　　一群人焦急之中，庄子落住众人家族庄园，本是大喜事啊，庄子走后，自己一族在魏国的名望都将提升无数的啊。这是全族的大喜事。

　　可，万一家里那个剑疯子将庄子女儿伤了，到时可就丢人了啊。

　　“无妨，魏先生剑心赤诚，方能体悟高深剑道，魏先生能指点小女，是小女的福分！”庄子摇了摇头笑道。

　　“啊，可是，可是……！”众人还是担心。

　　“放心，昨日小女切磋，魏先生点到为止，小女参悟一晚，已有收获，只有不断突破自我，小女才能更进步了，更何况魏先生如此用心，怎么能点到为止？”庄子笑道。

　　“呃？”众人一阵焦急。

　　星空大战激烈，庄子看似很平静的站在那里，却没人知道庄子大道的厉害。

　　庄子大道，自有一个梦境世界。

　　梦境世界中，也模拟着天空二人的战斗，好似将二人战斗的一切都记录了下来，在梦境世界，庄子看到百个魏先生，百个邓陵子，在不断冲撞之中。

　　悟剑道？庄子有着别人没有的优势。凡是看过，即刻记录，反复、不断的在梦境世界战斗、变幻之中。

　　同样的魏先生，现实中剑道被庄子看透以后，在庄周梦境中模拟出来的魏先生，好似更加能够将其剑道融会贯通一般。

　　短短几天，庄子悟魏先生的剑道，已经青出于蓝而胜于蓝了。

　　“要分出胜负了！”庄周说道。

　　“啊？”众人不解。

　　“轰~~~~~~~~~~~~！”

　　一声巨响，高空中战斗的二人，再度回到地上。这一刻，二人战斗停止了。

　　不过，邓陵子面露兴奋，那魏先生却面露骇然，其长剑上，更有一丝裂纹。

　　“你，你，怎么可能？我的剑道，你居然学会了？而且，比我还要厉害，用我的剑道打败我？”魏先生不可思议道。

　　庄子周围的人，也是瞪大眼睛。我们听错了吧，邓陵子赢了？

　　要知道，昨天邓陵子还靠兄长手下留情的啊。

　　“承让了，魏先生！你剑上的那个破碎点，就是你剑道的盲点！”邓陵子微微一礼。

　　魏先生看向自己长剑上的那个裂纹点，陡然瞳孔一缩，明白是邓陵子留手了，留手同时，还帮自己指出了剑道的破绽。

　　顿时，魏先生从一开始的惊怒，变的心有余悸，最后化为感激。

　　“多谢邓陵子指教！”魏先生心甘情愿的一拜。

　　顿时，皆大欢喜，一场比斗，至此结束。

　　庄子回到自己居住的地方，邓陵子得意的跟在一旁。

　　“爹，怎么样？我在你之前发现他剑道破绽的吧？”邓陵子顿时得意道。

　　“做的不错！不过，其实可以往他刚才破绽点上方三寸试试！”庄子笑道。

　　邓陵子顿时定在那里，陷入了沉思。

　　想了好一会，邓陵子陡然瞳孔一缩：“破绽？魏先生的剑道，有两处破绽？我只找到了一处，真该死！”

　　邓陵子一阵羞愤，邓陵子掌握将臣剑道的总纲，庄子纯粹的悟剑，本来，邓陵子还铆足了劲和爹一较高下，结果……！

　　“哼，爹，你不会让让我啊！每次都是……！”邓陵子顿时噘着嘴，跑向已经走远的庄子。

　　“你已经很不错了，剑道提升之快，让我贺叔知道，也会惊讶的！”庄子笑道。

　　“哼！”

　　“练剑之余，也要多想，在脑海中重新复盘先前的战斗，记好了，你是最强的！到现在为止，你都未曾一败吧？”庄子看向邓陵子。

　　“平局不少，的确没败过，不过，还不是爹安排的好，循序渐进的找越来越强的剑修陪我过招？”邓陵子顿时感激道。

　　“我这是要培养你的剑道信心，你有好的基础，但，你信心却不够啊！”庄子感叹道。

　　“信心？什么信心啊！爹见过剑道信心最强的人，是谁？将臣？贺剑之？勾践？通天教主？”邓陵子好奇道。

　　“都不是！”庄子摇了摇头。

　　“都不是？他们可都是……！”

　　“将臣的信心，来源于他的天下无敌，来源于绝对实力，并不是一往无前的信心，其他人更不必说了！”庄子回忆道。

　　“那还有谁？”

　　“一个让人忽略了的女人！”庄子回忆道。

　　“女人？”邓陵子惊讶道。

　　“我东秦天庭，兵部侍郎商恨的夫人，她叫‘红’！她是我见过，剑道信心最强之人，这十年，我越是悟剑，越是感触良多，她当年若不是为情所困，她若是有你的机遇，不说天下无敌，在同等条件下，无人可比！”庄周沉声道。

　　“红？商恨的夫人？我好像听我娘说过，她的大部分战斗，只用一剑？”邓陵子回忆道。

　　“是啊，一剑，她有信心，一剑可以斩杀任何对手，是任何对手！”庄子郑重道。

　　“她好像只有真仙修为吧？金仙都没到！”邓陵子回忆道。

　　“是啊，真仙又如何？现在你看不上她的实力，但，她那股剑道信心，却无人可比，一剑可斩杀所有人，这就是信心！你就缺这种信心！所以，爹在努力让你从无败绩，就是让你培养出这种信心！”庄子解释道。

　　邓陵子皱眉思索了一会，点了点头：“爹，我会努力去体悟的！”

　　“还是我女儿最聪明，哈哈哈！”庄子顿时开心道。

　　就在庄子赞扬女儿的时候，一个庄园仆从快速走来。

　　“庄子先生，刚刚，门外有人送来一封信函给您，他送完信就走了，家主让我送来！”那庄园仆从恭敬道。

　　“我来！”邓陵子一把抓过。

　　那庄园仆从恭敬一礼，退了下去。

　　“爹，经常有人给你送拜帖，这一次到是奇怪啊，还含蓄了起来，不说是拜帖了？我帮你看看，又是谁来邀请你！”邓陵子顿时拆开信函。

　　拆开一看，邓陵子眉头微皱。

　　……

　　惠子归府，中毒昏迷，体虚将死！——青衣卫！

　　……

　　“爹，你看！”邓陵子不可思议的将信函递给庄子。

　　青衣卫，这不是东秦天庭的那个组织吗？怎么到了这时代了？难道爹……！

　　庄子接过，却是陡然脸色一沉：“惠子要死了？”

　　陡然，庄子站起身来，对于落款青衣卫，庄子好似不以为奇。

　　“爹，这信……！”邓陵子担心道。

　　“信没问题，你在此参悟一番刚刚剑道对比的收获，我去去就来！”庄子说道。

　　“好吧！”邓陵子点了点头。

　　庄子踏步，瞬间到了高空，这里是魏国，惠子就在魏国为相的啊。

　　庄子没多久，就到了惠子府上，落在其院中。

　　“什么人！”惠施府上顿时传来一片惊怒。

　　待看到庄子容貌的时候，所有人都揉了揉眼睛，露出不可思议之色。

　　“庄子，庄子先生？”惠施的亲人顿时惊喜道。

　　“带我去见惠施！”庄子开口道。

　　“啊？我们一直封锁消息的，先生怎么知道的？”

　　“这边，这边！”

　　……

　　……

　　……

　　一群人顿时将庄周引到了一个屋前，庄周踏步跨入其中。

　　惠施躺在床上，枯瘦如柴，好似快要咽气了，但，浑身颤抖之中，似在挣扎。

　　“杀了我，杀了我！”惠施迷糊中叫着。

　　“嘭！”

　　庄子顿时一股大道气息涌入惠施体内，顿时，惠施周身无数毒气被逼了出来，而惠子的眉心，陡然冒出一个十字图案。

　　“咒印？”庄子脸色一沉。

　　滚滚力量涌入惠施体内，终于，惠施虚弱的睁开了眼睛。

　　“惠施，你看看我，你怎么样了？”庄子顿时担心道。

　　看到了庄子，枯瘦如柴的惠施，露出一丝欣慰的笑容：“庄子，我以为临死前，见不到你了，太好了！太好了，你来了！”

　　“怎么回事？是谁做的？”庄子脸色难看道。

　　“我快要坚持不住了，杀了我，否则，我就要被咒印控制了，咒印缠着我几天，快，快！”惠施焦急道。

　　庄子脸色难看的看着惠施。

　　“庄子先生，家父一直让我们杀了他，我等不愿啊……！父亲痛苦，我等不孝，请先生做主！”几个惠施之子哭泣道。

　　“快，不然要来不及了，这咒印在影响我心性，快，庄子，你我都清楚咒印的邪意，快，我还有些事情跟你说，快杀了我！”惠施乞求道。

　　庄子浑身一颤，这可是自己的至交啊。

　　惠施好似看出庄子的艰难，也不再为难庄子，借着庄子给予的力量，一头撞在了一旁尖角之上。

　　“噗呲！”

　　“惠子！”庄子惊叫道。

　　“爹！”一众惠施儿子惊呼道。

　　庄子一挥手，大量阴气聚来，却看到惠施灵魂慢慢显现而出。

　　惠施死了，灵魂出体了。

　　但，此刻的惠施，却露出一股庆幸之色。

　　“哈，哈哈哈，还好，我没有被彻底控制，还好我没有做对不起天地之事！”惠施灵魂庆幸道。

　　“老朋友，发生什么事情了？你不是一直在魏国，在努力发扬你名家吗？怎么变成了这样？”庄子一脸担心道。

　　“名家？呵呵，我是在努力发扬名家，合纵各国，对付大秦的，可惜，我的名家，并不是那么出众啊！”惠施灵魂苦笑道。

　　“哦？”

　　“我忙了这么多年，不如孟尝君的一声号令啊！”惠施叹息道。

　　“孟尝君？齐国的孟尝君？”庄子皱眉道。

　　“是他，我对他没有偏见，此次对我下咒印的人，我不确定是他，或许是别人！”惠施叹息道。

　　“下咒印的，肯定就是古食族的走狗，你是什么情况下被下咒印的？”庄子皱眉道。

　　“这要从孟尝君在秦国任丞相说起，不知道什么原因，孟尝君叛出了秦国，被秦国人追杀，孟尝君怀恨在心，回了齐国。孟尝君此人，养有三千门客，是这天下有德之士，与秦国结怨之后，怀恨在心，于是，由他发起，合纵各国，共击秦国！他合纵各国的声势，比我浩大多了，多少国家纷纷答应，一起合纵出兵，共敌大秦，此人能力出众，还真是厉害啊，各国合纵出兵后，居然将秦国军队，一再挫败，一直打入了函谷关！”惠施灵魂感叹道。

　　“合纵各国，打入了函谷关？”庄子惊讶道。

　　“是，也许秦国那些绝世猛将没出战，但，此也是了不得的战绩了！最终虽然撤兵，但，孟尝君的能力，必定名扬天下！”惠施叹息道。

　　“哦？那你这是……！”

　　“魏国，也参与了这次合纵攻秦，我作为魏国合纵联络者，自然随军出征，在大战结束的时候，我在睡梦中，不知被合纵联盟中的谁，下了咒印，还好我发现的及时，马上让人送我回家，我……！”惠施苦笑道。

　　“合纵联盟之中，有古食族走狗？”庄子脸色阴沉。

　　“我不知道是谁，我也不确定是孟尝君，我不想冤枉好人，你自己看吧！”惠施叹息道。

　　“我知道了，惠施，这次，让你受罪了！”庄子叹息道。

　　庄子猜测，那古食族走狗，恐怕想要利用惠施和自己的关系，控制惠施对付自己，却不想……！

　　“我的儿们，我死后，你们就不要在魏国为官了，做个富家翁就行，不要参政，天下大乱时机，你们几个的性子，不适合！”惠施对着一众儿子交代道。

　　“是，爹！”一众儿子顿时哭泣道。

　　“庄周，这咒印、咒怨，你我都清楚，我虽然没有完全被控制，但，对我也有伤害，你送我去轮回吧！来世有机会，我们再见！”惠施看向庄子。

　　庄子神色一阵复杂，最终点了点头：“来世，我们一定会见面的！”

　　庄子一挥手，打开轮回，将惠施的灵魂投入其中。

　　“保重！老朋友！”惠施进入轮回前笑道。

　　“保重，老朋友！”庄子眼睛微微湿润。

　　“爹！”一众儿子哭泣而起。

　　众人目送惠施消失在了轮回之中。

　　庄子没有留下参加惠施的葬礼，因为庄子心中难受。不过，在临走前，给了惠施亲人一番交代，给了他们以后的安排。

　　庄子回去了。

　　“爹，你哭过？”邓陵子惊讶道。

　　“没有！”

　　“没有吗？”邓陵子惊讶道。

　　“好了，收拾东西，准备去齐国！”庄子深吸口气道。

　　“啊？去齐国？齐国有什么厉害的剑修吗？”邓陵子好奇道。

　　“我想去见见，那孟尝君！”庄子深吸口气，眼中泛出一丝冷光。

　　……

　　函谷关外，一片破败。

　　此刻，一个白衣公子，带着几个侍从，驾着马车而来。

　　“扶苏公子，我们已经周游列国了一番，该回去了，大王一定想你了！”一个侍从恭敬的劝道。

　　“不是说了吗？叫我少爷，或者叫我赵扶苏，以后别说漏嘴了，我周游天下，不想被人认出来！”扶苏公子沉声道。

　　“是，少爷！”侍从恭敬道。

　　“孟尝君？呵呵，当年我还在秦国的时候，他叛出了秦国，如今，又合纵各国攻入了函谷关？”赵扶苏皱眉道。

　　“少爷，这已经是三个月前的事情了，如今各国都已经撤兵了！”那侍从说道。

　　“嗯，本少爷想了想，此次周游各地，却还没去过齐国？先不回家了，我们去齐国临淄！”赵扶苏想了想道。

　　“啊？去齐国？少爷，我们都要到家里了，现在走？”那侍从担心道。

　　“我想去见见那孟尝君！当年在秦国，还没和他打过照面，此次他破我秦国函谷关，我怎么能不好好见见？”赵扶苏眼中闪过一股坚定。

　　众侍从相互看了看彼此，终究没人敢反驳，最终点头：“是！”


第七章 临淄城中见故人

　　齐国，临淄！

　　临淄城外，一辆停着的马车旁，一身白衣的公子扶苏，看向远处巨大的城池。

　　“数十年前，稷下学宫的淳于髡，祸乱齐国，把持朝纲，当时齐威王也算一世人杰，却只能沉迷酒色之中，是庄子前来，召诸子百家参加诛魔会盟，当时，我大秦的武安君也来参与过，一举将淳于髡诛杀！”一个侍从恭敬的解释道。

　　“少爷，当年诛魔会盟，也发生了很多小趣事，传为天下佳话呢！”另一个侍从讲解道。

　　“我知道，我大秦四方馆有记载，田忌赛马，不鸣则已，一鸣惊人！”公子扶苏说道。

　　“是，少爷记得，属下就不多解释了！”那侍从说道。

　　“如今的齐王是谁？”公子扶苏问道。

　　“是当年齐威王的孙子！”那侍从说道。

　　“哦？我若记得不错，孟尝君，也是齐威王的孙子吧？”公子扶苏问道。

　　“是！孟尝君，若不是有当今的齐王，这孟尝君可谓是齐威王最厉害的一个孙子，可惜，没有当成齐王，孟尝君继承了无数财富，可惜他终究于齐王之位无缘，负气之下，才去了我秦国为相，叛出我秦国后，怨念滔天，合纵各国，攻入大秦函谷关，可是一个厉害的角色，如今在齐国为相！”那侍从说道。

　　“孟尝君？”扶苏眯眼道。

　　“少爷，孟尝君此刻，就在临淄城中！”那侍从说道。

　　“哦？”

　　“今日，庄子先生前来稷下学宫讲道，齐国，多少贵族、学者前去听道呢！属下打探到，孟尝君也前往听道了，所以，一定在城中！我们入城吧？”那侍从解释道。

　　扶苏却是摇了摇头：“临淄城，和书上记载的不一样啊！”

　　“啊？”那侍从不解道。

　　“阵法？好玄妙的阵法！”扶苏皱眉道。

　　“阵法？每个城池都有守城大阵的，少爷，应该不足为奇吧！”那侍从不解道。

　　“守城大阵？呵，你见过勾连满天星辰的守城大阵吗？”扶苏摇了摇头。

　　“勾连满天星辰？”一众侍从抬头望了望天。

　　天空之上，阳光普照，一众侍从连星辰在哪都看不到，哪里勾连星辰了？不过扶苏开口，众侍从也不敢反驳。

　　“少爷，我们现在入城吗？庄子讲道，快要开始了！”一个侍从说道。

　　“不，难得看到娘教我的空间叠层阵法，真是奇怪啊。马车绕着临淄城外转一圈，我要好好看看！”扶苏摇了摇头。

　　“是！”众侍从点了点头。

　　……

　　齐国，临淄，稷下学宫！

　　阔别几十年，庄子再度前来讲道。

　　稷下学宫和秦国的四方馆有些相像，极为开放，允许百家诸子前来讲道，以展示各自学派的思想，虽然经历了淳于髡事件，但，依旧屹立不倒，就是因为其开放。

　　庄子讲道，自然闻者云集。

　　庄子还未开始讲道，稷下学宫的讲道会场，已经人山人海了。多少人交头接耳的兴奋之中。

　　“看，那边的是齐王，齐王也来了，好多大臣啊！”

　　“孟尝君，孟尝君也来了？他的那些门客，可厉害了！”

　　“当然厉害了啊，孟尝君合纵各国，都打入秦国函谷关了，孟尝君的三千门客，可大多都是剑道绝世强者啊！”

　　“可惜了，孙膑和田忌周游天下，不在临淄，听闻，他们二人与庄子关系非常好的啊！”

　　……

　　……

　　……

　　人们交头接耳之中。

　　庄子却在稷下学宫的客房休息。

　　“庄子先生，时间差不多了，您让我时间到就提醒您的，我齐国大王也来了！还有孟尝君！”稷下学宫的一个教习前来恭敬道。

　　庄子这才起身，点了点头：“多谢！”

　　“庄子先生客气了，你能来我稷下学宫讲道，是我稷下学宫的荣幸，先生请！”那教习恭敬的引路。

　　庄子对着一旁邓陵子示意了一下，邓陵子点了点头，安坐一旁，并不跟庄子去凑热闹。

　　庄子踏步走向会场，路过一处贵宾区。

　　贵宾区站着大量侍卫，在庄周走来之际，顿时有着两路人迎了上来。

　　“哈哈哈哈，庄子大驾临淄，我齐国之幸啊！庄子先生，你可还记得我？”为首一个身穿凤凰长袍的男子大笑道。

　　“大王！”四周的来客都恭敬的一拜。

　　却是齐王最先迎了上来。

　　那齐王走到庄子近前，却让庄子陡然瞳孔一缩。

　　“姜……！”庄子差点脱口而出。

　　姜尚？怎么会是姜尚？

　　大秦九君，北秦仙帝，姜尚？他也穿越来了？容貌看上去消瘦了不少，但庄子不会认错的，难怪问自己，可还记得他？

　　四周人不明所以，以为齐王和庄子认识呢。

　　“你成了齐王？”庄子眼中一阵古怪。

　　“我当然成为齐王了，这齐国本来就是我的，我为什么不能拥有齐国？庄子先生，你说说，这齐国，是不是本来就是我的？”齐王盯着庄子笑道。

　　虽然在未来，因为胜九天一战，姜尚与东秦交恶了，但，此时此地，讲道在即，拿未来之恩怨处理眼前之事，也极不合适。

　　庄子并没有提及未来，只是眼中一阵惊奇。

　　齐国乃是姜子牙开辟的，姜姓传承，直到后来，被田氏夺了江山，史称田代齐姜！

　　可庄子怎么也没想到，姜尚穿越回来，又将齐国夺了回来？虽然外人不知道，但，庄子明白啊。

　　“齐王？呵，你说的没错，齐国原本就是你的！”庄子神色微微复杂。

　　就在庄子和齐王交谈之际，不远处又是一个声音响起。

　　“齐国，是田氏之齐国，田氏，乃是妫姓分支，我田氏历代君王，只有一个祖宗，那就是舜帝，三皇五帝之舜帝！大王，我说的不错吧！”一个声音从不远处大笑的传来。

　　“拜见孟尝君！”

　　“见过孟尝君！”

　　“孟尝君！”

　　……

　　……

　　……

　　经历了合纵败秦，孟尝君在齐国的威望，直逼齐王，此刻大笑中走来。别人只以为孟尝君是在歌颂先祖，并没有听出，孟尝君的话语中，对齐王充满了挑衅。

　　因为，此齐王，已经被姜尚夺取了。

　　而庄子听到四周众人恭拜孟尝君也是瞳孔一缩。

　　惠施之死，孟尝君难逃干系啊，庄子就是为了查探孟尝君才来的齐国，如今孟尝君来了，而且，貌似还知道姜尚的事情？

　　庄子扭头望来。却看到一个身着华袍的男子，踏步之间，周身充满了一股贵不可言之气。

　　“你……！”庄子眼睛一瞪，露出惊诧之色。

　　“庄子先生，别来无恙？”孟尝君笑道。

　　庄子差点脱口而出，周池？

　　周池，周天音的弟弟，周共工的儿子。周天音前世是西王母，周池的前世是舜帝，又叫妫重华！

　　周池也穿越来了？还是齐国的孟尝君？

　　孟尝君扭头看向齐王：“大王，不知我齐国这段历史，对还是不对啊？我齐国，是田氏的齐国，妫姓田氏！是吗？”

　　孟尝君笑的很平静，四周群臣根本听不出异常来，毕竟，孟尝君说的没错啊，齐王就是田氏后代啊，昔日的齐国姜姓，早就死光了啊。

　　“呵，哈哈哈哈，孟尝君，你记得还真清楚啊！”齐王看着孟尝君笑道。

　　只是，那笑容中，有着一股不易察觉的冰冷。

　　“哈哈哈哈，大王记得就好！”孟尝君的笑声中，也是绵里藏针。

　　齐王、孟尝君，对笑之中，却似针锋相对一般。

　　一旁庄子夹在中央，虽然表情未变，但，心中却极为紧绷。

　　周池？他应该和周天音一样，找回了前世记忆。

　　前世舜帝妫重华，可是一个性格张扬之人，与周池性格中和了一番，却让其不再畏缩任何人。

　　“庄子先生，此次讲道之后，请务必赏脸，容我在府中接待，一尽地主之谊！”孟尝君看向庄子笑道。

　　“孟尝君说笑了，庄子前来，尽地主之谊的，应该是本王才对！庄子先生，请务必赏脸！”齐王也开口笑道。

　　庄子看了看这针锋相对的二人，露出一丝轻笑：“好，等此次讲道过后，在下就分别打扰二位了！”

　　“哈哈哈哈，算不得打扰！本王随时恭候大驾！”齐王大笑道。

　　“我府门，永远对先生大开！”孟尝君也顿时笑道。

　　庄子对着二人点了点头示意，继而踏步走向了讲道台。

　　齐王、孟尝君对视一眼，脸上都有着笑意，但，眼神之中，都有着一股冷冽，一股针锋相对。

　　甩了甩袖子，二人各自回到各自的贵宾席。一起听庄子讲道了。

　　庄子踏上讲道台，开始讲道了起来。

　　一开口，大道滔天，遮盖了临淄城。道音飘渺，玄妙非常，城中百姓，隐约听到道音，都有种浑身舒畅的感觉，无不对着稷下学宫一拜，高呼“大德圣人”！

　　此刻，在城外转圈子的公子扶苏也停了下来，看向天空那一百二十万里的大道海。

　　“庄子大道，一百二十万里之巨？果然非比寻常啊！”扶苏感叹道。

　　“少爷，我们已经绕着临淄城转了一圈了，还要转吗？”一个侍从问道。

　　“不必了，我已经看好了，走，我们入城，听庄子讲道！”扶苏笑道。

　　“是！”


第八章 庄子的彻查

　　齐国，临淄，稷下学宫！

　　庄子讲道，气象万千，大道如海，狂卷四方，道音似能洗涤灵魂一般，全城百姓都放下了手头一切，找了地方坐了下来，静心听道，沉浸其中了。

　　而在稷下学宫一个暗处角落。

　　邓陵子端坐一张椅子上，手中抓着一柄长剑，用一块手帕轻轻的擦拭之中，擦拭之际，眼中战意滔天。

　　擦了一会，轻轻一吹剑锋，长剑顿时发出一阵嗡鸣。

　　“又要战斗了，老伙计，这一次的对手，可会是很多啊！”邓陵子低声道。

　　另一边。

　　孟尝君回到了自己的宝座上，身后站着一群剑修，恭敬而立。

　　此刻，众剑修，各个手按着剑柄，眼神冰冷之中，对于庄子的讲道，好似没有人在听一般，眼神时刻的看向孟尝君。

　　孟尝君身后，一名黑色劲装的剑修，那剑修踏在孟尝君身旁，低声在和孟尝君说着什么。

　　“主公，三千门客，三千剑修，全部入了临淄城，已经将这稷下学宫四周包围好了，只待主公一声令下！”黑色劲装剑修眼露一股狞色道。

　　孟尝君坐在宝座上，虽然看向不远处讲道的庄子，但，此刻好似心神并不在听道上一般。

　　指头敲了敲宝座扶手，低声道：“田甲，田乙还没找到吗？”

　　“还没，我等十天罡卫，蒙主公不弃，为主公最信任之属下，为主公赴汤蹈火，在所不惜，可那田乙，不知什么原因，他居然在主公大谋之时，消失了？该死的田乙，不会是别人派来的奸细吧？或许是齐王！”田甲脸色难看道。

　　孟尝君看了眼远处贵宾高台处的的姜尚。

　　“不可能，田乙，是我最信任的人，我怀疑谁，也不可能怀疑田乙！这次，他肯定是遇到什么事了！等有他消息，立刻通知我！”孟尝君沉声道。

　　田甲点了点头：“是！”

　　“主公，您和那庄子，认识？”田甲好奇道。

　　孟尝君看了眼田甲：“这和今次所谋有关？”

　　“不，属下只是担心庄子会从中作梗！”田甲担心道。

　　孟尝君摇了摇头：“做好分内之事就好！庄子这边，我会处理。再说了，成王败寇，尘埃落定时，站着的人，说什么都是对的！”

　　“主公英明！”田甲恭敬道。

　　“我只是觉得，此次，有些太仓促了！”孟尝君深吸口气叹息道。

　　“不仓促，主公，您要知道，这种机会，可很少有啊，今次不为，一旦错过，或许就永远没有机会了！”田甲顿时劝道。

　　孟尝君皱眉沉思了一会，点了点头：“但愿你是对的，田甲，你为此次所谋，好像无比上心啊？”

　　孟尝君好奇的看来，田甲顿时恭敬道：“田甲的命是主公救的，只要为主公好，田甲愿肝脑涂地，万死不辞！”

　　“呵，好了，我知道了！”孟尝君微微一笑。

　　扭头，孟尝君继续看向庄子讲道。

　　另一边，齐王坐在宝座之上，指头也在轻轻敲击宝座扶手。

　　齐王的心思，好似也不在庄子的大道上一般。

　　齐王抬头看了看天，别人看到的只是庄子那大道海壮观景象，齐王的目光，好似穿透了大道海，看到了星空之上的无数星辰一般。

　　看了一会，齐王才低头继续的听着庄子讲道。

　　此刻，一辆马车也停在了稷下学宫之外。

　　“那就是庄子？”马车上下来的扶苏，看着远处被无数人围在中心的庄子。

　　庄子讲道，字字珠玑，充满了天地至理。

　　“少爷，这里所有人听道，都听的如痴如醉啊！全城的人都坐下来听道了。”一个侍从低声道。

　　“那是当然，纸上的学说，终究要靠各人去理解，同样一个故事，一千个人可能有一千个解读，只有立说之人才是最标准的，庄子口吐道音，是帮大家纠正对其学说中理解偏差！当明白大道真义，自然如痴如醉，这一篇，是《齐物论》吧？”扶苏好奇道。

　　“是齐物论！”侍从恭敬道。

　　“齐物论？可不简单啊！”扶苏感叹道。

　　远处，庄子坐于高台之上，讲着齐物论。经过一段时间下来，齐物论也讲到了结尾。

　　“昔者庄周梦为胡蝶，栩栩然胡蝶也，自喻适其志与！不知周也，俄然觉，这蘧蘧然周也。不知周之梦为胡蝶与，胡蝶之梦为周与？周与胡蝶，则必有分矣。此之谓物化！”庄周最后开口道。

　　最后一句说完，庄周眼中也闪过一股冷光。

　　“嘭！”

　　虚空四方，忽然间飞出无数蝴蝶。

　　铺天盖地，滚滚蝴蝶笼罩了整个临淄城。

　　一时间，临淄城中，无数人昏昏欲睡，或许有着先前大道之文铺垫，这齐物论带着一股催眠效果。

　　睡着了，一个接着一个的睡着了。

　　睡梦中，好似所有人都化为了蝴蝶，徜徉在天地之间。

　　如庄子一般，不知道自己是谁，只以为自己是蝴蝶的。

　　睡、睡、睡，所有人都在梦中化蝶了一般。

　　而庄子踏步站起身来，站在高台之上，俯瞰四方所有昏睡之人。

　　“爹！你一来齐国，就动手啊！”邓陵子笑着踏步到了近前。

　　邓陵子没有睡着，毕竟，提前已经有过准备了。

　　庄子站在高台之上，看着四方昏睡的人们，还有四方无数蝴蝶飞舞。

　　“我将梦境世界与现实世界重叠了，在这里近乎所有人都分不清是现实还是梦中，分不清是自己睡着了，还是自己本来就是蝴蝶！这里是我的大道梦境世界！”庄子沉声道。

　　“爹，若不是你刚才提醒我，我也要睡着了。而这里，所有人都被你骗过去了！”邓陵子古怪道。

　　“既然猜测古食族走狗，混在孟尝君的三千门客之中，为父自然不会再拖泥带水，他们来了，自然要困住搜查！”庄子沉声道。

　　“困入梦境世界？”邓陵子好奇道。

　　“不错！”庄子一甩袖子，看向四方。

　　“爹，来的路上，你不是连孟尝君也怀疑吗？怎么现在……！”邓陵子皱眉道。

　　庄子微微皱眉的看向不远处的孟尝君。

　　“嗡！”

　　却看到，睡着的孟尝君一颤之间，清醒了过来。

　　“咦？”孟尝君陡然站起身来，不可思议的看向四方。

　　睡着了？所有人都睡着了？怎么可能？

　　孟尝君顿时看到了不远处的庄子父女。

　　“庄子？是你做的？”孟尝君惊叫道。

　　“爹，他醒了，他怎么醒了？”邓陵子惊讶道。

　　“他没醒！”庄子平静道。

　　“可是他真的醒了啊！”邓陵子指着不远处的孟尝君惊讶道。

　　这叫没醒？他都站起来了，他都站起来，还没醒？

　　“姐夫，你催眠了全城？这是怎么回事？”孟尝君惊讶道。

　　猛地，孟尝君看向不远处的齐王，齐王此刻也是熟睡之中，一群蝴蝶环绕起身。

　　“该问怎么回事的，应该是我吧，周池，你怎么回事？”庄周沉声道。

　　“我怎么了？”孟尝君顿时笑道。

　　“你怎么了？按道理说，上一次我来齐国，你就见过我吧，你到现在才来认我？你说你怎么了？”庄子冷冷地说道。

　　“姐夫，你不要这么严肃啊！”孟尝君顿时苦笑道。

　　“嗯？”庄周冷声道。

　　“其实，姐夫，你和我姐讲道的时候，我偷偷去过了，看到你们安好，我就放心了，我没想到……！”孟尝君顿时笑道。

　　“别废话！”庄子顿时眼睛一瞪。

　　孟尝君看了看庄子，最终苦笑道：“好吧，姐夫，你和我姐这几十年多高调啊，高调的已经是天下之望了，我只要到你旁边，马上就进入全天下人的视野了，我可不想被天下人关注！”

　　“嗯？”庄子皱眉道。

　　“姐夫，姐跟你说过了吧，我找回前世记忆了，也算是有点脑子了，换做你是我，你会怎么做？”孟尝君摇了摇头道。

　　庄子昔日和杨朱争斗，就连舅舅田忌，庄子父母都不让前来，就怕被伤及无辜了。孟尝君自然看出其中的凶险，这不，连庄子夫人都死于非命了，还不够凶险吗？

　　庄子盯着孟尝君看了一会，眼神微微温和了下来。

　　“你那三千门徒是怎么回事？”庄子沉声道。

　　“三千门徒？姐夫，我好歹在上古也是舜帝妫重华啊，自身实力不够，当然要招揽天下英才为我所用啊，三千门徒，都是我收拢的绝世剑修！姐夫你不想在这个时代称霸，我还想着呢！”孟尝君开口道。

　　“我是说，今天三千门徒全来了？还封锁了四方？你想伏击我？”庄子冷声道。

　　“姐夫，这，这怎么可能，我伏击你？我疯了？我是安排伏击齐王的！”孟尝君顿时笑道。

　　“哦？”庄子看向孟尝君。

　　庄子不是猜不到，而是想要听孟尝君亲口说出来。

　　“齐国，是田氏之齐国，妫姓田氏，都是我妫重华的后代子孙啊，我子孙的基业，我这老祖宗归来重掌，又有何错？按照我前些年的安排，自然也是我来继承王位，可是，我出门一趟，却被姜尚小人趁机夺取了，这老东西，这些年也潜伏之中，趁我不在，抢我东西，我不伏击他，伏击谁？姜尚，混蛋，抢我王位！狡猾无比！”孟尝君顿时气愤道。

　　“你要对付齐王？”庄子皱眉道。

　　“当然！姐夫，你的大道还真厉害，催眠了所有人，所有人都睡着了，这样就不用我三千门客动手了，姜尚？姜尚？哼，齐国是妫姓田氏的，与你姜尚何干？姐夫，你可帮我大忙了，我现在就宰了他，送他回未来去！”孟尝君顿时露出一股狞笑。

　　“站住！”庄周瞪眼道。

　　“姐夫，干嘛？你要拦我？”孟尝君惊讶道。

　　庄周皱眉，盯着孟尝君仔细又看了一会。

　　“姐夫，你看我眼神怎么怪怪的？”孟尝君不解的看向庄子。

　　“庄子是怀疑，你成了古食族的走狗！”

　　陡然一个声音从不远处传来。

　　孟尝君陡然扭头望去，却看到，刚刚还睡着的齐王，居然醒了过来。

　　齐王站起身来，看了看四周熟睡之人，又看向庄子。

　　“庄子？好本事啊！”姜尚眼中闪过一股心有余悸道。

　　庄子皱眉的看向齐王，不远处孟尝君却是陡然一激灵。

　　“姐夫，你怀疑我？怀疑我投靠古食族？怎么可能？”孟尝君惊叫道。

　　“为什么不可能？被古食族下了咒印，就性情大变，为什么不可能？就因为你和庄子关系亲近？呵，当初巨阙剑和庄子的关系更亲近呢，还不是背叛了天地？你孟尝君多年不认庄子，岂不是有很大嫌疑？穿越而来的人，不是就一定不会被下咒印的！”齐王平静地说道。

　　孟尝君脸色一沉。

　　“庄子，我说的对吗？”齐王笑着看向庄子。


第九章 螳螂捕蝉黄雀在后

　　“姐夫，你，你怀疑我？”孟尝君不可思议的看向庄子。

　　不远处，齐王微微冷笑，似要看庄子和孟尝君冲突一般。

　　庄子没有理会孟尝君，而是扭头看向齐王。

　　“看来今日，齐王还是有备而来？”庄子冷眼道。

　　“恰逢其会罢了，庄子先生，你不会因为孟尝君和你的关系，而网开一面吧！”齐王冷笑道。

　　“网开一面？哈，齐王，我好像没提到孟尝君与古食族有关系啊！”庄子笑道。

　　“嗯？”齐王眉头一皱。

　　不远处，孟尝君以为庄子为自己说话，顿时眼睛一瞪：“原来，勾结古食族的人，是你啊，齐王，你还想恶人先告状？”

　　齐王脸色一阵难看，明白自己刚才是开口的突兀了点。

　　“哼，虽然魏国瞒着消息，但，消息不可能一直捂下去，惠施参加孟尝君的合纵败秦时，中了古食族咒印，虽然最终自杀了，但，咒印起源，就是孟尝君的合纵联盟，而惠施在盟军中也算重要人物，有谁能在惠施睡觉的时候接近而不被其他人发现？不是你孟尝君，还有谁？”齐王冷眼道。

　　“什么？惠施中了咒印？”孟尝君脸色一变。

　　“不要装了，孟尝君，若不是背叛了古食族，你以为庄子为什么会今日来找你？我今日前来，就是想要看庄子如何收拾你的！”齐王冷声道。

　　庄子在一旁并不说话。

　　“放屁，我什么时候背叛天地了？我看庄子是要对付你吧，哼，惠施中了咒印，如此隐秘之事，你怎么可能知道？若不是你背叛天地，你会时刻关注惠施？关注的比我还多？”孟尝君瞪眼道。

　　邓陵子想要开口，却被庄子阻止了，庄子此刻，来回在二人脸上观察，想要确定谁在说谎。

　　“庄子，你说呢？”齐王却看向庄子。

　　“姐夫，你是怀疑他，还是怀疑我？”孟尝君也是叫道。

　　二人此刻，虽然各自权势滔天，但，却不敢针对庄子，因为，庄子为天地大德圣人，道德领袖，占据天地大德至高点，今日，谁敢杀庄子，明日，天下就会有无数大旗竖起，攻伐齐国，替天行道。

　　是以，庄子如此冒犯二人，二人却并没有对庄子动手。

　　“我说不上来，要不，你们自己问，如何？”庄子平静道。

　　齐王、孟尝君尽皆眉头微皱，但，下一刻，二人都露出一丝轻笑。

　　“多谢庄子！”孟尝君笑道。

　　说话间，孟尝君一挥手。

　　“轰！”

　　一道道流光射向四方。

　　孟尝君的三千门客，陡然一激灵清醒了过来。

　　“怎么回事？”三千门客惊讶道。

　　“妫脉凤凰术？难怪你能在庄子催眠中醒来！”不远处齐王露出一股了然之色。

　　“你的姜脉凤凰术，是你苏醒的原因吧？”孟尝君冷冷看了一眼。

　　“主公，这，这是……！”田甲惊讶的看向四方。

　　整个临淄城的百姓，都睡着了啊。稷下学宫会场，更是鼾声一片？无数蝴蝶飞舞四方，这是庄子做的？

　　“齐王背叛天地，给我将他拿下！”孟尝君得意的大笑道。

　　“是！”田甲等三千门客大笑道。

　　“爹？万一齐王不是，孟尝君岂不是借机杀王？”一旁邓陵子担心的看向庄子。

　　庄子纵然是天下大德圣人，可帮助孟尝君杀了齐王，也会引起天下非议的啊，与庄子名声不好的啊。

　　庄子摇了摇头，让其稍安勿躁。

　　古食族的走狗，就在此地，但，具体是谁，庄子还不清楚，齐国内部，矛盾激烈，庄子就是要借这次激烈的矛盾，看清人心。

　　谁才是古食族走狗，很快就会揭晓。

　　“呲吟！”

　　陡然间，无数剑气直冲齐王而去。

　　“轰！”

　　剑锋冲击，齐王所在的宝座轰然爆炸而开，而齐王却踏步到了半空中。

　　“在那！别给他跑了！”田甲瞪眼叫道。

　　齐王俯瞰下方，露出一丝冷笑道：“庄子，你不管他们吗？配合他们刺杀本王？”

　　面对齐王的喝斥，庄子平静的一笑，摇了摇头，表示不插手。

　　“好，好，好，是你说的，庄子，你不插手，就不要插手了，待会出了什么事情，后果自负！”齐王冷声道。

　　“轰！”

　　陡然，田甲一剑冲天，整个临淄上空，都被无尽剑气笼罩了，浩大剑罡要将齐王一剑斩杀一般。

　　“好个剑道？可惜，你跟错了主人！”齐王一声冷哼。

　　冷哼中探手一挥：“周天星斗大阵，起！”

　　一缕光芒直冲天空而去。

　　忽然间，星空之上，无数星辰忽然亮了起来，并且快速移动。临淄城中，无数地方也放出光芒，好似与周天星辰遥相呼应一般，继而，一股吸力直冲稷下学宫而来。

　　“轰！”

　　一瞬间，稷下学宫的无数建筑瞬间毁去，稷下学宫的所有人，顿时被一股庞大的力量吸入了高空之中。

　　“啊~~~~~！”

　　无数睡着的人们，顿时被这剧烈的动荡惊醒了。

　　惊醒了的一瞬间，发现自己被一股怪力吸入了高空，一个个瞪大眼睛，惊呼而起。

　　“什么？”孟尝君惊叫道。

　　“不好，这大阵力量，好恐怖！”田甲惊叫道。

　　“爹，爹！”邓陵子也惊呼而起。

　　轰鸣中，稷下学宫所在之地，只剩下一个巨坑了。

　　稷下学宫的所有人都被吸上了高空。包括庄子。

　　“丫头！”庄子惊叫道。

　　但，这周天星斗大阵力量太强大，却是瞬间，将邓陵子、庄子分开，吸上了高空不同的方向。

　　“少爷！”扶苏的侍从们，惊叫道。

　　因为，公子扶苏和他的侍从们醒来，被吸上高空的时候，也瞬间被来自各方的吸力分散了。

　　“啊！”

　　天空一片惨呼。

　　只剩下齐王踏在原地，冷眼看向天空。

　　“周天星斗大阵！哼，庄子，我虽然没有五方旗，但，这可是我凤凰一族，姜脉的阵法，只有我知道的最为完全。

　　我在齐国各地都布置了阵基，又在临淄城中设置了阵源，勾连满天星辰，不比那五方旗施展的要差！

　　龙凤麒麟三族大战的时候，凤凰一族，可是靠着这阵法退过祖龙、祖麒麟的！我如今布置的是周天星斗大阵完全体。祖龙、祖麒麟我都能困，何况你们？

　　我若了解的不错，鸿钧、三清就是利用过这阵法的一部分，灭了整个天下生灵，灭了整个巫妖两族，包括你们？

　　哼，东秦天庭的周天星斗大阵，只得皮毛！

　　如今，就算你是庄子，大道滔天，也得给我在大阵中待着！”齐王冷声道。

　　齐王踏在半空中，看向高空中的一片浑浊星空之地。

　　“齐王，你想干什么？”高空大阵中传来庄周愤怒的声音。

　　“我想干什么？庄子你是非不分，颠倒黑白，刚才我可是问过你的，你不插手，既然不插手，那就一直不要插手吧，我不会杀你，你就待在一个地方，好好看看吧！哈哈哈哈！”齐王大笑的看着天空。

　　庄子位置，被齐王找到，探手一挥，被大阵隔绝到了一处安全的地方，却又出不来。

　　齐王踏步看着高空中一片星空区域。

　　那星空区域之中，就是周天星斗大阵锁定的中心，中心内部，大量星辰在内部旋转，速度极快，一些普通学者，顿时被星辰碎片撞到。

　　普通人更是瞬间撞爆炸而开。

　　“啊~~~~~~~~！”

　　“啊~~~~~~~~~！”

　　惨叫之声不绝于耳，转眼之间，已经有大半之人死在周天星斗大阵之中了。

　　这内部，不仅仅有星辰碎片，还有无数时空裂缝，切割着里面的人，死伤无数，惨叫连连。

　　“齐王，你想做什么？”孟尝君在浑浊混乱的内部惊怒的吼着。

　　齐王踏在空中，露出一丝冷笑：“里面的所有人听着！庄子推测，你们之中，有一个古食族走狗，或者古食族贼人。可惜，庄子无法分辨是谁！那就我来帮帮他！”

　　“我这里有十块令牌，我将其撒入这大阵之中，只有集齐十块令牌，拼凑出大阵出阵令，才能让一个人，逃出来！听好了，只有一个人，有机会逃出来！”齐王大笑的投入十块黄光令牌，直冲大阵之中。

　　“嗡！”

　　十块令牌，很快落入十个人手中，同时放出黄光，吸引着其他人的到来。

　　“齐王，你想看我们自相残杀？”孟尝君在内部怒吼道。

　　“为了天下苍生，斩杀古食族以及其走狗，全天下都会感激你们的，诸位也算是死得其所了，谁让庄子，说你们中有个古食族呢？哈哈哈哈！”齐王看向不远处被困住的庄子。

　　“齐王，贼子，我们不会让你得逞的！”孟尝君吼叫着。

　　“周天星斗大阵，我会保持半个月时间，不过，我要提醒诸位，半月之内若是不能集齐十块令牌逃出来，将会全部被周天星斗大阵绞杀，此大阵，就连大罗金仙十七重的祖龙、祖麒麟，当年都退避三舍，想必诸位也抗不下来吧！”齐王大笑道。

　　“齐王，你不得好死！”内部顿时传来一片吼叫之声。

　　“周天星斗大阵？齐王，对你的消耗也不少吧！”庄子坐在一块陨石之上，冷声道。

　　“没错，坚持半个月，我还是能做到的，周天星斗大阵，用我的国运牵引，我的确会有危险，但，诛杀古食族，我累点，又算得了什么？”齐王笑道。

　　“齐王，你就是想要杀我而已吧，你放了其他人，庄子女儿还在里面呢！”孟尝君在内部吼叫着。

　　齐王却是摇了摇头：“大阵已经开始，停不下来了，自求多福吧，谁才是唯一能活下来的人？哦，不！是唯二。因为庄子也不会死，他受我特殊照顾，随我一起看着古食族走狗覆灭，哈哈哈哈哈！”

　　“齐王，你不得好死！”内部传来无数辱骂之声。

　　“死你们一群人，杀古食族或其走狗，全天下都要感谢我的！你们没看到，那被困住的庄子，现在就挺平静的，哈哈哈哈！”齐王大笑道。

　　庄子坐在一块陨石之上，被困在大阵之中，的确挺平静的，只是齐王明白，庄子刚才冲击过大阵，也冲不开，困在其中，只能隐隐发怒罢了。只是不想将其挫败的无奈表现给自己看罢了。

　　齐王自信之中。

　　庄周坐在陨石之上，也不看齐王，而是盯着混乱的大阵内部，眼神凝重，一只小蝴蝶落在庄子指尖，平静的轻轻扇了扇翅膀。


第十章 谁傻？

　　周天星斗大阵之中！

　　庄子被困，坐于一块陨石之上，看着大阵内部，大阵之内，陨石无数、星辰崩飞、土石四溅，一片浑浊。

　　但，庄子双目好似能洞穿这份浑浊一般。很快找到了自己的女儿。

　　邓陵子，一手拿着长剑，一手抓住了一块齐王丢入的黄色令牌。

　　只有得到十块，才能逃出去。否则，就是死！

　　“爹！”邓陵子焦急的喊着。

　　奈何，随着大阵运作，内部冲击之声更大，声音又受到大阵压制一般，根本传不远。

　　站在快速绕行的陨石群中，邓陵子越发焦急。

　　“你？你是，庄子的女儿？”陡然一个声音响起。

　　邓陵子扭头望去。

　　“对，你是，你是孟尝君的门客？”邓陵子惊喜道。

　　“是，在下田甲，见过圣女！”田甲顿时惊喜的走了过来。

　　“圣女？”

　　“圣人的女儿，自然是圣女啊！”田甲恭敬道。

　　此刻四周一片混乱，邓陵子也没精力和他打招呼，只是点了点头。

　　“圣女，您是圣人女儿，实力非凡，传闻你更有逢凶化吉的能力，此次，我们都中了齐王的圈套，死了多少无辜之人，在下愿跟随圣女，拯救这里无辜之人！”田甲顿时说道。

　　“是啊，该死的齐王，这里很多人都是无辜啊！”邓陵子郁闷道。

　　“圣人被困，受齐王羞辱，真是天地之耻！”田甲走到近前气愤道。

　　邓陵子点了点头，虽然爹不会有生命危险，但，好像还是爹第一次吃这么大的亏。

　　“圣女，我刚才看陨石群背面，有很多人还没死，你也有没有疗伤的药，他们是无辜的啊！我想……！”田甲担心道。

　　“你想救人？我有灵药，走！”邓陵子踏步就要过去。

　　就在要过去的时候，陡然一道剑锋射来。

　　“轰！”

　　却是田甲陡然发难，轰然一剑斩出，无数剑气瞬间将邓陵子淹没了。

　　“当！”

　　一声剑剑相撞，顿时大片陨石炸碎。

　　邓陵子手臂流血，嘴角也溢出鲜血，瞪眼惊怒的看向田甲。

　　“你偷袭我？”邓陵子惊怒道。

　　邓陵子拿剑的手受伤了，不可思议的看着田甲。

　　田甲露出一丝冷笑：“躲的挺快，将黄令牌给我！”

　　“你！”邓陵子惊怒道。

　　“我自己取了！”田甲瞬间向着邓陵子扑去。

　　邓陵子用另一只手抓剑，轰然斩向田甲。

　　“轰~~~~~~~~~~！”

　　无数剑气爆发而开，田甲面露狰狞一剑斩上，瞬间，四周陨石炸碎无数，烟尘覆盖了四方。

　　“嘭！”

　　田甲探手推开烟尘，顿时看到邓陵子的剑落在一旁的大山之上。

　　田甲抓起邓陵子的剑，脸色一阵难看。

　　“弃剑而逃？哼，我会再找到你的！”田甲恼恨的吼着。

　　却是，邓陵子以长剑为幌子，吸引田甲注意力，自己干脆利落的逃了。

　　田甲看了眼邓陵子丢弃的长剑，眼中闪过一丝讶然：“还真是好剑啊！不愧是庄子女儿，用的剑果然非同凡响！”

　　田甲收起自己的长剑，抓起邓陵子的长剑看向四方。

　　“黄令牌，不止一个，哼，等我先收集其它的吧！”田甲顿时射向另一个方向。

　　在另一颗快速飞行的星辰之上，邓陵子倚靠在一座大山之后，面露痛苦之色，简单包扎了一下伤口，吃了疗伤丹药，脸上露出一股愤恨之色。

　　“该死，爹给我的轩辕剑，被我弄丢了！”邓陵子恼恨道。

　　邓陵子只能从储物袋中又取出一柄长剑，虽然也是难得名剑，但，比轩辕剑可差远了。

　　邓陵子刚取出长剑，顿时，不远处射来两道身影。

　　“大哥，没错，黄令牌之光，就在那！”一个声音响起。

　　“先夺黄令牌！”另一个声音叫道。

　　“好！”二人向着邓陵子扑杀而去。

　　邓陵子还有伤在身，但，面对刺杀，只能迎战而去。

　　“当！”

　　邓陵子进入了大战之中。

　　外界，庄子看着女儿战斗，却是深吸口气：“丫头，修剑不仅仅是修剑术，还要修心啊！人心才是这世上最可怕的剑道，这田甲，也让你长个记性，以前我带你找人挑战，那些只能算是切磋，真正的战斗只有在生死之间，实战可不存在点到为止。要有必胜之心，要有防人之心，好好战吧，孟尝君三千门客，剑修之强，涵盖了天下由低到高的过程！生死之间，才是练剑最好的地方！”

　　庄子看了眼女儿，又看了眼远处遁入浑浊战场的田甲。

　　“这田甲？还真是不简单啊，我女儿也算是大罗金仙十二重的修为，用了多年体悟剑道，此刻剑道也非凡了，就算她一时大意了，也不该在你手中伤的这么惨啊？”庄子露出好奇之色。

　　外界，齐王踏在空中，低头看向下方的临淄城。

　　临淄城中，无数蝴蝶飞舞，全城百姓都还躺在地上熟睡之中。

　　齐王冷冷一笑：“睡着了？也好，我也不用管其他人的聒噪了，半个月时间，就算有人死了，那也是庄子害的，哈！”

　　齐王抬头看向大阵之中，微微眯眼。

　　“王雄？朕与你，本来就已经成仇，你女儿死活，我何必在意？大秦九君，可相互征伐了，若不是因为你是庄子，杀你会引来天下共伐，岂容你活着？哼！便宜你了！”齐王一声冷哼。

　　齐王又看向浑浊的大阵之中。双眼微眯。

　　“孟尝君啊孟尝君，到是才能不小，笼络了三千门客，居然各个都是剑道强者，可惜啊，可惜，你是周共工的儿子，否则，我还真想收你为臣。周共工那老匹夫，看起来疯疯癫癫的，哼，只有我知道，那只是他的表象，他将王雄骗的团团转，哼！大秦九君，除了嬴四海和那尸佼，周共工才是我最大的对手，当年，田代姜齐，也是你安排的吧，周共工！齐国是我的，谁也休想染指！”齐王露出一丝冷笑。

　　周天星斗大阵之中。

　　第一天还算好一点，但，到了第二天，大阵中的风暴快速激烈了起来。

　　一道道时空裂缝，居然如风刃一般，在内部快速飚射。以至于，又有大批的人死去。第三天，大阵风暴越发激烈，内部生存环境更糟了。

　　“轰！”

　　邓陵子浑身是血，却是一剑将又一个剑修打败了。

　　“不要杀我，不要杀我！”那剑修被邓陵子废了修为，惊恐的求饶着。

　　邓陵子走到近前，将那剑修身旁的一块黄令牌捡了起来。

　　“我可没空杀你，是你来杀我的！”邓陵子冷声道。

　　捡起黄令牌，邓陵子踏步离去。

　　“求你，带我走，求你带我走！我修为废了，留下来只能等死啊！”那人焦急道。

　　邓陵子没有回头，邓陵子虽然不杀他，但，还不至于以德报怨做烂好人。

　　邓陵子已经得到三块令牌了，令牌与周天星斗大阵有着一股牵引力，无法放入储物法宝之中，只能带在身上。

　　令牌又放着耀眼的黄光，让四方之人能感应到令牌所在。

　　三块令牌了，这份感应越来越大，让邓陵子越来越危险。必须尽快离开此地。

　　邓陵子从一颗星辰跳上另一颗星辰。

　　“我的剑道，又提升了吧，这三天的提高，比我三年的提高还多，剑修，还真是好多的剑修啊！”邓陵子面露一股苦笑。

　　探手取出丹药吞了下去，邓陵子握剑面露狰狞，因为前方又有十个剑修扑了过来。

　　“轰！”

　　邓陵子又和人战斗在了一起。

　　远处，庄子静静的看着：“丫头，将臣给你娘的剑道总纲，果然非同凡响啊，你现在的剑道，已经不输贺叔了啊！好样的！”

　　庄子此刻，看不出来多愤怒。

　　大阵内部环境越来与也激烈。

　　邓陵子每日都在突破，每日都会遇到越来越强的剑修。给邓陵子的突破带来巨大的收获，这些剑修，好似特意安排好的，超出邓陵子，又超出不多，邓陵子只要突破自我，就能超越。

　　一次次，邓陵子的潜能压榨到了极致。

　　第四天、第五天……第十天，第十一天！

　　在第十二天的时候，周天星斗大阵内的环境，已经糟糕到了极致，内部风暴，就是普通剑修撞上，也瞬间就死。可谁也出不来。

　　邓陵子割断了自己长发，满身是血污，但，浑身的精气神都透着一股剑意，所到之处，逼开撞来的空间裂缝。

　　内部的星辰，已经全部炸碎了，还剩下少许大型星辰碎片。

　　邓陵子穿过无数尘雾风暴，到了一块大型星辰碎片之上。因为，那里也是黄光冲天。

　　而且，有着三份之多。

　　“嘭！”

　　邓陵子落在星辰碎片的一个山谷，刚好看到一个白衣男子背对自己，男子怀中三块黄令牌在发着黄光。

　　在这里，有着大量尸体，都倒在了血泊之中。

　　而那白衣男子，却好像用一柄宽剑在挖坑。

　　邓陵子到来，白衣男子也似有感应一般，扭头望去。

　　邓陵子身上，有着四块黄令牌。也极为现眼。

　　“这些人是你杀的？”邓陵子皱眉的看向白衣男子。

　　白衣男子也是戒备的看向邓陵子：“你想干什么？”

　　“没什么，就是问问，你也是好手段啊，这么多剑修，全部杀了？还夺了三块黄令牌？”邓陵子好奇道。

　　白衣男子取出怀中黄令牌：“你想要？”

　　“嗯？”邓陵子惊奇的看向白衣男子。

　　“你想要，我给你！”白衣男子笑着要递出。

　　邓陵子皱眉道：“你想用黄令牌因我分心，然后杀我？”

　　白衣男子摇了摇头：“我赵扶苏，还不至于如此下作！”

　　“哦？”邓陵子惊奇道。

　　“你不想要吗？”赵扶苏再度问道。

　　邓陵子惊奇的看向赵扶苏：“你真要给我？为什么？”

　　“没有为什么，这三块，也不是我想要的！”赵扶苏苦笑道。

　　“哦？”邓陵子不解道。

　　“我运气好，刚开始，一块黄令牌掉落我手中，然后就有人来抢夺，他们又不是一个人，我就一块黄令牌，他们就自相残杀了，接着，就自相残全杀死了！然后，来了第二批，又自相残杀死了，你看，这里都是，他们都是自相残杀死的，我手中的黄令牌，就是其中两人带来的，我捡了个便宜！”赵扶苏苦笑道。

　　“呃，你还真是好运气啊，比我运气都好！”邓陵子惊愕道。

　　自己可是有着吉字令啊，也没这赵扶苏夸张啊。

　　“这就是害人的东西，我要了也没用！”赵扶苏苦笑道。

　　“你在这挖坑？”邓陵子好奇道。

　　赵扶苏点了点头：“是啊，尘归尘，土归土，在下周游列国，慢慢体悟了儒家思想，发现，人这一辈子，就这么回事，当死的那一刻，所有恩怨情仇，都烟消云散了，这些人生前凶恶，可惜……我挖坑，将他们埋了，也算入土为安吧！”

　　“入土为安？”邓陵子不信。

　　“你看，那边就是我前些天埋的！”赵扶苏指着不远处一片坟堆。

　　果然都是新坟。

　　看到那些坟，邓陵子顿时哭笑不得：“你还真的啊！小家伙，你也太搞笑了吧？这里是周天星斗大阵，等最后，所有星辰都会被绞碎了的，你埋了有用吗？还不是很快绞碎了？”

　　“我知道，我前些天埋下的人，有些坟墓就炸碎成这星空尘埃了！但，他们死后，终究入土过了啊！”赵扶苏笑道。

　　“你还真是迂腐！”邓陵子笑道。

　　赵扶苏微微苦笑：“迂腐吗？”

　　“当然了，不过，你这人运气真不错！品德也还行！”邓陵子笑道。

　　“你要这黄令牌吗？给你？省的又有人找来，我还要给他们收尸！”赵扶苏笑道。

　　“不！不用了，我这四块黄令牌，一起给你吧！”邓陵子翻手取出自己的令牌，丢给赵扶苏。

　　“给我？”赵扶苏惊讶道。

　　“人心险恶，我在此时代这么多年，还是第一次见到你这么纯净品质之人，不，傻人！”邓陵子顿时取笑道。

　　“我，傻？”赵扶苏惊愕道。

　　“我的给你，你就有七块了，还差三块就能出此大阵，你那运气，说不定又会有一群人到你面前自相残杀，给你捡便宜了！我不能确定你一定能出去，但，多四块，你一定能多一些机会！”邓陵子笑道。

　　“你给我？那你呢？”赵扶苏惊讶道。

　　“我？我爹若是救不了我，那我也只能认命了！”邓陵子苦笑道。

　　“你不怕死？”赵扶苏惊讶道。

　　“怕啊，不过，我就算死了，还会在另一个地方复活的，你不一样，小家伙，好好努力，争取再坑死几个心怀叵测的坏人！”邓陵子笑道。

　　“啊？”赵扶苏抓着七块令牌，一时露出茫然之色。

　　呲吟！

　　远处传来一阵剑鸣之声。

　　“不好，有人顺着令牌找来了，小家伙，你找地方躲起来，我帮你挡一下！”邓陵子瞬间冲了出去。

　　“轰！”

　　邓陵子在不远处陨石群，与冲来的剑修大战而起。

　　赵扶苏站在那里，神色复杂的看向手中七块令牌，又看向那冲出去的邓陵子：“这世上，还有这么傻的姑娘？我说什么，她就信了？哈哈！”

　　赵扶苏看向远处战斗中的邓陵子，眼中露出异样之色。

　　“父王，我好像有点明白你形容娘时的那句话了，世上女人千万，可有一个，就是那么的与众不同！就好像这傻丫头！傻？傻的还挺可爱的！”赵扶苏看向远处战斗的邓陵子，眼中闪过温和的笑意。


第十一章 巅峰对决

　　周天星斗大阵之中。

　　已经到了十二天，内部风暴激烈无比，到处都是快速环绕的星辰碎片，到处都是时空裂缝，稍有不慎，就会被大批的星辰碎片飞行中射成筛子。

　　邓陵子为赵扶苏快速挡住了两个剑修。

　　可惜，赵扶苏七个黄令牌，太过显眼了，很快，又被人发现了。

　　邓陵子打退了两批剑修，感受到远处一股强者气息包围了赵扶苏，顿时脸色一变。

　　“嘭！”

　　邓陵子顿时飞回赵扶苏一旁，长剑一横，将赵扶苏护在了身后。

　　“哟？小白脸，我说你怎么有如此多黄令牌的，原来，是邓陵子的啊！果然，长的俊俏，就是好啊！自身难保了，还要养小白脸？”一个冷笑之声传来。

　　却是在不远处，两百个剑修围着二人，为首一个，不是旁人，正是从邓陵子手中抢了剑的田甲。

　　“又是你？”邓陵子脸色一阵阴冷。

　　就是他，一开始骗自己，偷袭自己，还抢了爹送给自己的轩辕剑。

　　如今，召集了两百孟尝君的门客，居然将自己围了起来。

　　“你说我是小白脸？”赵扶苏惊讶的看向田甲。

　　“哼，田甲，你找了这么一群人跟着你？忙了这十几天，你就抢到一块黄令牌啊？你还真是可笑啊！”邓陵子冷笑道。

　　田甲冷冷一笑：“我是运气不好，没碰到黄令牌罢了，不过，现在转运了，一次就出现了七块，哈哈哈，真是天无绝人之路！”

　　“天无绝人之路？这两百孟尝君的门客，你们都是怎样想的？帮田甲抢黄令牌，让他一个人出去？”邓陵子看向一众剑修。

　　众剑修一阵冷笑，并不理会邓陵子。

　　“挑拨？你算了吧，小丫头，庄子都自身难保了，你还有什么自傲的？我这群兄弟，他们相信我，我只要得到十块黄令牌，我可以打开大阵之门，带着大家一起出去！”田甲冷声道。

　　“他说的，你们都相信？”邓陵子皱眉道。

　　可惜，这两百人好似无比信任田甲，对于邓陵子的挑拨，根本不理会。

　　“现在，将黄令牌都给我，我可以放过你们，否则，别怪我不客气！”田甲冷声道。

　　“不客气？”赵扶苏露出一丝冷笑。

　　“小家伙，你站我身后，我不会让他们伤到你的！”邓陵子背对赵扶苏，顿时将赵扶苏护住。

　　赵扶苏刚刚脸上露出的冰冷，顿时被邓陵子的话打断，一脸惊愕。

　　“好！”赵扶苏觉得有趣道。

　　“哼，敬酒不吃吃罚酒，上！”田甲一声断喝。

　　“轰！”

　　两百剑修轰然直冲邓陵子而去，那恐怖的剑气，瞬间淹没了四方。

　　“剑舞天下！”邓陵子大喝道。

　　“轰！”

　　邓陵子剑道领域爆发而出，瞬间，无数剑气冲撞而起，邓陵子以一敌两百，顿时以最强的剑道大战了起来。

　　“轰隆隆！”

　　巨大的冲击，让这星辰碎片一阵抖荡。

　　“杀！”众剑修剑光如海啸一般扑来。

　　“破！”邓陵子一声大喝。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~！”

　　勉强的挡了下来，但，邓陵子此刻也战斗的极为艰辛。

　　这两百剑修，可不是普通剑修，都是孟尝君门客中最强的一批，每一个出去都是绝世战将，如今群起而出，何等恐怖？

　　四周虚空都早已撕裂大量口子了，邓陵子还要护住赵扶苏，顿时身上好几处都出现了剑伤。

　　“我……！”赵扶苏皱眉要上前。

　　“躲我后面，别动！”邓陵子吼叫着。

　　瞬间，将要上前的赵扶苏挡了下来。

　　“你还挺在意这小白脸的啊？”田甲露出一股冷笑之色。

　　自始至终，田甲都还没动，只是找着破绽一般。对于赵扶苏，田甲根本没当回事，只当一个普通修者，就是俊俏了一些。

　　邓陵子被两百剑修围着冲击，从一开始手忙脚乱，渐渐的跟上了节奏。

　　这也是邓陵子拥有剑道总纲的功劳，在战斗中，邓陵子提升的越来越快。

　　邓陵子游刃有余之际，撇了眼田甲位置。

　　“人呢？”邓陵子陡然脸色一变。

　　却是那一直没有动静的田甲消失了？邓陵子心中警兆大起。

　　也就在这一霎那，脚下的星辰碎片陡然一声巨响。

　　“轰！”

　　脚下这巨大的星辰碎片大地被一劈两半。

　　“星辰碎片的背面，田甲跑我脚下大地的背面去了！”邓陵子脸色一变。

　　但，还是太迟了，田甲从星辰碎片背面劈开一道裂口，瞬间在邓陵子、赵扶苏脚下裂开一道地缝，同时，引一股庞大的吸力而来。

　　邓陵子脚下一踏，稳住了身形。

　　但，赵扶苏却被这股吸力瞬间吸入了裂缝之中，直冲星辰碎片另一边而去。

　　“混蛋，田甲，你找死！”邓陵子惊怒道。

　　身形一扭，猛地一剑向着断裂缝隙斩去，要顺着这缝隙斩向远处的田甲救下赵扶苏一般。

　　“斩！”两百剑修同时对着邓陵子斩来。

　　邓陵子斩向断裂缝隙的那一剑，只能爆发最大的力量。

　　“赵扶苏！”邓陵子焦急的一声大吼。

　　“轰！”

　　剑罡冲向远处的田甲，猛地一撞击下，不敢有丝毫迟疑，来不及看结果，必须立刻回剑迎向两百剑修，否则就要被两百剑修斩成肉泥了。

　　“轰！”

　　仓促回剑，邓陵子当然发挥不出太大力量，顿时被两百剑修撞击的倒飞而出。

　　“找死！”邓陵子愤怒道。

　　而在星辰碎片另一边，被邓陵子凶猛剑罡撞击的田甲，顿时一个踉跄，倒退一步。

　　“好厉害的娘们，妈的，十二天前，她可没有这么强！”田甲惊怒道。

　　“你说谁娘们呢？”一声冷哼从不远处传来。

　　却是赵扶苏被吸力拉扯到了近前。

　　“哈哈，我说邓陵子是娘们怎么了？小白脸，你心疼了？哈哈哈哈，还带来了我要的黄令牌，给我！我好送你和那娘们上路！”田甲大笑的探手一吸。

　　顿时，一股吸力将赵扶苏吸到面前。好似任凭自己揉捏一般。

　　但，赵扶苏却是眼中一冷：“她拼尽全力护着我不受伤害，你居然对她出言不逊，今天，我就将你打成娘们！”

　　说话间，赵扶苏一拳打出。

　　“不自量力的……！”田甲一掌抓来。

　　可是，抓到一半，田甲脸色一变，因为赵扶苏的一拳打出，虚空出现一条巨大的黑龙一般，黑龙随着拳头咆哮而出，四周虚空震颤不已。

　　“昂~~~~~~~~~~~~~！”

　　“什么？”田甲惊叫道。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　田甲的手掌轰然被那一拳打的炸裂而开，田甲更是被黑龙冲击的倒飞而出。

　　“啊~~~~~~~~~~~~！”

　　似被黑龙吞噬一般，撞入无数陨石风暴之中。

　　田甲炸飞的一刻，怎么也没想到，这看起来斯斯文文的小白脸，居然打出如此霸道的一拳啊。

　　手臂瞬间炸开，五脏六腑瞬间重创，田甲一口鲜血喷出。

　　若不是有陨石风暴给田甲缓冲，这一拳，就能让田甲爬不起身来。

　　“想跑？”赵扶苏眼睛一瞪。

　　赵扶苏踏步要抓田甲，但，这一瞬间，又一股陨石风暴席卷而来，将赵扶苏瞬间卷入其中。

　　“不好！”赵扶苏脸色一变，探手为拳打向撞击自己的陨石群。

　　虽然拼命抵挡了，但，赵扶苏还是被这股陨石风暴卷走了。

　　“混账，别跑！”陨石风暴中，赵扶苏对着远处遁逃的田甲吼叫着。

　　奈何，陨石风暴太多，这周天星斗大阵太大了。转眼二人消失在了陨石风暴之中。

　　而就在赵扶苏刚才一拳打出之际，位于周天星斗大阵边缘的庄子却是陡然双眼一眯。

　　“君临天下真龙图？丫头护住的那小子，打出的居然是君临天下真龙图的功法？祖龙功法，怎么出现在他身上？他是谁？”庄子惊讶道。

　　赵扶苏的一拳，暴露了其功法，王雄也修行的这功法，自然一眼就认出了，而且如此大的威力，要不修炼了无数年，要不有足够资源修炼这功法，此赵扶苏，肯定不是普通人。

　　庄子还没来得及追究赵扶苏，不远处的邓陵子却出事了。

　　“轰~~~~~~~~~~~！”

　　却是陡然一剑，划破百里虚空，轰然撞在邓陵子一剑之上。

　　“噗！”

　　邓陵子一口鲜血喷出，倒飞而出，准备去救赵扶苏，都做不到了。

　　“谁？”两百剑修一激灵。

　　刚才那一道红色百里剑罡，太强了吧。两百剑修自信，自己若是抵挡，肯定一死一大片，谁的剑道，如此夸张？

　　却看到一个红衣男子，顿时到了邓陵子刚才站的位置。

　　“少爷！”红衣男子惊吼道。

　　却是赵扶苏的一个侍从。

　　那侍从透过破碎星辰的断裂处向着另一半望去，却早已没了赵扶苏身影。

　　扭头，那红衣侍从面露狰狞的看向邓陵子。

　　“你，你杀了我家少爷？”红衣侍从周身爆发出恐怖滔天的剑气。

　　剑气如海啸，向着四面八方扩散而去。

　　两百剑修看到红衣侍从身上冒出的剑气，无不浑身一颤，不断退后，太恐怖了，这红衣人，是谁？

　　在周天星斗大阵另一处的庄子，却是陡然瞳孔一缩。

　　“是王翦？上次诛杀杨朱，他来参加的，他说，他是秦国王翦？”庄子脸色一沉。

　　这一瞬间，庄子终于明白赵扶苏是谁了。能让绝世剑修王翦，甘心做一个侍从的，这天下，又有几人？

　　“刚才那臭小子，是嬴四海的儿子？难怪会君临天下真龙图！”庄子眯眼道。

　　庄子认出了王翦，可是，王翦没看到先前大战的经过。

　　王翦赶来的时候，刚好看到赵扶苏被吸入那断裂之中，继而看到邓陵子狰狞的一剑斩向里面。

　　王翦不知道田甲的存在，以为邓陵子那一剑是斩赵扶苏的呢。

　　“你敢杀我家少爷，你找死！”王翦面露凶煞道。

　　邓陵子擦了擦嘴角鲜血，抓着长剑，看着对面剑气滔天的王翦。

　　王翦气息之强，最少大罗金仙十六重吧，更何况剑道更是凶猛霸道。以邓陵子如今展露的力量，可不是对手。

　　眼看王翦要杀来了。

　　邓陵子抓着长剑站起身来，深吸口气：“爹，孩儿不得不放弃与你的约定了，这十多年，我都封着修为不断练剑的，这次的对手，我再封着修为，可就打不过了！”

　　邓陵子一指点在胸口。

　　“嘭！”

　　好似一个封印解开，邓陵子周身陡然爆发出一股滔天气息。

　　“什么？不可能！”不远处两百剑修惊恐道。

　　邓陵子周身气息，居然不弱王翦的。

　　“赵扶苏没有死，我也没有杀他，是田甲害的赵扶苏！”邓陵子叫道。

　　奈何王翦此刻，更相信自己眼睛，哪里愿意相信邓陵子的“狡辩”？大王将公子扶苏交给自己暗中保护，自己却……！

　　“受死！”王翦一剑携带如海啸般的剑气，轰破虚空，直冲邓陵子而来。

　　邓陵子见解释不清，也知道此人正在躁狂之中，哪里能冷静听自己说话？不打败他，如何让他冷静。

　　“哼！糊涂虫，你不冷静，如何救你赵扶苏？”邓陵子一声冷喝，一剑斩去。

　　“轰！”

　　如王翦一般的剑气风暴，撕碎虚空，轰然撞了过去。

　　两人剑道力量，加上各自修为，陡然一爆发，让不远处的两百剑修顿时脸色狂变。

　　“快，快逃！”两百剑修惊叫道。


第十二章 庶人之剑

　　“轰！”

　　王翦与邓陵子一剑相撞，余波所过，剑气风暴将四周一切化为碎片，就连那两半的残破星辰大地，也骤然全部绞碎了。

　　两百剑修一声惊呼，遁逃而去，可纵是如此，也有大半的人中剑，一片惨呼。

　　“嘭！”

　　王翦、邓陵子一剑相撞，骤然分了开来。

　　邓陵子抓剑的右手，一阵发麻。

　　王翦的剑，太过霸道了，不说其修为，其剑道，也是邓陵子这十年多遇到最强的。恐怖剑道夹杂凶猛的剑阵杀气，有种无敌之意。

　　邓陵子稳住发麻的右手，看向王翦那股战意。

　　“王翦有无敌的信心？哼，我也有，我可以败他，再来！”邓陵子一声轻喝。

　　“哼！”王翦一声冷哼，再度冲杀而来。

　　“轰、轰、轰……！”

　　两大绝世剑修凶猛的大战而起。

　　这一战，让整个周天星斗大阵都震荡不已。

　　而在周天星斗大阵的角落，庄子死死盯着远处战场。

　　“丫头，你还算聪明，见王翦剑道凶猛，居然不急着去解释了？想要借机突破？你的剑道，可是比王翦还差一截呢，这一次，你可要小心啊！”庄子郑重道。

　　“轰隆隆！”

　　王翦、邓陵子的大战太过凶猛了，以至于操纵大阵的齐王都是脸色一变。

　　齐王隐约能看到，两个光影在内部冲撞，撕碎大量虚空，每一次冲撞，布阵牵引的满天星斗都要跟着一颤。

　　齐王瞪眼看向星空：“谁？如此大的力量，居然在拉扯我的周天星斗大阵？不可能啊，上古时候，周天星斗大阵能退祖龙、祖麒麟的啊，怎么可能有人能撼动周天星斗大阵？”

　　纵然齐王一万个不相信，可是事实，满天星斗都在颤抖，齐国大地更是微微地震之中，让齐王心中产生一股不确定。

　　“轰！”

　　“噗！”

　　内部大冲撞震荡大阵，居然反震到了齐王身上，以至于齐王一口鲜血喷出。

　　本来，齐王不至于被大阵颤动震吐血的，只是，十二天了，完全由齐王一个人布阵，对齐王的消耗也极为重大。

　　“到底是谁？威力达到了大罗金仙十七重？这不可能！”齐王惊怒之中。

　　而内部大战继续，庄子指尖蝴蝶颤抖了一会，翅膀上好似出现一道裂缝。

　　“坚持住！”庄子轻轻一摸那蝴蝶翅膀。

　　却看到，翅膀上的裂纹再度消失了。

　　庄子继续看着战场之中。

　　“王翦？邓陵子？个人剑道的极致，就是庶人之剑的巅峰，人人都可以去修剑道，但，能做到巅峰的只有一个，庶人巅峰，一剑出，八荒六合皆臣服？此剑为‘八荒六合唯我独尊’？我明白了，原来如此，原来如此，天子之剑的第一式，八荒六合唯我独尊，就是庶人之巅峰，如王翦，如邓陵子？”庄子悟着剑道。

　　悟剑之中，看向那战斗的两人激烈冲撞。

　　邓陵子从一开始被压制，到渐渐的追上了王翦的脚步。拥有将臣的剑道总纲，又有不输王翦的修为，又有着庄子培养的必胜之心，终于追到了王翦的程度。

　　与此同时，二人冲撞下，对周天星斗大阵的破坏也达至了最大。而二人也在冲撞中，毛孔都喷出血液了，犹如两个血人。

　　“斩！”王翦狰狞一声大吼。

　　“开！”邓陵子狰狞一声大吼。

　　两人长剑再度相撞，剑尖对着剑尖，无尽剑道力量聚于一点。

　　“轰！”

　　那一点承受了极致的力量，在本来撕碎的虚空之地，再度撕开一道口子。

　　“噗！”

　　齐王被这股力量引动大阵反震，再度震得的一口鲜血喷出。

　　“怎么可能，周天星斗大阵，被撕开了？”齐王惊叫道。

　　“噗！”邓陵子一口鲜血喷出。

　　王翦好一点，但，脸上也一片潮红，显然二人刚才拼尽了全力，对彼此的伤害也达到了极致。

　　“丫头！”外界角落的庄子露出一股担心之色。

　　显然庄子看出了邓陵子伤势极重。

　　二人分开，戒备彼此同时，也看到了那黑洞中撕开的一条缝隙。

　　“那是？”邓陵子好似猜到了什么。

　　“可以出来了，丫头！你伤势极重，好在打开了出口，出来吧！”远处的庄子低语之中。

　　但，邓陵子虽然猜到了什么，可并没有付诸行动，此刻重伤之躯，邓陵子不敢赌了。

　　邓陵子不敢赌缝隙另一边是什么，但，王翦却一步冲入那缝隙之中。

　　“呼！”

　　冲入缝隙的一瞬间，王翦消失了，那缝隙也消失了。黑洞慢慢填补，而混乱的战场，只剩下邓陵子一个人了。

　　“是出去了吗？”邓陵子擦了擦嘴角鲜血皱眉道。

　　外界，齐王轻吁口气：“好了，周天星斗大阵被撕开的那一处，又自我修补好了。”

　　齐王正要放松，却陡然汗毛炸竖，猛地一扭头，却看到不远处，正站着一个红衣身影，抓着长剑，面露滔天杀气。

　　“你，你出来了？”齐王惊叫道。

　　大阵的角落，庄周再度抚平了指尖蝴蝶翅膀上的裂痕。

　　“丫头啊，你虽然剑道与王翦相当了，但，你不如王翦干净利落啊，机会稍纵即逝，王翦的干脆，让他瞬间脱困，从周天星斗大阵中逃出，而你，还在受着困，离逃出来遥遥无期啊，冷静是好事，但，过于冷静而拖泥带水，不够杀伐果断，却容易失去很多机会，这是你人格中的缺陷，希望你好好吸取此次教训，凡是断了，就不要回头，拖泥带水只会将自己陷入深渊！”庄子叹息道。

　　周天星斗大阵之中，再度恢复了先前的“宁静”。

　　而外界，王翦看向齐王，也脸色冷的可怕。

　　“齐王，现在，撤去周天星斗大阵！”王翦喝声道。

　　虽然看到邓陵子一剑斩向少爷，但，王翦毕竟没有看到赵扶苏尸体，还有一线机会，必须要停下四周一切。

　　“撤去？呵！”齐王露出一丝冷笑，显然是拒绝了。

　　“呲吟！”

　　王翦拔剑，干净利落，瞬间斩破星河，直冲齐王而去。

　　王翦的剑，何等霸道，不过，齐王也不是没有准备。却看到，齐王袖中陡然飞出一柄紫剑迎向王翦。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　大片虚空炸碎。

　　“嗯？”大阵中的庄子一怔。

　　齐王此刻应该极为虚弱才对，他怎么可能挡得住王翦一剑？按照穿越前的猜测，姜尚最多大罗金仙十五重吧，不应该啊！

　　却看到，齐王袖中飞出的紫剑，冒着耀眼的紫光，虚空中出现七颗巨大的星辰虚影环绕，其上更有无数龙吟之声传来。

　　“十大圣剑之七星龙渊剑？诚信高洁之剑？”王翦脸色一变。

　　齐王却是对着七星龙渊剑一拜：“先生，本王布置周天星斗大阵，虽然手段激烈了一点，但，为灭古食族，保天下苍生，本王愿背天下骂名，只愿世间苍生无碍，不受古食族侵扰，此刻，大阵布置到了关键时刻，还请劳烦先生，为我护法！”

　　齐王拜向那七星龙渊剑。

　　七星龙渊剑，诚信高洁之剑，非品德高洁者不认主，昔日也就跟随过伍子胥，可惜，伍子胥已死，如今被齐王所得。

　　紫剑颤动了一下，发出清越之声：“齐王，你宁愿背天下骂名，也要诛灭古食族，此骂名，只是天下对你的误解，放心，今日，我助你一臂之力，为你护法！”

　　不远处王翦再度一剑斩来。红光刺亮天地。

　　“昂！”

　　七星龙渊剑绽放耀世之紫光，迎向王翦。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　绝世圣剑与绝世剑修轰然冲撞而起，虚空撕破无数，但，堪堪将彼此挡了下来。

　　而齐王，再度安然无恙的操纵周天星斗大阵了。

　　周天星斗大阵之中。

　　庄子瞪眼看向外界：“这七星龙渊剑，居然听姜尚那个伪君子的话？七星龙渊剑脑袋坏掉了？还诚信高洁之剑呢，这么容易被骗，还是你本来和姜尚一路货色啊？你帮姜尚？”

　　“轰隆隆！”

　　七星龙渊剑与王翦凶猛冲撞。一时间，难分胜负。

　　而齐王却皱眉看向周天星斗大阵。

　　“王翦是秦国之人？他怎么会出现在这里？”齐王微微皱眉。

　　“还有，刚才在内部，王翦和谁战斗？居然那么大动静？”齐王无比费解。

　　内部一片浑浊，齐王挥了挥手，拨开大阵内一阵烟尘，看向刚刚王翦、邓陵子战斗之地。

　　那里再度恢复成陨石风暴区了。

　　两百剑修，也纷纷被王翦、邓陵子的余波冲撞重伤了。

　　此刻，王翦离开，邓陵子伤势再也稳不住了，一口鲜血喷出，躺在一块快速飞行的陨石之上，昏死了过去。

　　邓陵子随着那块陨石，瞬间飞入大阵深处，以至于齐王并没能看清是谁。

　　齐王没有注意到邓陵子，但，先前重伤的两百剑修却看到了啊。

　　“庄子的女儿，昏死过去了？”

　　“追过去，我们已经结仇了她，要让她缓过气来，我们就……！”

　　“杀了她，快，追过去杀了她！”

　　“追！”

　　……

　　……

　　……

　　一群剑修忍着伤势，向着邓陵子躺着的陨石追去，一起消失在了陨石风暴之中。

　　而内部，先前的赵扶苏站在一块陨石之上，看着田甲消失的地方。

　　“哼，别让我再看到你！”赵扶苏一阵郁闷。

　　扭头，赵扶苏抓着七块黄令牌看向远方。

　　“傻女人，你还好吧？”赵扶苏朝着来的方向返回而去。


第十三章 机关算尽己入坑

　　邓陵子躺在一块飚射中的陨石之上，昏死过去！或许是其吉字令的缘故，能逢凶化吉。

　　一路上多少陨石在交错中炸碎，邓陵子却相安无事。

　　“在那边，别给她跑了！”后方一众重伤的剑修们郁闷的喊着。

　　众剑修本来就因为王翦、邓陵子的冲击而重伤了，一路上遭到多少陨石、时空裂缝冲击，又是伤上加伤。

　　可，看着邓陵子安然无恙的飞着，众剑修更是气的吐血。

　　“气死老子了，为了追这丫头，我左臂都被一个时空裂缝切割了，痛死我了，她躺在陨石上，却没事？”

　　“何止你啊，我们都是啊！”

　　“都追到这里了，不能让她跑了！”

　　“不说她醒来找我们报仇，万一给庄子知道，我们也惨了！”

　　……

　　……

　　……

　　一群人带着越来越多的伤势，拼命追着。

　　这一追就是整整一天，好像老天都与大家作对一般，一群人一路上跌跌撞撞不断受伤，可那邓陵子却一点事也没有。

　　第十三天了，周天星斗大阵中的危险更大了，除了来自四方的高速陨石碎片、无数时空裂缝，还有着一股空间拉扯之力，让所有人好不难受。

　　之前在稷下学宫听道之人，已经没有多少活着了。

　　邓陵子躺着的陨石，飞到了大阵最中心，大阵中唯一的星辰碎片。或许因为速度和那星辰碎片差不多，并没有激烈的碰撞。只是落在了上面。

　　“轰隆！”

　　昏迷一天的邓陵子，在这震动中睁开了眼睛。

　　醒来瞬间，看着四周不断变化的虚空，邓陵子也猜到了此刻情况，只是，邓陵子伤势太重了，虚弱的行动艰难。

　　“我还以为我死了呢？”邓陵子虚弱的吁出一口浊气。

　　“你是要死了，就在现在！”一声愤怒的吼叫声传来。

　　“呼！”

　　一百多个剑修，无不浑身是血，抓着长剑飞到邓陵子面前。

　　邓陵子脸色一变，虚弱的身子，艰难的抓向一旁剑柄，可还是没能撑坐起来。

　　“你们怎么伤的这么重？”邓陵子惊讶的看着这群剑修。

　　自己和他们战斗的时候，他们就算受伤，也是小伤啊，怎么自己昏迷醒来，他们都如此惨烈呢？很多人缺胳膊断腿了？

　　“我们怎么伤的这么重？你还好意思问，不追你，我们能伤成这样？还不是拜你所赐！”众剑修悲愤地吼道。

　　这一天的追杀，太最惨烈了，几十个剑修因为追杀邓陵子，全部死在了陨石风暴之中，死太惨烈了，剩下的人，若不是拼着这一口怨气，根本不可能坚持到现在。

　　“拜我所赐？是我伤的？”邓陵子惊愕道。

　　邓陵子不说还好，一说，众人更加怨恨了，太倒霉了，凭什么我们这么倒霉，你却屁事没有？

　　“别跟她废话了，杀了她！”一个剑修悲愤道。

　　“杀！”众剑修一起向着邓陵子斩杀而来。

　　“你们！”邓陵子顿时焦急的撑起身子。

　　但，此刻全身酸痛，哪有多少力量？眼看，众剑就要斩到邓陵子了。陡然一个白影挡在了邓陵子面前。

　　“一群趁人之危的小人，还真是找死！”白影一声冷哼，一拳打去。

　　“昂~~~~~~~~！”

　　拳罡冒出一条黑龙，迎向了所有长剑。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　一声巨响，所有剑修的剑罡轰然崩碎，而那白影，却一把抱住因为脚下陨石炸碎而要抛飞的邓陵子。

　　“嘭！”

　　男子抱住邓陵子，落在不远处一座大山上。

　　“呼！”

　　男子大口喘了几口气。

　　“是你？那个小家伙！”邓陵子被男子抱住，惊叫道。

　　男子虽然穿的白衣，但，此刻也浑身是伤，毕竟，像邓陵子这般逢凶化吉的，这天下能有几个。在追来的路上，也遭到飚射陨石、时空裂缝的冲击了。

　　以至于，在一百多剑修的剑下，只能勉强的救下邓陵子，自身也被震得吐了一口血。

　　“什么小家伙！我叫赵扶苏！”赵扶苏苦笑道。

　　“我……！”邓陵子顿时一阵不好意思。

　　“是那小白脸？”

　　“还真是郎情妾意啊，都追来了？”

　　“黄令牌，黄令牌，快，杀了他！”

　　……

　　……

　　……

　　一群剑修顿时一阵激动。

　　“快到我后面来，我保护你！”邓陵子焦急的撑了一下身子。

　　“啊！”

　　邓陵子身体虚弱，一个踉跄，差点跌倒。

　　“还是我来保护你吧！我赵扶苏看重的女人，还要她保护？”赵扶苏却是将邓陵子护在了身后。

　　“谁是你看重的女人啦？”邓陵子顿时叫道。

　　赵扶苏却死死将邓陵子拉在了身后，扭头看向扑来的一众剑修。

　　“轰！”

　　一群受伤之人，在相互冲杀而起。

　　这最后一个星辰碎片，也是在战斗中摇摇晃晃。

　　“在那边！居然还有黄光，是黄令牌？主公，在那边！”远处陡然传来一声呼喊。

　　转眼之间，有着五百剑修围了过来。

　　为首的不是旁人，正是孟尝君。孟尝君旁边，居然还站着田甲。

　　田甲手臂被赵扶苏打碎了，但，这一天下来，也吞服了滋骨生肉的丹药，长出了新手，只是还不是那么灵活。

　　周天星斗大阵，一天比一天凶险，此刻，外围更是大罗金仙都不敢靠近，只有这最中心，还有一点平静。众人也是逃窜而来，刚好看到远处动静。

　　走到近前，所有人顿时看到了战斗众人。

　　“主公，是我们的人？”一个门客惊讶道。

　　一百多剑修，都是孟尝君的人，在围杀赵扶苏和邓陵子？

　　“住手！”孟尝君一声断喝。

　　孟尝君带来的门客们，刚准备冲过去，顿时一顿。

　　“主公，那臭小子和邓陵子，我们已经得罪了，不能留了！他们手上还有剩下的七块黄令牌，杀了他们，我们就集齐十块了啊！”田甲焦急地说道。

　　“我说了住手，没听到？谁再敢动手，杀无赦！”孟尝君吼叫着。

　　众剑修一起看向田甲，田甲皱了皱眉，终究点头道：“尊令！”

　　顿时，田甲一挥手，让旁边人喊停远处的战斗。

　　孟尝君顿时走了过去。

　　虽然邓陵子不是周天音的女儿，但，终究是王雄的女儿啊，自己的人杀了王雄女儿？哪怕在这中古时代，自己也不好给姐夫交代啊。

　　远处战斗在孟尝君的到来，顿时一止。但，所有剑修还是抓着长剑，冷冷的看向邓陵子与赵扶苏。

　　二人一脸戒备的看向孟尝君与田甲。

　　二人都受伤了，生死都掌握在孟尝君手中一般。

　　“邓陵子？你没事吧？”孟尝君担心道。

　　“我？呵，我有什么事，这些都是你的人？”邓陵子冷笑道。

　　孟尝君苦笑道：“是啊，这里面一片混乱，手下人被齐王用黄令牌所惑，做了一些莽撞之事，勿怪！”

　　“勿怪？哼，让你那属下，将我的剑，还给我，那是我爹给我的！”邓陵子指着田甲说道。

　　“剑？”孟尝君看来。

　　田甲一翻手：“没了！丢了！”

　　“你！”邓陵子眼中一瞪。

　　“周天星斗大阵，今天是第十三天了，外围根本不能待了，到了第十五天，我们这里，恐怕也……！”孟尝君皱眉道。

　　“主公，他们有七块令牌，我们有三块令牌，凑齐了十块，我们可以出去了！”田甲顿时盯向赵扶苏。

　　“嗯？”孟尝君眉头微皱。

　　“主公，你不是说了吗？齐王布置周天星斗大阵，也极为费力，现在已经虚弱至极了吧？只要我们利用十块令牌，合力打开出口，我们所有人全部发力，可以撕开大阵一道缝隙，然后一起出去，将齐王斩杀！”田甲期待道。

　　孟尝君看了看赵扶苏。眼神中闪过一股期待。

　　赵扶苏微微一笑：“这是周天星斗大阵，这十块令牌，是阵心！合在一起，只能让一个人出去！”

　　“你怎么知道？”田甲不信道。

　　“我相信他！”邓陵子顿时说道。

　　孟尝君脸色一阵阴沉：“只能一个人出去？”

　　“那齐王，又不是愚蠢之人，你们能想到，他不能想到？所以，只能一个人出去！”赵扶苏摇了摇头。

　　孟尝君脸色一阵难看，孟尝君何尝不知道齐王的狡猾呢？若真有空子可以钻，他怎么可能将十块令牌一起丢进来？

　　“只能出去一个人？”田甲眼中一阵变幻。

　　田甲探手藏入袖中，眼中闪过一股冰冷之色，递了个眼神给四周一众剑修。

　　“齐王虽然不是愚蠢之人，不过，却做了一件愚蠢之事！”赵扶苏笑道。

　　“愚蠢之事？”孟尝君不解道。

　　“不错，他是太自信了，以为这周天星斗大阵，只有他一个人会！嘿！”赵扶苏冷笑道。

　　“你什么意思？你难道也会？”田甲陡然眼睛一亮。

　　“不可能，周天星斗大阵，为凤凰八脉中姜脉嫡传大阵，就连上古鸿钧布置，也要利用五方旗才能布置，齐王可以布置，因为他出身原因，这世上，怎么可能还有人能布置！”孟尝君摇了摇头。

　　“这就要看你信不信我了！”赵扶苏笑道。

　　“哦？”孟尝君疑惑的看向赵扶苏。

　　“小子，你不要骗我们！”田甲瞪眼道。

　　“来临淄城时，我在城外转了一圈，其实已经发现这个大阵了，并且我已经找出了其中阵基所在，只要给我阵心，我能略微控制！”赵扶苏自信道。

　　“你能控制？”孟尝君皱眉的看向邓陵子。

　　“我相信他！”邓陵子顿时为赵扶苏保证。

　　“主公，不能信他！”田甲顿时说道。

　　众剑修也一脸怀疑赵扶苏。

　　孟尝君看了看邓陵子，沉默了一会：“小子，我不知道你是谁，但庄子女儿相信你，我也信你一次！”

　　“庄子女儿？”赵扶苏也是刚知道邓陵子身份。

　　“这是我们的三块令牌，交给你，你带我们出去！”孟尝君取出三块令牌交给赵扶苏。

　　“主公，不可啊……！”一众门客焦急道。

　　“我孟尝君，从来用人不疑疑人不用，你们又不是不知道？我相信他，他一定能带我们出去！稍安勿躁！”孟尝君喝斥道。

　　众门客只能一阵焦急。

　　抓着十块黄令牌，赵扶苏古怪的看向邓陵子：“傻女人，你还是挺有面子的嘛！”

　　“那是当然，什么？你说谁傻女人呢？”邓陵子顿时眼睛一瞪。

　　“哈哈哈！”赵扶苏哈哈一笑。

　　探手一挥，十块黄令牌陡然靠在一起，继而好似融化为一球体。

　　“带大家一起出去，我还办不到！”赵扶苏开口道。

　　“小子，你骗我们？”田甲瞪眼道。

　　众剑修顿时再度拔起长剑。

　　孟尝君没有说话，而是皱眉的看向赵扶苏，孟尝君明白，赵扶苏若是想要跑路，不会这个时候说出真相的。

　　“带大家出去，我办不到，但，将齐王送进来，却是不难！”赵扶苏说道。

　　“哦？”众人一愣。

　　却看到赵扶苏手中已经捏出了诡异法诀，瞬间，一阵阵诡异的黄光涌入那阵心球体。

　　“这是，姜脉凤凰的秘术？”孟尝君露出一丝惊奇。

　　“嗡！”

　　就看到，随着赵扶苏的催动，众人面前虚空微微一颤。陡然一个身影狼狈的从那颤动的空间冒了出来。

　　……

　　外界！

　　“咳咳咳咳！”

　　齐王不断咳着血，虽然七星龙渊剑与王翦僵持了，但，齐王操纵周天星斗大阵也极为费力，十三天下来了，齐王更是耗的虚弱无比。先前又被震伤吐血。

　　不过，好在时间快到了。

　　就在齐王等待结果之际，陡然周身冒出一股黄光。

　　“怎么回事？”齐王脸色一变。

　　“忽隆！”

　　一个被动的空间位移，齐王瞬间消失不见了，下一刻，居然出现在了周天星斗大阵最中心的破碎星辰之上，出现在了孟尝君、田甲、邓陵子、赵扶苏面前。

　　一个踉跄，虚弱的齐王跌倒在地，不可思议的看向四周。

　　“什么？我怎么在这里？谁？”齐王惊叫道。

　　猛地一回头，齐王顿时看到了赵扶苏在催动阵心黄球，瞬间明白了一切。

　　“不可能，当今世上，除了我，没人会操纵这阵心！”齐王顿时脸色一变。

　　齐王一把扑向赵扶苏，想要抢过黄球。

　　“嘭！”

　　陡然迎来一脚，将齐王踹翻在地了。

　　“老东西，也是油尽灯枯了，哈哈哈哈，一脚就踹翻了！”田甲大笑道。

　　“哗啦啦！”

　　顿时，大量长剑架在了齐王的脖子之上，劫持了齐王。


第十四章 走狗现，响指声！

　　周天星斗大阵中心，最后一块星辰碎片之上！

　　齐王因为布阵了十三天，消耗过度，又被王翦、邓陵子大战产生的大阵反震之力重伤，此刻极为虚弱，瞬间就被一群人劫持了。

　　“咳咳咳，怎么会这样？你怎么懂姜脉的传承秘术？”齐王瞪眼看向赵扶苏。

　　赵扶苏咳嗽了一下，并不说话。

　　“老东西，都到这个时候了，你还有心思关注你的大阵？哈哈哈哈！”田甲大笑道。

　　“哼！孟尝君，你想弑君？”齐王不理会田甲，瞪眼看向孟尝君。

　　孟尝君冷眼看向齐王，还未开口，一旁田甲却大笑开口。

　　“哈哈哈哈，弑君？你这王位，本来就是主公的，你偷了主公的王位罢了，留你活到现在，就是让你交出大印，且写好禅让王位于主公的王令！”田甲喝斥道。

　　孟尝君看了看田甲，见田甲帮自己做这恶人，也就没有责怪了。

　　“哈，哈哈哈哈，禅让王位的王令？你们就不要想了，我就算死，也不可能写的！齐国，本来就是我的！”齐王冷冷地说道。

　　“你以为我们不敢杀你吗？杀了又如何？你知道孟尝君在齐国的威望吗？你死后，齐国贵族必定共拥主公为新的齐王，留你多喘点气，你还摆起架子来了？哼！”田甲冷笑道。

　　齐王死死的看着一群人，齐王怎么也没想到，自己这一番布置，将自己又套进去了。

　　“孟尝君，你敢杀我？嘿！”齐王露出一丝狰狞的癫狂。

　　“齐王，你还没认清形势吧？”孟尝君冷眼道。

　　“哈，哈哈哈哈，没认清形势的是你们，我虽然被你们拉入了周天星斗大阵，但，你们现在出的去吗？虽然那臭小子不知怎么懂得了阵心用法，但，每个人布置的周天星斗大阵，顺序可不一样，每个人的都不一样，他也带不出去你们！”齐王恶狠狠的看了眼赵扶苏。

　　一群人一起看向赵扶苏。

　　“没错，我是无法带大家出去，但是，周天星斗大阵没有你的主持，它会慢慢减弱的，直到停下为止，我们最多是等一段时间吧！”赵扶苏冷声道。

　　“嘭！”

　　田甲一脚又踹在了齐王身上：“想骗我们，你做梦吧！”

　　齐王被踹了一个踉跄，但还是冷声道：“臭小子，你没说清楚吧，没了我的主持，会有什么结果？”

　　众人一起看向赵扶苏。

　　“所有阵基，会陆续崩碎炸开！”赵扶苏皱眉道。

　　“所有阵基炸了，关我们什么事？”田甲冷声道。

　　“等等，你说所有阵基，都将炸了？你阵基布置在哪了？”孟尝君脸色一变。

　　“整个临淄到处都是阵基，齐国各地都有阵基，周天星斗大阵没了我主持，要不了多久，整个临淄就炸了，所百姓，都要死！齐国各地爆炸，也死伤无数！”齐王冷声道。

　　“什么？你敢！”孟尝君瞪眼道。

　　“哈哈哈哈，我敢？是你们要害死临淄城百姓，是你们！没有我主持大阵，你们要用临淄城所有百姓为我陪葬，你们都是千古罪人！”齐王大笑道。

　　“该死的东西，还想威胁我们，杀了他！”田甲一声大喝。

　　“住手！”孟尝君眼睛一瞪。

　　“主公，别听他废话，只有杀了他，你才能成为新的齐王啊！”田甲焦急道。

　　“可是，我不能用全临淄城百姓的生命，为我登基铺路！那可是无数人命啊！”孟尝君喝斥道。

　　“主公，成王败寇，一将功成万骨枯！何况成王呢？临淄城百姓，全死了，又如何？你还有整个齐国百姓啊！主公，你不要管了，你不忍心，就让我来做，属下愿意为主公做这类脏活，以后，世人要怪，就怪属下！”田甲焦急道。

　　“不行，谁也不许动齐王！”孟尝君喝道。

　　“主公，机会稍纵即逝啊！”田甲焦急道。

　　“我说不准，就不准！为了王位？要全城人陪葬？我孟尝君还做不到！”孟尝君冷声道。

　　“你到是个君子！”齐王冷笑的看向孟尝君。

　　“齐王，你可……！”孟尝君还想和齐王谈判，踏前一步。

　　“小心！”邓陵子惊叫道。

　　“呲啦！”

　　一剑从孟尝君的后背刺入，从其胸膛冒了出来，一剑穿膛而过。

　　“你，你，你！”赵扶苏也惊讶的看向那田甲。

　　居然是田甲，一剑刺穿了孟尝君。

　　孟尝君口中吐血，不可思议的看着胸膛冒出滴着血的剑，扭头艰难的看向身后的田甲。

　　田甲，脸色阴冷，居高临下，眼中毫无感情。

　　四周，孟尝君的所有门客们，这一刻，居然全部失声，谁也没有开口上前，一个个拥护在田甲身旁。

　　“田，田甲？为，为什么？”孟尝君吐着血，不可思议道。

　　“我都说了，让你听我的，恶人让我来做，你还想和齐王这老狐狸周旋？孟尝君，你还真以为，你德厚天地呢？所有人都听你的？”田甲露出一股冷笑之色。

　　“你们，你们，你们……！”孟尝君不可思议的看向四周所有门客。

　　这些门客，为何全部站在田甲一边，看着他杀自己？

　　“孟尝君，你是有些能力，但，这次攻入秦国函谷关，你以为全是你的能力？哈哈哈，没有我们从旁辅助，你怎么可能有如今巨大的威望？”田甲冷笑道。

　　“他们，他们都效忠你？为什么？为什么？”孟尝君不可思议道。

　　“哪有那么多为什么？本来，捧你做个傀儡，我们会继续努力，让你登上齐王之位，为我们掌控齐国，可是，你这人，优柔寡断，还想救普通的那些蝼蚁？你疯了吧？你傻了吧？哈哈哈哈，既然你不愿安心做这傀儡，那你也没有存在的必要了，到时，我们就说你杀齐王，被齐王反杀了，如何？”田甲冷笑道。

　　“你，你，你们，你们都背叛我？傀儡？你们都骗我？为什么，为什么！”孟尝君吐着血吼叫着。

　　但，没人理会孟尝君。

　　这一刻田甲的杀戮，让邓陵子、赵扶苏、齐王尽皆脸色一沉。

　　谁能想到，孟尝君的手下，居然杀主了呢？

　　“你们杀了孟尝君、杀了我，就能夺齐国天下了吗？做梦，做梦！”齐王咳着血道。

　　“有什么做梦的？我田甲，也是齐国田氏啊，再扶植一个齐国贵族成为齐王，不是比你要听话？哈哈哈哈哈，你齐王写一份传位的王令，传位给……我想想，田氏贵族，还有谁比较愚蠢的？算了，回头再选。如今，我们又掌握着孟尝君的各处兵符，有王令，有军权，就是多花点时间吧，很快，我们就能掌控齐国了！”田甲冷笑道。

　　“你，你，咳咳，你休想我给你写！”齐王恨声道。

　　“无所谓，你死了，我们拿你大印自己写！”田甲狞笑道。

　　“放肆！”齐王咳嗽中吼道。

　　“你们敢！”孟尝君也吐血中喊着。

　　齐王、孟尝君，两人争了这么多年，居然，居然被田甲罢了一道？最信任的人，居然背叛自己？孟尝君此刻急火攻心。

　　“当然，除了你们，还有邓陵子和这小白脸，我会送他们上路，好去陪你们的，哈哈哈哈哈！”田甲大笑道。

　　邓陵子、赵扶苏脸色一沉。

　　田甲掌控这里数百剑修，已经压倒一切了。

　　“咳咳，我明白了，我明白了，古食族？田甲，你是古食族对不对？不，你是古食族的走狗，对不对？”齐王咳嗽中，面露狰狞的看向田甲。

　　“古食族的走狗？”田甲眯眼道。

　　“这么多人背叛孟尝君，居然没有一丝消息走漏，这不现实，人心是多变的，他们凭什么不效忠孟尝君，反而效忠你？他们为何一条心？是因为，咒印吧？”齐王咳嗽中。

　　不远处的邓陵子脸色一变：“我明白了，十块黄令牌，只有一个逃出去的机会，他们却没有暴露人性丑恶，自相残杀，反而听你调令，咒印？他们都是你的次代咒印主？”

　　“古食族？原来古食族一直在我身边？咳咳咳！”孟尝君吐着血不可思议道。

　　田甲眯眼看向齐王：“齐王，果然老奸巨猾，心思缜密啊！哈，哈哈哈，不过，你们就算知道了，又如何？今天，你们都得死！”

　　“为什么？你们没有对我下咒印？”孟尝君吐着血不明白的看向田甲。

　　这么多人都是古食族的走狗，中了咒印，他们明明有机会给自己下咒印的啊，那不是更好控制？

　　“因为他们怕暴露！”齐王冷声道。

　　“暴露？”孟尝君吐血的看向齐王。

　　“不错，一国之君，是站在天下最前方的，有多少眼睛盯着呢，一旦发现君王是古食族走狗，那一国的古食族，将会被连根拔起，他们用你做傀儡，自己却躲在暗处，控制一国？”齐王冷眼看向田甲。

　　田甲眯眼看向齐王：“到是聪明了啊，没错，杨朱就是一个绝好的例子，他一死，整个杨朱学宫都毁于一旦了，所以，我们吸取了教训。让傀儡为君，这样，我们就算有人被发现了，也只是损失边边角角，无伤大雅，不像杨朱学宫那般功亏一篑！”

　　“好算计，好算计啊，古食族三军统帅？哈哈哈哈，他是一个什么样的人物，谋定天下，居然如此有章法，他是谁，他是谁！”齐王汗毛炸竖地叫道。

　　这古食族的三军统帅，他可怕了。做事居然有如此章法，深谋远虑。

　　“哼，你的废话太多了！”田甲冷声道。

　　“除了我齐国，是不是，是不是有其它国家，被你们得逞了？君王成了你们的傀儡，你们的人躲在暗处，操纵君王，把持一国！”孟尝君虚弱的叫着。

　　“哼，你们的话太多了，全部杀了！”田甲冷声道。

　　“是！”六百多剑修，同时出手。

　　“不！”齐王、孟尝君、赵扶苏、邓陵子，尽皆不甘心的吼叫着。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　无尽剑锋，轰然扎入了众人体内。

　　田甲发出狰狞的仰天大笑。

　　而在周天星斗大阵角落的庄子，自始至终看明白了一切。

　　指尖蝴蝶缓缓煽动着翅膀。

　　庄子深吸口气：“一切终于看明白了，是该醒的时候了。”

　　庄子打了个响指。

　　“啪！”

　　指尖蝴蝶瞬间化为碎片，不仅仅那蝴蝶，整个周天星斗大阵都化为了碎片。接着，整个天地都化为了碎片。

　　好似镜子碎了一般，哗啦啦中，一切化为碎片了。

　　碎片洒落后，露出碎镜后面的画面。

　　画面中，庄子一步都没有移动过，依旧坐在稷下学宫的讲道台。

　　稷下学宫没有被周天星斗大阵毁去，还在那里，而死在周天星斗大阵中的所有听道者，也还安好的坐在讲道台下方，一个个好似昏睡了过去。

　　在听到庄子的响指下，一个接着一个醒了过来。

　　原来，这一切，都是一场梦！

　　庄子的“定点还原”神通，融合了大道威力，覆盖了全城。先前发生的一切，都是庄周晓梦迷蝴蝶！

　　庄子作为梦境掌控人，探寻了所有人心，借一场讲道，找到了真正潜伏的古食族走狗。

　　如今，梦醒了。

　　庄子看向四周沉睡之人。

　　“不要！”邓陵子一声惊呼，从梦中醒来。

　　却是最后被杀的一霎那，邓陵子惊魂未定。

　　四周，一个接着一个快速醒来。

　　“不！”孟尝君、齐王也一个激灵从各自的贵宾席上醒了过来。

　　邓陵子看着自己。自己一点事也没有？连伤势都没有？邓陵子猜到了什么，瞬间扑向庄子。

　　“爹，爹，刚才，刚才我不是……！”邓陵子焦急道。

　　“我不是告诉过你吗？你没有用心听罢了！”庄子笑道。

　　“没有，你没有说，你只是要我养精蓄锐，准备挑战各路剑修！你没有说在，在梦里啊，你没说啊！”邓陵子一脸郁闷道。

　　“我说了，你再想想！是你没用心听！”庄子淡淡道。

　　邓陵子张口愕然，回忆先前发生的一切，忽然，邓陵子一激灵。

　　“孟尝君，在梦境里醒了的时候，我问爹他是怎么醒的，你说他没醒？你说了，可是，可是我当时……！”邓陵子一脸古怪。

　　邓陵子还以为爹没说清楚呢，结果，结果是爹早就说清楚了，只是自己没有用心理解。

　　“爹真的说了？”邓陵子一脸苦涩。

　　PS：历史小知识，历史上有此人田甲，发生轰动一时的田甲政变。田甲劫持齐王叛乱后，齐王就对孟尝君猜疑了。


第十五章 全城共诛贼

　　齐国临淄！

　　庄子在稷下学宫讲道，大道海一出，全城覆盖，全城百姓都能听到庄子讲道之音，大道之言精妙非常，全城人听的如痴如醉，尽皆放下手头一切，坐于安处，静静听了起来，听着听着，就进入了梦境。

　　庄周晓梦迷蝴蝶！全城之人入梦境。

　　梦境中，庄子指尖蝴蝶的眼睛，好似全城人的眼睛，全城百姓都看着一番齐国顶级阶层的权利争锋。

　　震惊、愤怒、惊讶的情绪酝酿，直到一个响指“啪”的声响。

　　“嗡！”

　　一个酒楼中的酒客们一激灵，醒了过来。

　　“吓死我了，古食族走狗？我居然做了个梦！”

　　“古食族走狗，不要杀孟尝君！”

　　“啊！”

　　……

　　……

　　……

　　一个个酒客醒来，喊出了同样的声音，顿时茫然的定在了那里，看看四周之人。

　　四周之人，陆陆续续的醒来，看着彼此继而好似猜到了什么。

　　“是庄子，庄子大道，找到了古食族走狗？”不知谁第一个喊了一句。

　　“走狗，古食族走狗！潜藏在我齐国，要夺我齐国王位？”

　　“走狗，在稷下学宫，快，在稷下学宫！”

　　……

　　……

　　……

　　酒楼之中，所有酒客顿时向着稷下学宫扑去。

　　不仅仅酒楼，这一刻，齐国临淄的所有强者，都从四面八方向着稷下学宫汇聚而来。

　　天下之中，在文，有无数读书人，追求大道思想。在武，有无数游侠追求的剑道武力。

　　民间还是有无数剑道高手的，一城之中，更有剑修无数。

　　得知古食族走狗，顿时愤怒的扑杀过去。

　　不用人号召，古食族走狗，人人得而诛之，天下剑修，人人有责。

　　“轰！”

　　无数强者扑向了稷下学宫。

　　稷下学宫的所有人也骤然全部醒了。

　　齐王一个激灵，瞬间从贵宾席宝座上站起身来。

　　“呼、呼、呼……！”

　　齐王可是被杀的几人之一啊，亲身经历被杀，那有多惊恐的事情，大口大口的喘了几口气。

　　“呲吟！”

　　齐王身侧，七星龙渊剑环绕，一阵阵紫光闪耀整个稷下学宫。

　　“保护大王！”众醒过来的侍卫们，一激灵后，立刻反应了过来。

　　不远处，赵扶苏与一众侍从也骤然全部醒了过来。

　　“呲吟！”

　　王翦瞬间拔出长剑，护卫在赵扶苏身侧，露出心有余悸之色。

　　“保护少爷！”王翦喝斥道。

　　“是！”

　　众侍从顿时惊恐的将赵扶苏护在了身后。

　　赵扶苏也是一激灵，大口大口喘了几口气，才发现，居然只是一个梦。

　　“梦？怎么可能，是个梦？”赵扶苏惊骇道。

　　刚才，差点自己就被杀了啊，居然被庄子一个响指力挽狂澜了。

　　赵扶苏抬头看向不远处的庄子。

　　“好个庄子，一个响指？庄子的大道，我以前以为都读明白了，特别这《齐物论》，我以为我参透了，现在才发现，我的想法太简单了，太简单了，造梦？造梦居然如此真实？可怕！”赵扶苏惊疑不定中深深吸了口气。

　　直到不远处邓陵子找庄子询问，赵扶苏才从刚才的惊疑不定中回过神来。

　　“傻女人，你也没事了？”赵扶苏却是忽然笑了起来。

　　此刻，动作最激烈的，当属于孟尝君了。

　　孟尝君骤然清醒来，一脸不可思议的摸了摸自己，自己没死？

　　没死？

　　猛地一抬头看向庄子，顿时，明白了一切。

　　身后的一众门客，也骤然醒来，茫然看向四周。

　　孟尝君扭头看到了田甲等人。

　　“糟了！”田甲脸色一变惊叫道。

　　“呲吟！”

　　田甲第一时间拔出了长剑。

　　“贼子，你还想逞凶！”孟尝君瞬间拔出长剑，快速的斩向田甲。

　　“轰！”

　　两人剑锋相撞，顿时带出一股巨大的风暴。

　　孟尝君，上古可是妫重华，自然不会真的太弱，一瞬间的冲击，让孟尝君脱困了。

　　田甲也猜到了缘由。

　　“暴露了，快，擒贼先擒王，拿下孟尝君、齐王和庄子！”田甲一声大喝。

　　“竖子，安敢逞凶！”稷下学宫所有听道者顿时一声大喝。

　　“上善若水，水利万物而不争！”

　　“子曰，学而时习之，不亦说乎！”

　　“天地不仁以万物为刍狗！”

　　……

　　……

　　……

　　听道者，大多都有着各自大道思想，此刻知道古食族走狗，哪里愿意坐以待毙？

　　学者，大多没有剑修那般灵活、强大的身手，但他们有大道之威啊，大道之下，稷下学宫瞬间被无数景象涌入。

　　孟尝君的那些门客刚刚跳出来，就被大道之威包围了。田甲招呼了一番其他人，却是自己向着远处逃去。

　　“想逃？做梦！”孟尝君一声断喝。

　　“哪里走，我燕国剑修，来此诛杀走狗！”

　　“哪里走，我楚国游侠，为天诛狗！”

　　“古食族，听好了，我是赵国游历来的游侠，想走？做梦！”

　　……

　　……

　　……

　　全城各地奔来的强者，一片怒吼，巨大的剑光笼罩全城。

　　临淄城的守城大阵开启，保护百姓的同时，也不让这群贼人有逃跑的机会。

　　“轰隆隆！”

　　全城愤怒，全部咆哮到了这一众孟尝君门客身上。

　　逃？

　　当暴露之后，如何逃跑？

　　王翦一剑冲天，斩向逃跑的田甲。

　　“不！”田甲惊叫道。

　　这一剑太强了，田甲如何能挡？

　　“轰！”

　　田甲双腿斩断，全身震伤，从天而落。

　　“杀！”无数剑修顿时长剑冲天，一起斩向田甲，要将田甲斩成碎末。

　　“留活口，我有话问！”庄子一声沉喝。

　　听到庄子的话，近乎所有剑修一顿，干净利落的收剑。

　　“尊庄子令！”无数剑修、大道思想者尽皆应呼。

　　这一次，完全是庄子将所有古食族走狗揪出来的，作为天地大德圣人，原本就受天下人敬仰，此刻揪出走狗，开口之下，谁敢不听？

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”……

　　一个接着一个的古食族走狗，被废了全部修为，残肢断臂，凄惨无比，丢到了稷下学宫的广场之上。

　　逃？没人逃得掉。这可是整个临淄城的愤怒啊。

　　“啊！”

　　“田甲，你这贼人，害苦我们了！”

　　……

　　……

　　……

　　孟尝君的门客们，被废去修为，顿时喝骂不止。

　　外围，无数前来听道的学者们，全部退出了稷下学宫，恨恨的看了眼齐王。

　　虽然齐王也是受害者，但，齐王的狠辣，不顾听道者的死活，全部吸入周天星斗大阵，却让众学者对齐王充满了恶感，当然，为诛杀古食族，谁也没有在这个时候数落。

　　周天星斗大阵的恐怖，所有人都历历在目，是以，都不愿待在这稷下学宫，毕竟，梦里，整个稷下学宫都被吸入周天星斗大阵了啊，这里就是一个陷阱，谁喜欢坐在陷阱里面？

　　当然，这群古食族走狗，谁也不愿意放过见证他们下场的机会。

　　广场之上，三千门客哀嚎不已。

　　外围所有人都拜向庄子。

　　“多谢庄子，揪出此等恶贼，护我等平安！”一个学者对着庄子恭敬一礼。

　　不远处，齐王脸色瞬间黑了下来。

　　你多谢庄子，从我手中救了你？

　　合着，我齐王是罪大恶极了？害你们了？那是做梦，做梦！我还没动手呢！

　　齐王黑着脸，却不好意思辩白。也不敢辩白。

　　“多谢庄子！”全城前来围观的人，都郑重一拜，感激庄子。

　　庄子看了看四周的感激，仅仅点了点头。

　　扭头，庄子看向齐王和孟尝君。

　　“二位，先前对你们，多有怀疑，现在已经证明，二位是无辜的，见谅！”庄子平静道。

　　“哼！”齐王一声冷哼，却不好再说。

　　虽然齐王因为庄子活命，但，这一次过后，名声可就不再是贤德了，相反，会被天下安上暴君的名头。

　　孟尝君却是苦笑着，对着庄子一拜：“多亏了你，我才没有一错再错下去！我这次要成为罪人了。”

　　“孟尝君，你是被这群走狗骗了，我等敬你人品！”人群中有人喊道。

　　“没错，我们敬你人品，孟尝君，你不用自责！”人群中不断有人喊着。

　　梦中，孟尝君明明可以成为齐王的，只要不顾临淄城百姓身死就行，可，孟尝君依旧不愿看到无辜百姓成为自己踏脚石，以至于被田甲诛杀。

　　虽然孟尝君有错，但，全城百姓都愿意原谅他，今日过后，孟尝君的名望，必定如日中天。

　　看到百姓如此爱戴孟尝君，齐王脸色越发漆黑了一分。

　　庄子可不会关心齐国内务之事，而是冷冷的看向田甲。

　　“杨朱事件过后，古食族三军统帅调整了策略，让你等从最前台，走到幕后，扶植傀儡，操纵天下？呵，好，好，好啊，田甲，你可给全天下提了一个醒，今日过后，各国必将自查，好，好，好啊！”庄周面露冰冷道。

　　“咳咳，噗，庄子，你，你诈我们！”田甲倒在地上吐血，悲愤莫名道。

　　“也真是可惜了，你们花了天大的代价，准备辅佐孟尝君为齐国君王，一切本来水到渠成的，可惜，却被新的齐王窃取了果实，你们就不断鼓动孟尝君谋反？呵，还真是天意啊，让你们这群跳梁小丑，无法得逞！”庄子冷声道。

　　“咳咳咳！”田甲吐着血。

　　孟尝君瞳孔一缩：“我说，当年在秦国为相，秦王为何忽然对我怀疑了呢？原来不是怀疑我，而是怀疑了你们，你劝我快逃出秦国，让我一次次躲过秦国追杀，害得我对你们感恩戴德，原来，原来是你们这群狼心狗肺的东西！”

　　“咳咳咳！孟尝君，要不是有庄子，今天能轮得到你嚣张，咳咳咳！”田甲吐着血悲愤道。

　　孟尝君瞪眼要出手。

　　“孟尝君，我在审问！”庄子冷冷道。

　　孟尝君这才气愤的退到一边，恨恨的看向田甲。

　　庄子在审问古食族走狗，谁也不得插手，因为，这一刻，所有人只相信庄子，民心在庄子，此刻就算齐王想要打断，民心也会愤怒的。

　　是以，齐王也聪明的不发一言，任由庄子开口。审问古食族更多的事情。

　　“嘿，庄子，你想从我口中知道更多古食族三军统帅的事情？哈哈哈哈，做梦，我看你就不要想了！”田甲吐着血，露出狰狞的嘲讽之色。


第十六章 庄子的智慧

　　齐国，稷下学宫广场！

　　庄子审问这群古食族走狗，所有人都站在稷下学宫外看着，等着庄子的处置。

　　“嘿，庄子，你想从我口中知道更多古食族三军统帅的事情？哈哈哈哈，做梦，我看你就不要想了！”田甲吐着血，露出狰狞的嘲讽之色。

　　田甲怨恨的看向庄子，要不是庄子，自己也不会这么惨，一个梦，让自己暴露在了天下人前。

　　田甲已经恨透了庄子，奈何，双腿被王翦斩断，纵然封住了伤势，可依旧行动艰难。更何况，体内更被王翦那一剑震的重伤。

　　此刻，只能任人宰割。

　　审问田甲，指望他说出更多的信息，庄子眯眼，并没有觉得自己能办到。

　　那淳于髡，就是例子。

　　咒印之邪门，就在于中了咒印之人，心性都变了！或许能屈打成招，但，屈打成招说出来的话，能相信吗？

　　心性变了，死心塌地效忠古食族，是不可能指望他幡然醒悟的。

　　“丫头，去将田甲的储物袋检查一下！”庄子开口道。

　　“好！”邓陵子顿时面露凶煞的走到田甲面前，一把夺过田甲的储物袋。

　　“庄子，哼，你想找我有没有留下文字记载？哈，哈哈哈哈，你以为古食族三军统帅，会没有教过我？你查吧，查吧！哈哈哈！”田甲嘲讽的大笑道。

　　“这嚣张的田甲，到现在了，还不知死活！”

　　“该死的东西，我恨不得抽他两巴掌！”

　　“走狗！”

　　……

　　……

　　……

　　四周围观之人，顿时一阵咬牙切齿。

　　“爹？”邓陵子担心的递来田甲的储物袋。

　　那古食族三军统帅如此狡猾，还教过他们隐藏的技巧？

　　“将他储物袋里的东西，全部倒出来！”庄子沉声道。

　　“是！”邓陵子皱眉点了点头。

　　“哗啦啦！”

　　田甲的储物袋顿时倒出，大部分是灵石、金钱、法宝、丹药，一些名贵物品，可惜，邓陵子并没有发现任何书信记录。

　　“没有吧？哈哈哈哈！”田甲大笑道。

　　四周众人也是一阵骚动，这田甲做事，还真是滴水不漏，什么把柄都没有？

　　庄子走到近前，顿时看到一个个被邓陵子打开的剑匣。

　　剑匣之中，藏着一柄柄神剑，样式各不相同，柄柄都是剑修梦寐以求的好剑。

　　“难怪要去抢我女儿的剑，原来，你也爱剑如痴啊！”庄子冷声道。

　　“嘭！”

　　庄子一脚踢在一群剑匣之上，顿时，里面一共十二柄神剑，洒落在田甲面前，加上田甲刚才用的那柄，一共十三柄神剑。

　　“还真是暴殄天物啊，如此好剑，居然落在了这走狗手中？”

　　“好剑，好剑，每一柄，对于我等剑修来说，都是好东西啊！”

　　“走狗，你也配拥有这些剑！”

　　……

　　……

　　……

　　四周，无数剑修顿时一阵低声喝骂。

　　对于剑修来说，大都都是爱剑如痴的，虽说剑道修行更注重自身，但，有一柄好剑傍身，遇到生死关头，可是多一条命啊。

　　所以，剑修者，哪怕苦修者，大多都会备一柄好剑。

　　别人梦寐以求而不得的神剑，田甲有十三柄，气人不？

　　“庄子，你想羞辱我？”田甲冷声道。

　　庄子居高临下，冷冷的看向田甲：“羞辱？呵，田甲，你太看得起自己了，已经成了古食族走狗，你还配用羞辱一词？”

　　“你！”田甲眼中一瞪。

　　四周所有人都没有觉得庄子过分，对待走狗，就该这样。

　　“不要以为我会怎么审你，因为，我根本就不相信一个古食族走狗的话，你说什么，我都不会相信！”庄子冷冷道。

　　田甲顿时脸色一变。

　　田甲原本还想先装作抵抗，然后受到折磨后，自己不堪毒打，招出“伙伴”，诬蔑一个古食族大敌，借刀杀人呢。

　　可，你庄子，不问我了？你不审问我了？那你在干什么？

　　羞辱？

　　不对啊！庄子都说了，我连羞辱都不配啊，那他当着这么多人面审问我什么？

　　“别自作多情了，我可以告诉你，叛天者，人人得而诛之，你们背叛天地，所以，今天必须死，咒印让你们可以复活？哈哈哈，你放心，别人做不到，不代表我庄子杀不死你，更何况，我若真不能为，我也会让你生不如死，让天下所有敢叛天者知道，背叛天地的下场！”庄子冷眼道。

　　“你，你！”田甲顿时眼睛通红。

　　“你，还没有资格让我对你多在意，就好像，让我专门羞辱你？你不配！”庄子冷声道。

　　“你，哈，哈哈，庄子，既然我不配，那你审问我什么？”田甲脸上露出一股凶怒。

　　“我不是审你，我是在和古食族三军统帅对话！”庄子冷冷道。

　　“你说什么？”田甲脸色一沉。

　　庄子撇了一眼田甲，露出一丝不屑的神情。

　　“古食族三军统帅，你听着，田甲政变？这种小伎俩，也不要再用了，这里是我盘古世界，也许有人一时会中你计谋，但，你永远不会笑到最后，盘古能镇压你们第一次，老子能镇压你们第二次，我们也能镇压你们第三次、第四次，只要你们露头，我盘古世界，就是你们的噩梦！”庄子冷声道。

　　“你们的噩梦！”四周围观之人也是激动地吼道。

　　庄子是面对着田甲说这话的。田甲明白，庄子虽然对着自己，但，他真正对着的，却是古食族三军统帅，用自己示众，只是让自己代表古食族三军统帅受辱而已。

　　自己在庄子眼里，已经是一个死人了，一个代替古食族三军统帅，在此受羞辱的代表。

　　庄子不是在羞辱自己，庄子在羞辱古食族三军统帅。

　　田甲捏着拳头，眼中闪过一股愤怒之色，心性转变，一切以维护古食族三军统帅为己任，如今，自己忠诚的人受到庄子羞辱，田甲眼中充满了愤怒之色。

　　“看到了吗？愚蠢、拙劣、幼稚、可笑，凭借这么个玩意？也想操纵一国？哈哈哈哈，可笑，弱的可怜，弱的可怜！”庄子嘲讽着田甲。

　　田甲愤怒的喘着粗气。

　　“你急了？哈哈哈，你急什么？我有说错了吗？”庄子大笑道。

　　“弱的可怜？若不是我重伤了，我……！”田甲恨声看向庄子。

　　“怎么？你还能杀我不成？不仅弱的可怜，更自以为是，蠢得可以，蠢的无可救药，今天，我就当着天下人的面，让所有人看看，古食族三军统帅，有多蠢，有多弱，来啊，我就站在这里，给你一次挑战我的机会！”庄子冷笑道。

　　“你说什么？”田甲红着眼睛看向庄子。

　　“爹！”邓陵子焦急道。

　　“所有人，不许插手。无论田甲做什么，都不许插手。我就要让天下人看看，古食族三军统帅，到底有多弱，古食族不可怕，他们很弱，很弱，弱的只能躲着我们。来吧，田甲，让天下人看看，古食族三军统帅的走狗，都是一群什么样的软脚虾！”庄子嘲讽道。

　　“你，你允我杀你……！”田甲红眼看向庄子。

　　庄子露出一丝不屑：“你杀不了我，今日过后，你就死了，我让他们不许插手，就是让天下人看古食族三军统帅的弱，看他的蠢，看你这走狗，如何的不堪一击！”

　　“来啊，给你一次向古食族三军统帅证明的机会，证明他不是弱的可怜，来啊，我让你们证明！”庄子对着田甲吼道。

　　四周，无数人露出担心之色。

　　但，庄子开口，不许插手，一时间，只能抓着剑柄，以防万一，万一田甲能伤到庄子，自己好及时出手救下庄子。

　　谁也不动，重伤的田甲却眼中闪过一股绝望。

　　自己如今是庄子用来嘲讽统帅的工具，用来极度贬低统帅的？自己今天能活吗？不可能！

　　田甲自己也知道，今天活不了了。

　　可是，任凭庄子侮辱统帅？田甲做不到。

　　“哈，哈哈哈哈！”田甲发出一声狰狞的大笑。

　　纵然知道要死了，田甲依然不会背叛古食族，这咒印对其影响，何其恐怖。

　　要死了？为古食族牺牲？牺牲就牺牲。

　　留恋的看了眼这世间，田甲看向一旁的一众长剑，挑了一柄。

　　轻轻抚了抚剑身，田甲好似回忆着什么。

　　扭头，田甲狰狞的看向庄子：“庄子，我死了又如何？我背叛天地？哈哈哈哈，从我追随统帅那一日开始，我就不是盘古世界的人了，在我面前，你要嘲讽统帅？我不会让你得逞的，让我挑战？哼，我现在重伤了，的确不是你的对手，但，我要让你知道，我们的决心，你盘古生灵，谁也拦不住，死！”

　　“轰！”

　　田甲撑着身子，手中长剑顿时爆发出全力，忍着重伤，滚滚剑气向着庄子狂啸而去。这一刻，田甲视死如归，不求有功，只求这最后一刻，展露效忠古食族的决心。

　　“庄子，小心！”四周无数围观者焦急道。

　　邓陵子站在庄子身后，也是一阵担心，但，手按在剑柄之上，随时出手一般。

　　“呼！”

　　田甲的剑，裹着无数剑气轰然到了庄子面前，田甲发出嘶吼，要造成最大的破坏。

　　“嘭！”

　　就在长剑到庄子面前，其他人准备出手相救的时候，田甲手中的长剑，陡然被夹住了。

　　庄子的右手，夹住了长剑，四周剑气轰然崩散。

　　庄子另一只手一弹，将本来就重伤的田甲弹飞了出去。

　　“嘭！”

　　田甲狠狠的砸在了地上，又是一口鲜血喷出。

　　“噗，庄子，我本来就在重伤，你打飞我，算不得本身，我不代表主帅……！”田甲落地，依旧狰狞道。

　　但庄子此刻，却不再数落田甲，而是看向手中夹着的神剑。

　　“这柄神剑，是古食族，送你的吧？咦，上面，还有字！”庄子看向剑上的字。

　　田甲陡然一激灵。

　　“还我，还我！”田甲顿时惊恐的扑来。

　　“嘭！”

　　邓陵子一脚，又将其踹了回去。

　　庄子这时，哪有再嘲讽田甲的心思，而是仔细看着手中长剑。

　　“赵？这剑上，有个赵字？是赵国的某个人用过的剑吧？”庄子看向田甲。

　　“我，我不知道你在说什么，咳咳！”田甲吐血道。

　　“我刚才激怒你，让你萌生死志，让你在自己的储物袋中挑选和我决斗的东西，你刚才恼羞成怒，心向你的主人，临死前，要给你的主人尽忠吧？而挑选什么为主人尽忠呢？法宝，这里有不少，神剑，这里有十三柄，十三柄神剑，我手中这柄，并不是最好的，你偏偏挑了它？”庄子盯着田甲笑道。

　　“你，你，你……！”田甲不可思议的看向庄子。

　　“爹，我明白了，这剑是古食族三军统帅送给他的，他才最后用此剑为其尽忠？”邓陵子顿时反应了过来。

　　外围无数围观之人顿时一片哗然。古食族三军统帅的剑？

　　“就算不是古食族三军统帅送给他，那对于古食族一群走狗们，这柄剑的意义也极为重大！”庄子点了点头。

　　“爹让我将其储物袋里的所有东西都倒出来，为的就是让田甲自己帮我们找到其中的重要线索？让他自己，当着天下人的面，找出古食族三军统帅的线索？爹，你真是太聪明了！”邓陵子惊喜道。

　　“庄子，你骗我，你骗我，你故意的，你明明就是在审问我，却装作不屑审问我，还装作对话主帅，你利用我为主帅尽忠之心，骗我用此剑！庄子，你还我剑！”田甲惊悚的向着庄子扑来。

　　明明就是在审问我，却假装不审问，逼我暴露那唯一一个线索。

　　田甲恼恨的扑向庄子。

　　“嘭！”

　　邓陵子一脚又将其踹了回去。

　　庄子抓着手中那柄“赵”字剑，露出一丝冷笑：“古食族的咒印，我早有研究的，你们因为咒印，心性早已对那古食族三军统帅死心塌地了，审问？你说出来的话，我怎么可能相信？所以，对你的审问，只能顺着你的忠心，揪出你的信念，用践踏你的信念让你愤怒，让你的怒火，露出隐藏的马脚！田甲，你做到了，我要谢谢你！”

　　我要谢谢你！

　　田甲听到这话，顿时如五雷轰顶。因为，顺着那柄神剑，再去找神剑的原主人，已经不是太难了，自己因此暴露了主人的一切。

　　“不，不，庄子，还我神剑，还我！”田甲吼叫着扑来。

　　奈何，都到了这个时候，田甲怎么可能还能逞凶？

　　四周，无数学者、剑修都咽了咽口水，一片震撼，因为，在结果暴露前，谁也没想到庄子的最终目的居然在这里。不止田甲被庄子骗了，我们也没想到啊！


第十七章 处置无辜者

　　不管田甲如何嘶吼，庄子都不在理会了！而是非常小心的将此剑收了起来！

　　天下神剑虽然不少，但，庄子行走天下悟剑十年多，已然有了足够了解，神剑是不少，但，每一柄神剑，都会有着足够的传说记载，手中这柄剑，稍微查一下，就会知道其原主人是谁了。

　　庄子有此收获，此来齐国也算不虚此行了。

　　至于田甲以外的那些古食族走狗，庄子却没有再审问的必要了。

　　“庄子先生，你审完了吗？”齐王看向庄周。

　　“审完了！”庄子点了点头。

　　“既然庄子审完了，那这群在齐国的古食族走狗，让我齐国内部处理，可否？”齐王再度看向庄子。

　　庄子看了看齐王，最终点了点头：“好！交给齐国处理！”

　　“哈哈哈，好，既然庄子将这群古食族走狗，交给本王处理，那本王就昭告天下，将这群古食族走狗，明正典刑，诛杀镇压，以示国威！”齐王一声朗喝。

　　“齐王，请不要肆意窜改我的话，我是说，交给齐国处理，并不是交给你齐王单独处理！”庄子沉声道。

　　齐王看了眼庄子，笑道：“多谢庄子提醒，刚才只是口误，现在，本王就是代表齐国在处理！”

　　庄子站到一旁，点了点头，却不再插手。

　　“来人，将这群古食族走狗，全部斩断四肢，悬挂示众，择日处死！”齐王一声大喝。

　　“是！”顿时，有大量将士要冲进来。

　　“不要，不要，我不是古食族走狗啊，我不是啊，孟尝君，我是无辜的！”

　　“孟尝君，救命啊，我们和田甲没有关系啊！”

　　“孟尝君，你急公好义，救救我啊！”

　　“孟尝君，我不怕死，但，不能这么被诬蔑啊！”

　　……

　　……

　　……

　　稷下学宫广场之上，一众重伤的门客顿时哭叫着。

　　“哼，孟尝君的门客，都是古食族走狗，都该死！”齐王冷声道。

　　“不，齐王，你只是想要将我们全部杀死，斩断孟尝君的所有羽翼罢了，我魏子所，绝没叛天，与那田甲不共戴天！”一个门客叫道。

　　“我粟贤者也没有叛天！”又一个门客焦急道。

　　“我们都没有！”又是一群门客叫道。

　　“你们没有叛天？”孟尝君皱眉道。

　　这一群，昔日可都是自己最信任的人啊，如今，居然变成古食族走狗，让孟尝君难受至于，又是无比心痛。

　　“孟尝君，我没有叛天，我和你一样，刚刚知道田甲他们是古食族走狗，我也是刚知道啊！先前在梦境中，我也是被他们杀了，所以，你在梦境里没有看到我们！”

　　“孟尝君，为了杀这群古食族走狗，我们宁愿为灭古食族而牺牲，可，我们受不了诬蔑啊，我们今日死了，让我们的妻儿以后如何活啊！”

　　“孟尝君，请为我们洗冤，孟尝君，我妻儿父母，他们不能背负叛天贼亲人的名声啊！他们会活不成的啊！”

　　“冤枉啊~~~~~！”

　　……

　　……

　　……

　　稷下学宫广场，顿时哭声一片。

　　一半的门客，忽然间喊冤了起来。

　　一时间，四周所有人都是一阵皱眉。

　　一半人喊冤？

　　“爹，他们有真的冤情吗？”邓陵子看向庄子。

　　“不知道！”庄子摇了摇头。

　　“哼，喊冤？喊冤就有用了？叛天之贼，都到了这个时候，还想骗我们？”齐王瞪眼道。

　　“大王，万一真的有冤情呢？”孟尝君皱眉道。

　　“不可能，都到了这个时候，岂能被他们骗了？一个也不能放走！”齐王冷声道。

　　孟尝君一阵皱眉。因为孟尝君此刻也无法确定。

　　“让让，让让，主公，主公！”一声呼喊从人群外传来。

　　却看到，一个浑身是伤，衣衫褴褛的男子，跌跌爬爬的闯了进来。

　　“田乙？”孟尝君双眼一眯。

　　就在两天前，谋划刺杀齐王之时，田乙消失了，田甲还说他背叛了呢。此刻出现了？

　　田乙一入广场，顿时噗通一声跪在了孟尝君面前。

　　“咳咳咳，主公恕罪，这两天，我是被田甲带人追杀的，没能及时向主公汇报，刚刚从一个沟里醒来，听到全城热议田甲等走狗被揭穿了，才匆匆而来！”田乙咬牙切齿道。

　　“被田甲追杀？”孟尝君看向谭毅。

　　田乙举出一份卷轴。

　　“属下暗中查访，终于确定田甲以及大部分门客，都是古食族走狗了，原本想要偷偷禀报主公，可是，却被田甲发现，一直追杀！这是名单，这是属下获得的名单！除了名单上的人，其他人都是无辜的！”田乙递出卷轴。

　　孟尝君展开一看，顿时大量的名字落在上面。

　　“名单，真是太好了，田乙，你真是帮了我大忙了！”孟尝君顿时激动道。

　　“多谢田乙，证明我等清白！”魏子所与粟贤者等人顿时激动道。

　　“谢谢，谢谢证明我等清白！”一众无辜的门客顿时哭着拜向田乙。

　　“诸位，让尔等受苦了！”孟尝君叹息道。

　　“只要抓到古食族，洗刷我等冤屈，这点苦，不算什么，就算死，我等也在所不惜！”魏子所等人顿时叫道。

　　孟尝君点了点头，正要开口，不远处的齐王再度冷笑道：“孟尝君？你是不是仁慈过头了？他说一句话，你就相信了？你不记得自己被骗团团转了？”

　　“你！”孟尝君眼睛一瞪。

　　“哼，古食族走狗，就出在你这三千门客之中，我不管你有什么证据，今日，这三千门客，都必须死，包括刚刚来的那什么田乙？全得死！”齐王喝道。

　　“你公报私仇，借机斩除孟尝君羽翼！”田乙顿时悲愤道。

　　“大王，你过分了！”孟尝君冷声道。

　　“万一里面还有古食族走狗怎么办？放虎归山，放古食族逃跑？做梦，来人，全部斩断四肢，用竹竿挂起来！”齐王大喝道。

　　“我看谁敢！对古食族走狗，明正典刑，这是天经地义，但，无辜之人，休要残害！”孟尝君顿时喝道。

　　一群将士在外面，不知要不要进去。

　　“我今天，就要他们明正典刑！说破天，说到哪里都没用，现在，整个齐国人，都要他们死！孟尝君，你护不了他们的！整个齐国，整个天下，都不会容得你任性！”齐王冷声道。

　　“你！”孟尝君脸色焦急道。

　　“我秦国，容得孟尝君任性！”一声朗喝在人群中响起。

　　所有人扭头望去。

　　“那是，和邓陵子一起的赵扶苏？”无数人忽然认了出来。

　　毕竟，梦境之中，赵扶苏可是因为邓陵子被大家重点关注了啊。

　　“秦国？”无数人惊讶道。

　　“秦国，赵扶苏，见过诸位！”赵扶苏踏步而出。

　　王翦紧随其后，四周无数人也瞬间认出了那王翦。

　　“就是那侍从，在梦里，居然是绝世剑修！”无数人面露惊奇的看向王翦。

　　“赵扶苏？呵，哈哈哈，你？凭什么来插手我齐国之事？”齐王冷眼道。

　　在梦里，就是这赵扶苏，拿了自己的阵心，害的自己丢了大脸。如今还来插手齐国之事，齐王自然恼怒于他。

　　“孟尝君，昔日在秦国为相，因为古食族走狗原因，被秦国怀疑追杀，但，如今，真相已经大白，我秦国自然不会冤枉一个好人，对孟尝君，扫榻以迎，请孟尝君，带着你的门客，重回秦国，为秦国效力！”赵扶苏开口说道。

　　“为秦国效力？”齐王眼睛一瞪。

　　“哼，齐王好妒，容不下孟尝君，可我秦国容得下，只要孟尝君答应入我秦国，就是我秦国人，这些门客，都是孟尝君的门客，也是我秦国属下，你齐王，没有资格处理我秦国之人！”赵扶苏沉声道。

　　“你有什么资格代表秦国！你是什么人！”齐王一声冷喝。

　　赵扶苏探手取出一封令书。

　　“这是我秦国的秦王令书，上有秦王大印，执此令书者，可如秦王驾临，令同王旨！本公子，嬴姓赵氏，秦王之子，扶苏，代父行令！”赵扶苏高举令书朗喝道。

　　“哗~~~~~~~~！”

　　四周顿时一片议论。

　　“他就是秦国的公子扶苏啊，我还以为重名呢？”

　　“嬴扶苏？赵扶苏？原来是嬴姓赵氏！”

　　“秦国的公子，秦王令书？”

　　“孟尝君会入秦国吗？”

　　……

　　……

　　……

　　四周一片议论。

　　齐王也是眼中阴晴不定。这是嬴四海的儿子？

　　扶苏不惜亮明身份，也要保孟尝君，还有他们的门客？齐王脸色阴沉的可怕。

　　齐王的目的，借此次古食族走狗一事，将孟尝君羽翼全部斩断，等孟尝君是孤家寡人了，再找个借口，将其彻底除掉。否则，孟尝君早晚还要找自己报仇的啊。

　　孟尝君的才能可是不凡，那合纵各国败秦国，可不是一群古食族走狗就能办到的，毕竟，合纵各国，需要的是孟尝君自己。

　　要是孟尝君回过头来对付自己……？

　　“不行，这里是齐国，谁也休想插手齐国之事，我不管你是谁，马上离开！否则，别怪我不客气！”齐王冷声道。

　　“哼，今天，我都已经插手了，怎么可能离开？”扶苏冷笑道。

　　“来人，将他们驱逐出临淄城！齐国之事，轮不到外人插手！”齐王一声断喝。

　　“是！”一群将士扑了上来。

　　“我看谁敢！”王翦一声断喝，仗剑护住扶苏。

　　王翦的剑锋，何等霸道，没有一丝剑气，只是这杀气，就让虚空温度下降了无数，逼的一众将士靠近不得。

　　“先生，我在此诛古食族走狗，谁也不得打断，这几人，麻烦帮我请出去临淄！”齐王看向一旁七星龙渊剑。

　　“好！”七星龙渊剑一阵嗡鸣，剑指王翦。

　　七星龙渊剑、王翦，没有完成的战斗，好似要再度上演一般。


第十八章 诸侯之剑

　　“嗡！”

　　七星龙渊剑干净利落，瞬间一剑斩向王翦。

　　这一刻的干脆，让王翦也脸色一变。

　　“好胆！”

　　王翦一剑迅速斩出，瞬间撞向龙渊剑。

　　“轰！”

　　在王翦的控制下，迅速将战场拉入了高空。以免伤到扶苏。

　　“保护好公子！”王翦在高空一声大喝。

　　“是！”其他侍从顿时护在扶苏身侧。

　　“呵，齐王，今日之辱，我秦国记着了！”扶苏眼中冰冷道。

　　齐王低头，居高临下的看向扶苏。

　　“若是嬴四海来了，本王的确会给些面子，但，你？就算了！”齐王冷声道。

　　姜尚还记得，在未来时候，王雄幼年，杀嬴四海之孙，逼的嬴四海的四皇子自困府中不得出来，嬴四海都没说什么。可见嬴四海对子嗣，并不在乎。

　　因此，姜尚对扶苏才会露出高高在上的不屑。

　　“来人，将他给我请出临淄！”齐王再度一声喝斥。

　　顿时，大量将士再度扑向赵扶苏。

　　“住手！”邓陵子一声断喝。

　　瞬间，邓陵子跳到扶苏身旁，又将扶苏护了起来。

　　众将士见是庄子女儿，顿时一阵迟疑，一起看向齐王。

　　齐王微微皱眉，扭头看向庄子：“庄子先生，您女儿在干涉我齐国事务，不知你如何指教？”

　　庄子看了眼不远处女儿护住的扶苏，又扭头看向齐王。

　　“齐王，公子扶苏是我女儿的朋友，想必所有人都知道了。我女儿护着，那自然由我护着，你若一再要求他出城，就是在赶我出城，你若赶我，我庄子，马上离开齐国！”庄子郑重道。

　　驱赶庄子？

　　当今天下，谁敢驱赶庄子啊？

　　庄子乃是大德圣人，被天下共认，齐王先前梦中所为，最多是个暴君，可若是连庄子也驱赶，那就不是暴君问题了，那是德行大亏，与天地众生站在对立面了啊。

　　天下各国，可任意竖旗讨伐齐王的啊。到时，就算齐国百姓，也不会站在齐王一边。

　　齐王脸色一僵，继而笑道：“本王怎么会赶庄子走呢？只是，他也不能插手我齐国事务！庄子，你既然要护着他，那你得管管他！”

　　可是庄子头一扭，装作没听到齐王的话，顿时将齐王气了个半死。

　　“哼！”齐王恼恨的一甩袖子。

　　下方，一众将士还在等着齐王下令呢，可齐王已经不理会他们了。

　　齐王若是办不了这扶苏，今日脸面可就丢大了。对于诸侯君王的威信，也是巨大的打击，不过，齐王还可以从其他地方找回来。那就是王翦。

　　抬头，齐王冷冷的看向星空的王翦。

　　王翦此刻在现实中，还没有与邓陵子大战过，处于巅峰状态，与七星龙渊剑的战斗，虽然没有巨大胜利的优势，但，总的来说，还处于上风的。

　　“秦国王翦？这里可不是你放肆的地方！”齐王一挥手。

　　“嗡！”

　　挥手间，满天星斗陡然大亮了起来。

　　“周天星斗大阵！”陡然有人叫了起来。

　　毕竟，先前梦中的一幕，太过恐怖了，一瞬间，好些人连连后退。

　　“哼，齐王，你还真是不讲究啊！回！”扶苏一声冷哼。

　　冷哼之中，探手一挥。

　　“轰！”

　　齐王调动了那些星辰微微一颤。

　　“什么？你怎么能调动我的周天星斗大阵？”齐王瞪眼惊怒道。

　　扶苏冷着脸，并不说话，只是探手挥动，掌心多出一块玉石，玉石引动星空一般。

　　一时间，这周天星斗大阵，被二人同时控制一般。

　　齐王脸色越来越难看：“这可不是在梦里，我的阵心，可没有交给你，你为何能动我周天星斗大阵？你也会此阵法？你是谁！”

　　周天星斗大阵，只有凤凰姜脉的血脉，才能操纵，眼前此人不是嬴四海的儿子吗？怎么也能引动周天星斗大阵？

　　“哼！”扶苏一声冷哼。

　　两人好似斗法一般，引动周天星斗大阵，引动了一会，齐王停了下来。

　　“凤凰姜脉的血脉？呵，我还真是没想到啊，你居然懂得周天星斗大阵，还能引动？不过，这终究是我布置的周天星斗大阵，你最多只是阻止周天星斗大阵罢了，你可做不到调动周天星斗大阵！”齐王冷声道。

　　“我没说要调动周天星斗大阵，只要你不动，我也不动！”扶苏冷声道。

　　齐王眯眼看了眼扶苏。

　　“哈，哈哈哈哈哈哈！”齐王脸色阴冷的可怕。

　　刚才被庄子抹了面子，终究还说得过去，他是天地大德圣人，可如今，被这一个公子扶苏一再打脸，齐王可没有那么大肚量了。

　　“你以为没了周天星斗大阵，我就奈何不了王翦了？”齐王冷声道。

　　说话间，齐王头顶，一条巨大的金龙乍现。

　　“齐国的气数？”庄子皱眉道。

　　“齐国的百姓，本王在临淄城，在庄子协助下，困住一群古食族走狗，本王欲将这群走狗明正典刑，斩杀镇压，可惜，被外人阻拦，本王想要借大家之力，与我共退外敌，为我诛杀镇压古食族走狗，愿意为本王尽力此事者，请举起右手，借力于本王！”齐王一声高喝。

　　“昂~~~~~~~~~~~！”

　　金龙一声仰天咆哮，顿时，声音轰然传向齐国各地。

　　一时间，齐国百姓顿时听到了齐王的声音。

　　天下之人对于豪门恩怨不清楚，但，对古食族却知道，古食族走狗，杀还是不杀？

　　“大王，用我的力量！”

　　“大王，斩杀镇压这群走狗！”

　　“叛天之贼，人人得而诛之！”

　　……

　　……

　　……

　　无数声音从四方传来，齐国无数百姓，一个个快速举起右手，一时间，滚滚力量脱体而出，举手之人顿时一阵脱力，坐倒在地上，但，力气已经化为白光，涌向了临淄气数金龙之地。

　　白光，无数白光犹如流星冲向气数金龙，犹如江河汇海一般壮大，那气数金龙转眼壮大了百倍不止。

　　“昂！”

　　气数金龙一声咆哮，骤然涌向齐王体内，就看到齐王周身膨胀，庞大的力量，让虚空都震颤不已。稷下学宫广场四周的人，顿时在这股强大的气息下，一退再退。

　　“七星龙渊剑！”齐王一声大喝。

　　“呲吟！”

　　七星龙渊剑顿时飞到齐王手中。

　　齐王探手，一剑冲天直冲王翦而去。

　　“斩~~~~~~~~~~！”

　　“轰！”

　　汇聚一国之势，浩瀚的力量，配合七星龙渊剑这柄圣剑，发挥出来的威力，顿时将天空都撕裂出一道巨大的黑洞带，直冲王翦而去。

　　“王翦，小心！”扶苏惊叫道。

　　“这一剑！”王翦也是脸色一变，狰狞的一剑迎来。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　王翦与这一剑相撞，顿时被斩入了星空之上。

　　这一剑，似有开天辟地之威，圣剑材质如开天斧一般，真的就将这天空撕成了两半，一路冲上星空，所到之处，无论多大的星辰，瞬间斩开、破碎、爆炸，一路冲入星辰的最深处，直到王翦消失在了星空深处。

　　“王翦！”扶苏惊叫道。

　　“这一剑，这一剑怎么会如此厉害？”邓陵子惊叫道。

　　邓陵子巅峰时刻的剑道，已经和王翦差不多了，可是，面对这一剑，邓陵子只有一种深深的绝望。

　　那是一种开天辟地之威，那是一种斩天破地之威啊，怎么可能有如此大的威力？

　　“天子之剑，第二式，开天辟地？”庄周却是陡然瞳孔一缩。

　　以庄周的剑道，瞬间明悟了。

　　“开天辟地？原来是这样原因，以民心为剑力，以护民为剑意，以护国为剑道，以圣剑为剑体，斩出的一剑，这一剑如盘古开天辟地，不需要华丽的招式，只需要肩挑一国责任，举国斩出一剑，就是开天辟地！这是诸侯之剑，只有诸侯，才能完成的一剑！王翦的剑，是庶人之剑！齐王这一剑，是诸侯之剑！”庄子凝眉道。

　　一瞬间，庄子参悟了诸侯之剑，齐王身上看到了自己剑道的再度突破。

　　“呲吟！”

　　齐王收剑，天空中撕裂的虚空复原之际，刮起狂暴大风。

　　“哼！”一声冷哼，齐王再度看向扶苏。

　　扶苏一脸的愤怒，王翦被这一剑斩入星空，到现在没有消息，看来是凶多吉少了。

　　“齐王，你不要太张狂！”扶苏瞪眼怒道。

　　“张狂？哼，这是齐国，该说这句话的是我！今日，我就是要斩孟尝君的三千门客，斩杀这群古食族走狗，谁也拦不住，谁也别想拦！”齐王一声断喝。

　　轰！

　　齐王的断喝，带出一股滔天威严，压得所有人都无法插口。

　　孟尝君想要阻止，但，却迎来齐王的喝斥：“孟尝君，你再一味的护着这群古食族走狗，我有理由怀疑，你和他们也是一路的，你也可能是古食族走狗！”

　　“你血口喷人！”孟尝君惊怒道。

　　“哈，哈哈哈哈哈，齐王，你说我们是古食族走狗？”一个门客忽然大笑道。

　　“魏子所？你们不是古食族走狗，谁是？孟尝君是不是和你一伙的？”齐王瞪眼道。

　　那门客魏子所艰难的拔出地上的长剑，露出一丝惨笑：“齐王，孟尝君急公好义，知道我等被诬蔑，还拼命想要保我们，你比起孟尝君人品，远远不如！我等是孟尝君门客，敬佩孟尝君，但，我等也不想因为我们而让孟尝君被小人诬蔑，今日，我就向天下证明，我等并未背叛天地，也不想让孟尝君为我等为难！”

　　“魏子所，你要干什么？”孟尝君脸色一变。

　　魏子所看向孟尝君：“主公，只有你相信我们是无辜的，我等这辈子跟了你，不遗憾了，今日，我用我血证明我的清白，也证明主公的清白！愿来生，我能再为主公效力！”

　　说话间，魏子所陡然引剑自刎！

　　“呲啦！”

　　血洒长空，魏子所自杀倒地。

　　“魏先生！”孟尝君惊叫道。

　　“主公，魏先生封了诸窍，自杀了，因为没有被咒印控制，所以，他复活不了，看到了吗？魏先生是清白的！他不是古食族走狗！而我等，也是清白的，主公，我等来世再为主公效力！”又一人引剑自刎。

　　“粟贤者！不要！”孟尝君惊叫道。

　　“主公，我等来世，再为主公效力！万死不辞！”一个个门口站起身来壮烈道。

　　“不要，不要！”孟尝君想要去阻止。

　　但，这群人一心求死，以洗清白，以报孟尝君知遇之恩，自封了诸窍，瞬间全部自杀死了。

　　死了，全死了！

　　这群人全是清白的。

　　这壮烈的一幕，却深深的震撼了在此的所有人。

　　PS：历史小知识，历史上田甲政变后，让齐王猜忌孟尝君有不臣之心，大臣魏子所与粟贤者知道后，上书为孟尝君辩解，齐王不信，二人为证明孟尝君清白，不惜自刎宫门前。


第十九章 赵王之剑

　　临淄城，孟尝君庄园后山！

　　庄子坐于一个凉亭之中，看着手中一堆的资料。旁边站着一个逍遥学宫的弟子。

　　“老师，这里是我暂时收集到的天下名剑史料，我逍遥学宫在齐国的资料，暂时就这么多，老师要是觉得不够，我马上安排人员立刻前往各地逍遥学宫分舵，调来各地的名剑记载！”那逍遥学宫弟子恭敬道。

　　“不必了，我先看着！”庄子平静道。

　　“是！”

　　“邓陵子呢？”庄子看着资料问道。

　　“师姐啊？她说，帮公子扶苏去找王翦了！”那弟子说道。

　　“和扶苏一起出去了？”庄子脸色一沉。

　　“是！”那弟子恭敬道。

　　“死丫头！”庄子眼中闪过一股不满。

　　“老师，齐王那一剑，太恐怖了，好似将天地都斩破了的威力啊！那王翦，还能活吗？”那弟子皱眉道。

　　庄子沉思了一下，深吸口气：“王翦的剑道之强，直追上古的将臣了，是庶人之巅峰，那一剑对他伤害不小，但，以他状态，应该能活下来，只是伤的很重啊！”

　　那弟子惊讶的点了点头。

　　“孟尝君还伤心呢？”庄子再度问道。

　　“是，那日稷下学宫，孟尝君的门客，当着所有人的面，自刎以证清白，当真吓住了多少人，就连齐王也没想到，这群人如此效忠孟尝君，宁愿为他去死，孟尝君伤心欲绝，这些天，为他们办了葬礼，数次哭泣，并且洒出重金抚恤门客们的亲属，现在应该快回来了吧！”那弟子说道。

　　那弟子刚说完，不远处就有人走来。

　　“老师，孟尝君来了！”那弟子恭敬道。

　　“嗯，你下去吧！”庄子吩咐道。

　　“是！”那弟子恭敬的退了出去。

　　庄子也放下手头资料，看向走入凉亭的孟尝君，孟尝君眼中还是红红的，显然先前悲伤过度。

　　庄子微微一笑：“急公好义、义薄云天，孟尝君，今日过后，虽然死了全部门客，但，来日必有更多门客前来投靠啊！”

　　孟尝君微微苦笑：“姐夫，勿要取笑我了，我宁愿不要新门客，也希望之前能救下他们！”

　　庄子看着孟尝君沉默了一会，点了点头：“你长进了！让我刮目相看了！”

　　“姐夫，我以前有那么不堪吗？”孟尝君苦笑道。

　　“周池做事，让人看不上。妫重华做事，让人不舒服。现在，你孟尝君，好多了，你看到了吗？已经有很多人爱戴你了！说明你做人成功了，我以你为荣！”庄子笑道。

　　孟尝君微微苦笑：“多谢姐夫！”

　　“以后什么打算？”庄子看向孟尝君。

　　孟尝君微微皱眉：“齐王，借这次机会发作，将我的人，一网打尽了，我想东山再起，重新招揽门客，的确不难，但，这期间，齐王也会发展，他因为那一剑，名动天下，威望更大。我从零开始，而他却把握住了所有优势和资源！”

　　“你还想从头再来？在齐国与齐王斗？”庄子好奇道。

　　孟尝君微微苦笑：“难了，难了！先前，我的门客，为我自刎，不是吓住了齐王，而是暂时堵住了他的口，让他无法向我发难，可这个‘暂时’，不会有太长时间的。”

　　“所以，齐国，你不能待了！”庄子沉声道。

　　“是！”孟尝君点了点头。

　　看了眼庄周，孟尝君再度道：“秦国向我发来邀请，楚国也发来邀请，邀请我去两国为相，我猜想，这才是刚开始，其它大国，应该也会来邀请我吧！”

　　“哦？”

　　“他们看中了我的名望，就好像姐夫你一样，你无论去哪一国，你的名望都能聚来天下人才，让哪一国成为天下霸主，可是姐夫哪也不去，我的名望比不了姐夫，但，也算不错吧，我去哪，都能给哪带来一股庞大的影响力，所以……！”孟尝君苦笑道。

　　“决定去哪了？”庄子问道。

　　“还没有！”孟尝君苦笑道。

　　“我给你指个地方！”庄子想了想道。

　　“哦？姐夫指派，我听姐夫的！”

　　“魏国！”庄子郑重道。

　　“魏国？魏国昔日由杨朱学宫把控，几十年前，庞涓马陵身死，魏武卒全军覆没，受杨朱牵连，魏国国势大损，已经虚弱至极了啊，姐夫让我去魏国？”孟尝君好奇道。

　　“现在的魏国，与过去的魏国不一样了！拔除了杨朱学宫牵连之人，魏国一片清明，可是好地方，当然，去不去随你！”庄子笑道。

　　“姐夫在魏国，有布置？”孟尝君眼睛一亮。

　　庄子笑而不语。

　　“好，听姐夫的，我去魏国！”孟尝君顿时捏了捏拳头。

　　庄子点了点头，也不再多说。

　　“姐夫，田甲那群古食族走狗，已经被明正典刑了，他的那柄剑，你看出端倪来了？”孟尝君好奇道。

　　庄子点了点头：“是赵国王室传承之王剑！”

　　“王剑？赵王的剑？”孟尝君陡然瞳孔一缩。

　　“此事，你就不要插手了，我来处理！”庄子沉声道。

　　“好吧！”孟尝君点了点头。

　　就在二人交谈之际，先前离开的那逍遥学宫弟子再度走来。

　　“老师，外面有人求见！”那学生恭敬道。

　　庄子皱眉道：“我不是说过了吗？我现在不见客！”

　　“不是，是师姐回来了，那人还与师姐、公子扶苏争执了，好像认识老师，还让我送来拜帖！”那学生递出一张帖子。

　　庄子疑惑的接过，展开一看，顿时眉头一挑。

　　“姐夫，谁啊？”孟尝君好奇道。

　　“齐墨领袖，相夫子！”庄子脸色阴沉道。

　　“他？”孟尝君惊讶道。

　　“让他进来！”庄子沉声道。

　　“是！”

　　……

　　孟尝君庄园之外。

　　邓陵子、扶苏归来。一旁马车上，王翦躺在内部，养伤之中。

　　“公子，让您费心了！卑职无能！”王翦虚弱的苦笑道。

　　“好好养伤！什么费心不费心的？这一路，你帮我拦了多少事，回去，我给你向父王请功！”扶苏顿时安慰道。

　　王翦微微苦笑：“卑职无能！谢公子！”

　　“好了，好了，不要再无能无能了，你要谢我，不如谢谢邓陵子！可是她在星空废墟中，找到你的！要不是我们去的早了一步，就要被其他人捷足先登了，被那群莽夫抓到，你才惨了！”扶苏说道。

　　王翦看向邓陵子：“邓姑娘，先前在梦境世界，多有得罪，是我太过莽撞了，谢谢！”

　　邓陵子却是笑道：“王将军，有什么得罪的？还要多亏你，让我的剑道攀升到了极致，我还要谢你呢，至于去找你，我这是帮扶苏的忙，要谢就谢他吧！”

　　“什么谢我？不是你找到的吗？”扶苏顿时说道。

　　“是你，不是我！”邓陵子顿时叫道。

　　一旁王翦躺在马车中，看着这二人打情骂俏，顿时露出一副祝福的笑容。

　　其实扶苏不知道，王翦可是秦王特意安排，这些年暗中保护扶苏的，可以说王翦是看着扶苏从小长到大的。

　　以前的扶苏，不说文绉绉的，最少为人极为严肃，眼里只有天下军政大事，完全没有一个青年的朝气，也从来没有发自内心的大笑过。

　　毕竟，在秦国，秦王的慈爱以外，所有人都不敢在扶苏面前说错一句话，以至于环境造就了其性格。

　　可如今，和邓陵子之间，却笑容没断过。

　　这是扶苏恋爱了？王翦为扶苏高兴。

　　“邓姑娘，有句话，我觉得，还是要提醒一下你！”王翦皱眉道。

　　“提醒我？”邓陵子好奇道。

　　“是，你的剑道，提升太快了！”王翦皱眉道。

　　“提升快，不好吗？你还担心我根基不稳不成？”邓陵子笑道。

　　“不，有庄子在，我不会担心你的根基，我只是担心有人会眼红！”王翦叹息道。

　　“眼红？”邓陵子皱眉道。

　　“是啊，太快了，我记得十年多前，你还不擅长用剑吧，可，十年多，你的剑道已经与我相当了，不可思议，这对天下剑修来说，都是不可思议的，天下得将臣剑意者不少，巅峰剑修，哪个不是靠此参悟无数岁月的，可你……换做我，我也会猜想，你是不是有什么秘诀，将臣的剑道传承，或者其他什么的……！”王翦皱眉道。

　　“我……！”邓陵子脸色一僵。

　　将臣的剑道总纲？王翦猜到了？那其他人……

　　“所以，我想提醒邓姑娘你，小心，小心有人眼红你的剑道秘密，一定要小心！”王翦郑重道。

　　邓陵子看了看王翦，终究点了点头：“好，多谢王将军！”

　　“不用担心，等我送王将军回去，我就请父王，对庄子先生下聘礼，将你娶回家中，以后由我保护你！”扶苏笑道。

　　“谁说我要嫁给你了！”邓陵子顿时眼睛一瞪。

　　但，瞪眼之际，脸上却是微微一红。

　　“你不嫁给我，嫁给谁？这天下，除了我能娶你，谁还能娶你？”扶苏顿时大笑道。

　　王翦一旁已经不再说话，笑看二人打情骂俏。

　　“师妹，多年不见，你要嫁人了？”忽然一个声音从不远处传来。

　　听到这声音，邓陵子陡然脸上一僵，眉头皱成了川字，扭头看来。

　　却看到，一身白衣的相夫子，踏在不远处，身后跟着一些墨家弟子。

　　看到相夫子，邓陵子顿时回忆起上古的洪锦，虽然是假婚礼，但，龙吉和洪锦在上古，可是大婚过一次的啊。顿时眼中闪过一股复杂之色。

　　相夫子却是看向扶苏。

　　“嬴四海的长子？公子扶苏？”相夫子眼中闪过一股挑衅之色。


第二十章 相夫子的挑衅

　　“嬴四海的长子？公子扶苏？”相夫子眼中闪过一股挑衅之色。

　　扶苏神色一凝，本能的感受到相夫子语气中的不善。

　　“你就是齐墨，相夫子？”扶苏沉声道。

　　“相夫子，你来这里干什么？”邓陵子顿时喝斥道。

　　“我找庄子有事，已经递了拜帖，刚好看到你们！”相夫子平静地笑道。

　　“找我爹？什么事？”邓陵子皱眉道。

　　“师妹，我找庄子，自然有事！有外人在，不方便说！”说着，相夫子撇了眼扶苏。

　　“外人？”扶苏皱眉的看向相夫子。

　　“哼，相夫子，你别说话拐弯抹角的，我和你也不熟悉！”邓陵子冷眼道。

　　“怎么？师妹，你没跟扶苏说过吗？你我可是有过大婚的！”相夫子笑道。

　　“什么？”扶苏惊讶道。

　　“放屁，谁跟你大婚了！”邓陵子恼怒的拔出长剑。

　　“好，好，是我说错了，不是今生，是上古时候，封神一战时期，你我前身曾经大婚过！”相夫子顿时解释道。

　　可一解释，扶苏脸色越发难看。

　　而邓陵子却恼怒道：“那是假的！”

　　“对，是假的，是做做样子的，但，毕竟有天地为证的啊，怎么说，我和你也算是……！”相夫子笑道。

　　“我和你没关系！”邓陵子冷眼道。

　　“好吧，好吧，上古前身之事，你不想认，我以后再也不提了！你是你，我是我！怎么样？”相夫子笑道。

　　“你，哼！”邓陵子顿时一阵气愤。

　　相夫子扭头看向扶苏。

　　“公子扶苏？听说你要迎娶邓陵子？那可要恭喜啊！我这小师妹，脾气有时候不是太好，望你多担待啊！”相夫子看向扶苏笑道。

　　“哼！”扶苏对着相夫子一声冷哼。

　　相夫子微微一笑。

　　“扶苏，我和他没关系的！”邓陵子扭头对扶苏道。

　　扶苏拍了拍邓陵子肩膀：“我相信你！”

　　“嗯！”邓陵子脸上闪过一股开心的笑容。

　　“时候也差不多了，要不你送王将军先回去吧！你们不是要走了吗？”邓陵子有些不舍道。

　　“时间差不多了！回去请武安君帮王翦疗伤，等我回来找你！”扶苏笑道。

　　“嗯，好！”邓陵子点了点头。

　　扶苏顿时上了马车，由其他侍从牵着马，向着秦国方向而去。

　　邓陵子不舍的目送扶苏离开，当马车消失在远方时，邓陵子才回过神来。

　　扭头，邓陵子狠狠的看了眼相夫子：“相夫子，记好了，我和你没有关系，下次再乱说，我要你好看！哼！”

　　冷哼一声，邓陵子踏步进入孟尝君庄园，不理会相夫子了。

　　相夫子站在门外，看向扶苏马车消失的地方，嘴角露出一股意味深长的冷笑。

　　“相夫子先生？庄子先生有请！”一个逍遥学宫弟子前来道。

　　“好！”相夫子整理了一番衣容，随着那逍遥学宫弟子走入孟尝君庄园。

　　……

　　扶苏马车离开了孟尝君庄园，向着秦国而去。

　　一路上，马车速度越来越快，但，扶苏的脸上，却不复先前的开心，眉头皱成了川字。

　　一旁王翦好似看出扶苏的心思。

　　“公子！”王翦开口的。

　　“嗯？怎么了？”扶苏回过神来看向王翦。

　　“属下这些年，看着公子成长的，明白公子一生，什么都追求完美。无论是学文还是修武，每一次都极为完美，以至于，事事都想要完美！”王翦开口道。

　　“王将军，什么意思？”扶苏皱眉道。

　　“卑职的意思，很多事情，过于追求完美，反而会得不偿失，追求极致的完美，甚至可能会失去追求的本身了！公子，你追求的本身是什么？”王翦笑道。

　　扶苏自然一点就透。

　　“呵，王将军，你不会以为我被那相夫子挑拨了吧？放心，我扶苏还不至于心性如此浅薄！”扶苏顿时笑道。

　　“是，我相信公子，一定能认清追求本身，有时极致完美的未必是自己想要的！”王翦点了点头。

　　扶苏看着王翦，微微笑了笑。

　　王翦点头中，闭目疗伤了，却没有发现，扶苏这笑容中隐藏着一丝干涩。

　　……

　　孟尝君庄园，凉亭之中。

　　相夫子前来之际，孟尝君已经离开了，只有庄子一人等候之中。

　　见到庄子，相夫子神色一阵复杂。

　　毕竟，在未来，东秦当初是最弱的，可这王雄，到哪里都能闹出天大的动静，不说未来，就如今，庄子修为不如自己，可，如今天下之德望，无人可比。即便自己见到了，都不得不放下姿态。

　　“庄子！”相夫子微微一礼。

　　“坐吧！”庄子郑重道。

　　“好！”相夫子点了点头。

　　走到庄子面前，坐了下来。

　　“相夫子此来，不知何意？”庄子看向相夫子。

　　相夫子沉吟了片刻道：“庄子先生，之前稷下学宫的讲道，揪出古食族，让人敬佩啊！”

　　“呵，这么快就知道了？”庄子平静道。

　　“我是齐墨领袖，齐国的墨家弟子，第一时间将消息传给我了！”相夫子笑道。

　　“你不是为了夸赞我而来的吧？”庄子喝了口茶看向相夫子。

　　桌上有着一壶茶，庄子并没有给相夫子斟，相夫子也并没有指责庄子的待客之道。

　　“我听说，你得到了古食族三军统帅的线索？一柄剑，上有一个‘赵’字！”相夫子盯着庄子道。

　　“你继续说！”庄子看着相夫子。

　　“不知可否借我一观？”相夫子郑重道。

　　庄子眯眼看了一会相夫子，思索了片刻，终究探手一挥，一柄长剑落在相夫子手中。

　　相夫子眯眼看了一会：“这是赵国君王的传承之剑！”

　　“哦？”庄子好奇道。

　　“我研究过赵国一切，有这柄剑的记载！只是没想到……！”相夫子笑道。

　　庄子取回长剑，平静道：“说说吧，别兜圈子了，我没时间，你此来何意？”

　　相夫子笑道：“庄子先生，快人快语，那我也就直说了！”

　　“哦？”

　　“我猜庄子先生应该要前往赵国了，如此线索，应该直奔赵王而去的吧？”相夫子笑道。

　　庄子喝了口茶，并没有搭腔，只是看着相夫子。

　　相夫子说道：“对于赵国，我有些人脉，可以任凭庄子，去任何地方，见任何人！”

　　庄子看向相夫子：“在赵国，我想见什么人，应该未必多难吧？”

　　以庄子德望，去哪个国家，见哪个君王，都是易如反掌的事情。

　　“赵国很特殊，君王很强势，现在早已不是几十年前的赵国了！”相夫子说道。

　　“不是几十年前的了？”

　　“几十年前，魏国庞涓，带领魏武卒就能围困赵国国都，以至于孙膑围魏救赵，才化险为夷，那时的赵国很弱，但，如今，却不同了！赵国已然是中原霸主之一！”相夫子郑重道。

　　庄子听着相夫子解释。

　　“当时的赵王死后，赵国出了一个新的赵王，是个雄主，开疆辟土，征战天下，推行‘胡服骑射’政策，奠定天下霸业！他叫赵雍！”相夫子说道。

　　“赵雍，胡服骑射？”庄子微微皱眉。

　　“是，赵雍以胡服骑射训练兵马，征战秦国而不败，你觉得呢？”相夫子笑道。

　　庄子皱眉道：“你见过赵雍用过此剑？”

　　相夫子点了点头：“你这柄，是赵国君王传承之剑，赵雍自然用过，不过，是谁给田甲的，我不确定，毕竟，赵雍已经不是赵王了！”

　　“新的赵王，赵何？”庄子皱眉道。

　　“是，叫赵何！赵何是赵雍的次子，赵雍的长子叫着赵章！赵雍虽然传位给了赵何，但，赵雍并没有死，而是在赵国的沙丘宫，安享晚年！”相夫子解释道。

　　“这个时代，王位继承，长幼有序，除非君王死的突然，诸公子才争夺王位，可如今，赵雍没死，居然废长立幼，传位赵何？什么时间的事？”庄周皱眉道。

　　“就在杨朱殒落不久后！”相夫子说道。

　　“哈，哈哈哈哈！”庄周露出一股冷笑。

　　田甲这边，扶植傀儡。那边一代雄主赵雍，居然退位让贤，传位儿子？刚好就在古食族三军统帅改变策略之后？这也太巧了。

　　“这赵雍有问题！”相夫子对着庄子郑重道。

　　“但，还没有证据！”庄子淡淡道。

　　“我知道，但我更相信，庄子先生此行，一定能找到证据的，并且将这古食族三军统帅，清除的！”相夫子笑道。

　　“你想说什么？”庄子沉声道。

　　“庄子先生猜到了他，其实，我也猜到了他，或许，不止我们能猜到，天下很多人都能猜到，那古食族三军统帅也能猜到，所以，兵贵神速，必须要快，在他们反应过来之前，将其一网打尽！”相夫子郑重道。

　　庄子盯着相夫子，并不说话。

　　“庄子先生，你不用这样看着我，我找你，只是想要与你合作！我在赵国，也有布置，赵国平原君，还有很多贵族，都是我的人！我愿意不惜一切代价调动他们，配合庄子诛杀古食族！只要胜利后，我取一柄剑，即可！”相夫子郑重道。

　　“你能帮我多少？”庄子不屑道。

　　“庄子先生，你不要小觑赵国，如今，赵国文有蔺相如，武有廉颇，可谓强盛至极，庄子若是强行介入，只会打草惊蛇，万一让古食族知道……！”相夫子说道。

　　“蔺相如，廉颇？”庄子皱眉道。

　　“哦，对了，蔺相如此刻去秦国送和氏璧了，此刻不在国中，但，廉颇实力，非同小可，赵国顶级剑修，更是无数！一旦冲突……！”相夫子郑重道。

　　“你要一柄剑？圣剑？”庄子盯着相夫子。

　　“不错，赵国平原君、各阶层官员、贵族，任凭你调遣，只要最后那柄剑，归我，即可！我全力辅佐你此行！”相夫子郑重道。

　　庄子盯着相夫子看了一会，这相夫子对赵国渗透的可真深啊。

　　那赵国平原君，可是与齐国的孟尝君齐名的大德望之人啊，居然是相夫子的棋子？

　　“此行，我只诛贼，不取一物，你有本事，自己取吧！”庄子淡淡道。

　　“多谢庄子！”相夫子顿时笑道。


第二十一章 又不是没这实力

　　赵国国都，邯郸！

　　邯郸有着一个大校场，大校场四周看台，站着大量的贵族、富豪和剑修，看着大校场中的战斗。

　　“轰！轰！……”

　　大校场中的斗剑，极为惨烈，剑修拼死相击，很快分出了胜负。

　　“胜负已定，获胜者，可入廉颇将军帐下修行，得大王赏！”一声高呼响起。

　　“多谢，多谢大王给机会，多谢廉颇将军！”那获胜者大喜地叫道。

　　而输的那人，捶地悔恨不已。

　　眼睁睁看着获胜者，跑向大校场一处高台，那高台之上，站着一个青衣将军。正是赵王请来的大将廉颇。

　　“多谢将军！”那获胜者对着廉颇拜谢道。

　　廉颇正要点头，忽然一个声音从不远处响起：“廉颇将军，这个剑修，让给我可好？”

　　廉颇扭头望去。却看到一个身穿华袍的男子，踏步走在大校场高台之处，看向廉颇。

　　“拜见安阳君！”四周顿时一阵恭拜之声。

　　“安阳君？你来干什么？”廉颇皱眉道。显然不相信其只为了一个小剑修而来。

　　安阳君身后跟着一群执剑下属，各个英气勃发，护卫在一脸傲然的安阳君之侧。

　　“廉颇将军，我那弟弟，成日沉迷剑修比斗，也不是好事啊，你作为我弟弟的亲信大臣，是否可以劝劝我弟弟？”安阳君笑道。

　　“安阳君，请注意你的言辞，那是大王，即便你昔日为大王兄长，但，大王继承王位，你当有敬心，不可在外肆意抬高自己，诋毁大王！”廉颇冷眼道。

　　“我又说错吗？我是他兄长，他是我弟弟啊！”安阳君笑道。

　　廉颇脸色一冷：“安阳君若是再不知悔改，廉颇代大王教教你规矩！”

　　安阳君这才脸色一僵。

　　“廉颇将军，在下对你，也是敬佩不已啊，将军若能做我门客，我愿倾尽所有，供奉将军！”安阳君劝道。

　　廉颇冷冷道：“我廉颇能有今日，乃是受赵国王室昔年的先祖之恩，廉颇不受制于任何人，此来赵国，只为报恩，谁是赵王，我向谁尽忠！”

　　安阳君脸色一阵难看：“廉颇，我也是赵氏王孙啊，我和大王是亲兄弟啊！其实，你没必要那么……！”

　　“我说了，谁是赵王，我向谁尽忠！”廉颇冷冷地说道。

　　安阳君脸色一阵难看。拳头已经捏紧了。

　　“好，廉颇将军向大王尽忠，昔年主父在位，赵国威震八方，为中原霸主之一，赵国强盛，谁敢窥视？可主父传位给大王去沙丘宫养老，大王却不思进取，成日沉迷斗剑，以至于各国窥视赵国了，廉颇将军，不该劝劝大王吗？”安阳君皱眉道。

　　廉颇看了眼安阳君：“我只管效忠，不管治国！”

　　“你！”安阳君眼睛一瞪。

　　“安阳君，若没有事情，就不要打扰我挑选剑修了，大王可是说了，今天，我必须要挑选出十名剑修收入帐下！”廉颇摇了摇头道。

　　安阳君脸色一阵难看：“廉颇，你们这群奸臣，你们要断送赵国基业，你们一味的谄媚君王，怂恿君王沉迷莽夫斗剑游戏，不问国事，是为大奸大恶，是我赵国罪人！”

　　廉颇冷声道：“安阳君，大王安排，容不得你来质疑，请记住你的身份，你虽然昔日是赵国太子，但，如今不是了，先王将国君之位传给了大王，不是传给你，你没有资格对赵国的政务指手画脚！”

　　“奸臣，奸臣！”安阳君指着廉颇喝骂道。

　　一时间，大校场四周顿时指指点点，多少人指着廉颇低骂佞臣，而对于安阳君一阵惋惜，惋惜如此雄才大略的前太子，最终没能继承王位。

　　“廉颇，你太过分了，安阳君哪里说错了，如今，四周各国都在频繁在边境对我赵国试探用兵，这个时候，不该重整军队，震慑宵小吗？”

　　“大王沉迷斗剑，全是你的缘故！”

　　“廉颇，你不向大王进言也就罢了，还为大王选拔斗剑莽夫？你，你是我赵国罪人！”

　　“安阳君忧国忧民，你呢，只会怂恿大王沉迷斗剑！”

　　“廉颇，奸贼！”

　　……

　　……

　　……

　　不断有人站在安阳君之处，随同一起数落廉颇了。

　　这些人，在赵国也位高权重，也是各方贵族，此刻骤然发难，顿时给安阳君鼓壮了大量的声势。

　　渐渐的，半个大校场的人，都参与了进来，随同安阳君一起数落廉颇。

　　廉颇眼中一冷：“你们想要造反吗？”

　　“轰！”

　　廉颇的声音，瞬间响彻整个教场。

　　廉颇何等实力？当初天外诛灭杨朱的时候，廉颇可是和王翦等人一样，纵横天外，将杨朱逼的毫无反击之力的啊。一声冷喝，自然压住了所有人的声音。

　　众人顿时一阵敢怒不敢言。

　　“廉颇，好勇斗狠，只会让你亡的更快。假借报恩，却来专权赵国，廉颇，赵国若是再虚弱下去，你将是全赵国的罪人，他们不敢说你，迫于你的武力，我不怕你！”安阳君吼道。

　　“我们也不怕你！”好些人也义愤填膺道。

　　“呲吟！”

　　廉颇瞬间拔出长剑，一股寒气瞬间充斥整个大校场。

　　“今日，奉大王令，在此挑选斗剑之人，谁再敢打扰，就是冒犯君上，本将军，必斩冒犯君上之贼！”廉颇眼睛一瞪，杀气四射。

　　顿时，四周声音小了下去。

　　安阳君恨恨的看向廉颇：“好，好，好，你等着，廉颇，我看你几时完！”

　　说完，安阳君一甩袖子，踏步离去。

　　“安阳君！等等我！”顿时，一群贵族追了过去。

　　显然，这群人都是忧国忧民之臣，想要找安阳君商谈，如何解决赵国之危。

　　“好了，斗剑继续！”廉颇一声断喝。

　　“是！”不远处传来剑修们的应喝之声。

　　大校场上，再度恢复了先前的比斗，剑修用自己的剑道证明自己，不断拼杀。一时间，大校场四周，鲜血四洒。

　　谁也没有发现，在大校场外围一个不起眼的贵宾区，坐着两个身影，正是庄子和相夫子。

　　二人目睹了刚才的一切。

　　“看到了吗？那个是廉颇，效忠赵王！死心塌地的那种！当然，不排除还有我不知道的野心！”相夫子指着远处。

　　庄子看了一会廉颇，又深吸口气：“刚才，那就是赵王的兄长，赵章？”

　　“对，安阳君，赵章！昔日的太子，可惜，王位没有传给他，如今赵国，很多老臣对他没有继承王位，极为惋惜，毕竟如今的赵王，整日沉迷斗剑，根本没有心思治国，以至于如今的赵国日渐衰弱了，而老赵王赵雍，传位给新赵王后，去沙丘宫安享晚年了，对了，也是前些日子，老赵王看赵章这个兄长，还要对弟弟赵王行礼，才不忍心，分封了其为安阳君，至此，安阳君处处为国着想，引得无数赵国贵族拥护！”相夫子解释道。

　　“赵王、赵雍、安阳君、廉颇？”庄子皱眉微微沉思。

　　相夫子看着远处：“对了，庄子先生，您的女儿邓陵子呢？我看她先前走的匆忙？”

　　“她？我让她去办事了！”庄子淡淡道。

　　“哦？”相夫子露出一丝好奇。

　　但，庄子并没有解释去办什么事情。

　　“你先前说，你在赵国也有势力？”庄子想了一会，忽然看向相夫子。

　　相夫子眼睛一亮：“不错，在赵国，我还是有些能量的，你想要见谁，我马上给你安排！”

　　“我不要见谁，我要你调动他们，你能做到？”庄子郑重道。

　　“调动他们？干什么？”相夫子茫然道。

　　“调动你的所有人，你的所有关系，所有力量，给我将那个安阳君赵章，给我拿下！等我审问！”庄子冷声道。

　　“什么？庄子，这是在赵国，你要我对安阳君动手？他可是赵王兄长啊，如今更是无数贵族、将士拥护的啊，你要我……！”相夫子脸色一变。

　　“怎么？有问题？”庄子皱眉道。

　　“不是，庄子，你不查一下，就直接动手吗？是不是……！”相夫子焦急道。

　　“你是担心，你的那些布置暴露在所有人前吧！”庄子冷冷道。

　　“我，我，不是，只是……！”

　　“为天下苍生，揪出古食族走狗，你还顾忌重重？你若做不到，也不要来找我！道不同不相为谋！”庄子冷声道。

　　“不，我只是，我只是担心打草惊蛇，毕竟，赵王、老赵王，都有嫌疑啊，我这一弄，不会打草惊蛇吗？万一……！”相夫子担心道。

　　“没有万一，赵王这边，我现在就去见他，他要是古食族，我当场收拾他，就算廉颇护着也没用。沙丘宫中的老赵王赵雍，也不劳你费神，现在，我已有了布置，他绝对也逃不掉。如今，让你对付一个安阳君赵章，你哪来那么多左右为难？你做不到就直接说，我不是非要你出手不可！”庄子冷声道。

　　“啊？你这是想要蛮干了？一次性将所有怀疑对象，一网打尽？这可是赵国，这可是赵国啊！你这样做，会不会太……！”相夫子瞪眼惊讶道。

　　“太什么？我不管是赵国、齐国、楚国，谁要是敢和古食族同流合污，我庄子，绝不姑息。一国又如何？谁敢叛天，我灭他国号！”庄子起身冷声道。

　　谁敢叛天，我灭他国号？

　　相夫子张嘴看了庄子好一会，才消化了庄子此刻的肆无忌惮，眼神变幻，脑中快速运转，运转了一会才点了点头：“好，我听你的，立刻去办！”

　　“记好了，通知你的所有势力，将安阳君赵章，以及其党羽，一网成擒，一个也别跑了！”庄子冷声道。

　　“好！那你呢？”相夫子看向庄子。

　　“我？我现在就去见赵王！”庄子沉声道。

　　“见赵王？可是，赵王现在不见外人啊，你又没提前预约？王宫守卫森严，又有廉颇在旁看护，你怎么进去？”相夫子茫然道。

　　庄子看了眼相夫子：“你是不是在这时代待久了，忘记未来的身份了？”

　　“呃？什么意思？”相夫子茫然道。

　　“王宫不让进，就打进去喽，想那么多条条框框干什么？又不是没这实力！”庄子平淡道。

　　“打，打进去？”相夫子张口愕然。


第二十二章 反正没有我有理

　　齐国，临淄！

　　齐王皱眉的看向一个臣子。

　　“庄子没了？什么意思？不是让你监视孟尝君庄园的吗？”齐王冷着脸道。

　　“属下，属下没注意，就没了，庄子、邓陵子，都没了！”那臣子苦涩道。

　　“没了？你怎么确定的？你不是进不了孟尝君庄园吗？”齐王冷眼道。

　　“没了，全没了，孟尝君也没了！”那臣子苦笑道。

　　“什么意思？”

　　“今日，孟尝君庄园，有人搬进搬出，我就奇怪，前去打探，才知道，孟尝君卖了庄园了，如今庄园都易主了，并且，臣去打探了一下，孟尝君将齐国的所有产业全卖了，然后，孟尝君和他的一些亲卫侍从，都没了。那庄园里，自然没有庄子父女了！”那官员苦笑道。

　　“什么时候的事？”齐王瞪眼道。

　　“前天，他们做的很快，我也不知道……！”那官员苦涩道。

　　“一大群人，就在你眼皮底下没了？你不知道？还是前天不见的。让你去盯着他们，你就这样盯的？你怎么不去死啊！”齐王一脚将那臣子踹翻在地。

　　“大王，大王，那孟尝君走的隐秘，是要叛国了啊！”那官员跪在地上。

　　“放屁，我不知道他要叛国吗？他人都没了，还会效忠我齐国？你没长脑袋吗？庄子没注意也就罢了，还给孟尝君跑了？你个废物！”齐王恼怒道。

　　“臣该死！”

　　“你是该死，让你盯个人，你盯到没影了才来告诉我，你怎么不去死啊！”齐王恼怒的大骂之中。

　　“臣该死！”

　　“他们去哪了？”齐王盯着那官员。

　　“臣该死，臣不知道！”

　　“嘭！”

　　恼怒的齐王，一脚又踹向了那官员。

　　……

　　魏国。

　　孟尝君在庄子的建议下，前来魏国。

　　魏国君臣对孟尝君的到来，自然热烈欢迎，更开了一个接风洗尘大宴。

　　毕竟，大德望之人，在这个时代，可是被各国青睐的，因为这种人，有吸引天下英才的能力，有对话各国的威望，更有着卓著个人能力，得此一人，必将国力大增。

　　孟尝君就是这样的人，此刻受着众人的敬酒。

　　“在下丧家之犬，多谢魏王厚爱，蒙魏王不弃收留，在下必全力辅佐魏王！”孟尝君苦笑道。

　　“孟尝君客气了，你能来我魏国，魏国自然以礼相待，孟尝君不弃，在我魏国任丞相之职，可好？”魏王问道。

　　“丞相？太过了，在下初来乍到，当不得如此的，请魏王收回成命！”孟尝君顿时说道。

　　刚来就当丞相？这是魏王在试探自己吧？自己一来就一人之下万人之上，让其他官员如何看待自己，自己还怎么展开工作了？

　　“孟尝君就不用客气了，大王请你当丞相，我等自然全力配合你！”忽然一个声音从群臣之中响起。

　　孟尝君望去，却看到，一个生的极为妖异妩媚的男子，举杯恭贺之中。

　　“对，对，龙阳君说得对，孟尝君就不用客气了！”魏王顿时附喝龙阳君。

　　好似，对着妖异妩媚男子百依百顺一般。

　　可孟尝君却是瞳孔一缩。

　　虽然此人装扮变化了，但，孟尝君还是一眼认了出来，这，这是王雄的那个忠仆？东秦天庭，青衣卫总指挥使，王忠全？

　　“龙阳君？”孟尝君惊讶道。

　　“魏国积弱，百废待兴，还望孟尝君多多出力，为我等共同壮大强盛魏国，为王，雄霸天下！”龙阳君举杯再度说道。

　　“为王，雄霸天下！”

　　不！这句话应该是“为王雄，霸天下！”

　　孟尝君一激灵，终于明白庄子为何让自己来魏国了。

　　而这龙阳君……不，魏王好似对着龙阳君百依百顺，那这里岂不是……！

　　微微苦笑，孟尝君瞬间明白了魏国大体格局情况。自然也不再推脱了。

　　“好，以后就请龙阳君，请诸位大人多多指点！”孟尝君苦笑道。

　　“哈哈哈，好，敬丞相！”龙阳君举杯喝道。

　　“敬丞相！”魏王举杯高喝。

　　“敬丞相！”无数官员也举杯敬孟尝君。

　　大殿之中，众人一起，在活跃的气氛中开怀畅饮。

　　……

　　赵国，王宫！

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~！”

　　一声巨响，王宫一重大门撞开，大量守卫被打飞了进来，跌落一地。

　　庄周缓缓跨入那一重大门，面前是相夫子，刚刚将一群人打飞了。

　　相夫子脸色一阵古怪，真的打进来了？

　　这庄子，还真是无法无天啊。

　　虽说，庄子全程都没动手，只是让自己动手，但，这也是算到庄子头上啊。

　　就这么大摇大摆的打入别人王宫，这好吗？

　　“庄子，你再往里面闯，别怪我不客气了！”廉颇冷眼喝道。

　　廉颇带着一群剑修，拦在庄子面前。

　　“听闻赵王好斗剑？我想要见赵王，我也是一个好剑之人，怎么，赵王就不见我？”庄子平静道。

　　四周被打趴下的人顿时脸色一阵难看。话被庄子说的，好像你有理一样。

　　“大王想见谁，自有大王定夺，庄子，念你昔日仁德，你闯入王宫，大王都没让追究，可你再往前……！”廉颇神色复杂道。

　　“我怎么了？我现在就要见赵王，一刻也不能耽搁，让开！”庄子冷声道。

　　廉颇举剑，几次都冲动的要拔出来，可终究还是忍着了。

　　“庄子，你乃是大德圣人，听闻你一直厚德仁心，你今日不顾赵王拒绝，直闯王宫，是不是太无礼了点？今日之事，要是传到天下各地，你让天下人如何看你？你还打了我这么多人，天下人知道，你也不占理啊！”廉颇再度苦劝道。

　　一旁相夫子也不知说什么，毕竟，这事的确不占理啊，庄子这也太莽撞了吧。

　　“让天下人知道又如何？你觉得天下人知道我打了人，会如何判断？”庄子淡淡道。

　　“呃？”廉颇、相夫子尽皆一愣。

　　“我打人从来不管有没有理，反正都没有我有理！你信不信？”庄子说道。

　　廉颇、相夫子：“……！”

　　四周将士：“……！”

　　众人一回味庄子的话，顿时哑口无言。的确，庄子打人的消息传出去以后，天下人如何去想？

　　不用去解释，天下人心中自动会帮庄子辩解，那是活该啊！被庄子打，那是活该！你们和庄子冲突，难道还有理了不成？

　　庄子为天地除却大害杨朱，又四处搜寻古食族走狗多年，参悟大道思想，与天下分享，从不私藏。

　　就这么一个大德圣人，你们敢诬蔑庄子无理取闹？你们当我傻不成？

　　德行，就是理！庄子打你们，是有理由的，只怪我当时不在场，否则，我帮庄子一起打死你们这群混蛋。

　　廉颇、一众将士想了想，顿时脸色发僵。

　　这还是没有动手的，这要是敢对庄子动手，保证明天就被天下骂死。

　　相夫子古怪的看向庄子，难怪你那么自信的说打进王宫，原来……！

　　廉颇按住剑柄的手，也只能又松了。露出一股苦涩之意，这庄子，大德圣人，还真是没人敢动他。

　　“庄子先生，你有理，你有理，可，这里也是我赵国王宫啊，您这样，我赵国体面何在啊？大王没说不见你，只是今日不太方便，您稍等一日，可好？”廉颇顿时苦笑道。

　　“赵王什么不方便的？你们不知道我今天要来吗？”庄子咄咄逼人的冷声道。

　　“我们？我们还真不知道，庄子先生，您恕罪，职责所在，不能让你再进去了，抱歉！”廉颇继续挡在庄子面前。

　　庄子凝视廉颇了一段时间。廉颇一阵苦笑，但，还是挡在庄子面前。

　　庄子一步一步走向廉颇。

　　可是，廉颇一步不动，依旧挡住庄子，直到庄子走到近前，都没有动一步。

　　就在二人各执己见之际，不远处一个王宫侍从跑了过来。

　　“大王有旨，请庄子觐见！”侍卫顿时满头大汗的跑来。

　　听到大王愿意见庄子了，一众拦着庄子的将士们，顿时长呼口气。

　　这庄子，还真是祖宗，天下大德圣人，要是自己敢对他动手，明日不知如何去面对亲朋父母呢，更何况面对天下其他人。

　　廉颇也是长呼口气，对着庄子郑重一礼：“庄子先生，先前多有得罪了，抱歉，此刻，大王有请，请！”

　　庄子却是看向廉颇，看了一会，一改先前的冰冷目光，面容柔和了很多。

　　“忠君之士，当得我敬，你刚才做的非常好，不用向我抱歉！该我像你抱歉！廉颇将军！”庄子微笑的。

　　廉颇张口愕然，庄子这变脸也太快了吧？刚才还对自己咄咄逼人，张狂无比，转眼，就谦逊有礼了起来？这，这哪个才是庄子？

　　“不敢当！”廉颇马上低头道。

　　庄子却拍了拍廉颇肩膀：“你当得起！”

　　庄子拍廉颇的肩膀，极为友善，看的一旁相夫子神色一动，好似猜到了什么。

　　“廉颇将军，在见赵王之前，我请你一件事！”庄子沉声道。

　　“庄子先生，请吩咐！”

　　“王宫有守护大阵吧，全力开启，从现在开始，谁也不许放出去！”庄子冷声道。

　　“啊？”廉颇惊讶道。

　　但，廉颇也瞬间意识到了什么，马上一礼道：“尊庄子令！”

　　“走，见赵王！”庄子一甩袖子道。

　　“庄子先生，这边请！”先前的侍卫顿时引路。

　　廉颇快速指挥最亲信之人，开启了王宫大阵，并且让王宫将士，全力戒备起来。

　　做完一切，廉颇马上追向了庄子。

　　庄子和相夫子却走向赵国朝堂。

　　“庄子，你刚才让我打人，表现张狂，不可一世，是为了试探廉颇是不是古食族走狗？”相夫子低声好奇道。

　　庄子看了眼相夫子：“还不错，廉颇没问题！忠君之臣！”

　　相夫子张了张嘴，露出一股埋怨之色：“你开始试探了，不提醒我一声，让我做个准备！”

　　庄子没有理会相夫子的埋怨，随着那侍从走到朝堂之地。

　　一步，庄子跨入了赵国朝堂之中。

　　朝堂之中，站着两排的剑修，一个个面露煞气的望来，而正北王座之上，是一个身着王袍的赵王。


第二十三章 庄子说剑

　　赵王头戴平天冠，坐在宝座上，右手上好似有着包扎的伤口，但，隐于袖中，不易看见，赵王眼中有着一股血丝，脸上更有着一股癫狂之色，居高临下的看向跨入朝堂的庄子。

　　相夫子想要跟着跨入大殿的，却被后面跟来的廉颇瞬间挡了下来。

　　“大王只召见了庄子，其他人等，不得入内！”廉颇沉声道。

　　相夫子眉头微皱，但，四周守卫已经上前，相夫子只能站在大殿口看向内部。

　　廉颇跨入大殿，对着赵王恭敬一礼：“大王，末将失职！”

　　“廉颇将军，不关你事！”赵王深吸口气道。

　　廉颇点了点，站在左列剑修的最前方，与两列剑修一起看向中心的庄子。

　　“庄子，听说你迫不及待的想要见寡人？寡人不见，你还打入王宫，想找寡人斗剑？”赵王冷冷的看向庄子。

　　“今日此来，是想要向赵王说剑！”庄子盯着赵王深吸口气道。

　　虽然是老赵王传位给眼前的新赵王，与齐国的模式有些想象，但，此赵王对自己敌意甚重，让自己不得不怀疑。

　　不放过一个古食族走狗，庄子自然要一一确定下来，以免有所疏漏。

　　“说剑？哈哈哈，我倒要看看，庄子你跟我怎么说剑，今日，寡人不见庄子，庄子就打入王宫，今日之事，寡人必传扬天下，我倒要看看，你庄子厚德，到底是不是只是惑天下之假脸！”赵王冷眼说道。

　　满殿剑修，也一个个冷眼盯着庄子。

　　庄子探手一挥。一柄长剑出现在手中。

　　“呲吟！”

　　长剑嗡鸣，响彻整个朝堂。

　　“庄子，你要干什么？”廉颇脸色一变，顿时挡在赵王面前。

　　“说剑，自然要用剑啊！”庄子淡淡道。

　　宝座上的赵王却是脸色一变：“这把剑，这把剑，怎么在你手中！”

　　“赵王认识此剑？”庄子冷眼看向赵王。

　　赵王脸色难看道：“这本该是我的剑，我岂会不认识？哼，你是来对我动手的？”

　　庄子眯眼看向赵王。

　　赵王此刻情绪很激动：“廉颇，动手，动手，给我将庄子斩杀！快！快！快！”

　　赵王的激动，让庄子越发疑惑。

　　廉颇抓着长剑，一时迟疑。

　　“赵王，你可知道，这世上有三剑！”庄子看向赵王。

　　“什么三剑？”赵王情绪激动的瞪着庄子。

　　“第一剑，叫着庶人之剑，庶人之剑，上斩头颅，下劈肝肺，逞个人之凶威，展庶人之勇武，得私人之名利，与苍生无大益！”庄子沉声道。

　　“庶人之剑？”赵王脸色难看道。

　　“你收集的这群剑修，就是庶人之剑，包括廉颇之剑道，也是庶人之剑，满足一己私欲，为非作歹，岂懂苍生之苦？庶人之剑不敌权威，庶人之剑不敌道德，庶人之剑不敌仁义，今日敢出剑，明日天下，众生共讨伐！”庄子冷冷说道。

　　不远处廉颇再度紧握剑柄，却不敢上前。一众剑修见廉颇都不敢动手，顿时只能按住剑柄，没敢上前。

　　众剑修也不傻，庄子说的也没错，对庄子，你敢动手？

　　对大德圣人动手，那就是大奸大恶，天下有的是无数剑豪会来杀你而扬名天下。自己前来保护赵王，可不是来找死的啊！

　　“动手啊，你们怎么还不动手？”赵王吼叫着。

　　“大王，庄子是大德圣人，我们……！”廉颇苦涩道。

　　廉颇不敢动手啊。

　　“哼，不敢动手？廉颇，你们太让我失望了，难道还看不出庄子来路？哼，想要杀我，休想，你们不敢动手，我来！”赵王一声冷喝。

　　“呲吟！”

　　赵王陡然拔出一柄长剑，长剑一出，一股阴气瞬间笼罩整个王宫，阴气中，似乎有着女子哭泣之声一般。

　　长剑阴冷，直指庄子而去。

　　“莫邪剑？”殿外的相夫子陡然眼睛一亮。

　　“莫邪剑，十大圣剑之挚情之剑？”庄子冷眼道。

　　“哼，你倒是认得！”赵王冷声道。

　　“我怎么会不认得？当年还在天外，与廉颇等人一起斩过杨朱！莫邪，你现在要护卫赵王，想要杀我？”庄子一声断喝。

　　莫邪剑。庄子再熟悉不过了，这柄剑，乃是欧冶子女儿，也就是干将的妻子，以身祭剑而成。与干将剑共为挚情之剑，干将剑是雄剑，莫邪剑为雌剑。

　　“嗡！”

　　莫邪剑微微颤鸣，却没有搭理庄子。

　　庄子陡然瞳孔一缩：“赵王，你封了莫邪的意识？”

　　“哼，庄子，我的剑凭什么听你的？你不是要斗剑吗？来啊，我以气数调动一国之势，我看你挡不挡得住我这一剑！”赵王瞪眼道。

　　以圣剑，调动一国之势？这不就是不久前齐王的那一剑？那一剑之强，就连王翦也瞬间斩入星空重伤，如开天辟地般所向披靡？

　　“这是我要说的第二剑，你确定你真的会用？诸侯之剑，以圣剑为载体，以民心为剑意，以国民力气为剑力，此剑，对上效法于天而顺应日月星辰，对下取法于地而顺应四时序列，居中则顺和民意而安定四方。这种剑一旦使用，就好像雷霆震撼四境之内，没不归服而听从国君号令，这是诸侯之剑！”庄周冷眼道。

　　“哼，我不知道你在说什么，但，我会用赵国之力，听我调动！”赵王脸上阴晴不定道。

　　赵王虽然知道这用法，但，却没有庄子说的如此夸张吧？难道我用的是错的？

　　“昂！”

　　赵王头顶，气数金龙乍现，好似要将赵王的声音传达天下，聚来全赵国百姓力量一般。

　　庄子盯着赵王，露出一丝冷笑：“你既然还能参透诸侯之剑，施展起来，可未必有大效果，再说了，你对我用剑，能得民心？举国百姓会借力于你？不得人心，如何用这诸侯之剑？”

　　“你什么意思？”赵王冷声道。

　　“我还有第三剑，天子之剑，你可想听？”庄子冷声道。

　　“天子之剑？”赵王眼中阴晴不定。

　　“天子之剑，拿燕溪的石头山做剑尖，拿齐国的泰山做剑刃，拿晋国和卫国做剑脊，拿周王畿和宋国做剑环，拿韩国和魏国做剑柄，用中原以外的四境来包扎，用四季来围裹，用渤海来缠绕，用恒山做系带，靠五行来统驭，靠刑律和道德来论断，遵阴阳的变化而进退，遵循春秋的时令而持续，遵循秋冬的到来而运行，这种剑，向前则一无阻挡，高高举起则无物在上，按剑相向下则所向披靡，挥动起来则旁若无物，上割裂浮云，下斩断地纪。这种剑一旦使用，可匡正诸侯，使天下归服！是为天子之剑。”庄子冷声道。

　　“你什么意思？”赵王眼中一阵阴晴不定。

　　“我的意思是，我的背后，有整个天下，整个盘古世界，天子之剑，天地万物合为一剑，可聚整个盘古世界为我所用，你的剑只来自于国民人心的赐予，而我的剑，下可得苍生之心聚力，上可得天道借力。天地万物之力，汇聚我剑，就是来自盘古的审判！”庄周一声冷喝。

　　“轰！”

　　踏步间，一品天眼绽放在邯郸臣上空。

　　整个邯郸瞬间暗了下来，一品天眼下，无数天道在邯郸乍现，滚滚天地力量汇聚而来，在庄子身后凝聚出一个滔天巨人。那巨人蕴含着一股惊天动地的力量。

　　那股力量，让所有人都心神剧颤，邯郸所有百姓顿时在这恐怖的威势下跪了下来。

　　庄周以一品天眼，调动所有天道之力，聚出一个巨人虚影，顿时让整个赵王朝堂都震颤不已。

　　“保护大王！”廉颇看到那个巨人顿时露出惊骇之色。

　　而其他剑修，大部分都被这巨人的气势压得跪伏在地。哪还有心思保护赵王啊。

　　赵王也就有气数金龙护着，才勉强没有跪下。

　　“天子之剑，盘古的审判？”赵王惊叫道。

　　“这只是雏形，天地不可逆，这里是我盘古世界，天子之剑第三式，盘古审判！赵王，你可想要试一试？”庄周冷冷的看向赵王。

　　天子之剑第三式，盘古审判？

　　庄周手中没有剑，但，却好似拥有天地最强之剑，踏步之中，一股强大的剑意直冲赵王而去。

　　本来就情绪激动的赵王，顿时崩溃而起。

　　“哈哈哈哈，赵章啊赵章，我没想到，你连庄子都请来了，前段时间刺杀于我，现在以此灭国之力来毁我？来吧，来吧，来杀我吧，庄子，你堂堂大德圣人，为虎作伥，我做鬼也不会放过你们的！”赵王哭吼而起。

　　赵王的一哭吼，让庄子脸色一变。好似发现了什么不对。

　　“嘭！”

　　庄子一挥手，顿时天空中的一品天眼闭合，三千天道消失，那巨大的盘古虚影也消散一空了。

　　刚刚的天威顿时荡然无存。

　　“你说什么？赵章？关赵章什么事？”庄子脸色一沉。

　　“你不是受赵章之请，来杀我的吗？”赵王眼中依旧有着惊恐的怨恨。

　　庄子皱眉。

　　就在此刻，一道身影从远处射来。

　　“不好了，主上，庄子，安阳君赵章，没抓住！”一个男子顿时闯了过来。

　　“平原君？”廉颇惊奇的看向那跑来男子。

　　“怎么回事？”相夫子瞪眼道。

　　平原君马上焦急道：“按照主上之令，我们调集大量兵马、强者，前去抓捕安阳君赵章，可是，安阳君赵章极为警觉，瞬间调动了大批兵马强者抵抗，并且向着邯郸而来！”

　　“什么意思？”相夫子皱眉道。

　　“那安阳君赵章，早就准备造反了，我们一动，他以为是赵王派去的人，就立刻下令出兵攻取邯郸，夺取王位，我们也是一路大战，等刚刚冲到邯郸，忽然看到邯郸中一个通天彻地的巨人，那赵章吓的，瞬间跑了，我们大量的人追去了，却被他跑了！”平原君焦急道。

　　“你们这么多人，抓个赵章，都抓不住！”相夫子瞪眼怒道。

　　庄子已经冷眼看来：“相夫子，我就交代你一件事，还让你亲自去抓捕赵章，你自信满满说，肯定没问题，如今人跑了，你作何解释？”

　　相夫子脸色一阵难看。

　　不舍的看了眼赵王手中的长剑，苦涩道：“庄子放心，我现在就去将赵章捉拿！”

　　“赵章要是跑了，你齐墨也就没有存在的必要了，哼！”庄子一声冷哼。

　　相夫子一恼，但，却不敢反驳，拉着平原君，瞬间冲天而上，去追赵章了。

　　而大殿之中，赵王瞪眼不可思议的看向庄子：“庄，庄子？你不是赵章请来杀我的啊？”


第二十四章 斩魔大会

　　赵国，王宫朝堂！

　　“庄，庄子？你不是赵章请来杀我的啊？”赵王瞪眼不可思议的看向庄子。

　　庄子也是脸色阴沉：“我什么时候说我是赵章请来的？”

　　“我，我，我……！”赵王顿时一阵苦涩。

　　“庄子先生恕罪，大王前些天遭到刺杀，以至于大王伤势极重，到现在还未恢复呢，所以，先前庄子先生请见大王的时候，大王才拒绝的！您看，大王手上还包扎着呢！”廉颇顿时上前解释道。

　　“哦？”庄子皱眉看向赵王。

　　赵王手上的确有着包扎。

　　“庄子先生恕罪，因为赵章上次派来刺杀的死士，临死前叫嚣，说，他们虽然失败了，但，很快会有更强的人来刺杀，下一次，保证让我上天无路入地无门！我，我，我这段时间也是太过恐慌了，才情绪激动，让庄子先生误会了，是我之错！”赵王顿时苦笑道。

　　“刺杀？”庄子皱眉看向赵王。

　　赵王微微苦笑：“庄子先生，您是不知道，自从父亲将王位传给我后，就让兄长赵章辅佐，我渐渐的就发现，我好像执掌不了赵国的权利，一切都被兄长赵章把持着，我就好像一个傀儡一样，我一直处于惶恐之中而不敢反抗。直到，直到遇到了廉颇将军，我拜廉颇将军为上将军，我的安全才得以维护。”

　　“哦？”

　　“我不是喜好斗剑，只是请廉颇将军帮我挑选大量剑修侍卫保护我，他们，这里的他们，都是保护我安全的，可是，我还是不断受到兄长赵章派来死士刺杀！”赵王急切道。

　　“哦？赵章要刺杀你？”庄子皱眉道。

　　“是，因为我不听话了，我不任凭他们摆布了，他们控制不了我，就控制不了赵国，赵章要我死，然后自己上位，或者扶植其他人上位，赵章串通大量贵族，在四处放出诋毁我的谣言，说我沉迷斗剑，以至于荒废国事，他们，他们才是国之毒瘤啊！”赵王恨声道。

　　“呵，你刚才为何不说？”庄周冷声道。

　　“我这段时间，受刺激多了，情绪比较激动，不等讲明白就对庄子动手，先生恕罪！”赵王苦笑道。

　　“那这柄剑，你怎么解释？”庄周举起手中之剑。

　　这是从齐国田甲手中审问出来的那柄神剑。庄子就是根据这柄剑，追查到了赵国王室。

　　“这是我赵国君王传承之剑啊，我怎么可能不认识？”赵王苦笑道。

　　“嗯？”庄子盯着赵王。

　　“以前是父亲佩戴的，我记得昔日兄长赵章，做太子时，时常偷偷把玩，被父亲知道后，为父亲所不喜，后来，这柄剑不知怎么就丢了，我一直以为是赵章偷去了，庄子刚才取出此剑的时候，我才一眼认定你是赵章请来的人，所以我才误会了先生！”赵王苦笑道。

　　庄子死死盯着赵王，并没有全部相信。

　　“赵国君王传承之剑，如此丢了？”庄子眯眼看向赵王。

　　“是，后来，父亲找到这柄莫邪剑，作为君王之剑传承，将莫邪剑传给了我，但，我对先生手中的剑，依旧念念不忘，所以才记得……！”赵王苦笑道。

　　“将你手中的莫邪剑给我看看！”庄子开口道。

　　赵王有些不舍，但，还是点了点头。

　　一旁廉颇皱眉思索了一会：“先生，您是不是怀疑大王勾结古食族？”

　　廉颇一开口，满殿皆惊，一起瞪眼看向赵王。

　　勾结古食族？这可是叛天大罪啊！庄子可不会无的放矢，若赵王是叛天之贼，那我们不是助纣为虐了？

　　“大王，你有没有叛天？”众剑修顿时惊怒道。

　　这一刻，谁要是沾上叛天之罪名，那可是天下人人皆要诛之的啊。

　　赵王也不可思议的看向庄子：“先生，我没有叛天，你怎么……！”

　　“先将莫邪剑给我，我再判断你是否叛天！”庄子冷眼道。

　　赵王却是一瞬间急了，庄子真的在怀疑我啊？

　　“先生，我可以证明，我可以证明我没有叛天！”赵王却急切道。

　　“哦？”庄子皱眉道。

　　“天眼，我可以开天眼，我的思想，还是盘古世界的！”赵王急切道。

　　“你可以开天眼？”庄子神色一动。

　　被下了咒印之人，是无法开天眼的，因为他们已经放弃了盘古世界的天道，他们能够感应到的只是咒印大道，而不是盘古世界的天道了。

　　“是，在下幼年，对庄子极为敬佩，读书无数，特别喜欢先生的《齐物论》，先生请看！”齐王急切道。

　　“嗡！”

　　王宫上空，陡然乌云密布，一只天眼骤然打开。

　　只是这天眼威力不足，算作九品天眼都无比勉强。

　　不过，能开天眼，自然自证了清白。

　　庄子的眼神顿时柔和了起来。

　　“呼，你能开天眼，你不早说！”庄子埋怨的瞪了一眼。

　　“我，我也不知道先生怀疑我啊！”赵王顿时苦笑道。

　　“快，将莫邪剑给我！”庄子踏步上前就要取。

　　赵王此刻自然极力配合庄子，上前就要递出莫邪剑。

　　“嗡！”

　　莫邪剑陡然一颤，冒出一阵阵阴气。

　　“大王，你催动莫邪剑干什么？”廉颇皱眉道。

　　“我没有，它在挣脱我的手！”赵王急切道。

　　“什么？”众人脸色一变扑了过去。

　　“轰！”

　　可惜，还是迟了一步，莫邪剑瞬间挣脱赵王之手，冲天而上，穿过屋顶，消失在了天际。

　　“哪里走！”廉颇一声断喝。

　　廉颇踏步冲天，奈何，莫邪剑可是圣剑，速度一点也不比廉颇要慢，一人一剑，瞬间消失在了天际。

　　“这，这，这……！”赵王惊讶道。

　　庄周看着屋顶的大窟窿，脸色一阵阴沉：“这么说来，除了你兄长赵章，你父亲赵雍，也肯定有问题了！”

　　“啊？不，不可能吧！”

　　“赵雍将剑传承给你，是为了监视你，莫邪剑看到的一切，赵雍都看得到，所以，赵雍还是在监视你的！”庄子沉声道。

　　“不，不可能，父亲不会这么做的吧，父亲可是……！”赵王惊讶道。

　　“没有可是，他在沙丘宫，那今日，就别想走了！”庄子冷声道。

　　“庄子先生，若莫邪剑是父亲派来监视我的，那刚才我们说的话，父亲就全知道了，现在父亲肯定不在沙丘宫了啊！”赵王苦笑道。

　　“不！沙丘宫，才是我最关注的地方，你这里只是顺带来看看罢了，放心，沙丘宫？现在就算是一只苍蝇，也休想出去！”庄子冷声道。

　　说着，庄周以大道凝聚巨鹏，踏步而上。

　　“庄子先生，我跟你一起去！”赵王顿时跳到巨鹏之上。

　　“好！”

　　说话间，巨鹏翅膀一展，冲天而上。向着邯郸外的沙丘宫而去。

　　赵王的剑修护卫紧随其后，冲天而上。

　　“赵王，今天多有得罪了，这柄剑既然是你赵国的传承之剑，就物归原主！”庄子将手中那柄神剑递还给赵王。

　　赵王抓着神剑，一时间鼻头酸涩。

　　“谢谢庄子！小王无能，致使赵国政务无法清明，给古食族走狗钻了空子，劳先生千里迢迢前来诛贼！是我给先生添麻烦了！”赵王顿时感动的感激道。

　　“这些话就不用说了，诛灭古食族三军统帅，是我今生目标！”庄子摇了摇头。

　　“庄子，父亲虽然将王位传给了我，在沙丘宫安享晚年，但，他自封‘主父’，手中还有着赵国大部分权利，否则，也不好怜悯赵章，封他为安阳君。而且，主父他昔日强大了赵国，手头有着大量的剑修将士，全部追随他去沙丘宫了，他手中的剑修，可有无数啊，比我、赵章加起来的都多，都是拥护主父的！”赵王担心道。

　　“多吗？放心，他再多的剑修护卫，也没有我的多！”庄子笑道。

　　巨鹏速度极快，转眼就到了沙丘宫外。

　　沙丘宫四周是一片沙漠，沙漠中有着一群光秃秃的群山，群山中央，一群宫殿群。

　　此刻，无数剑修飞舞天上，将宫殿群冲上来的剑修全部斩了下去。

　　“那是……？”赵王惊叫道。

　　“沙丘宫，已经被我包围了！”庄子解释道。

　　“怎么，怎么这么多剑修？十万剑修啊，这，这……！”赵王惊呆了。

　　这十万剑修，各个都剑气冲天，修为滔天，看上去，简直就是横扫天下的绝世大军啊。庄子从哪找来如此多的绝世剑修的？

　　“爹！”远处邓陵子面露激动的射来。

　　“庄子女儿？”赵王惊讶道。

　　“怎么样？”庄子看向邓陵子。

　　“爹，这十年多，你带我周游天下，去天下各地，访天下剑修，修炼剑道。前些天，你让我调动逍遥学宫弟子，向他们发出斩魔帖，请他们来助战，斩杀古食族走狗，你猜怎么着？所有人，一个不缺，全来了，而且，他们一听说是对付古食族走狗，更是请了各自的剑修至交好友前来助战！一次性，就将沙丘宫全部困住了，谁也别想跑！”邓陵子顿时得意道。

　　“请庄子调遣！”

　　“拜见庄子先生！”

　　“请庄子先生调遣！”

　　……

　　……

　　……

　　半空中，无数剑修，纷纷对着庄子一拜，一个个露出亢奋之色。

　　赵王惊骇的看向庄子，庄子一声调令，十万剑修不远万里前来？这庄子的名望，还真是恐怖。

　　好在庄子没有加入任何一个国家，一旦入哪国为臣，那这天下，谁还是其对手？

　　“多谢诸位前来赴斩魔大会，今日斩魔大会，必不让诸位失望！”庄子沉声道。

　　“是！”所有人一声齐喝。

　　这一刻，不远处又飞上来一个身影，却是先前带人追击安阳君赵章的相夫子。

　　“庄子先生，赵章逃入沙丘宫了！”相夫子苦笑道。

　　庄子埋怨的看了眼相夫子，但，终究没有数落。

　　“逃进去最好，这次，谁也别想逃！”庄子冷声道。

　　“大王，莫邪剑也飞入沙丘宫了！”不远处又飞上来了廉颇。

　　“知道了！”赵王微微苦涩。

　　此刻，赵王不知道如何给父亲辩解，只能叹息中，等待庄子找出最终结果。


第二十五章 杀心重的赵雍

　　沙丘宫，是一个坐落在沙漠石头城中的宫殿群，有着大量的剑修守卫！更有剑道阵法守护。

　　此刻，中心一个巨大的沙丘殿口。

　　安阳君赵章，看着冲出去的守卫被十万剑修全部打了回来，顿时一阵郁闷。

　　赵章气汹汹的跨入大殿。

　　大殿之中，一个身穿黑色华袍的男子，坐在宝座之上，手中抓着一块布巾，轻轻擦拭着莫邪剑，眼神极为专注。

　　“主父，你，您这里都被十万剑修围住了，你怎么不说啊，害我以为你这里安全，特意逃到你这里来！”赵章气愤道。

　　那黑色华袍男子，自然就是前赵王，赵雍。

　　赵雍擦着手中的剑，平静道：“十万剑修？算得了什么？我凭什么要向你汇报？赵章，你现在越来越放肆了！”

　　赵雍一抬头，双目泛出一股冷光的看向这个儿子。

　　在这眼神之下，赵章浑身一激灵，顿时拜下：“是，孩儿失礼了！”

　　赵雍继续擦着手中长剑。

　　“主父，那赵何不知怎么笼络了所有贵族，那平原君，还有赵成、李兑，他们全部疯了，围剿我的军队，我去王宫找他的时候，还看到了一个巨人，一个天眼！那气息……！”赵章焦急道。

　　“是庄子！”赵雍平静道。

　　“庄子？将庄子引来了？”赵章脸色一变。

　　“我就知道，我就知道，当年就不该……！”赵章露出一股惊恐之色。

　　“你怕什么？”赵雍淡淡道。

　　“我，主父，那可是庄子啊，我……！”赵章担心道。

　　“庄子怎么了？一样杀了，不就行了！”赵雍冷冷道。

　　赵章瞪眼看向赵雍。

　　“主父，你的杀心太重了！”赵章苦笑道。

　　“你杀心不重，所以你成不了大事！赵国为何强盛？”赵雍冷冷的看了眼赵章。

　　“因为主父在位时，采用了胡服骑射政策，所以……！”

　　“错！”赵雍冷声道。

　　“那是……？”

　　“是因为，我杀的人多，各国都怕了！谁敢阻拦我，我就杀了谁！”赵雍杀心极重道。

　　“可是那是庄子，如今，廉颇、相夫子也来了……！”

　　“没有可是，你的担心，是因为你不够强，你若是将他们全杀了，那还能担心什么？天下悠悠之口？笑话，谁敢乱嚼舌根，杀了就好！我就不信，这舌根能一直嚼下去！”赵雍冷冷道。

　　“我，我~~~！”赵章居然一时不知说什么。

　　“好了，走，随我去城头上看看，都到齐了没有！”赵雍站起身来，衣服无风自动，自带一股飘逸的霸气。

　　“是！”

　　……

　　沙丘宫外，一个石头上顶。

　　庄子踏步而上，一旁站着廉颇、赵王、邓陵子、相夫子和大量绝世剑修。

　　而普通剑修，却站在四方，将整个沙丘宫围的水泄不通。

　　“庄子，已经去叫战了！四周大地更是用阵法隔绝，没人可以离开！”相夫子马上说道。

　　庄子点了点头，站在高处，冷冷的看着远处沙丘宫最前面的一个城楼。

　　“来了，他们来了！”邓陵子眼睛一亮道。

　　却看到，远处内部，一群剑修拥护着一个身穿黑色华袍的男子，男子面色英朗，头发微微有些发白，但，周身却好似有着一股强大的剑道意志一般，以至于，所到之处，头顶上空的白云，尽皆被其无意散发的剑意刺破而散。安阳君赵章，也只敢毕恭毕敬的站在其身后。

　　“好强的剑意！”邓陵子深吸口气。

　　邓陵子如今的剑道，可是与王翦相当了啊，能让她露出震撼之色，可见那黑色华袍男子之恐怖。

　　“主父？”赵王顿时露出一丝畏惧。

　　“赵雍？”相夫子也是脸色一沉。

　　显然，谁都能看出，那赵雍周身散发的强大气场。

　　所有人都抓紧了剑柄，只有庄子，双眼眯了起来。

　　因为，不知为何，那赵雍身上有着一股庄子熟悉的感觉，好像一个多年的老朋友或者老对手一般的熟悉。

　　可是，就是这份熟悉更多了一股凶唳。

　　“谁？到底是谁？”庄子皱眉看向远处的赵雍。

　　一时间，庄子认不出这熟悉感是谁，或许容貌有了变动，但，这股熟悉的气质，怎么也不会变的。

　　“爹，他是赵雍啊！”一旁邓陵子好奇道。

　　庄子摇了摇头，死死盯着远处的赵雍，脑海中不断回忆着过往的一切，找着那股熟悉感的源头。

　　城楼之上，赵雍扶着栏杆，看着远处石头山上的众人。

　　“呵，赵何，你长进了！”赵雍平静道。

　　“我，我！”对面的赵王顿时脸色一阵僵硬。

　　赵王不知如何面对父亲，站在赵雍旁边的赵章却是陡然脸色一冷：“好啊，赵何，主父将王位传给你，你就带人前来对付主父？你这个不孝逆子，你可知道，你的一切都是主父给的！”

　　赵王一时不知如何反驳，只是苦笑连连，甚至有些怀疑的看向庄子。

　　好在，赵雍并没有过多指责赵王，而是看向了庄子。

　　“庄子？大驾光临，听这群剑修说，开什么斩魔大会？不会是为了斩我吧？”赵雍看向庄子平静道。

　　“你说呢？赵雍！”庄子冷声道。

　　赵雍看了一圈四周众人，平静道：“我？我不清楚，不过，我赵雍一生，可从来没有怕过谁！你们要是无理取闹，那也休怪我无情！”

　　“邓陵子，斩他！”庄子一声冷喝。

　　四周众人一愣，这话还没讲清楚，就要动手？庄子这次，不按常理出牌啊。

　　“呲吟！”

　　邓陵子自然没有丝毫迟疑，手中长剑瞬间化作一道流光直冲赵雍而去。

　　邓陵子的剑，何等迅速，那一剑，就将沙丘宫的大阵破开，轰然斩到了赵雍面前。

　　赵雍也是眼中一冷，探手一剑迎去。

　　“轰！”

　　两人长剑虚空相撞，瞬间，两大巨大的剑罡将天空撕开两道裂口。

　　剧烈的撞击下，邓陵子剑气瞬间崩碎而开。而赵雍的剑气更甚一筹，居然余力未消直冲庄子而来。

　　那剑气势不可挡，好似斩破一切。

　　“庄子小心！”众人惊叫道。

　　“爹！”邓陵子担心道。

　　庄子却是眼中一冷，探手取出一枚水晶。轻轻一捏。

　　那水晶之中，射出一道剑气，迎向赵雍剑气的余波。

　　“轰~~~~~~~~~~~！”

　　水晶中的剑气，与赵雍的剑气相撞，骤然间相互融合，渐渐的相互抵消了，并没有多大的冲击波。

　　“这是……？”相夫子惊讶道。

　　那水晶中的剑气，与赵雍的剑气，居然一模一样？毕竟，只有同源的剑气，才会相融啊。

　　无数人看向庄子。

　　对面的赵雍也看向庄子：“那是我的剑气？”

　　“这就对了，你承认你的剑气就好！”庄子冷声道。

　　“嗯？”赵雍疑惑的看向庄子。

　　“我夫人，金母元君，临死前，用道德之气凝聚道德水晶，封印了刺杀她之人的一剑，呵，十多年了，终于找到你了！赵雍！”庄子语气森寒道。

　　“什么？”四周无数剑修顿时脸色一变。

　　无数剑修前来参加庄子的斩魔大会，是冲着庄子威望而来的，谁心里也没有底，毕竟，谁能证明赵雍是古食族走狗？谁也不能，因为没有证据。

　　众人因为相信庄子，才没在乎什么证据，如今，证据出来了。

　　金母元君之死，可是天下皆知的啊！金母元君锻造道德金盆，准备揪出天下古食族和其走狗的，可是，却在庄子离开南华山期间，被一群黑衣人刺杀了。

　　没人会怀疑那群黑衣人不是古食族或其走狗，可惜，那群人实力太强，谁也没有追到踪迹。

　　那一日，庄子鼓盆而歌，喝骂古食族，天下皆知。

　　金母元君临死前，包裹的凶手剑气？出自赵雍？

　　那赵雍还用问吗？古食族三军统帅？或者古食族走狗？

　　“这，这，这不可能！”一旁赵王呐呐自语，不可思议道。

　　但其他人，已经没了丝毫怀疑，一个个抓紧长剑，冷眼看向对面的沙丘城。

　　“古食族，罪该万死！叛天之贼，罪该万死！”廉颇也是眼睛一瞪抓着长剑寒声道。

　　远处，城中所有人顿时脸色一变。

　　包括赵章，此刻也是一脸惊慌。

　　“主父，怎么办？现在怎么办啊？”赵章焦急道。

　　“主公！”无数内部侍卫也焦急的看向赵雍。

　　暴露了？这就暴露了？这可如何是好啊？

　　只有赵雍眼神依旧平静：“你们慌慌张张干什么？”

　　赵雍一声冷喝，顿时让沙丘宫的守卫安静了下来，一起看向赵雍，难道这个时候，还有解释的余地？

　　所有人期待的看向赵雍，希望赵雍有辩白的方法。

　　可是赵雍冷冷一笑：“就这群蝼蚁，你们怕什么？当年，我是怎么教你们的？”

　　“我？”赵章一时茫然。

　　赵雍以前教我们，只是教我们血腥镇压四方啊，没教我们其它啊。

　　“全部杀了，不就好了？”赵雍平静道。

　　赵章等人：“……！”

　　远处，庄子也是冷声道：“动手吧，诸位！这赵雍，极可能是古食族三军统帅，斩之，得天地之名！”

　　“吼！”十万剑修顿时发出一声大吼。

　　廉颇更是第一个冲了过去：“开！”

　　“轰！”

　　廉颇一剑将沙丘宫的大阵轰然斩破，一剑向着赵雍斩去。

　　廉颇何等实力，昔日可是和王翦等人去天外斩杀杨朱的啊，实力比之王翦也相差不多啊，那一剑之霸道，似乎携带千军万马冲向赵雍一般。

　　赵雍眼中一冷，手中长剑迎天斩去。

　　“轰！”

　　无尽剑气在沙丘宫爆炸而开，撕裂大片虚空，赵雍的剑，一剑将廉颇挡了下来，让廉颇的剑无法寸近一分。

　　“呵，你就是赵何招来的臣子？不错，不错，哈哈哈！”赵雍一声冷喝。

　　“轰！”

　　猛地一用力，廉颇瞬间被赵雍的剑荡的倒飞而开。一个踉跄。

　　赵雍之剑，所向披靡。

　　“廉颇将军，我来助你！”邓陵子顿时冲了过去。

　　“赵雍，受死！”相夫子也瞬间扑了过去。

　　“来吧，来就一起死！哈，哈哈哈哈！”赵雍露出嗜血的兴奋。

　　“轰！”

　　赵雍以一斗三，不落下风，展露惊人的战斗天赋。

　　而远处石头山上，庄子眯眼看着那赵雍。

　　一身黑袍的赵雍，庄子越看越熟悉。

　　“到底是上古时期的谁？为什么我感觉你越来越熟悉？”庄子眉头皱成了川字。


第二十六章 通天的分身

　　“轰！”

　　赵雍一剑将廉颇斩向高空，长发飘散，尽显凶唳。

　　“斩！”邓陵子一剑斩来。

　　相夫子从另一个方向打来。

　　赵雍身形一转，甩动黑袍发出咧咧之响，瞬间两剑将二人也斩向高空。

　　“哼！无知后辈，赶来挑衅寡人？”赵雍眼睛一瞪冲上高空。

　　“轰！”

　　赵雍冲上了高空。

　　一时间，以一斗三，顿时将高空无数地方都撕碎了。

　　“怎么可能，赵雍，你是哪里冒出来的？”邓陵子惊叫道。

　　相夫子也是脸色难看至极，这赵雍，以前没听过什么大名啊，这恐怖的剑道怎么回事？

　　“剑道？你怎么可能有如此强大的剑道？”廉颇也惊叫道。

　　太强了，赵雍的力量和三人差不多，但，剑道却能力压三人。

　　要知道，邓陵子、廉颇的剑道，已经是这世间最顶级的存在了，二人自信，就算上古的将臣前来，自己也未必会输。

　　可，在赵雍面前，却全面压制了？这怎么可能？

　　下方，大战开始，庄子请来的十万剑修，自然第一时间扑向沙丘宫的剑修。

　　赵雍是古食族或者其走狗，这群剑修还在抵抗，说明，他们也是古食族走狗。

　　叛天之贼，罪该万死！

　　一瞬间，沙丘宫四周的沙漠都炸的暴起，沙丘宫更是瞬间毁去，大战极为凶残，斩魔大会，谁也没有留手。

　　杀、杀、杀！

　　所有人一片混乱的大战，只有庄子与赵王站在石头山上，看着高空中的赵雍大杀四方。

　　赵王此刻一脸茫然，自己的父亲，怎么忽然变成古食族了？那我呢？

　　赵王担心无比的看着天空。

　　庄子皱眉回忆着脑海中的一切，找着那股熟悉感的由来。

　　在沙漠之中，赵章却是握着长剑，死死盯着远处的庄子。

　　“庄子不死，我们就完了，庄子死了，爹再杀光这里所有人，那一切就没问题了！”赵章眼中闪过一股狰狞，踏步向着庄子冲去。

　　“呲吟！”

　　赵章的剑道也极为厉害，一瞬间到了庄子面前，好似要瞬间将其斩杀一般。

　　“小心！”赵王惊叫道。

　　“死吧，庄子！”赵章狰狞的一声大笑。

　　就在此刻，庄子身后陡然一道剑光直冲而来。

　　“轰！”

　　那剑光古朴内敛，却威力霸道无比，瞬间撞碎了赵章的一剑，将赵章炸飞出去。

　　“啊！”

　　赵章撞向一块巨大的黑石山。浑身是血。

　　“快，杀了这走狗！”顿时大量剑修扑了过去。

　　却是一个青衣男子踏步而来。刚刚为庄子挡了一剑。

　　“庄子先生，这里是怎么回事？我在赵国以东就听到这里大动静了！”那青衣男子说道。

　　“是李牧先生吧？庄子先生开斩魔大会，诛杀这群古食族走狗，天空中大杀四方的赵雍，就是当年刺杀金母元君的凶手，可能是古食族三军统帅，又或者古食族走狗！”一个剑修远远地喊道。

　　“什么？”李牧脸色一冷。

　　看了眼不远处被一群剑修斩杀的赵章，李牧眼睛一瞪，恨自己刚才用的力气小了，就该自己一剑斩杀。

　　“我去帮助廉颇将军！”李牧踏步冲天而上。

　　李牧，也是当年天外与众剑修一起斩杀杨朱的绝世剑修啊。其实力，比之廉颇、王翦，一点不差。

　　“轰~~~~~~~~~！”

　　高空之中，邓陵子、相夫子、李牧、廉颇，四大绝世强者斗战赵雍，都无法压制。李牧的到来，让三人压力大减，但，还是被赵雍压制着。

　　“哈哈哈，来多少又有何用？入我剑道领域，诛、戮、陷、绝，杀！”赵雍一声大喝。

　　长发飘散，赵雍手中的剑，无可阻挡，势如破竹。

　　“噗！”“噗！”……

　　邓陵子、相夫子、李牧、廉颇尽皆被斩的吐血，惊骇的看着这赵雍。

　　而下方庄子陡然瞳孔一缩，认了出来：“通天教主？”

　　容貌不是通天教主，但这股气质却错不了。是他，肯定是他！

　　只是，此刻的赵雍比通天教主更加的凶唳残暴，唯一一样的就是剑道天赋一样厉害，不，比上古时候厉害多了。

　　这是一个通天教主的分身？

　　不管什么原因，敢背叛天地就为天地所不容。

　　“通天，想不到，你也背叛了天地，哼，老子在天外抵御古食族，你却在拖后腿？今日，我就代天，将你手刃了！”庄子面露森寒道。

　　踏步，庄周到了高空之上，高空之上，四大绝世强者居然被赵雍压着打，这恐怖的赵雍，实力太过凶悍了。

　　“哈哈哈哈哈，一群不知所谓的东西，我剑道大成的时候，你们还没出生呢，也想在我面前弄剑？斩！”赵雍一声狞喝。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~！”

　　似四道剑光撞向四人，邓陵子、相夫子、李牧、廉颇瞬间被这一剑撞飞出去。

　　“啊！”

　　四人一片惨呼，鲜血四溅，倒飞而出。

　　赵雍还要再杀，却发现，庄子已经到了近前。

　　“通天教主！”庄子一声冷喝。

　　赵雍扭头看向庄子：“通天教主？什么东西？”

　　“呵，你还不承认？”庄子冷声道。

　　“承认？我有什么不能承认的？庄子，当年就不该只杀金母元君，应该连你一起杀了，哼，要是按照我心意办事，早就没有麻烦了，现在弄得你带人前来？不过也好，你来了，今天就将你解决，杀了你，一了百了！”赵雍冷声道。

　　“哼，你还真以为能杀我？”庄子冷声道。

　　“你在邯郸的说剑，很精彩，我通过莫邪剑，已经听到了，庶人之剑？哈哈哈，我是庶人之剑，可庶人之剑的巅峰，也能斩诸侯，也能斩天子！更何况，我还有圣剑在手，你有什么招式，就使出来吧，别说我没给你机会！”赵雍冷声道。

　　说话间，赵雍探手一剑，就要斩来。

　　“爹，小心！”远处捂着伤口的邓陵子惊叫道。

　　赵雍一剑出，形成一个巨大的剑道领域，恐怖的剑道领域，似乎有着数百个赵雍一般，每一个都是一剑向着庄子斩来。

　　而邓陵子、相夫子、李牧、廉颇想要冲进去，却被全部挡了下来。

　　“这怎么可能？这什么剑道？”廉颇惊叫道。

　　“庶人之剑的巅峰，庄子，受死！”赵雍一声大喝。

　　庄子却是一挥手，邓陵子的剑瞬间脱手而出，好似时空瞬移一般到了庄子手中。

　　“天之剑第三式，盘古审判！”庄子一声冷喝。

　　“嗡！”

　　头顶上空顿时乌云密布，展开一个天眼，一众天道骤然出现，一时间，好似聚来整个天地的力量一般。

　　燕国溪水翻滚不已，齐国泰山抖荡不已，魏国、韩国、楚国、赵国，都出现不同程度的虚空抖荡。好似一瞬间，来自天下的力量引动盘古世界不适一般。

　　滚滚天地力量从四方而来，在庄子面前凝聚出一个浩大的巨人，巨人魁梧，面露滔天凶煞。

　　随着庄子手中的轩辕剑指向赵雍，盘古虚影一声咆哮，瞬间扑了过去。

　　数百个赵雍虚影斩向庄子，但，盘古虚影浩大，似乎带动了整个天地力量，双手一抱，将所有赵雍抱入中心挤压成了一个。

　　“死~~~~~~~~~~~~~~！”

　　最后一个赵雍一声大吼，一剑似乎将天地斩开。

　　但，盘古虚影也是一声狰狞大吼。

　　“吒~~~~~~~~~~~~！”

　　盘古巨吼，轰然化作一道剑光冲向赵雍。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　那一片星空，瞬间炸碎了，一个浩大的黑洞带，将重伤的邓陵子、相夫子、廉颇、李牧全部炸飞了出去。

　　天空之上，好似出现了一个黑洞结界，内部爆炸不断，剑气四射，笼罩整个高空。

　　整个赵国都被引动的猛地一震。不，整个天下都是一阵动荡。

　　“爹！”邓陵子惊叫道。

　　“别过去，那黑洞外，剑气肆虐，庄子、赵雍的所有力量，都扩散在了黑洞外围，你本来就受伤了，不要冒险！”相夫子一把拉住邓陵子。

　　廉颇、李牧咳嗽中也到了近前，看着那黑洞外围的剑气结界，出手斩去。

　　“呼！”

　　二人的力量，顿时被黑洞外剑气结界吸收一般，二人之力，如坠泥潭。

　　“怎么可能？这力量余波扩散的，居然如此……！”二人惊骇道。

　　无数人仰望天空，看向那黑洞之中。

　　黑洞之中，庄子手中的轩辕剑已然出现了无数裂纹，刚才天子之剑第三式，对庄子的消耗也太大了，庄子一头黑发全部变白了。

　　天子之剑前两式，消耗的是全身力量，而这第三剑，消耗的却是庄子精力、寿元一般。让庄子瞬间苍老无数。

　　庄周白发飞舞，却死死盯着对面的赵雍。

　　赵雍被从中一劈而开了。

　　赵雍败了！败在了天子之剑第三式之下。此刻两半的身体，好似被两半的灵魂拉扯，即将身死魂灭了。

　　站在这黑洞结界之中，赵雍肉躯里的灵魂也被斩成了两半，但此刻，那灵魂好似变了一个人一般，眼神也柔和了起来。

　　“太一，我等了你十多年，终于等来你杀我了！”赵雍的灵魂笑道。

　　“通天？你终于认得我了？”庄子瞳孔一缩。

　　“是，现在是我，刚才那只是古食族走狗！他死了，我才能操纵这将灭之灵魂！”赵雍笑道。

　　“十多年前？你等我来杀你？什么意思？”庄子脸色一沉道。

　　“听我说，别插嘴，我时间不多了！”赵雍灵魂在慢慢变淡。

　　“你说！”庄子冷声道。

　　“太上的分身是老子，而我，是通天教主的分身，就更沉迷于剑道，剑道又输给贺剑之，自然更加成魔的修炼剑道，得将臣之剑意，我就闭关未出，一直参悟、参悟，直到老子征战天外而死！

　　我后来知道了古食族三军统帅，我也想查他的下落，终于功夫不负有心人，我终于找到他了，可惜，他太谨慎了，不相信我，只相信咒印。

　　我甘愿被下了咒印，就是为了查清真相。

　　我被下咒印前，封印了上古记忆，并且，极尽努力将自己性格培养成嗜杀之性格。

　　下了咒印，听候古食族三军统帅调令，而我也性情大变了。

　　不过，在封印最深处，我的本心，却还清醒，可惜，本心控制不了自己，最多在自己耳边煽风点火。

　　杀金母元君，是本心撺掇我自己去的，为的就是你早日来找我。因为我有消息，必须要让你尽快知道。

　　只有杀了我，我的本心才能掌控自己灵魂，哪怕将灭之灵魂！”赵雍灵魂凄然道。

　　“你为了取得古食族三军统帅的信任，甘愿中咒印？”庄子不可思议道。

　　“是，终究是成了，你杀了我，我能弥留片刻了！”赵雍笑道。

　　庄子心中震撼无比。

　　“怎么样？没想到吧？”赵雍笑道。

　　“没想到！三清之中，通天教主最不擅阴谋，却没想到……！”庄子惊讶的看向赵雍。

　　“我的本体通天教主，只是更多的心思在剑道之中，没有太上、元始那么沉迷阴谋罢了，我不是不会，而是懒得去深想，只可惜，当年那么努力，剑道还是不如贺剑之！”赵雍苦笑道。

　　“你的剑道，是自己悟的。贺叔的剑道，因参悟剑灵族剑道和将臣剑意为基础，才比的上你的。天下剑道出将臣，如今的你，也参悟将臣剑意，你的剑道，已经超越了贺叔，贺叔再和你比，已经不如你了！”庄子肯定道。

　　“哈，哈哈哈，但愿如此！只可惜，今生无缘再与他一战了！”赵雍苦笑道。

　　庄子一阵沉默。

　　“我的本心，撺掇我自己去杀金母元君，回头可是被古食族三军好一番数落啊，就是担心我激怒你，影响他的布置，说我莽夫。呵呵，可是他不知道，我去刺杀金母元君，就是等你今日来杀我！可惜，等了十年多啊，那古食族三军统帅，又布置多少了，唉！”赵雍苦笑道。

　　“你知道古食族三军统帅，潜伏在天下何处？是谁？”庄子盯着赵雍道。

　　“是，我也是杀了金母元君，才彻底看清他的脸！才彻底知道了他是谁！一个你想不到的人！”赵雍苦笑道。

　　“谁？”庄子看向赵雍。

　　“鬼谷子！”赵雍沉声道。

　　“什么？鬼谷子？不可能，鬼谷子不是夏司命吧，不，是玄冥、冥河老祖、蚊道人吗？怎么可能是他？”庄子惊叫道。

　　夏司命，在未来可是已经臣服东秦，成为东秦的吏部侍郎了啊。怎么会是夏司命？

　　“是他，就是他，我不知道是古食族三军统帅与蚊道人共生了，还是怎么了，反正，就是他，他就是鬼谷子，他就是古食族三军统帅！”赵雍面露狰狞道。

　　“鬼谷子？”庄子脸色难看道。

　　“天地为棋盘，众生为棋子！我们所有人，都在他的棋盘之上，这天下各大势力，都在他的棋盘之上，那鬼谷子，布置了一场惊天棋局啊！”赵雍脸色难看道。

　　“天地为棋盘，众生为棋子？”庄子脸色难看道。

　　“你揪出了一些古食族走狗？哈哈哈，沧海一粟，沧海一粟啊，昔日的鬼谷之中，有着各家学者潜修，全部被他控制了，并且全部走出鬼谷，成为他的棋子、他的兵，去领袖百家学说了！”赵雍心有余悸道。

　　“不可能，不可能！”庄子惊讶道。

　　“儒家、道家、墨家、法家，在被他快速渗透之中，不仅仅诸子百家，天下各国，也在被他快速渗透之中，你看到我那儿子赵章了吗？就是他安排的，他是明面上把持赵国，同时也监察我有没有问题，那鬼谷子，谁也不信任，却编制了一张大网，渗透了天下各国，又十年了，不知道又到什么程度了！”赵雍脸色难看道。

　　“那鬼谷子，不会如此夸张吧？”

　　“怎么不会？今日你请来十万剑修，赴斩魔大会，我敢肯定，里面也有鬼谷子的人！”赵雍恨声道。

　　“明面上，各国君王和百家诸子领袖天下，可暗地里，鬼谷子的触手已经延伸到了各个地方！杨朱只是他一个棋子，我也是！杨朱死后，他更加小心了，扶植傀儡在台前，若不是我莽撞的去刺杀金母元君，你庄子会全天下找寻凶手？我猜想，你肯定还安做南华山讲道、悟道吧？”赵雍灵魂虚弱道。

　　庄子眼中一阵阴晴不定。

　　“十年了，我终于等来你杀我了，好，好，好，好，好！”赵雍说话间，灵魂越来越淡，好似随时散去一般。


第二十七章 大限将至

　　沙丘宫上空，黑洞四周，剑气环绕，以至于众人无法靠近一步。

　　庄子以消耗精力、寿元为代价，调动天子之剑，也引来了天下的瞩目。

　　下方，所有沙丘宫守卫，包括赵章，已经全部死光了。

　　所有人一起等待之中。

　　“嗡！”

　　就看到，等了一段时间后，那黑洞剑气一敛，剑气崩散，黑洞也快速填补而起。

　　填补的虚空之中，站着一人，正是庄子。

　　庄子手中抓着赵雍先前的莫邪剑，一脸的沉重。

　　“爹，你，你怎么了……？”邓陵子惊呼道。

　　“庄子？你的头发？”相夫子、李牧、廉颇等人尽皆长大嘴巴。

　　盖因为庄子施展了真正的天子之剑，消耗了精力、寿元，此刻的庄子，满头白发，满脸苍老之相，好似一个风烛残年的老人。

　　所有人都震惊了。

　　另一边，是赵雍两半的尸体，浮在半空之中。

　　“爹！”下方的赵王顿时露出悲痛之色。

　　庄子心情很沉重，赵雍灵魂散了，就连庄子也救不了。可，赵雍临死前的话，却让庄子好不难受。

　　“太一，我死了，但，我高兴，我赵雍，虽死无憾！吾众永不为食！”

　　赵雍最后一句话，透出了一股巨大的悲壮。

　　我赵雍，虽死无憾！吾众永不为食！

　　庄子微微苦笑：“通天教主，我为当年对你的偏见抱歉，你的分身是你性格的一部分，当得起伟大！”

　　庄子一阵叹息，低头看了看手中的莫邪剑。

　　莫邪剑如当初巨阙一般，受到咒印控制，只不过，巨阙当初是彻底被控制了，而莫邪却是抵抗之中，以至于无法自控。而那咒印其实也没有彻底引入其意识。

　　一个不完全的咒印，在赵雍死后，也彻底散了，只是，莫邪如今意识受到一定创伤，处于昏死之中。

　　踏步，庄子带着莫邪剑和赵雍尸体回到下方。

　　“爹！你没事吧！”邓陵子焦急道。

　　看着苍老的庄子，邓陵子一阵焦急。

　　庄子却没有理会邓陵子，而是看向赵王。

　　“赵王！”庄子开口道。

　　四周，无数剑修一起瞪眼看向赵王。

　　毕竟，赵雍、赵章都是古食族走狗了，这赵雍之子，会不会有问题？

　　“我已经查清楚了，赵雍、赵章，是这些年被古食族三军统帅用咒印控制的，与赵王无关，赵王更是受害者，被赵章专权控制成傀儡，好在赵王自我发奋，摆脱控制了！”庄子开口道。

　　庄子的开口，却是给赵王定性了，这对庄子来说只是一句话，但，对赵王来说，却是关乎生命的担保啊。

　　“谢庄子！”赵王感激涕零的拜下。

　　“赵雍是你父亲，他只是被古食族控制，才作恶多端的，如今已经被我斩杀，我也报了夫人之仇，如今，赵雍尸体还你，交由你来处置！”庄子将尸体递给赵王。

　　“庄子先生，父亲被古食族控制，但，终究是我父亲，他虽然死了，但，我，我还想将他安葬！”赵王红着眼睛看向庄子。

　　古食族走狗，挫骨扬灰都不为过。赵王居然还想让他入土为安？

　　四周无数剑修一瞪眼。

　　“赵王孝心可嘉，此为我天地本心，我准了！”庄子点了点头。

　　“谢庄子！”赵王感激的拜下。

　　庄子开口，四周自然无人敢反驳。赵王也明白，只有庄子开口，父亲才能保存一个完整的尸体。赵王对庄子真的感激涕零。

　　庄子没有解释赵雍的用心良苦，因为庄子听赵雍对古食族三军统帅的描述，此刻，心中也极为紧迫。这里四周的人，并不是能让庄子完全信任。

　　看着背负骂名的赵雍尸体，庄子微微一叹，将手中的莫邪剑递出。

　　“这是你赵国的王剑，现在，物归原主！”庄子郑重道。

　　赵雍为天地背负了骂名，其莫邪剑，庄子怎么也不好意思拿，只能交给其儿子，聊表安慰。

　　“庄子先生！这圣剑不是说好了吗？”不远处的相夫子焦急道。

　　相夫子去找庄子，目的就是这柄莫邪剑啊，如今，怎么给了赵王？

　　“说好什么了？我当时怎么说的？”庄子撇了眼相夫子。

　　“你说，你说‘此行，我只诛贼，不取一物，你有本事，自己取吧！’”相夫子说完张口愕然。

　　庄子没说帮自己获剑啊。

　　自己没有得到，怪得了谁？

　　庄子将圣剑递给了赵王。

　　此刻，相夫子，还有四周无数剑修，眼睛微红的看向赵王。

　　赵王抓着莫邪剑苦笑道：“庄子先生，您已经将我赵国原先的王剑给我了，这新的王剑，莫邪剑，我也不需要了，还是留给庄子吧！多谢庄子为我赵国除去大魔！”

　　赵王要将莫邪剑送给庄子？四周众剑修一阵焦急。

　　圣剑的厉害，此刻谁还能不知道？在赵王手中，大家还有一夺的机会。若在庄子手中，谁敢夺？若是天下共知莫邪剑的主人是庄子。来日，就算庄子剑丢了，也没人敢拿啊，那是找死啊。

　　“赵王，我说过，此行，我只诛贼，不取一物，莫邪剑，我是不会拿的，你也不用担心，如今有廉颇将军护着你，天下还真没多少人敢动你！”庄子郑重的将剑递到赵王手中。

　　赵王眼睛微红，对着庄子郑重一礼：“今日，赵何才知庄子大德，小王佩服，无以为报！”

　　“赵王，无需多礼，以后好好治理赵国，让百姓安居乐业，就是对我最大的报答！”庄子拍了拍其肩膀。

　　赵王点了点头：“庄子放心，小王在位期间，一定让百姓安康！不过，此圣剑，既然庄子先生不要，我就将其送给邓陵子！”

　　“我？”邓陵子惊讶道。

　　“多谢邓陵子此次前来赵国，为我赵国除魔，刚才我也看到了，你的那柄剑被庄子先生用的，已经出现裂纹了，此圣剑莫邪，算是向你感激的谢礼，也弥补你那柄剑的损耗，请务必收下！”赵王对着邓陵子郑重一拜，莫邪剑托着，好似邓陵子不收，就不起身一般。

　　邓陵子一阵手作无措，四周尽是羡慕的眼光，但，谁也不敢多嘴。

　　庄子与赵王有大恩，赵王投桃报李，见庄子不收，就送给其女儿，却是用心良苦。

　　“赵王，没必要的，我……！”邓陵子不好意思道。

　　“请务必收下！”赵王再度弯腰说道。

　　邓陵子看了看庄子，庄子并无表示，全凭邓陵子自己决断。

　　想了想，邓陵子点了点头：“好吧，说不想要，有些自欺欺人了，我也是爱剑之人，我就却之不恭了，不过，以后你赵国若是有危难，你可以找我，我尽力帮你渡过难关！”

　　“谢邓陵子！”赵王顿时开心的递出了莫邪剑。

　　虽然失去了莫邪剑，但，得到邓陵子的承诺，却对赵王来说，收获巨大。

　　莫邪剑落在邓陵子手中，邓陵子兴奋的甩动了一下才收鞘，至于那柄有裂纹的轩辕剑，邓陵子也可以不用了。

　　庄子扭头，看向四周剑修。

　　“诸位，多谢大家前来赴斩魔大会，在下别无长物，不能给大家什么物质奖赏，只能给诸位一份荣耀保存，今日前来赴会之名单，我会公告天下，以谢诸位今日之行！”庄子对着一众剑修郑重一拜。

　　“庄子客气了！”

　　“诛灭古食族走狗，我等分类之事！”

　　“还要感谢庄子给我们机会，可以为天地尽力！”

　　“庄子，你不用如此客气！”

　　……

　　……

　　……

　　众剑修纷纷拜向庄子，虽然嘴上说的客套，但脸上却喜笑颜开。毕竟，斩杀古食族走狗，这种事情可是能光宗耀祖的啊，以后在天下的名望，也必将大增。去天下各处，只要报出曾与庄子一起诛灭古食族走狗，天下哪里，都会大欢迎的。

　　“庄子先生，此刻群魔伏诛，请务必去邯郸，小王好尽地主之谊！”赵王顿时邀请道。

　　“咳咳咳！”庄子忽然一阵咳嗽。

　　“爹！”邓陵子顿时焦急的上前。

　　“多谢赵王好意，此次，夫人之仇已报，我的大限将至，我想尽快回南华山，在我南华山渡过最后一段时光，邯郸，我就不去了，赵王，保重！”庄子微微一礼。

　　“什么？庄子要大限将至了？”四周剑修顿时一片哗然。

　　怎么可能，众人都记得那鲲鹏一出，庄子扶摇九万里的意气风发。都记得齐物论时，名动天下。都记得大宗师时，德厚天地，这怎么，这怎么……！

　　众人看着庄子满头白发的苍老模样，一瞬间想到了原因。

　　“那一剑？爹，你和赵雍的那一剑吗？一下子让你……不！”邓陵子顿时眼睛红了起来。

　　“赵雍的实力，你们四个都不是对手，爹凭什么能一剑斩他？哈哈哈，爹不后悔，真的不后悔，丫头，你统计一下邀请来的诸位剑修，回头将名单报我，我会公告天下的，做好一切，我在南华山逍遥宫等你！”庄子微微笑道。

　　说话间，庄子一招手，一只大道巨鹏骤然出现在庄子面前。

　　庄子踏上巨鹏。

　　“诸位，我就不陪大家了，告辞！”庄子微微一笑。

　　巨鹏翅膀一展，载着庄子向着南华山而去。

　　留下无数剑修看着庄子的背影，好不难受。

　　“恭送庄子！”近乎所有人都拜了下来。

　　这不是礼节性的下拜，而是全部发自内心，发自内心对于庄子的尊重，尊重其伟大一生，庄子将其一生，都献给了这天地。这份品德，这份道德，与老子的奉献，不相上下。

　　PS：历史小知识，赵雍是雄才大略的赵武灵王，胡服骑射的开创者，传位二儿子，就去沙丘宫安享晚年了，可惜，因为长子赵章造反失败，逃到赵雍的沙丘宫，导致被赵国大军围困，以至于堂堂赵雍被活活饿死在沙丘宫。


第二十八章 应帝王

　　一间幽暗的大殿之中！

　　一名华袍男子，恭敬的拜向幽暗大殿深处一个黑影，黑影面前放着一个棋盘，黑影轻轻的从棋盘中，取出一枚黑色的棋子，取出放入一旁的棋碗。

　　“啪！”

　　也许力气大了，那枚黑棋落入棋碗，居然将棋碗砸裂了。

　　“老师，如您料的一样，十年多前，赵雍就是太过莽撞了，不经过你同意，就去刺杀庄子夫人，如今，被庄子找到了，还当着天下人的面，将其斩杀！”殿口的华袍男子恨声道。

　　“赵雍和杨朱一样，太自以为是了，杨朱文道动天下，赵雍武道无人敌，杨朱文过于自信，赵雍武过于自负，以为杀了金母元君，就会一了百了，岂不知金母元君是甘愿赴死！”黑影冷冷道。

　　“老师，这一次，也是巧合，是齐国田甲露出了马脚，才……！”

　　“庄子之能，盯着一件事去找，肯定能找到的！赵雍？蠢！”黑影冷冷道。

　　“可是，老师，这次也不是没有好事啊，最少那庄子，因为施展什么天子之剑，如今大限将至了！”华袍男子恭敬道。

　　“嗯？”黑影微微皱眉。

　　“沙丘宫的斩魔大会，已经传遍天下了，天下都在赞扬庄子，听说庄子因为对付赵雍，而寿元即将耗尽，天下各地，无数延年益寿的仙果，源源不断的送往南华山呢！”华袍男子说道。

　　“赵雍的实力，大罗金仙十七重巅峰，不过，他更厉害的是其强大的剑道，庄子斩他，肯定要付出天大的代价！”黑影沉声道。

　　“是啊，此刻，多少人想要去见庄子而不得！听说，庄子头发全白了，苍老的犹如风烛残年！”华袍男子说道。

　　“盯好庄子，我需要接下来庄子的所有情况，包括那邓陵子的神态，若有一丝异常，立刻禀报我！”黑影冷声道。

　　“啊？老师担心庄周是骗我们的？”华袍男子惊讶道。

　　“不无可能，这庄子做事虽然从来堂堂正正，从不遮掩，说一不二，可越是这样的人，一旦遮掩，一旦骗人，那将防不胜防。”黑影沉声道。

　　“不，不会吧！”华袍男子惊愕道。

　　“盯紧着！”黑影冷声道。

　　“是！”华袍男子点头道。

　　……

　　南华山，逍遥宫！

　　山下来了天下无数名人，百家诸子，都有人前来探望。

　　“庄子伤了寿元？我有人参草，可让庄子延年益寿！”

　　“我国国君，让我送来朱果，供庄子疗伤！”

　　“我有蟠桃，可让庄子疗伤！”

　　“我医家，擅长诊病，我是宋国第一医师，我可以给庄子先生看看！”

　　……

　　……

　　……

　　无数人焦急的前来，想要给庄子提供帮助。昔日天下难寻的奇珍异果，此刻却犹如白菜一般，蜂拥而来。

　　奈何，庄子闭关，谁也不见。

　　甚至包括孙膑、田忌等庄子的熟识前来，庄子都不见。

　　田忌焦急的去找姐姐，也就是庄父庄母，奈何，二人此刻也只剩下唉声叹气，根本没办法。

　　在南华山，庄子决定的事情，谁也劝不了。

　　“姐，周儿是不是真的大限将至了！”田忌焦急道。

　　庄母只是一阵抹泪。

　　庄父叹息中，让田忌不要追问了。所有人都在等着庄子出关，才能知道具体情况。

　　多少人仰望山上的逍遥宫。

　　多少逍遥宫弟子，从天下各地赶了回来，不为了争求什么，只为在老师最后时光，鞍前马后服侍，其他什么也不做。

　　邓陵子更是站在逍遥殿广场等候，脸上露出焦急之色。

　　逍遥殿中，庄子此刻，的确犹如风烛残年之老人，头发花白，气息微弱了。

　　庄子隔着大殿，看向外界。回想先前赵雍和自己说过的一切。虽然隔着大殿之门，但，庄子一双眼睛好似能看穿大门，看到外界的喧闹一般。

　　“这些人，谁是真心来看我，谁是鬼谷子派来盯梢的？呵，还真是扑朔迷离啊！”庄子脸色一阵难看。

　　天下已经危难到如此程度了？

　　“可惜，我想将消息公布天下，也没用啊，如今分不清谁才是古食族走狗，将消息宣扬出去，只会引起社会动荡，甚至可能被鬼谷子反向利用，造成各种内乱，呵呵！可天下君王，是否都是正常的呢？”庄子脸色一阵阴沉。

　　“鬼谷子？布局了天下，而我们却什么都不了解，凡是叛天者，都叛的彻底，没有策反的可能。鬼谷子又如此狡猾，不会露出丝毫痕迹的，而我？虽然名动天下、德厚天地，却好似被高高的架在了天上，虽然有着无数的优势，但，这优势都是被架空的，虽然不至于是傀儡，但，却是瞎子、聋子，看不到最真实的天下，听不到最真实的人间，因为，鬼谷子已经为我粉饰了一个假天下人间，哈，哈哈哈哈！”庄子露出一丝叹息的笑容。

　　庄子可以肯定，自己的这群学生中，肯定也有鬼谷子安排来的人，自己只要是庄子的一天，自己的一举一动，都将让鬼谷子了如指掌。

　　一举一动都在别人监视之中？庄子很不喜欢这种感觉。

　　“赵雍，用生命将消息传给了我，我就算明知有困难，也不能自己捂着，否则，赵雍的死，有何意义？我必须公布出去，但，这份公布，又不能让社会动乱，又不能让鬼谷子太敏感？还真是……！”庄子陷入沉思。

　　这一想，就是十日闭关。

　　终于十日过后，逍遥殿大门缓缓打开了。

　　“老师！”殿外无数逍遥宫弟子顿时关心的看来。

　　“爹，你怎么样？”邓陵子也焦急道。

　　“邓陵子，你进来！”庄子好似极为虚弱道。

　　“爹！”邓陵子顿时扑了进去。

　　众逍遥宫弟子虽然不能入殿，却一个个急切走到近前，看着大殿之中，显然还是能看清内部一切的。

　　庄子一身黑衣，依旧苍老、发白，好似一点没有好转一般。

　　“爹，你怎么样？”邓陵子抓着庄子的手。

　　庄子却是探手一点邓陵子眉心。

　　“嗡！”

　　好似一股大道气息直冲邓陵子灵魂而去。就看到邓陵子长发一阵飞散，周身笼罩一股漆黑之气。过了好一会，漆黑之气涌入邓陵子眉心消失了。

　　做完一切，庄周看上去又苍老了一份。

　　“爹？刚才那是什么？”邓陵子不解道。

　　“咳咳咳，为父大限将至了，唯一放不下的就是你，丫头！”庄子叹息道。

　　“爹，我，我……！”

　　“我若是死了，我担心有人会对你不利，我无法再保护你了，就以我大道之气，夹杂生死簿之气和轮回之气包裹你的灵魂，若真遇到不幸，最少你的灵魂，可以进入轮回！没人可以拦住你！”庄子露出一丝慈爱之色。

　　“爹，你会没事的，山下有很多灵果，可以给你疗伤，修补寿元的！”邓陵子顿时红着眼睛道。

　　庄子拍了拍邓陵子的头：“斩魔大会的名单，公示天下了吗？”

　　“嗯，嗯，全部公告天下了！”邓陵子红着眼睛道。

　　“那我就放心了！总不能让英雄蒙尘！”庄子微微笑道。

　　“爹，你会没事的！”邓陵子眼睛湿润道。

　　庄子摇了摇头，在邓陵子搀扶下，才站起身来，缓缓走向大殿口。

　　“老师！”一众逍遥宫学生顿时面露焦急道。

　　“将逍遥学宫的讲道台清理一下，为师临死前，还有一篇学说，要告知天下！这样才不枉此生！”庄子郑重道。

　　“老师，您会没事的！您那么为天地，天地众生不能没有你啊！”一众学生顿时哭了起来。

　　庄子微微笑了笑：“万物皆齐一，你们忘了我教你们的《齐物论》了？死？不算什么的，没有人可以特殊的。我的死亡，也是你们的新生，我的情况，我比你们都清楚，天子之剑，盘古审判，当有盘古的决心。盘古以死创造众生，我用了天子之剑，也会如盘古一般的！”

　　“老师！”众学生顿时哭着跪了下来。

　　“走吧，最后一篇立说，赠予天下，我离开世间才不会有遗憾！”庄子微微笑道。

　　“呜呜呜呜呜！”无数弟子哭着跪拜庄子。

　　在邓陵子的哭泣搀扶下，庄子一步一步走下山去。

　　此刻的庄子，已经到了让人搀扶的地步，让多少前来之人都露出疼惜之色，一个个对着庄子，无不下拜。

　　因为所有人都明白，庄子为何会如此虚弱，那是为了天地众生，铲除古食族走狗奔波了一辈子。

　　这一生，庄子无愧天地众生，是众生愧对了庄子无私。

　　庄子在邓陵子的搀扶下，走到了讲道台上。

　　讲道台下，无数人已经听说，庄子要再立最后一篇学说了，多少人带着悲痛，跪坐广场之上。

　　庄子落座，下方鸦雀无声。整个南华山四方，都静的可怕。

　　邓陵子抹着泪，也跪坐在了下方。

　　庄子头顶，一百五十万里大道海平铺而开。滚滚气势带来的不是压迫，而是一种对天地的不舍。

　　庄子看了看天地四方，最终微微一叹：“盘古世界的所有生灵，庄周在此立说，又要最后一次打扰大家了，希望大家能够放下手头一切，听我最后一篇学说。也希望我这最后一篇学说，能让大家感悟一些东西！”

　　庄周的声音，随着一声轰鸣，瞬间传遍天下。

　　一时间，天下所有人都抬头望天。

　　“最后一篇学说？什么意思？为什么是最后一篇？”

　　“传言庄子大限将至？难道……！”

　　“不会吧！庄子，您可千万不要有事！”

　　……

　　……

　　……

　　无数惊诧从天下各地传来。

　　“我的最后一篇学说，名唤《应帝王》！”庄子平静地说道。


第二十九章 帝王所为

　　秦国，咸阳城，王宫花园！

　　秦王坐于一个凉亭之中，凉亭中石桌上摆放着大量的卷轴。

　　一旁侍从恭敬的给秦王换着茶水。

　　秦王静静等候，很快，一身白衣的公子扶苏走来。

　　“公子！”一众侍从顿时恭敬的拜下。

　　扶苏温和的点了点头，走向秦王。

　　“父王，你叫我？”扶苏好奇道。

　　秦王轻轻一挥手，顿时，一众侍从纷纷退下了，只剩下父子二人。

　　“坐吧！”秦王平静道。

　　“是！”扶苏好奇的坐了下来。

　　秦王也端起茶壶给扶苏倒了一杯茶。

　　让秦王亲自倒茶？这天下还从来没人敢想过，但，眼前却亲自做了，可见对这个儿子的宠溺程度。

　　“听王翦说，你这次在齐国，遇到了一个让你心动的女人？”秦王温和地笑道。

　　“父王！王翦怎么什么都说啊！还没有……！”扶苏顿时有些不好意思道。

　　“我派人查了一下，叫邓陵子，是庄子的女儿，扶苏，你能找到挚爱，为父为你高兴，趁着为父还未闭关，庄子还健在，为父给你去南华山提亲去？”秦王笑着说道。

　　“我……！”扶苏微微皱眉。

　　“庄子此人，我能看出他有着大秘密，但，此人一生却很纯粹，娶他女儿，不会埋没了我儿，你若点头，为父帮你办妥！”秦王笑道。

　　扶苏皱眉沉思了一会，露出苦笑：“父王，让孩儿再想想……！”

　　“哦？”秦王微微皱眉。

　　“孩儿想好了，会亲自去提亲的！”扶苏摇了摇头。

　　秦王盯着扶苏看了一会，最终微微一叹：“王翦说的没错，你太追求极致完美了，就好像为父当年一样，可惜，因为太过执着，反而错失了一生！”

　　“父王，不会的，我很快就会想好了！”扶苏摇了摇头。

　　秦王指了指一旁石桌上的卷轴：“这次庄子伤势极重，你若有心，可以去探望一下，而这石桌上，是关于邓陵子的资料！”

　　“邓陵子的资料？”扶苏惊讶道。

　　“这不仅仅是邓陵子的资料，也是她前世的资料吧，前世叫着龙吉，曾与洪锦大婚，但，只是一个假象罢了！”秦王解释道。

　　“父王，你怎么，你怎么知道？”扶苏惊讶道。

　　“我只是没有心思去查，我若去查，天下没有我查不到的事情！”秦王淡淡道。

　　“呃？”

　　“更何况，未来儿媳妇，我当然要查一番啊，这一查，发现你们还真是有缘分，你们在一个地方，都住了好多年！”秦王笑道。

　　“我和邓陵子，在一个地方，都住了好多年？怎么可能！”扶苏茫然道。

　　“在祖龙殿！”秦王点了点头。

　　“祖龙殿？父王说的是三山世界的祖龙殿？”扶苏茫然道。

　　“是啊，三山世界的祖龙殿，呵，呵呵！”秦王声音中有着一丝悲伤。

　　“在三山世界，我们一家三口，住在祖龙殿，四海臣服，爹还将祖龙殿的祖龙传承给了我，我们在那里住了好多年！我长不大，爹娘……！”扶苏回忆道。

　　“虽然是一段美好的时光，但，终究只是一场梦！”秦王叹息道。

　　“梦吗？若是梦，和邓陵子有什么关系？”扶苏不解道。

　　“邓陵子的前世，龙吉，又叫龙吉公主，也在那里住过，而她昔日住的房间，就是你以前住的房间，你幼年玩物，她也在那里把玩多年！”秦王解释道。

　　“不是一场梦吗？怎么，怎么可能！”扶苏惊讶道。

　　秦王摇了摇头，好似不想去回忆那段时光一般。但扶苏明白，父王不可能骗自己。

　　“现在，你还想我去帮你提亲吗？”秦王看向扶苏。

　　扶苏眼中一阵变幻，沉默了一会道：“父王，我只是心中有个坎，这个坎可能与我幼年经历有关，什么都追求完美，差一丝也不行。这是我性格中的缺陷，以至于如今我一时迈不过去。但，我知道我非常喜欢邓陵子，非常非常喜欢，这份喜欢，不会随着时间而减少，相反，如酒一般，越久越浓郁，当这份浓郁到了极致，我会奋不顾身的突破这个坎，那时的我，才是对邓陵子毫无保留的爱！突破这个坎，我性格中的缺陷也将克服，我给邓陵子的，也将是真正完美的我！一个爱她奋不顾身的扶苏！”

　　秦王盯着扶苏看着：“你在用时间克服性格中的缺陷？”

　　“是，我会去向邓陵子提亲的，只是，不是现在！”扶苏郑重道。

　　秦王看了看扶苏：“为父不阻拦你，但，希望你不要后悔，有时错过的代价，会极为惨烈的！”

　　“不会！”扶苏摇了摇头。

　　“好吧，既如此，那我也不管了，不过，接下来，你要学习治国！”秦王郑重道。

　　“治国？”

　　“不错，我要闭关，大部分心神可能不在此分身上了，所以，秦国接下来，交给你治理，我的分身只是做做摆设。我会命令白起、王翦、蒙恬等人，全部听你命令！”秦王沉声道。

　　“我？不行，父王，我万一治理不好……！”扶苏顿时担心道。

　　“治理不好就治理不好，你是我儿子，就算整个秦国给你治理的灭国了，又如何？就当给你练练手了！”秦王宠溺道。

　　就算秦国灭国也无所谓？

　　扶苏感动道：“是，父王！”

　　“我相信你，扶苏，你是我和阿房的孩子，整个天下都可以是你的玩具！”秦王郑重道。

　　就在父子二人说话之际，陡然一个声音响彻天地。

　　“盘古世界的所有生灵，庄周在此立说，又要最后一次打扰大家了，希望大家能够放下手头一切，听我最后一篇学说。也希望我这最后一篇学说，能让大家感悟一些东西！”

　　声音响彻四方，咸阳上空更是一片响动。

　　“是庄子的声音？”扶苏惊讶道。

　　“庄子要死了？”秦王双眼微眯。

　　父子二人静静的听着天空之声音。

　　齐国。

　　齐王停下了朝会，坐在龙椅之上，凝眉的看着天上。

　　“庄子要死了？”齐王惊讶道。

　　赵国，赵王露出愧疚之色，毕竟，庄子是因为在赵国，才大限将至的。

　　韩国，韩王脸色一变：“庄子要死了？怎么会这样！那庄子昔日给我王室的王字令，还有何用？”

　　一间幽暗的大殿之中。一个黑影面前摆放着一个棋盘，本来在自己落子之中，忽然听到天空的声响，瞬间将手中棋子丢下，抬头望天。

　　“大限将至？立说？这是立遗言吗？我倒要听听，你知道多少！”黑影沉声道。

　　天下各地，无数之人都露出焦急之色。

　　“我的最后一篇学说，名唤《应帝王》！”庄子声音再度传来。

　　秦王、赵王、齐王、韩王等天下诸王，尽皆瞳孔一缩。

　　应帝王？这是给各国君王说的话吗？

　　在南华山，逍遥学宫的讲道台上。庄子在所有人悲痛的心情中，一字一字的念着。

　　“啮缺问于王倪，四问而四不知。啮缺因跃而大喜，行以告蒲衣子……！”

　　庄子慢慢念着，大道海翻腾，将声音传递向天下各地。

　　这一次，全天下人听的都极为用心。因为近乎所有人都能感受到，庄子好似在诉说着遗言一般。

　　普通人听起来，就好像庄子在讲寓言故事一般，但，一些善于思索的人就会发现，庄子这次的故事，讲的很直白，可就这很直白，却有种说不出的玄机。

　　应帝王篇幅很长，讲的是庄子理想的帝王之道，帝王需要去做的七件事。一，听任人之所为，不堕入物我两分的困境。二，制定各种行为规范都是一种欺骗，帝王不需要多事，不要强人所难。三，无为而治，顺物自然而无容私焉。四，使物自喜，化贷万物。五，虚己而顺应。六，为政清明，应像镜子，来者就照，去者不留，胜物而不伤。七，受人所伤，不守本真，必死！（原文解释！）

　　应帝王一篇，很快就讲完了。

　　这一次讲完，天下都好一阵沉默。

　　庄子的《应帝王》，好像并没有太过突出的地方，最少比《逍遥游》、《齐物论》、《大宗师》的水平，好像还差一点。

　　难道有我们没有发现的玄机在里面？

　　一个幽暗的大殿，鬼谷子抓起一枚黑棋，皱眉沉思：“庄子的应帝王？无为而治，顺应自然，让帝王不要管太多？这不是方便我的布置吗？看来，庄子并没有发现我的布置！庄子啊，你还真是帮了我一个大忙，哈哈哈哈！”

　　秦国，咸阳花园之中。

　　“父王，庄子的意思，这是教导我们帝王之道？对下面的事情，少管？”扶苏好奇道。

　　秦王却是踱步沉思了片刻。

　　“天下，已经乱到这种程度了吗？庄子，你不会弄错了吧？”秦王脸色阴沉道。

　　“啊？”扶苏茫然道。

　　秦王看了眼扶苏，深吸口气：“我理解庄子之言，恐怕与你的不太一样，但，我又不能说，万一我理解的不完全，容易引起恐慌！”

　　“父王，我不明白！”扶苏茫然道。

　　“不明白没关系，从现在开始，你只要记住，所有臣子，都不可尽信，你清楚了吗？是所有臣子！所有！”秦王郑重的看向扶苏。

　　“父王……？”扶苏茫然道。

　　“还有，在我闭关期间，所有重臣位置，不可变动，按照庄子的《应帝王》来，听任人之所为，各行之事，由各行人员去做。不要制定新的秩序，就沿用以前的秩序，你做事要公正清明，让下面的人自己绽放光彩，不要插手。任何事，不要影响到你的情绪，记好了，任何事！否则失去本真，将有杀身之祸！”秦王郑重道。

　　“父王，不至于吧？”扶苏苦笑道。

　　“若有人才能出众，功劳浩大，可升官加爵，但，不可替换原先重臣位置，你用心看，凡是不要过快决定，还有，不要制定新秩序！这是为父的忠告！”秦王郑重道。

　　扶苏看了看秦王，点了点头：“孩儿知道了！”

　　“这是庄子对各国君王说的话，我猜想，并不是所有君王都理解，但，为了不让庄子的心思白费，天下各国君王，每个君王，我大秦都送一块石碑，上面都要刻录《应帝王》的篇章，再落下我的大印！希望各国君王重视起来！”秦王沉声道。

　　“重视什么？”

　　“你治国的时候，用心看！以你的智慧，应该很快能看出来。现在说出来，你未必有心思治理秦国了！”秦王摇了摇头沉声道。

　　PS：历史小知识，《庄子》一书，亦称《南华经》，分内篇、外篇、杂篇，三类文章，对于这三种分法，后人有各种猜测解释，其中一个猜测，就是“内篇”是庄子本人所著，“外篇”是其弟子根据庄子言行而著，杂篇就是更后之人根据庄子思想编著了。凌霄之上写庄子，所以，观棋只取了其中的内篇沿用。《应帝王》是内篇的最后一篇。


第三十章 庄子殒落，天地同悲！

　　南华山下，逍遥学宫讲道台上，庄子讲下了最后一句！

　　“此为我的应帝王，望天下君王，好生参悟！望天下苍生也好生参悟，虽不为一国之君，却可为自我本心之王！恪守本真，方得逍遥！”庄子身形一晃，差点跌倒。

　　“老师！”无数逍遥学宫弟子顿时一阵哭泣。

　　因为，随着庄子讲完了《应帝王》，庄子此刻看上去更加虚弱了，灰白之气散发，好似油尽灯枯了一般。

　　庄子也好似知道自己大限将至，看着四周无数哭泣之人，露出一丝温和的笑容。

　　“不用难过，我虽然走了，但，还会有新的人来的！盘古世界，生生不息，没有一定不能缺少谁！”庄子微微笑道。

　　“爹！”邓陵子红着眼睛。

　　不远处，很多庄氏族人也是跟着哭泣了起来。

　　“庄氏族人听着！”庄子忽然开口道。

　　“在！”所有庄氏族人纷纷开口道。

　　“我死后，庄氏族人不得以我的名义，在外谋取利益，且尽量不要踏出蒙地！”庄子好似交代后事一般。

　　“是！”所有庄氏族人应声道。

　　今生既然投胎到了此地，庄子也自然有所照顾，庄氏族人不离开蒙地，天下各国再乱，应该也不好对蒙地太过苛责。

　　“逍遥学宫弟子听着！”庄子再度开口道。

　　“老师！”多少学生一起看向庄子。

　　“我死后，逍遥学宫的所有分舵，就散了吧，不许以我的名义，组织集会，不许以我名义，参与天下纷争，除南华山，逍遥学宫，天下再无分舵！”庄子再度开口道。

　　解散逍遥学宫的势力？

　　一瞬间，所有弟子都瞪大眼睛，要知道，如今的逍遥学宫可是遍布全天下的啊，这可是多年经营所得，可是能影响天下各国的啊。说解散就解散了？

　　很多弟子一阵焦急，但，这是庄子亲口下令，谁也不敢这个时候反驳。

　　“是！”所有弟子哭泣道。

　　多年付出，一朝付之东流，多少人焦急啊，可没办法啊。

　　不是庄子不想将逍遥学宫传承传下去，而是庄子担心，自己死后，逍遥学宫被鬼谷子掌控，那对天下，才是真正的大不利。

　　庄子看看四方来客。

　　“诸位，多谢大家的好意，给我送来如此多的延年益寿宝物、灵药，请各自带回去吧！庄周用不着了！”庄子微微笑道。

　　“庄子先生，我们既然带来了，就不打算带回去了，这是送给您的，不管您以后如何，都是您的！”

　　“是，不管对庄子先生有没有用处，我们都想表达一番心意！”

　　“请庄子先生，务必收下！”

　　……

　　……

　　……

　　很多人都开口叫道。

　　大家被庄子的道德感动，对于这些宝物，视如粪土。

　　庄子微微一笑：“多谢诸位好意，可是，我庄周，不要陪葬物，什么也不要！”

　　“老师？”众学生一阵焦急。

　　虽然不敢将“死”字说出口，但，老师眼看油尽灯枯了，我们尽点孝，还做不到吗？

　　“各位，死而已，要你们的宝物陪葬何用？我已经有最好的了，我以天地为棺椁，以时间为连璧，星辰为珍珠，万物都是我的陪葬，我陪葬的东西还不够多吗？哪还需要加这些东西？”庄周虚弱地笑道。

　　此刻的庄子，说话都有些费劲了一般。

　　“爹！”

　　“老师！”

　　“庄子！”

　　无数人一阵焦急。

　　“此生，我知足了。庄周，虽死无憾，吾众永不为食！”庄子双目疲惫，勉强的说出最后一句，缓缓闭上了眼睛。

　　“轰咔~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　天空之上，庄子的大道轮盘轰然破碎而开，继而一百五十万里的大道海，瞬间崩碎而开，声音响彻天下。

　　大道崩碎，这是，庄子死了？

　　“爹~~~~~~~~~~~~~~！”

　　“周儿~~~~~~~~~~！”

　　“老师~~~~~~~~~~~~！”

　　“庄子~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　无数人一阵哭喊。

　　奈何，庄子坐于讲道台上，已经没了声息，而庄子体内，因为死亡，大量能量泄露而出，化为一只只能量蝴蝶在南华山四周飞舞了起来。继而蝴蝶好似被天道感应，以非常大的速度，快速在天地扩散开来。

　　蝴蝶，蝴蝶，无数蝴蝶笼罩整个天地。庄子身死，羽化成蝶？

　　“轰隆隆！”

　　天空轰鸣不断，一时间，整个天下都笼罩着一层血云，血云降落血雨。

　　血雨倾盆而下，伴随着阵阵哀鸣之声，苍生忽然有种大悲伤的感觉。

　　“圣人殒落，天地同悲？怎么，怎么可能？都已经不是上古了，天道都破碎了，怎么也会……！”齐王惊讶的看向天空。

　　这一刻，天下之民尽皆知道了庄子身死。

　　“庄子先生，一路走好！”

　　“我等铭记庄子大德！”

　　“天下苍生，不忘庄子，愿庄子来世再教我等！”

　　“呜呜呜呜呜！”

　　……

　　……

　　……

　　天下各地，尽是悲伤之声，尽是悲伤之气。

　　因为，世间一个大德圣人走了，庄子一生，都在捍卫天下，不仅仅给天下众生传道，更一生都在斗战古食族，保卫苍生。

　　此刻庄子身死，天下近乎所有人都朝着南华山方向拜了过去。

　　南华山更是哭声震天。举世同哀！

　　一个幽暗的大殿之中。

　　鬼谷子坐于棋盘之后，看着天空飞舞的蝴蝶，还有那降落的血雨。

　　“大道崩碎，羽化成蝶，天降血雨，举世同悲？庄子，你这是真的死了！可惜了，可惜了，今生未能与你对弈一局，当真遗憾。你这一死，我这盘棋，就再也没有约束了！”鬼谷子看着眼前棋盘，微微一叹。

　　秦国，咸阳。

　　“庄子死了？怎么可能！”扶苏惊讶道。

　　秦王看着天空，微微沉默：“庄子死了，可惜了！”

　　赵国，相夫子看着天空，看着那举世同悲的场面，却是轻呼口气：“庄子，你终于死了？好，好！”

　　……

　　……

　　……

　　天下各国，举世同悲之际。一些顶级强者却各有心思。

　　因为庄子存在，其大德压得诸子百家抬不起头，如今庄子一死，诸子百家必将再度兴盛起来，这股兴盛，将影响整个天下的格局。各顶级强者，已然开始推演接下来新的光景了。

　　齐国，稷下学宫。

　　“荀子，你在这里啊，刚刚祭酒说了，好不容易将你从曲阜阙里请来稷下学宫，本来想要让你讲道的，可是，庄子身死，天地同悲，您的讲道日要推迟了，向你说声抱歉！”一个稷下学宫教习前来抱歉道。

　　荀子出山，第一站就是稷下学宫。可惜，遇到了眼前之事。

　　荀子没有责怪稷下学宫祭酒，而是看着天空，好一阵沉默。

　　“爹，孩儿儒道已有所成，正待名扬天下，就去见你，你怎么……！”荀子一阵苦笑。

　　荀子难过，但，也知道庄子可以穿越未来，并没有难过的太过分，只是好一阵叹息。

　　“爹，你先回去了？孩儿刚刚成人，我会秉承你今生的遗志，纵论天下，以诛灭古食族为己任，且将儒家学说和道家学说集合发扬光大！你未完成的事业，由孩儿替你完成！”荀子郑重向天起誓道。

　　韩国。韩王看着手中的“王字令”。

　　“庄子死了？他给的这信物，还有何用？还有何用？”韩王一脸气愤。

　　不远处，众韩国的王子们，看到那庄子给的信物，也再没了昔日的热情。

　　天下都在为庄子追悼！

　　庄子是大德圣人，纵然按照遗愿，没有太贵重的陪葬物，但，葬礼也极为隆重。

　　所有弟子都回来参与葬礼了，天下多少贵族、学者，都来追悼庄子，只为了看庄子最后一面。

　　或许，也有人来确定一下庄子的尸体。

　　天降血雨、蝴蝶纷飞，也只有三天时间。

　　可天下从庄子殒落的哀伤中回到正常生活，却用了整整一年时间。

　　天下逍遥学宫分舵全部撤了，逍遥学宫弟子四散天下了，只有极少数弟子前来南华山隐居，在此钻研庄子学说，为庄子编书立册。

　　庄氏族人没有跨出南华山一步。

　　邓陵子也在守孝过后，就离开了南华山，没人知道她去哪了。

　　……

　　三年后。魏国。龙阳君府上。

　　龙阳君坐于书案之后，面前站着一个属下。

　　“主公，大王下了新的政令，还请主公过目！”那属下恭敬的递上一份王旨。

　　却是魏王下的旨意，可惜还没有传达出去，却到了龙阳君的手中。

　　龙阳君展开一看，陡然瞳孔一缩：“这政令，谁撺掇大王下的？”

　　“是新任的大司空？”那属下恭敬道。

　　“新任的大司空？哼，看来此人有问题，三天内，我要看到他意外死亡！”龙阳君冷冷道。

　　“是！”那属下应声道。

　　“那这份政令怎么办？已经盖上大王的大印了啊！”那属下再度担心道。

　　龙阳君眯眼道：“政令？什么政令？”

　　“嘭！”

　　掌心那份王旨顿时化为灰烬。

　　“呃？”那属下惊诧道。

　　“好了，这不是你要关心的，大王那里，我会去好好劝他的！”龙阳君风轻云淡道。

　　龙阳君如今在魏国，权倾朝野，即便魏王的政令，也说毁就毁。

　　“是！”那属下茫然的点了点头。

　　“怎么还不走？还有事？”龙阳君沉声道。

　　“不，不是，就是……！”

　　“吞吞吐吐干什么？有话就说！”

　　“是，是，是公子假，说要见主公，让我带个话，我……！”那属下苦笑道。

　　龙阳君连魏王都不放在眼里，魏王之子，魏假，龙阳君会在乎吗？自己真是多嘴，就不该提。

　　而龙阳君听到公子假召唤，却是陡然神色一肃，顿时站起身来，整理了一番仪容。

　　“公子假在何处？”龙阳君急切道。

　　“啊？”那人茫然道。

　　“公子假在……！”

　　“带路，快！”龙阳君顿时说道。

　　“呃？是！”那人一脸茫然。

　　带到一个花园之外时，龙阳君打发了那下属，顿时再度整理了一番仪容，才跨入花园，走到花园池塘边。

　　此刻，一个三四岁的小童，正在往池塘里洒着鱼食。

　　“拜见陛……拜见公子假！”龙阳君恭敬道。


第三十一章 得鬼谷子者得天下

　　魏国王宫，小花园中。

　　一个三四岁的小童，不紧不慢的往池塘里洒着鱼食，看着鱼儿争夺鱼食，小童神色平静，小童就是庄子死后，利用生死簿将灵魂转移而来的王雄。

　　此刻转世成魏国的公子假，却是谁也没有发现。

　　因为，魏王的儿子众多，这公子假太不起眼了，在魏国也毫无地位可言。

　　可，就这么不起眼的公子假，身后却恭敬的站着魏国的权臣龙阳君。

　　龙阳君在魏国，虽然很少干政，但，每次只要出手，没人能阻挡的了，明是魏王掌控魏国，但，暗地里，却早已被龙阳君把持了。

　　这么一个权臣，居然对着没有地位的公子假毕恭毕敬，若是被别人知道，一定惊呼不可能。

　　“陛下，不，公子假，要不要我将您的重视等级提高，王宫服侍人员，也会相应提高的，不然您每次找我都……！”龙阳君苦笑道。

　　“不用，此次假死新生，从明处走入暗处，为的，就是不起眼。若还要拥有左右特权，却是容易暴露！这样挺好！除了你，谁知道我回来了？庄子死了，天下皆知，那鬼谷子也该确定了吧？我现在重新站在台前，还故意起名为‘假’，公子假，假公子？哈，我倒要看看，他这还看不看得出来！”公子假冷笑道。

　　“您越叫假，越没人相信您是假！”龙阳君苦笑道。

　　“庄子太高了，高到了云层之上，反而被云雾遮挡了看向人间的视线，现在挺好，我回到人间山顶，就能将人间看的清清楚楚了！”公子假冷声道。

　　说话间，手中鱼食一撒，顿时，无数鱼儿争先恐后的去夺食，一片池塘，就好似整个天下一般，在公子假面前，一览无余。

　　“是，公子英明！”龙阳君恭敬道。

　　“青衣卫撒出去了？”公子假沉声道。

　　“是，老奴一穿越来，陛下就让我开始筹建青衣卫，我就挑选年幼乞丐培养，如今，已经全部训练有素，洒向天下各地了，而且，按照公子要求，不得人前显贵，只伪装成普通百姓、杂役、厨子、乞丐等等！”龙阳君恭敬道。

　　“这样最好，鬼谷子心很大，他看不上这些底层人士，可日常生活又少不了这些人，底层人士，不容易被下咒印，相对安全，又能有消息传来！”公子假满意的点了点头。

　　“老奴也有防备，每一条线，有切断机制，点对点，不接触彼此，就算有人被下了咒印，也无法顺藤摸瓜找上来！”龙阳君恭敬道。

　　“可有新消息？”公子假平静道。

　　“有，有，如今天下，好似传来了一阵风，传言，庞涓、孙膑、张仪、商鞅等人，都是学于一个叫着鬼谷子的人！”龙阳君恭敬道。

　　“学于鬼谷子？这些可都是天下名人，昔日、如今，都是名动天下的人才啊！”公子假双眼微眯。

　　“是，消息还没彻底传开，但，有两个地方已经开始有传闻了，传闻，得鬼谷子者得天下！”龙阳君恭敬道。

　　“的鬼谷子者得天下？哈，哈哈哈，鬼谷子啊鬼谷子，庄子一死，你果然要走向台前了？真是好啊！都开始给自己造神了！”公子假露出一丝冷笑。

　　“是，传闻中，鬼谷子有经天纬地之能，他的弟子，都能纵横天下，他若出山，必能帮一国君主获得天下！”龙阳君笑道。

　　“好消息啊，庄子死，他敢冒头了，这是好事，接下来，就看他如何群魔乱舞了，通知青衣卫，盯好了天下各处，特别诸子百家！我不需要青衣卫动手，只需要全部记下了，到时，再一网打尽！”公子假眼中一冷道。

　　“是！”龙阳君应声道。

　　……

　　一间幽暗的大殿。

　　一名华袍男子恭敬的拜向对着围棋的鬼谷子。

　　鬼谷子依旧坐于阴暗之中，抓着棋子，看着棋盘上的棋局微微皱眉。

　　“老师，您的风声已经放出去了，只是没敢放出太多！”华袍男子恭敬道。

　　“足够了，过犹不及！”鬼谷子淡淡道。

　　“是，只不过，魏国又出状况了！”华袍男子蓝色难看道。

　　“魏国？”鬼谷子疑惑道。

　　“是，那个被我们花了大力气控制的魏国新大司空，请魏王广开言路，大开晋升制度，准备借机让我们更多的人成为魏国掌权者的，可，那大司空，意外被狗咬死了！”华袍男子脸色难看道。

　　鬼谷子手指微微一抖：“被狗咬死了？”

　　这死的也太可笑了吧？

　　“我们派人去查了，是意外，那天他喝醉了酒，回去的路上，遇到一条的野狗，被狗咬了，当时他大醉之中，没在意伤口，等酒醒已经迟了，原来那野狗刨了一个古坟，染了尸毒，等那大司空醒来，尸毒入心，还是混毒，然后……！”华袍男子苦笑道。

　　黑影中，鬼谷子一阵沉默：“这世上，没有无缘无故的巧合，魏国的水，不浅啊！”

　　“是，秦国不知怎么，油盐不进，就算有人渗透进去，也无法进入高层位置！”华袍男子苦笑道。

　　“秦国不急，我自有布置！”鬼谷子淡淡道。

　　“楚国却是诡异，每次我们花大力气要送上高位的那个官员，都会莫名被挑出毛病，贬出权利圈！好像楚王能看清一切一般！”华袍男子郁闷道。

　　“楚国？一直不显山露水，却霸占着天下巨大疆土，没有名动天下的大事，可国力居然与秦国不相上下？还能有效的撇除我们的人？呵呵，这楚王不简单！居然懂得未卜先知？”鬼谷子沉声道。

　　“未卜先知？”华袍男子惊讶道。

　　“我若猜的不错，这楚王，恐怕就是杨朱昔日寻而不得之人！”鬼谷子冷声道。

　　“胜九天？”华袍男子惊讶道。

　　鬼谷子没有搭腔，但，那沉思的态度，已经肯定了其猜测。

　　“老师，要不要学生……？”华袍男子郑重道。

　　“苏秦，你还不到出山的时候！”鬼谷子沉声道。

　　“是！”苏秦恭敬道。

　　“不过，如今天下七大国，的确有很深的水，秦国、楚国、魏国、齐国这就不用说了，燕国、赵国、韩国的水越来越浑了，呵呵，有意思！”

　　“庄子死后，好像有不少强者蠢蠢欲动，在争夺各国之权！”苏秦恭敬道。

　　“争夺的好，不过，潜伏在水下有什么意思？呵，我来做个局，让他们全部炸出来，我要看看，他们到底都是些谁！”鬼谷子平静道。

　　“将他们全部炸出来？老师？这要怎么做？”苏秦惊讶道。

　　“利动人心，这些敢夺一国之人，他们最想要什么？”鬼谷子平静道。

　　“他们？圣剑？”苏秦眼睛一亮。

　　“没错，其它东西，无法取于一处，但，圣剑可以取而隐藏，得圣剑，如当初齐王一样，调动一国之势，可斩出开天辟地之威，你说他们能不心动？”鬼谷子冷笑道。

　　“老师英明！用我们掌控的干将剑吸引！那些人肯定闻风而动的！”

　　“一块肥肉，群狗争食，或许还有顾忌，若是两块肥肉，他们才会不惜一切代价，干将剑？不够，还需要一柄莫邪剑！雌雄双剑，才能让人奋不顾身！”鬼谷子平静道。

　　“可是，莫邪剑在邓陵子手中啊，我们……！”苏秦一阵担心。

　　但，鬼谷子却没有苏秦的顾忌，轻轻将手中棋子放入棋盘之上。

　　“啪！”

　　落子无悔，鬼谷子定下的事情，自然没有改变可能。

　　“老师，您确定地方了吗？”苏秦好奇道。

　　“赵国，长平！”鬼谷子沉声道。

　　……

　　数年后，秦国，咸阳，王宫之中。

　　一间大殿口站着一群大秦重臣。

　　“恭喜张仪大人，此次一举游说秦国周边各部落臣服，功在社稷啊！此次，大王一定重重有赏，说不定，会封你为丞相！”一个官员笑着对张仪说道。

　　张仪微微苦笑，摇了摇头。

　　别人不清楚，张仪岂能不清楚？

　　到今日，庄子已经死去十年了。

　　十年下来，虽然是秦王掌政，但，不知为何，却是这公子扶苏一样决断。朝中大小事务，其实真正的下令场所，还是眼前扶苏大殿啊。

　　秦王对其太宠幸了，哪怕御玺，都让扶苏掌管。

　　升官？

　　这十年是有不少，但，那些重要位置，却从来没有撼动过，哪怕一些重臣存在重大失职，可是，扶苏都没有大动过。

　　自己这次外出说服很多部落臣服，可最多换来进爵封赏，想要成为丞相？不可能的，扶苏态度太坚决了。

　　如今的大秦，扶苏说了算。

　　众人都在等着扶苏召见。

　　而内部大殿内，扶苏却很忙，不是忙着批改奏章，而是忙着用小刀雕刻一个石像。

　　石像的模样，不是旁人，正是邓陵子的模样。

　　雕刻好了后，扶苏小心用细布将上面的灰尘又一阵擦拭。十年了，邓陵子的每一丝模样，扶苏都没有忘记，而是越记越清楚。

　　“邓陵子，我已经想好了，我要娶你，我必须要娶你，这些年，给你书信联系，你以为我在忙着政务，没来打扰我，你游走天下各地，除暴安良，太过辛苦了，其实，我也知道，你在等我，等我去找你！你等的才辛苦！

　　是我不好，让你久等了！你每次的书信，我都会看好久的！

　　我等不了了，我要立刻见到你！立刻！

　　赵国长平，传来消息，有干将剑出世，呵，本来，我对剑没多大兴趣的。

　　但，你有莫邪剑！

　　干将剑、莫邪剑，本身就是一对，雌雄双剑！

　　你有莫邪剑，我就要有干将剑！这是一对夫妻之剑！

　　或许我还有些追求完美吧！但，这是最后一次了！

　　你等我，我已经迫不及待的要来见你了！等我得到干将剑，我就来找你！

　　王翦将军，已经带队，帮我去抢夺了！很快就有消息了！

　　我很快就能来见你了，很快，很快！

　　这一次，我们永远不分离了！”

　　扶苏的眼中满是美好的憧憬，对于门外大秦群臣求见，扶苏都置若罔闻，只是轻轻擦拭着邓陵子的雕像，那英姿飒爽，越看越喜欢的雕像。看着看着扶苏眼中都痴了。

　　就在扶苏憧憬美好未来的一刻。殿外忽然传来一声嘈杂之声。

　　“王翦将军，你怎么了？怎么都是血啊！”

　　“来人啊，快，快去找太医！”

　　“王翦将军，非公子召见，不能闯啊！”

　　……

　　……

　　……

　　殿外一片嘈杂。打断了扶苏擦拭邓陵子的雕像。扶苏皱眉望来。

　　却看到，王翦在一众侍卫阻拦下，浑身是血的闯入了大殿。

　　“公子！”王翦红着眼睛。

　　众侍卫见扶苏没有生气，只是惊愕，顿时退到一边。

　　“王翦将军，你，你这是怎么了？”扶苏惊讶道。

　　王翦浑身是血单膝跪地，红着眼睛：“公子，邓陵子姑娘，死了！”


第三十二章 长平卖剑

　　“不积跬步，无以至千里；不积小流，无以成江海！”

　　“骐骥一跃，不能十步，驽马十驾，功在不舍！”

　　“青，取自于蓝，而青于蓝；冰，水为之，而寒于水！”

　　……

　　……

　　……

　　阵阵诵读之声，响彻稷下学宫，滚滚大道之气，笼罩齐国上空。

　　这里就是齐国的稷下学宫。

　　离庄子殒落已经有十年了，稷下学宫再度名动天下，盖因为稷下学宫出了一个惊世大儒，荀况！荀子！

　　荀子在稷下学宫讲到这些年，已然将自己的学说借稷下学宫传达天下，此刻浩然正气笼罩，为儒家代表，也成了稷下学宫新任的祭酒。

　　齐王多次请荀子入朝，担任重臣，可惜，荀子如很多儒家大贤一般，更喜欢自己做着学问。

　　此刻，荀子站在一个阁楼之上，眺望西方，眉头微皱，似在沉思。

　　就在此刻，齐王缓缓从身后走来。

　　“荀子先生，在看什么？”齐王笑道。

　　荀子微微皱眉：“前段时间，有个学生带来消息，说，在赵国长平之地，有人卖剑！而且还不是普通的剑？”

　　“荀子消息倒是灵敏，没错，卖的是干将剑！”齐王笑道。

　　“哦？干将剑？那可是圣剑啊！”荀子惊奇道。

　　“不止干将剑，还有一柄工布剑！”齐王深吸口气道。

　　“工布剑？工布剑不是在楚王手中？”荀子惊奇道。

　　“是啊，原本是在楚王手中的，可不知为何，却弄丢了，一起在长平出现了！”齐王解释道。

　　“工布剑、干将剑？不得了啊，两柄绝世圣剑啊！大王就没有想要买下？”荀子笑看齐王。

　　齐王皱眉了一会：“若仅仅只有干将剑，我或许会去一趟，但，多了一柄工布剑，呵，我就没心思过去了！免得引起误会！”

　　“误会？”荀子露出一丝不解。

　　齐王摇了摇头，并没有解释。工布剑，未来可是胜九天的佩剑，自己去抢夺，万一引起误会，可就不好了。

　　“两柄圣剑？谁卖的啊？谁买得起啊？”荀子好奇道。

　　“是一个叫着盖聂的绝世剑修，他卖的剑！两柄剑都是他提供的。买家是赵王，支付的不是钱财，而是和氏璧！”齐王解释道。

　　“一块和氏璧，买两柄圣剑？这和氏璧，居然如此珍贵？”荀子惊讶道。

　　“当初秦国、楚国以多座城池交换，都换不得和氏璧，可见其珍贵，至于为何如此珍贵，本王还不清楚！”齐王摇了摇头。

　　“盖聂卖剑，以两柄圣剑换和氏璧？没有选在邯郸，却选在长平？恐怕这交换，并不平静吧？”荀子皱眉道。

　　“当然不平静了，赵国派出了廉颇、赵括，两大将，带兵护送和氏璧前往长平。那盖聂担心去邯郸遭到埋伏，就在长平等着，却不知，消息早已传达天下，多少强者聚于长平了！一场大战，还真是死伤无数啊！”齐王感叹道。

　　“多少强者齐聚长平？想要抢夺和氏璧、工布剑、干将剑？”荀子皱眉道。

　　荀子隐隐感觉，这不仅仅是一场交易那么简单。

　　“是啊，秦国的王翦，楚国的楚王，凤凰一族，墨家强者，还有那邓陵子，尸佼！呵，一下子，天下巅峰一批强者，都在那里露面了！”齐王深吸口气。

　　“邓陵子有莫邪剑，尸佼有胜邪剑，加上工布剑、干将剑，却是圣剑不少啊！看来也凶险异常啊！”荀子皱眉道。

　　“当然凶险了，秦国王翦重伤而回，凤凰殒落无数，墨家弟子死伤无数，邓陵子身死，等等，那一战，可谓惊天动地啊！”齐王感叹道。

　　“邓陵子死了？那个庄子女儿？”荀子惊讶道。

　　“谁让她去凑那个热闹呢？”齐王露出一丝冷笑。

　　荀子却是心中猛地一紧。姐姐死了？

　　“荀子，多谢你在稷下学宫的讲道，为我齐国输送大量人才，你的才能更是经天纬地，本王今日前来，就是想要再度邀请您，辅佐我的国政，不知荀子想的如何了？”齐王笑道。

　　荀子看了看齐王，摇了摇头：“大王，我说了，我不想入朝为官，能有稷下学宫这个栖息之所，已经是我最大的满足了，大王若一再强求，就是逼我离开啊！”

　　齐王眉头一挑，摇了摇头：“好吧，先生现在不想出仕，我不勉强，但，先生若是想出仕一展抱负，请一定要选择我齐国！”

　　“好，我会考虑的！”荀子微微一礼。

　　“听说先生又要开始讲道了？”齐王好奇道。

　　荀子摇了摇头：“讲道，我想推迟一下，我想去那长平看看！”

　　“哦？长平？长平的争夺，已经结束了啊，听说那里只剩下无数尸体啊！所有人都走光了啊！”齐王好奇道。

　　“我知道，但，我还是想去看看，要不了多久，我就会回来！”荀子郑重道。

　　“好吧，那我在齐国，等候先生归来，我还等着听先生讲道呢！”齐王笑道。

　　荀子点了点头。

　　荀子虽然尽量不表现出焦急，但，在送走齐王后，和一众学生交代一番，就踏步离开了齐国临淄，直冲赵国长平而去。

　　“姐？虽然我和你见面不多，但，你终究是我姐，爹要是知道你死于非命，不知道要难过成什么样！”荀子一路焦急的飞行之中。

　　飞行之中，路过了韩国国都。忽然，荀子似有所感一般，低头望去。

　　“咦？”荀子眉头一挑，降下云头。

　　……

　　韩国，王宫！

　　一群贵族正在打架一般。

　　一旁，一个少年男子，焦急的阻拦之中。

　　“都，都，都是亲兄弟，不，不要打架了，王兄刚入土，你们就，就争家产？容，容易被人笑话！”少年口齿结巴的焦急拦着。

　　但，一群贵族根本不理会这少年。

　　少年一脸焦急，更被一群人撞了出去，摔了个跟头，昏死过去。

　　等醒来的时候，结巴少年揉了揉脑袋，看向一众贵族。

　　那一群贵族，诡异的已经和好了，此刻一群人有说有笑。

　　直到结巴少年醒来，所有人才停下一切，一起看向结巴少年。

　　“韩非，你醒了？”

　　“韩非，你也是的，什么地方都要闯，你看看！受伤了吧？”

　　“韩非，你怎么样？”

　　……

　　……

　　……

　　一群人顿时上前笑道。

　　“你们不，不，不吵了啊，那，那就好，王兄临终前，也做了分派，各人都有封地，这不挺好？一家人，不，不要吵！”韩非笑着结结巴巴道。

　　四周一众贵族相互看了看。继而一个男子取出一块玉佩给韩非。

　　“王叔，我们大家商量了一下，这块我韩国的传国玉佩，如此贵重之物，以后就是你的了！”那人笑道。

　　“大，大王？这是庄子给的珍、珍贵玉佩啊，怎么可以给、给我？”韩非惊讶道。

　　“王叔，你是父王生前最喜欢的弟弟，也是爷爷临终前托付给父王的，所以父王对你极为厚爱，可如今，父王已经仙逝了，你那么大一块封地，也用不到啊，你的这群侄子们，比你更需要！”新的韩王笑道。

　　“我，我的封地？那是父亲临终前，给，给我的，由王、王兄代为照看，王兄临终前特意遗嘱交代，不要动我封地，你们自己封地分不清，将我的封地也……！”韩非惊讶道。

　　“王叔，你就一个人，你看，我这么多子孙呢，再说了，那本来就是我韩国土地，我们给你留了几亩地就行了，而且，我也对你做了补偿啊，你看，这庄子当年留下的‘王字令’，可是我韩国第一宝物啊！现在给你，你还不知足吗？”新的韩王冷声道。

　　“就是就是，韩非，你不要太自私！”

　　“韩非，你难道觉得这王字令不珍贵吗？”

　　“韩非，差不多就行了！”

　　……

　　……

　　……

　　一群王公贵族顿时一阵劝说。

　　“我，我，你们，你们！”韩非顿时眼睛湿润了起来。

　　韩非终究还是少年，昔日韩王对其爱护有加，何尝让他受过委屈。这韩王一死，韩非顿时尝尽了人心冷暖。

　　被一群贵族塞了一个令牌，扫地出门了。

　　看着韩非被赶出王宫，一群人贵族顿时露出嘲笑之色。

　　“哈哈哈，我早就看韩非不顺眼了，凭什么一个结巴，以前那么受宠？”

　　“活该，哈哈哈，活该！”

　　“大王，你对他太好了吧，还将那令牌给他？庄子虽然死了，好歹还有庄子后人啊，听说他女儿邓陵子，可是实力滔天啊！”

　　一群人看向新韩王。

　　新的韩王摇了摇头：“那是你们不知道，就在刚刚，我得到消息，邓陵子，死在了长平的一场混战！”

　　“什么？邓陵子死了？”一群人惊讶道。

　　不过，众人很快反应过来。

　　“大王英明啊，这王字令，根本就是废玉了啊，一点用处没有了，庄子的那些族人，自封南华山不出来，又有什么用？”

　　“是啊，是啊，庄子也就那女儿厉害，也死了，这王字令，还真是无用了啊！”

　　“给我我都不要！”

　　“大王却用王字令，换来韩非的那片封地，哈哈哈哈，大王英明！”

　　“大王是这世上最会做买卖的！”

　　……

　　……

　　……

　　一群人恭维着新的韩王，让韩王心情大畅：“哈哈哈哈哈！”

　　王宫外，韩非一脸苦涩的走了出来。

　　韩非虽然结巴，但，心地善良，极为聪明，只是结巴，看起来憨厚罢了，现在在王宫，饱受冷暖，岂会看不出那群人的嘴脸？自己将他们当成亲人，他们却将自己洗劫一空？只给了这王字令？

　　王字令，若是那么珍贵，他们会给自己吗？

　　韩非不是不知道，只是不敢说，因为韩非看透了他们的冷血，担心顶撞后，连走出王宫大门都做不到了。

　　此刻抓着王字令，一脸的失魂落魄。苦笑连连。

　　就在此刻，一道白影从天而降。

　　“小友，可否将你手中的令牌给我看一下？”荀子问道。

　　“你，你是……？”韩非结巴道。

　　“我是稷下学宫祭酒，荀况！”荀子郑重道。

　　“荀、荀子？儒家大贤，荀子？我，我叫韩非，我，我特别喜欢你的学问，特别，特别喜欢。”韩非惊喜地叫道。

　　荀子点了点头。

　　“给，给你，这是当年庄子给我韩国王室的，说，说‘此为我欠你一份人情，你传于子孙皆可，来日，若有大难，凭此令，可来找我，力所能及，绝不推迟，此令，不仅我庄子，我儿、我女，皆可收令还恩！’”韩非结结巴巴的说着。

　　荀子看了看手中令牌，轻轻点了点头。

　　“韩非？你可有什么愿望？”荀子问道。

　　“我？我想跟着您学习！”韩非紧张道。

　　韩非知道，荀子虽然收学生，但，不收弟子。自己的愿望恐怕很难实现，但，若是做其学生也行啊。

　　“此令就为学费，我收你为亲传弟子！”荀子郑重道。

　　既然是父亲当年的许诺，荀子自然应了下来。

　　“谢，谢谢荀子，谢谢荀子！”韩非顿时激动的拜下。

　　“自己去收拾东西，前往稷下学宫等我回去！这是我给你的令牌，可入稷下学宫畅通无阻！”荀子淡淡道。

　　“谢，谢老师！”韩非激动道。

　　荀子摇了摇头。

　　“谢，谢师父！”韩非顿时激动的跪了下来。行了弟子礼。

　　“我有要事要办，就先走了！”荀子踏步冲天。

　　瞬间，向着长平而去。

　　韩非却是激动不已的抱着那荀子给的令牌。

　　而这一幕，刚好被王宫口的侍卫看见了，马上进入王宫禀报韩王去了。

　　“什么？荀子收韩非那个结巴为亲传弟子？”

　　“怎么可能？多少人送城池给荀子，求荀子收徒，都不得，那结巴凭什么得荀子青睐？”

　　“听说各国公子，都想拜入荀子门下，可是，没人成功过！”

　　“令牌？难道是那块废玉？不，不，我宁可不要那些封地，我也要跟随荀子啊！”

　　“荀子的亲传弟子，不仅仅学习大道思想，还有其长生之法啊！我错过了什么？”

　　“荀子亲传弟子，无论去哪国辅佐君王，都会被赏赐大片封地的啊，我要是有那王字令，岂不是……！”

　　“凭什么，凭什么！”

　　……

　　……

　　……

　　王宫中贵族，顿时一片怒骂，悔恨不已，但，对于韩非，却没人敢动手，毕竟，荀子已经认定了的亲传弟子，谁要是动手，就是彻底得罪荀子啊。

　　只能一个个嫉妒韩非都眼冒酸水。

　　不提韩非的奇遇。荀子已然来到了长平之地，此刻，不仅仅荀子到来，一脸惊慌狼狈的扶苏，也从秦国赶来了。


第三十三章 失去后的珍惜

　　长平之地！

　　废墟一片，一道道剑痕将大地斩出了巨大的地沟，四方无尽地域，都无活物存活。同时，一具具尸体、碎尸，洒落四方。其中以凤凰之死的最多。

　　天空之中，有着些许细小折痕，这是先前被打破的空间，在恢复后还有一点余波。

　　荀子脸色一阵难看。环顾四周，已经能够想象到先前的惨烈了。

　　“比庄子诛魔大会的还要惨烈啊，这一战，还真是……！”荀子惊叹道。

　　荀子也是刚刚发现，天下的强者，还真是不少。

　　不过，此刻荀子更关注的却是邓陵子的死。

　　死？总要有个尸体吧？就算不全，也该有吧。

　　四周，还有着一些其它天下各方探子悄悄潜来，但，只是远远看了看，并不敢上前去多做变动。

　　因为这一战牵扯太大了，因果也太大了，今日在战场上侮辱了一具碎尸，明日就可能有碎尸的亲友来将你灭门。

　　荀子不怕，在快速的找着。

　　终于，荀子眼中一瞪，看到了邓陵子的尸体。

　　邓陵子的尸体，此刻已经躺在一口棺材之中了。

　　四周单膝跪地二十个大秦将士，各个身上有着伤痕。

　　但，这二十个大秦将士，却红着眼睛，谁也不敢发出一声，只是单膝的跪着，脸上露出一股深深的愧疚。

　　二十个大秦将士，护卫邓陵子的尸身？

　　荀子就要走过去的时候，一群人从天而降。

　　为首一个，正是惊慌恐惧扶苏，扶苏身后跟着王翦与一群大秦将士、重臣。

　　“公子，邓陵子的尸体，就在那里，在邓陵子死的一霎那，我就停止了一切争夺，招呼所有跟来的将军，全力守护邓陵子尸身，末将无能，回去报信公子的！”王翦露出一股悔恨之色。

　　那二十个大秦将士，此刻单膝跪地，也是一脸悔恨。

　　众人和王翦都知道，为什么来争夺干将剑，只是为了让扶苏好去讨好邓陵子，当时抢夺疯了，谁能想到，邓陵子死于乱剑之中呢？

　　夺干将剑？多么巨大的功劳？可邓陵子死了，这功劳有何用？

　　这是失职，重大失职！

　　所有人带着伤等着扶苏到来降罪。

　　扶苏落地，脚下一软，差点跌掉。

　　“公子！”武安君一把扶住扶苏。

　　“走开！”扶苏推开武安君，浑身颤抖的向着那棺材跑去。

　　“为什么放棺材里？为什么放棺材里？傻女人是不会死的，谁要你们放在棺材里了！”扶苏吼叫着。

　　扶苏扑到棺材口，看向睡在棺材里的邓陵子，眼中充满了惊恐，一把抓住邓陵子的手。

　　“真龙之气，真龙之气，用我的真龙之气。傻女人，你会没事的！”扶苏不断将力量灌入邓陵子体内。

　　但，没用，邓陵子此刻已经死透了，根本没用。

　　邓陵死前，眼睛是瞪着的，眉心一个剑形窟窿，被人一剑洞穿了眉心。

　　“不，不，傻女人，傻女人，我来了，我来了！”扶苏悲痛的哭着。

　　忽然间，扶苏抓着邓陵子的手，好像在其手下被什么东西磕了一下。

　　掰开邓陵子的手，从其死死握着的手心中取出一个小物件。

　　那是一个白玉雕琢的小人。小人好似被邓陵子临死前一用力，握碎了一些裂痕。

　　小人破了，但，还是能看到小人雕刻的是谁。正是扶苏的模样。

　　不过，不是俊朗干净的扶苏，而是一身狼狈的扶苏，若王雄在此一定一眼认得，正是十多年前，齐国稷下学宫，庄周带着整个齐国临淄人入梦中，邓陵子危难之际，扶苏拼死保护邓陵子时的狼狈模样。

　　白玉小人雕刻的极为狼狈，也极为粗糙，一些指缝之地，好似还没抛光一般。

　　不是没抛光，而是根本就没抛光过。

　　荀子能看的出来，这是邓陵子自己雕刻的很粗糙的小人，上面光滑之地，只因为天天把玩，用手将其摸光滑了。

　　荀子看的出来，扶苏怎么可能看不出来？

　　说明邓陵子，每天都要把玩一下这个小人。

　　小人的背面，刻着三个字，“大坏蛋！”

　　邓陵子每日把玩的小人，临死前一霎那，还将其死死的攥在手中，或许因为太过在乎，临死前攥的太用力，将其捏碎了。

　　“啊~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　扶苏忽然哭喊了起来，哭声震天，好似心中有着无数难过，要将自己难过炸了，要喊出来。

　　“啊~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　扶苏哭喊着。那悲痛的样子，让王翦顿时单膝跪了下来。

　　扶苏满脸悔恨，脑中尽是邓陵子昔日的声音，还有自己这些年的愚蠢。

　　……

　　“不用担心，等我送王将军回去，我就请父王，对庄子先生下聘礼，将你娶回家中，以后由我保护你！”

　　“谁说我要嫁给你了！”

　　“你不嫁给我，嫁给谁？这天下，除了我能娶你，谁还能娶你？”

　　“扶苏，你在干什么呢？呵，我问了个傻问题，给你写信，就算你告诉我你在干什么，我也听不到啊。今天，我参加了一个平民婚礼，新娘子好漂亮，就是她夫君有些笨！可好玩了，可惜，你不在旁边！”

　　“扶苏，上次的信收到了吗？你下次派人送信给我，不要送那些东西了，我用不到，也不想要。你忙你的国事吧，别太操劳了！我前天帮了一个老农，他给了我一块小玉石，说是他祖奶奶给的，叫同心石，是他们家传家宝，能保佑子孙后代夫妇同心，很好的寓意呢，我雕刻了一个小东西，现在，它天天陪着我！”

　　……

　　……

　　……

　　……

　　越回忆过往，扶苏越是难受。

　　“救，救她，武安君，蒙恬、张仪，我要你们救她，救她！”扶苏看向一众下属。

　　众属下脸色一阵难看。

　　武安君更是叹息道：“公子，邓陵子姑娘，一剑洞穿了眉心，她的灵魂，早已不在了，只剩下尸体了！”

　　武安君无能为力，众人尽皆无能为力。

　　“不，一定有办法的！一定有办法的！”扶苏悲痛道。

　　扶苏何尝不知道此刻情况呢？看着邓陵子尸体，感觉自己整个心都没了，痛的难受。

　　自己等了十年，终于等到自己义无反顾的爱邓陵子了，等来的却是她的尸体，扶苏悲恨交加。

　　恨自己为什么不能早点来接邓陵子，为什么不早点？

　　王翦跟自己提过，父王也跟自己提过，错过了会后悔。

　　自己以为一切都在掌控之间，如今错过了就是永远错过了。

　　永远吗？

　　扶苏瘫坐在旁，手中抓着白玉小人，整个人都处于崩溃之中。

　　“公子节哀！”一众官员顿时上前劝道。

　　但，扶苏只看着小人，好似根本没有听到众人的声音一般。整个人都处于崩溃的边缘。

　　“公子，请振作啊，邓陵子姑娘也不希望你这样！”

　　“公子，邓陵子要知道您这样，一定不开心的！”

　　“公子，邓陵子走了，您更应该活的好啊，将邓陵子那份也活下来！”

　　……

　　……

　　……

　　众官员上前劝着。可是，扶苏好似心没有了，麻木的看着白玉小人，对其他人根本没有理会。这一刻，就连巧言善辩的张仪，一时也不知道说什么好。

　　武安君、王翦、蒙泰、张仪等大秦重臣，纷纷露出焦急之色。

　　“我能看看庄子女儿的尸体吗？”不远处荀子走来。

　　武安君眼中一冷的扭头望去，一股杀气瞬间笼罩荀子。这个时候，谁敢来捣乱，就是死罪。

　　“我们看到的，也许未必是最坏的结果，庄子为大德圣人，他的女儿不该神魂俱灭的，让我看看！”荀子不畏武安君，踏步走来。

　　荀子的话，让扶苏好似找到一丝希望，顿时扭头望来。

　　“先生，麻烦，麻烦你救救傻女人，求你！”扶苏好似抓到救命稻草激动道。

　　“在下稷下学宫的荀况！我不能救人，我只是看看！”荀子摇了摇头。

　　“不能救人？”扶苏顿时又是一阵绝望。

　　“荀况？齐国的荀子？你要看什么？你要是……！”武安君戒备道。

　　“白起，闭嘴！”扶苏叫道。

　　扭头，扶苏再度道：“荀子？你看，你看还有办法救吗？”

　　荀子也不与众人多计较，走到邓陵子尸体处。

　　看着棺材内邓陵子的尸体，眉心那个窟窿。

　　邓陵子的眼睛还睁着，说明那一剑来的太快，太猝不及防了，以至于邓陵子都来不及反应，当今天下，有谁剑道如此厉害，让邓陵子都来不及反应？

　　这一剑，冲着斩魂灭魄来的，要一剑将其神魂俱灭，歹毒至极。

　　这模样，看起来，就是死透了，谁也救不了，神魂俱灭，必死无疑，难怪武安君、王翦等人一起认定，邓陵子神魂俱灭了。

　　但，荀子却皱起了眉头，陷入一股沉思，毕竟，邓陵子不比常人，她有命轮，她还有一个掌握轮回之门的父亲。

　　死透了？

　　荀子深深的吸了口气。

　　“先生，她还有救吗？”扶苏担心的看向荀子。

　　“邓陵子，死透了！”荀子叹息道。

　　“死透了？”扶苏顿时又要瘫了下去。

　　“不过！”荀子皱眉道。

　　“不过什么？”扶苏希冀的看向荀子。

　　“死是死了，但，未必没有转世的机会！”荀子说道。

　　“转世？”众人顿时眉头一挑。

　　王翦、武安君、蒙泰、张仪都一样看出，邓陵子神魂俱灭了，不可能有机会转世的，这怎么可能还有转世的机会？这荀子在瞎说吗？

　　但，扶苏有一丝希望，都选择相信。

　　“你说真的？她转世了？”扶苏激动道。

　　荀子点了点头：“公子扶苏，我不能绝对肯定，但，我觉得有很大的可能！”

　　“不可能！这一剑是……”一个大秦官员皱眉想要指责荀子。

　　“啪！”

　　武安君反手抽了那官员一巴掌，将其打的满口鲜血，牙齿掉落一地，并且眼如刀剐一般，逼着那官员不准开口。

　　眼见扶苏情绪好了很多，你还不长眼的敢找死？

　　扶苏也看到了那官员，此刻脸上露出一股苦涩。

　　“我知道，大家都以为我在安慰你，但，我荀况，这一生到现在，从未说过一句谎，我和你有没有关系，为何要说谎骗你？邓陵子的确有大机率转世去了！我也是看公子扶苏对邓陵子如此挚情，我才冒着得罪很多人，说出我的判断的！邓陵子死了，很大机率去转世了，就看你扶苏，愿不愿意等她了！”荀子郑重道。

　　扶苏意外的看看荀子，不是在骗我？

　　“等，只要有一丝希望，我都不放过，我愿意等，荀子先生，她真的转世去了？”扶苏激动的看向荀子。

　　荀子点了点头：“信我，你就信我之言！不信我，我给你说再多都没用！”

　　“我信，我信！”扶苏浑身剧颤道。

　　“只是看邓陵子中的这一剑，看她眼神，好像被意想不到的人刺杀了，这一剑，下手真狠啊，邓陵子信任对方，好像没有防备，一击必杀，真狠啊！这是一个专门针对邓陵子的阴谋吗？”荀子皱眉道。

　　“专门针对邓陵子的阴谋？”扶苏脸色阴沉了下来，一股杀气笼罩全身。

　　杀气或许没有武安君的强大，却比武安君的还要刺骨冰寒。

　　“给我找出所有前来之人，我要他们，全部死！无论是谁，无论是谁，无论是谁，我要他们全部死！我要全部活埋坑杀他们，来给傻女人陪葬！”扶苏语气森寒道。


第三十四章 战国七雄

　　一间幽暗的大殿！

　　鬼谷子坐于棋局旁皱眉沉思，大殿幽暗，却在殿口跪着青衣苏秦。

　　“公子扶苏，荀子？”鬼谷子沉声道。

　　“是，大秦将士守护着邓陵子的尸体，公子扶苏看到邓陵子尸体即将崩溃，荀子上前安慰，让其重拾斗志！”苏秦恭敬道。

　　鬼谷子手指捏着棋子，停在半空之中，一阵思索。

　　“老师，你在等什么人出现吗？”苏秦好奇道。

　　鬼谷子沉默了一会：“庄子的女儿啊，那庄子对女儿可是护若生命的啊，被刺杀当场，为何没有出现？”

　　“啊？庄子？庄子不是十年前就死了吗？老师……！”苏秦惊讶道。

　　鬼谷子指头捏着棋子，微微摇了摇头：“邓陵子的死，就是为了帮我验证一些事情的，比如，这庄子是不是真死了？”

　　“老师，十年前，庄子死时，天下人去吊唁，老师总是不放心，还特意伪装，亲自前去吊唁，不是已经检查确认过庄子已死吗？”苏秦惊讶道。

　　鬼谷子沉默了一会：“但愿吧！”

　　苏秦疑惑的看向鬼谷子。

　　“荀子？荀子怎么会出现在那？”鬼谷子皱眉道。

　　“弟子不知！老师，你怀疑那荀子是庄子不成？”苏秦惊讶道。

　　“不是，荀子是荀子！庄子是庄子！”鬼谷子摇了摇头。

　　“那老师担心什么？”

　　“没什么，不过，你回头重新整理一下扶苏、荀子的资料给我！我要事无巨细，我要他们从小到大的一切资料！”鬼谷子沉声道。

　　“老师，您不是看过他们的资料了吗？”苏秦惊讶道。

　　“换一组人，去重新收集一遍！我要重新看一遍！”鬼谷子沉声道。

　　“是！”苏秦应声道。

　　苏秦退了下去。

　　鬼谷子却是翻手摸出一块令牌，却是昔日老子留下的道德令牌。

　　“道德令牌？到底有何秘密？老子啊老子，你还真会来事，此道德令牌，藏有对付古食族的大秘密？呵，好大的秘密啊，到现在我都没发现异常。你说给庄子，庄子都已经死了，这秘密给不了了！”鬼谷子沉声道。

　　摸着令牌，鬼谷子几次想要将其捏碎，都忍了下来。

　　“我为什么总疑神疑鬼，怀疑庄子假死，都是拜你所赐啊，老子，你太不让我省心了！唉！”鬼谷子微微一叹。

　　……

　　魏国，王宫花园之中。

　　十岁左右的公子假，面对池塘，洒着鱼食，一旁龙阳君恭敬的禀报之中。

　　“公子，邓陵子死的极为惨烈，一剑洞穿眉心，直冲灵魂，如今……！”龙阳君脸色难看道。

　　公子假手头鱼食一顿，双眼微眯：“扶苏？还真是让我失望啊！哼！”

　　龙阳君微微苦笑：“公子，那扶苏差点因为邓陵子的死，而崩溃了！”

　　“哼！”公子假一声冷哼，并没有可怜扶苏。

　　或许，对于每个父亲来说，女婿没照顾好女儿，都是女婿的问题，不管什么原因，又或者翁婿之间，本来就存在着敌意。

　　更何况，扶苏和邓陵子并没有大婚。

　　“每日，去远远查看的人不少吧？”公子假沉声道。

　　“是，每日很多，但，都不敢靠近，也就刚刚，荀子敢靠近了！”龙阳君恭敬道。

　　公子假深吸口气，捏凝了掌心的鱼食，眼中杀气四射。

　　“公子，需要去为邓陵子收尸吗？”龙阳君担心道。

　　龙阳君自然明白王雄对女儿的爱护，如今女儿被人刺杀，心中怒火有多大，可想而知。

　　“不用，会有人帮龙吉丫头收尸的！”公子假压着心中怒火沉声道。

　　“是！”龙阳君点了点头。

　　“况且，鬼谷子还在盯着呢！”公子假眯眼道。

　　“鬼谷子？”龙阳君惊讶道。

　　“这鬼谷子，还真是好手段，一场杀局，居然将这天下掀的底朝天，所有人都暴露了出来，哼，哼，还想引我出现？”公子假冷声道。

　　“鬼谷子到现在还怀疑庄子的死？十年了啊！”龙阳君惊讶道。

　　“能布局天下，岂会因为时间而放弃关注？一子之失，可会满盘皆输的啊！”公子假沉声道。

　　“呃？还真是……！”龙阳君惊叹道。

　　“有哪些人出现了？”公子假沉声道。

　　“这一次长平卖剑，分别有相夫子、相里勤、尸佼、楚王、凤凰老祖、赵国之猛将，盖聂、王翦出现，其他还待考究！”龙阳君回忆道。

　　“呵呵，人还真多啊，圣剑的诱惑还真不少，而我之前居然一直忽略了楚王？胜九天？哼！”公子假一声冷哼。

　　“胜九天，懂得推算之道，所以，庄杨争道期间，算到有人在找他，他居然潜伏不出，小隐隐于野，大隐隐于朝，当年杨朱怎么也不可能想到，他四处找寻的胜九天，居然是他时常能见到的楚王！楚王还几次大摇大摆的去杨朱学宫求见。还真是……！”龙阳君震撼道。

　　“争夺圣剑者，都有一国支撑，所以才迫不及待。如此说来，楚国被胜九天控制，燕国被尸佼控制了，韩国被相里勤控制了，赵国有相夫子暗中谋划掌控？哈，哈哈哈哈，还真是有趣啊！”公子假惊讶道。

　　一旁龙阳君猛地一震：“公子，这，这不是大秦九君格局？”

　　“嗯？”公子假看向龙阳君。

　　“如今天下各国不少，但，大多名存实亡，其实真正霸主的是战国七雄。韩、赵、魏、楚、燕、齐、秦。除了那楚国胜九天，其它六大雄国，却是被大秦九君掌控或掌控之中？”龙阳君惊讶道。

　　公子假眯眼道：“是啊，也就鬼谷子布了一局，才看了出来！我们看出来了，那鬼谷子也看出来了！”

　　“鬼谷子最想要的，就是看七国自相残杀吧？下一步，肯定会教唆七国相争，最好整个盘古世界自相残杀打的一团糟。同归于尽最好。”公子假沉声道。

　　“这鬼谷子……！”

　　……

　　长平之地。

　　“给我找出所有前来之人，我要他们，全部死！无论是谁，无论是谁，无论是谁，我要他们全部死！我要全部活埋坑杀他们，来给傻女人陪葬！”扶苏语气森寒道。

　　武安君、蒙恬、张仪张了张口。

　　虽然不清楚这次来了多少人，但，从王翦一路上描述，这来人可是涵盖了天下五大国啊，灭他们？无异于以大秦国力，近乎宣战全天下啊。

　　“是！”众臣虽然觉得艰难，但，还是开口应道。

　　扶苏眼睛通红，面露凶狠之色：“我要他们都给邓陵子陪葬！”

　　众大秦臣子，无人敢劝。

　　只有荀子，微微皱眉：“公子扶苏，你有没有想过，那阴谋针对邓陵子之人，要的就是你如今的态度！”

　　“嗯？”扶苏看向荀子。

　　“我记得，庄子临终前，曾立了一篇学说，叫着《应帝王》，在最后的时候教导我们。受人所伤，不守本真，必死！”荀子回忆道。

　　“受人所伤，不守本真，必死？”扶苏皱眉。

　　“你的心受人所伤，此刻心绪大乱，情绪激动，可还守得住本真？庄子那篇应帝王，是对天下掌权者的告诫，在下不才，请公子扶苏三思，毕竟，你掌权秦国，整个秦国百姓存亡，都在你一念之间！”荀子循循善诱道。

　　扶苏脸色一阵难看，忽然回忆起秦王闭关前和自己说过的话。

　　“任何事，不要影响到你的情绪，记好了，任何事！否则失去本真，将有杀身之祸！”

　　秦王闭关前的话映入眼帘，让扶苏脸色一沉。

　　众大秦重臣却是轻呼口气，同时对荀子投来感激的目光。毕竟，如今扶苏好似只对荀子的话听得进去一般。

　　“你有没有想过，邓陵子明明有了莫邪剑，为何偏偏来淌这浑水？又是谁让邓陵子放松警惕，绝杀了邓陵子？此次参与混战之人，都为天下最顶级的实力，会不会那幕后之人，就等着借你的手，帮他杀了他的大敌？你若是以为全杀了，会不会让那幕后黑手笑到了最后？亲者痛，仇者快？非但没有帮邓陵子报仇，反而帮凶手大忙了？”荀子问道。

　　扶苏顿时满头大汗。

　　帮害死邓陵子的幕后黑手大忙？扶苏怎么可以？

　　“先生有何教我？”扶苏却是看向荀子。

　　此刻，扶苏心力交瘁，已经没有多少心思再想很多了，此刻，满脑子的乱。

　　“找出真相，找出真凶，再报仇！”荀子郑重道。

　　扶苏咬了咬牙：“好，好，好，荀子先生，我听你的，找到真凶，我要全部坑杀，给邓陵子陪葬！”

　　“在下不才，愿与公子一起，找寻真凶！”荀子郑重道。

　　“谢谢先生开导！我会振作起来的，我还没给邓陵子报仇呢！”扶苏红着眼睛。

　　“我觉得，一切从源头查起，我想先去找那盖聂！毕竟，是他先卖剑的！”荀子郑重道。

　　“我现在只想陪着夫人，荀子先生，劳烦你跑一趟了，王翦、蒙恬、白起，你要谁，我给你谁！”扶苏感激道。

　　“王翦将军吧！其他人还是保护好你，以免幕后黑手再来刺杀你！”荀子开口道。

　　“好，王翦，你跟荀子一起去查！”扶苏咬牙切齿道。

　　“是！”王翦应声道。

　　不远处，武安君感激的看了眼荀子。邓陵子的死，就算不关王翦的事情，此次也算王翦重大过失，荀子让王翦跟着，却是给王翦戴罪立功的机会。

　　武安君对荀子露出感激之色，扭头看向另一个将军。

　　“蒙恬将军，你随同荀子先生一同去查，记好了，你的任务是保护好荀子安全，荀子若有闪失，提头来见！”武安君冷声道。

　　“末将尊令！”蒙恬应声道。

　　“在下也可以……！”张仪想要一起去查。

　　“其他人等，随我守护公子安全！”武安君打断了张仪的话。

　　这一刻，武安君对荀子极为欣赏，甚至，比起大秦群臣，居然更相信荀子一般。

　　“好，既如此，那我们走吧！”荀子说道。

　　“你们，跟我走！”王翦喊了那二十个跪地愧疚的大秦将士，一起去戴罪立功。

　　王翦带了二十个将士，蒙泰也带了二十个将士，拥护荀子，踏步冲天而上，前往盖聂的住处。

　　盖聂，也算天下大剑修，名动天下，居所也人尽皆知，不难找。

　　众人飞行途中，王翦看向荀子：“多谢荀子先生！”

　　“王将军，不用客气，我猜想，你也是无辜的！”荀子叹息道。

　　“我不是感谢先生给我戴罪立功的机会，我是感谢先生，又帮公子找到了希望，让公子重拾斗志！多谢！”王翦感激道。

　　荀子看了眼王翦，心生感叹，如此忠臣良将，却是扶苏之福啊！可惜姐姐今生没机会看到了！


第三十五章 盖聂

　　赵国，榆次！

　　榆次是赵国一个偏远小城，小城名气不大，其城外却住着一名绝世剑修。名唤盖聂。

　　盖聂为人低调，住在一个山谷之地进修。并将此地命名为“剑庐”！

　　此刻，在这剑庐山谷的一座山峰之上。

　　龙阳君带着一个少年，静静的站在一处山上的树丛之中，极为隐秘的看着下方山谷。

　　少年戴着一个印有太阳图案的面具。

　　“公子，下面就是盖聂的剑庐！”龙阳君恭敬道。

　　“剑庐？盖聂，还真是绝世剑修啊！”面具少年公子假沉声道。

　　“盖聂，本来就是绝世剑修吧？只是这里有些简陋！”龙阳君笑道。

　　“简陋吗？不，对剑修者来说，这比天下任何地方都要奢华，山体自成剑势，四方山脉更是万剑归宗之象，就连那山上垂落的瀑布，都隐含一种剑势，这是天地万剑之炉，难怪叫着剑庐！”公子假沉声道。

　　“什么？那岂不是，这里就是一个剑道大阵？”龙阳君惊讶道。

　　公子假点了点头：“更是个剑道绝阵！看来，这盖聂在此，花了大精力啊！”

　　“公子，扶苏的人会来询问盖聂吗？到现在了……！”龙阳君担心道。

　　“会的！这地方可不好找！非懂剑者，可很难发现！”公子假沉声道。

　　“可是……！”

　　“噤声！”公子假沉声道。

　　龙阳君顿时不再说话，顺着公子假的目光看向外界。

　　此刻，荀子带着王翦、蒙恬与四十大秦将士尽皆到来。

　　“盖聂的剑庐，在榆次？可是我们问了好多人，都说不知道啊，会不会是骗我们啊？”蒙恬担心道。

　　荀子皱眉道：“应该错不了，剑庐之名虽然传的不多，但，终究住着盖聂！传闻盖聂为人正直，应该不会藏头露尾！”

　　“正直？哼，若不是盖聂，邓陵子姑娘怎么可能……！”蒙恬瞪眼气愤道。

　　“这是针对邓陵子的阴谋，就算没有盖聂，应该还会有其他人，我们如今前来，就是要确认盖聂是不是凶手或者帮凶，若不是，我要知道他看到的一切！”荀子沉声道。

　　“可是……！”蒙恬还想数落盖聂。

　　“好了，蒙将军，听荀子先生的！”王翦沉声道。

　　蒙恬看了看王翦，终究点了点头。

　　“我对剑道了解不多，不知道那剑庐由何得名，但，既然叫剑庐，应该与剑有关吧，二位都是绝世剑修，可否用你们的剑道找找？”荀子看向二人。

　　“剑出！”王翦一挥手。

　　“轰！”

　　铺天盖地的剑气，瞬间将榆次城连同四方大片疆土覆盖了。

　　蒙恬也一挥手，放出铺天盖地的剑气。

　　二人感应了一会，蒙恬皱眉道：“我的剑气，游行四方，并没有发现异常啊！”

　　“不，城南群山之地，好像有点问题？”王翦皱眉道。

　　“没问题啊，我的剑气在那里畅通无阻！”蒙恬皱眉道。

　　“畅通无阻？那可是群山啊！”王翦眯眼道。

　　蒙恬陡然眉头一挑，与王翦对视一眼。

　　群山之地，剑气怎么可能畅通无阻？荀子也反应过来，带着众人瞬间而去，到了剑庐山谷之外。

　　山谷之外，看上去平平无奇，却好似有着一阵阵山林雾气遮盖一般，难怪榆次百姓不知道剑庐何在，就这崎岖的山里，普通百姓连来都来不了。

　　“剑庐？”众人眼中一凝。

　　一个大秦将士先前走去。

　　“轰！”

　　那剑庐山谷好似有着一个剑道结界，瞬间，将那大秦将士弹飞了出去。

　　“呲吟！”

　　所有大秦将士尽皆拔出长剑，准备硬闯。但，却被荀子拦了下来。

　　“在下稷下学宫，荀况，请见剑庐之主，盖聂！”荀子开口叫道。

　　荀子开口，王翦、蒙泰只能压住心中的冲动。

　　等了一会，山谷中走来一个小童。

　　“我家主人正在闭关，概不见客！”小童开口叫道。

　　“你是盖聂的侍从吧，请务必将我的话带到，就说，我等是为了庄子女儿之死而来，庄子为天地奉献一生，我等天地男儿，总不能在庄子死后，坐看其亲属任人宰割吧？请务必将我的话带到！”荀子微微一礼。

　　那小童皱眉道：“我说了，我家主人闭关，现在不见客，诸位请回吧！”

　　说着，小童调头走回了剑庐山谷。

　　荀子、王翦、蒙恬脸色一阵难看。

　　“动手！”

　　王翦一声冷喝。荀子这一次却没有阻拦。

　　“喝！”

　　四十个大秦将士，瞬间长剑举起向着剑庐结界斩去。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　一声超级巨响，天地四方都是一阵轰鸣，那大阵之上，冒出无数剑气，居然轰然将四十个大秦将士撞飞了，更冒出无数剑气风暴扫过外界一切，也就蒙恬、王翦护着，荀子才毫发无损。

　　“好一个剑道阵法！”蒙恬惊讶道。

　　要知道，这四十个大秦将士，虽然没有王翦、蒙恬厉害，但，能被二人收做亲卫，其实力在天下也是顶尖的，居然无法破开这剑阵？

　　但，都到了这里，怎么可能退缩？先礼后兵！荀子礼节在前，你们不受，那就来强的吧。

　　“蒙将军！”王翦叫道。

　　“蒙之军！”蒙恬一声大喝。

　　说话见，一剑向着剑庐山谷的结界大臻斩去。

　　蒙恬一剑出，好似千军万马虚影随剑而出，狰狞中撕破虚空，虽然不如王翦的剑道，但，也相去不远了，在这天下，也是最顶级的那群剑修了。

　　惊世一剑，炸碎虚空，撞在了大阵之上。

　　大阵一颤，一瞬间，于此四方无数大地都是猛地一震，就看到，四方大地之中，好似引来一股股剑道力量，撞向了蒙恬的一剑。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　天地一阵颤抖。

　　蒙恬的一剑，在剑阵上留下了一道裂痕，但，当蒙恬退剑的一刻，那裂痕居然消失了。

　　四周虚空恢复，此地外围已然成为一片废墟了。

　　但，剑庐山谷无碍，四周剑形山脉无碍。

　　一个阵法，挡住了蒙恬？

　　“不可能！这世上，怎么有如此强大的剑阵？”蒙恬惊怒道。

　　蒙恬啊，在大秦仅次于王翦的剑道猛将存在，居然斩不开这剑阵结界？

　　荀子、王翦尽皆露出惊讶之色，因为二人都知道蒙恬那一剑威力，大罗金仙十六重，加上绝世剑道，可接近十七重之力啊，破不开？

　　在剑庐山谷内部半山腰，龙阳君更加惊讶。

　　因为，龙阳君是跟着公子假进来的，进来的一路，畅通无阻，站在内部，静观其变。龙阳君这才知道剑阵结界的恐怖，可公子假却能大摇大摆的走进来？

　　公子假的剑道到底有多强？

　　“你们什么人啊，都说了，我家主人闭关，概不见客，你们还要硬闯？”山谷内的小童顿时怒道。

　　“我来！”王翦踏前一步。

　　此刻，王翦比谁都着急，踏前一步，眼睛一瞪，手中长剑瞬间斩出。

　　“呲吟！”

　　天地之间好似一道黑色的竖线直冲而下，那是王翦的剑，斩破了虚空，带出了一条黑洞带，没有太多剑气风暴，只有这凝为一线之剑力，聚力一线，威力滔天。

　　“轰！”

　　剑庐山谷的守护大阵轰然斩破，与此同时，因为大阵破碎，四周一众山脉瞬间炸碎无数。

　　这一剑，王翦倾尽了全力，面露狰狞的似乎要将天地都斩破一般。

　　破阵，入谷，那一剑将山谷的瀑布斩开，摧枯拉朽，所向披靡，直冲山谷一个普通屋舍而去，就在要连屋舍也斩破之际，内部，一身白衣的盖聂，原本盘膝闭目之中，陡然双目一开，抬头望天。

　　迎向自己的，正是王翦那一剑。

　　盖聂眼中一冷，探手一指冲去。

　　“叮！”

　　盖聂的指头剑罡，与王翦劈天斩地的剑罡轰然相撞，发出刺耳的剑鸣之声。

　　“嘭！”

　　巨大的剑罡这才散去。

　　外界，蒙恬惊讶道：“王翦，你这一剑，居然能收住，你剑道又提高了？”

　　“不是我收住了，是被人挡下了！”王翦脸色难看道。

　　王翦全力一剑啊，就算有一部分消耗在破阵上了，但，也威力滔天，居然被人挡下了？

　　四周在混乱过后，恢复了平静。

　　“吱嘎！”小屋的门打开了。

　　从内部走出一身白衣的盖聂，眼中闪过一股冷光。

　　“什么人在毁我剑庐？”盖聂冷声道。

　　“主人，就是外面那群人，他们要见你，我都说了，主人在闭关，概不见客，他们却要硬闯！”先前小童顿时扑来告状。

　　盖聂冷冷的看向山谷外。

　　山谷外，荀子带着王翦、蒙恬踏了进来。

　　“稷下学宫荀况，为查庄子女儿邓陵子之死而来，打扰了阁下，还请见谅！”荀子开口道。

　　“荀况？荀子？呵，你是儒家大贤，忘记儒家的礼数了吗？毁我剑庐，这就是你的打扰？”盖聂冷冷道。

　　任谁，将自己家门打破了，都不会给外人好脸色的。

　　“剑庐是贵重，但，贵不过天地苍生，为天地苍生平安，荀况愿毁一切阻挡！”荀子冷声道。

　　“哈，哈哈，毁我剑庐，是为了天地苍生？”盖聂冷声道。

　　“庄子一生，都在为天地努力，追查古食族三军统帅，更毁了其无数布置。庄子刚死没多久，其女儿邓陵子，就惨遭毒手。我有理由怀疑，这是古食族三军统帅在报复庄子，斩草除根，而邓陵子的死，源头就在你盖聂，你说，自己做了事，还不允许别人来查吗？你和古食族三军统帅，什么关系！”荀子眼睛一瞪喝道。

　　盖聂双眼一眯，冷冷的看向荀子。荀子身旁，蒙泰、王翦，手按在剑柄之上，似只要荀子一声令下，就出手斩向盖聂一般。

　　山上，公子假眯眼看向下方的盖聂。

　　盖聂何人？公子假比谁都清楚，其来世是夏司命的儿子。上古时期，王雄找到盖聂灵魂，交给夏司命的。如今成就斐然，定立天地。

　　根据未来的信息，夏司命就是鬼谷子？

　　虽然还有很多谜团，但，今次公子假必须来一趟，一探究竟。或许通过盖聂，能找到鬼谷子！


第三十六章 剑道天下第一

　　剑庐山谷！

　　盖聂冷冷的看向荀子，荀子也一点不让的看着盖聂。

　　荀子直接用既定的事实质问盖聂，为的就是从盖聂脸上找到一丝惊慌的破绽。

　　“你怀疑我是古食族三军统帅的走狗？呵！荀子，我看你是眼瞎了吧！我盖聂平生，最痛恨的就是古食族，我天地男儿，岂会叛天？”盖聂冷冷地说道。

　　“那你如何证明？”荀子冷声道。

　　“不需要证明，我盖聂从来都堂堂正正，诸位为庄子女儿抱不平而来，我可以不追究你们今日之事，但，立刻离开！”盖聂冷冷地说道。

　　“让我们走？盖聂，你口口声声说堂堂正正，为何证明你与庄子女儿的死无关，都不肯？邓陵子，就是你参与设计杀害的，可对？”荀子眼中一瞪，似在激怒盖聂。

　　果然，盖聂眼中一冷：“荀子，你再敢诬蔑我清白，我可不管你是谁！”

　　说话间，盖聂脸上闪过一股杀气。

　　“你是心虚了吧？”蒙恬叫道。

　　王翦却是一拉蒙恬，不许他开口。

　　山峰之上，公子假也冷冷的看向盖聂。

　　“我有没有诬蔑你，你心里清楚，但，邓陵子因你卖剑而死，这是不争的事实，说出主谋，或者，你就是主谋？”荀子冷声道。

　　盖聂冷冷的看了眼荀子，翻手间，掌心陡然出现一柄长剑。

　　长剑神光内敛，却有一股惶惶正气散发。

　　“你想干什么？”蒙恬瞬间上前。

　　盖聂冷冷的看着荀子道：“今日，你们来指责我，我要给你们解释，明天其他人来指责我，我也要向他们解释？呵，我盖聂有着我盖聂的骄傲，我知道你们来干什么，想要诈我？不是我不受诈，而是，我的骄傲，不容别人玷污！”

　　“我盖聂，可没时间陪你们侦查什么，庄子与天地有大德，他来，我可以给面子，但，这天下，只有一个庄子，你们，算什么东西？”盖聂冷冷地说道。

　　“盖聂，你承认与你有关了？”荀子冷声道。

　　盖聂不理荀子的激将，轻轻吹了一下剑刃。

　　“嗡！”

　　剑刃一阵轻鸣，透出一股股寒气。

　　“我盖聂，一生专注于剑道，除了剑道，别无追求，昔年听庄子多次讲道，悟剑深刻，于天外才出过一次手，我只喜欢剑！我的剑，一往无前！我的剑，所向无敌！我追求的是极致的剑道！我不喜欢世俗繁华，才搬来这里继续钻研剑道，剑无止境，我毕生追求！

　　至于你们？我是看在庄子面上，才没有对你们绝杀的！

　　但，不等于，我可以被你们随意诬蔑！

　　我的剑堂堂正正，我的心惶惶正气！

　　你们想要从我这里知道什么？很简单，接下我的剑，我就知无不言！

　　你们看如何？”盖聂冷声道。

　　“接下你的剑？”荀子皱眉道。

　　“没错，接下我一剑，你们想知道什么，我都可以告诉你们！接不下，就是死！”盖聂冷冷道。

　　“好，我来！”蒙恬顿时开口道。

　　“不，我来吧！”王翦摇了摇头。

　　只有王翦知道，刚才盖聂挡住自己一剑有多可怕。

　　“没关系，你们一起上都没关系，反正，我的剑，一个人是斩，一群人也是杀，我不在乎你们有多少人，我出剑，则必死！”盖聂自信道。

　　“好大的口气！”王翦瞪眼道。

　　“如何？荀子，你们还要问吗？”盖聂冷冷地说道。

　　荀子盯着盖聂看了一会，最终点了点头：“望你说话算话！”

　　“我盖聂修的就是无敌之剑，无敌之剑，一往无前，惶惶正道，决不退缩，也绝不藏掖！与我对剑，必须要做到必死之心！”盖聂冷声道。

　　“出剑吧！”王翦一声大喝。

　　盖聂微微一笑，手中长剑一挥。

　　“嗡！”

　　盖聂手中的剑，平平无奇，毫无亮点，却大道至简般向着王翦斩来。

　　没有剑气环绕，只有平凡一剑，平凡的剑罡，剑出的很慢，但，就是这很慢的出剑，却好似将天地一切力量汇聚而来一般。

　　那种感觉，让王翦忽然有种面对当初齐王以一国之力用圣剑斩出的感觉。

　　很慢？却封锁天地，无可匹敌。

　　“斩！”王翦一声大喝。

　　手中长剑忽然放出一道红光，约束所有剑力迎了上去。

　　“轰！”

　　二人长剑相撞，虚空并没有炸出黑洞，或许二人的剑力处于约束之中，没有一点余波泄露，以保持自己剑力的强大。

　　“吼！”

　　王翦一声大吼，全身青筋冒出，露出大狰狞之相，不是王翦故弄玄虚，而是王翦的一剑已经到了极致。

　　“王翦，我来帮你，斩~~~~~~~~~~~~！”蒙恬一声大喝。

　　“轰！”

　　蒙恬的一剑，也凶猛的斩在了盖聂的剑上。

　　斩上去的瞬间，蒙恬才知道盖聂的可怕，盖聂的剑很慢，但，毫不停留的向前推进。王翦、蒙恬的剑，居然被一点一点推了回来。这一刻二人感觉自己被一股庞大的剑道力场笼罩了，只有一往无前的拼搏，否则撤力就是死。

　　“吼！”蒙恬大吼的也全是青筋直冒。

　　“斩！”四十个大秦将士一声大吼，手中长剑也斩了出去。

　　“轰！”

　　剑罡撞在盖聂的剑罡上，顿时，再度被盖聂压得不断后退。

　　众人不是没想过避开剑罡，直接斩向盖聂，但，盖聂周身与剑浑然一体，好似一股力场下，将斩向自己的剑全部转移入了剑罡之上。

　　盖聂以一对四十二，占据上风，剑罡不断斩下，一点一点压向众人。

　　王翦、蒙泰，这两个天下绝世剑修，居然在盖聂面前无法寸近？第一次，二人知道盖聂剑道的厉害。

　　众剑修眼里，早已没了盖聂，只剩下一柄剑，一柄势不可挡，无敌的剑！

　　这一刻，众人终于体会到，为何每个见过盖聂的人，都说他是剑道大宗师。

　　因为，大宗师，可为天下表率！剑道大宗师！无可匹敌，天下第一。

　　“啊~~~！”一众剑修吼着，可惜，只能眼睁睁看着盖聂的剑压了下来，即将将众人斩杀。

　　荀子自然也看出了此刻的为难。

　　“儒家大道！”荀子一声大喝。

　　“轰！”

　　滚滚儒家正气涌来，为荀子凝聚一个白色大道巨鹏。

　　大道巨鹏一声唳喝，陡然撞向盖聂的剑罡。

　　“轰隆隆！”

　　天空之中，浩然正气海一阵剧烈翻腾，荀子的大道轮盘一阵快速转动，施展出荀子极致大道力量，一起抵御盖聂之剑。

　　“轰隆隆！”

　　盖聂的剑，依旧向前进，这一刻，王翦都露出一股惊慌之色。

　　这，这不可能！盖聂怎么会如此强大？

　　荀子也露出惊骇之色，要知道，荀子如今大道力量也滔天巨大啊，与王翦、蒙泰等人一起，都挡不住盖聂一剑吗？

　　不过此刻，盖聂也渐渐吃力了起来，向前进的剑，终于慢了下来，但，越是慢，盖聂越是兴奋，好似找到玩具了一般。

　　盖聂悟剑，也喜欢更强的对手，这群人让自己的剑迟缓，不正是最好的练剑对象？只有遇强，才能更强。

　　“喝！”盖聂一声断喝。

　　“轰隆隆！”

　　盖聂的剑又向前推了推。

　　“不行，荀子，你快走！”蒙恬绝望道。

　　“走不掉了！”荀子苦笑道。

　　盖聂的剑，虽然没有剑气逸散，但，却有着如山岳般的剑势，封住了所有人去路，让人无处可逃。只能拼死抵抗。

　　无敌之剑？盖聂的剑道，太恐怖了！

　　不远处山峰之上，龙阳君也倒吸口寒气。显然被这盖聂惊到了。

　　盖聂虽然有名，但，并没有名动天下，谁能想到盖聂的剑道如此恐怖？就连一旁的公子假也是脸上一惊。也为盖聂的强大而震惊。

　　不过，盖聂的剑道，一往无前，不可能收剑的，再下去，荀子、王翦等人就要死了。

　　公子假抬头看了看天，天空，荀子的浩然正气海颤抖不止，其大道轮盘挣扎中，好似要崩碎一般。

　　公子假双眼一眯。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~！”

　　就看到，荀子的浩然正气海陡然膨胀一圈，好似被注入了一股浩瀚的浩然正气。

　　忽然而来的浩然正气，让荀子也是一惊，但，下一刻好似猜到了什么，脸上露出兴奋之色。

　　这浩然正气，虽然第一次见到，但，听过描述啊，这是爹的？

　　爹在旁边？

　　滚滚浩然正气灌入荀子大道海，提供了一股滔天力量，直冲其大道轮盘，瞬间给荀子大道之力补充了无数力量。

　　“喝！”荀子一声大喝。大道巨鹏猛地一震。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~！”

　　巨大的力量，轰然让两方力量炸了开来，四十个大秦将士顿时倒飞而出。

　　王翦、蒙恬、荀子也顿时连连后退了七八步才稳定身形。

　　剑分了，盖聂还站在原来的位置，眼中露出一股惊讶之色。

　　“荀子？我还真是小看了你！”盖聂皱眉道。

　　双方大冲击下，并未分出胜负，但，从盖聂原地不动，而王翦等人退了一大截，已经分出胜负了，荀子力量的忽然爆发，只是让彼此分开而已，剑道，还是盖聂赢了。

　　王翦、蒙泰将荀子护在身后，眼中惊疑不定的看向盖聂。

　　盖聂却是探手收起长剑。

　　“好了，你们成功的接下了我一剑，想要问什么，就问吧！”盖聂平静道。

　　“你说什么？”荀子皱眉道。

　　“我盖聂做事，从来堂堂正正，说一不二，现在想问就问，不问，我就当你们放弃机会了！”盖聂沉声道。

　　荀子等人相互看了看。虽然不如盖聂强大，但，其真的这么好说话？

　　“我想你先证明自己清白，非古食族走狗！”荀子说道。

　　盖聂踏前一步。

　　“轰！”

　　头顶上空，陡然出现一个天眼。

　　“现在，能证明了吗？”盖聂淡淡道。

　　众人看了看天空天眼，顿时一阵苦涩。知道误会盖聂了，因为，古食族的走狗，用不了盘古世界的天道，自然无法开天眼。

　　不远处山上的公子假，也是微微皱眉，显然也意外盖聂的清白。

　　“抱歉，先前误会了，只是邓陵子之死，让我们有些乱了方寸！”荀子叹息道。

　　“快问！”盖聂干脆道。

　　“你怎么有工布剑、干将剑的？怎么想起来去换和氏璧的？”荀子问道。

　　“我是机缘巧合得到二剑的，换和氏璧，是因为和氏璧中有我要修行的东西，我想提高剑道，才去换的！”盖聂解释道。

　　“那可是圣剑啊，你就这么舍得？”蒙恬不信道。

　　盖聂淡淡道：“我的剑道，在于我的自身，你觉得，我会需要圣剑这种外物提高自己吗？”

　　“呃？”蒙恬脸色一僵。

　　“圣剑对我来说，阻碍我提高剑道的累赘罢了！依赖外物，永远提高不了自己，我凭什么要留圣剑？”盖聂淡淡道。

　　蒙恬一阵古怪，这天下人人争抢的圣剑，到你口中，居然成了累赘？你让那些争夺圣剑的人，情何以堪？

　　“你看到邓陵子遇害了吗？”荀子问道。

　　盖聂沉思了一会，点了点头：“我看到了！”

　　“哦？”众人眼睛一亮。

　　“我看到了惊鸿一剑，很强，应该不弱我的剑道！”盖聂皱眉道。

　　“不可能！”蒙恬惊叫道。

　　盖聂刚才的一剑，蒙恬已经认定了其为天下第一剑道大宗师了。

　　如此剑道，谁还能比？

　　可盖聂说什么？杀邓陵子那人的剑道，不属于他？这怎么可能？

　　“你看到是谁了吗？”荀子期待道。

　　“没有！”盖聂摇了摇头。

　　“你不是看见了吗？”蒙恬皱眉道。

　　“我只看见了那一剑，没看见用剑之人！当时一片混乱，那人一击必杀后，就消失了，不过，我记得邓陵子的目光，当时很不可置信的看着那人，或许是邓陵子认识之人！”盖聂摇了摇头。

　　“邓陵子认识之人？”众人对视一眼。

　　众人一阵回忆。而山上的公子假也皱眉思索。

　　若盖聂没有说谎的话，就剑道而言，当今天下能够超过他的，公子假都想不到有谁，若真要有人和其比肩的话，只有一人，那就是赵雍。

　　通天教主的分身，赵雍！他的剑道，当初独斗廉颇、李牧、邓陵子、相夫子都占据上风。

　　只有赵雍有此强大的剑道啊，可，赵雍已经死了啊。

　　是庄子利用天子之剑第三式，盘古审判！杀死赵雍的啊。

　　为了杀死赵雍，庄子也消耗了精力、寿元而死啊。

　　“赵雍，难道没死？不可能啊！”公子假脸色一沉。


第三十七章 父与子

　　“不弱于盖聂的剑道？”众人都在思索之中。

　　可是绞尽脑汁，也想不到，这天下怎么有如此强大的剑修。

　　“你没有记错？刺杀邓陵子的人，剑道不弱于你？”王翦依旧有些不可置信。

　　“你觉得，我会自污自己的剑道？”盖聂冷冷道。

　　“只是有些不可置信，当今天下，剑道能和你比肩的，恐怕……！”王翦摇头叹息道。

　　“天下之大，谁知道呢？与我相当剑道的，并非没有，一个是上古将臣，一个是昔日赵雍！”盖聂摇了摇头道。

　　众人一阵沉默。

　　“你没看见凶手是谁，那你看见邓陵子四周有什么了吗？”荀子问道。

　　“当时，我卖剑成功，将工布剑、干将剑交给廉颇、赵括二人，就准备离开了，却是此刻，一群人骤然扑了上来，我记得，王翦也在其列吧，当时混战，想必王翦也清楚！”盖聂淡淡道。

　　王翦微微苦笑：“当时我心急干将剑，干将剑在廉颇手中，我冲过去的时候，一群蒙面之人也冲了过去，然后混战开始，我心思全在干将剑上，没注意到邓陵子也来了啊！”

　　“你去抢廉颇的干将剑了，而一群蒙面人去抢工布剑，我刚得了和氏璧，虽然有不长眼的来抢，但，根本不是我对手，等我离开战场，准备离去的时候，我看到邓陵子冲入了战场！”盖聂回忆道。

　　“哦？”众人凝重的看向盖聂。

　　“当时战场，碎石纷飞，天崩地裂，邓陵子的目光有些焦急，好像喊了一句‘和氏璧在哪？’”盖聂回忆道。

　　“邓陵子是来找和氏璧的？”众人惊讶道。

　　“有可能吧，但，她来的有些晚，并没有发现我已经带走了和氏璧，匆匆的跑入赵国前来的队伍中，好似找着什么！”盖聂回忆道。

　　“找着和氏璧？”蒙恬好奇道。

　　“好像在找着什么人！”盖聂回忆道。

　　“找人？”荀子疑惑道。

　　盖聂点了点头：“她喊了一声什么，我虽然听不清混乱中的声音，但，看其口型，好像是‘邵哲’！然后好像发现了什么，脸上露出一丝惊喜，扑了过去！也就在那一霎那，被一剑洞穿了眉心！然后四周一片混乱，王翦应该都看到了。”

　　“邓陵子前来，是为了找一个叫着邵哲的人？然后一脸惊喜的扑过去！也就是说，有很大可能，是那人邀请邓陵子前来的！凶手是那个叫着邵哲的人？”荀子盯着盖聂问道。

　　“我只看到了她的口型，或许不是邵哲，是其它音！”盖聂点了点头。

　　“邵哲？邵哲？”山上的公子假不断咀嚼这个名字。

　　咀嚼着，咀嚼着，公子假陡然瞳孔一缩：“不是邵哲，是赵何！”

　　赵何，赵雍之子，十年前的赵王，庄子对他说了天子三剑。

　　赵何、邵哲，两个名字的口型是一样的，而邓陵子惊喜认识的，只有他才对。

　　公子假想到了。

　　下方的荀子也陡然想到了：“是赵何，不是邵哲！邓陵子是因为赵何的邀请而去的，而赵何或许就是真凶！最少也是真凶之一！”

　　“赵何？前赵王？”王翦脸色一沉。

　　“赵何？不是听说暴毙了吗？前两年，其子赵丹继承王位，成为了新的赵王！赵何难道没死？”蒙恬脸色难看道。

　　荀子一阵沉思。

　　“若盖聂说的属实，我记得当初庄子从赵雍手中夺回莫邪剑，莫邪剑还给赵王赵何的时候，赵何将其送给了邓陵子，邓陵子许诺赵何，为感谢赠剑，以后有困难，邓陵子会帮忙。所以，赵何若是写信请邓陵子来长平帮忙，那并非难事，邓陵子千里迢迢前来，而赵何已经不在王位了，赵国王位信物是和氏璧，赵何请邓陵子来守护和氏璧，这是邓陵子无法推脱的理由。结果，却是对邓陵子的一场埋伏绝杀？”荀子沉声道。

　　经过荀子分析，众人顿时脸色一沉。

　　“那这次长平卖剑，是怎么回事？”荀子问道。

　　“长平卖剑？不，我一开始听说和氏璧的玄妙，就带着两柄圣剑去邯郸的，赵王赵丹想要用和氏璧买，但，好些大臣不愿意，于是赵丹安排人通知我，在长平交易！这样阻力不会很大，我为了和氏璧，自然没有拒绝！”盖聂说道。

　　“然后，消息走漏了出去，接着引来天下群雄？将天下大部分潜伏的强者，全部掀了个底朝天？盖聂，虽然我相信你，但，这真像一场预谋已久的阴谋啊，一石四鸟之计啊！”荀子叹息道。

　　“阴谋？”盖聂皱眉道。

　　“你不知道，差一点，秦国就要因此宣战全天下了！”荀子叹息道。

　　盖聂脸色一沉，摇了摇头：“我觉得是巧合！”

　　“我从你眼中，看到了一股堂堂正正！我相信你是无辜的！”荀子郑重道。

　　一旁蒙恬皱眉的看向荀子。你就这么相信他？

　　“我的剑道，必须要无愧于心，必须要堂堂正正，否则也不会有今日成就！”盖聂却理所当然道。

　　“对于长平动乱，不知你还有什么可补充的？”荀子再度问道。

　　盖聂摇了摇头：“该说的，我都说了！其它没有了！”

　　“除了刺杀邓陵子的凶手，其他人，你如何评价？”王翦好奇道。

　　“我只在乎剑道，除了剑道，其他人，我评价不了！”盖聂摇了摇头。

　　“那只说剑道呢？”王翦急切道。

　　王翦想要盖聂从那群绝世强者中找出，有谁可能是凶手。

　　“都是垃圾！”盖聂平静道。

　　王翦：“……！”

　　这所有人，也包括我吗？

　　“好了，多谢你的消息！”荀子对着盖聂一礼。

　　“你们应得的！”盖聂却是摇了摇头。

　　“这里的破坏，大秦很快会来给你赔偿！”蒙恬也开口道。

　　“不必了！”盖聂摇了摇头拒绝。

　　荀子带着众人微微一礼：“告辞！”

　　盖聂也没说话，就看着众人离开。

　　待众人已经消失在远方了，盖聂眉头微皱，抬头看了看山上。

　　那位置，刚好是公子假、龙阳君站过的地方，只是二人已然消失不见了。

　　盖聂微微皱眉，露出一股疑惑之色。

　　“难道我感觉错了？”盖聂自语道。

　　“主人？你看什么？”一旁小童问道。

　　“没什么，你将四周收拾一番，我出去一趟！”盖聂沉声道。

　　“是！”小童点了点头。

　　……

　　剑庐山谷外，远处一座驿站。

　　“荀子先生，你就这么相信他的话了？”蒙恬有些不情愿道。

　　“我觉得，他应该没说谎！”荀子摇了摇头。

　　“我也觉得，盖聂没说谎！”王翦皱眉道。

　　“为什么？”蒙恬不解道。

　　“因为他的剑道，一尘不染！”王翦沉声道。

　　“剑道，一尘不染？”

　　“没错，他那剑道，有着一股惶惶正气，惶惶正气必须要坦然正直浩大，否则，有阴谋、欺骗沾染，他的剑道会蒙尘，就不会那么强了！”王翦沉声道。

　　蒙恬皱眉沉思。

　　“王翦说的没错，但，我们还需要印证一下他说的话！”荀子说的。

　　“哦？”

　　“你们兵分两路，蒙恬，你负责去找公子扶苏，他和邓陵子常有联系，找到邓陵子最后一段时间的行踪轨迹，你亲自去打探，邓陵子是否是被赵何一封信请来长平的！”荀子沉声道。

　　“尊令！”蒙恬应声道。

　　“王翦，你负责查探赵国，无论是动用秦国情报机构，还是其他力量，我要你悄悄去查探赵何的坟墓，检查他的尸身，一个已死之人，凭什么又活了？是真的活了，还是假的活？毕竟，以邓陵子的眼力，不可能看错人的，你要一定查清楚，找最好的验尸官！还有，顺带再检查赵雍尸身！”荀子沉声道。

　　“是！”王翦说道。

　　“还有，通知秦国各探子，一定要关注干将剑、莫邪剑、工布剑的最终落入谁的手中！”荀子沉声道。

　　“好！”众人应声道。

　　“我再打探一番其它情况，你们不用跟着，过几日，我会再回长平！”荀子郑重道。

　　“先生，武安君让我贴身保护你的啊！”蒙恬顿时担心道。

　　“放心，我虽然实力不如你们，但，我要走，天下还真没几个人能拦得住我！”荀子自傲道。

　　荀子可以化为巨鹏，速度何其庞大。

　　众人相互看了看，终究拗不过荀子的要求，只能勉强点头。

　　送走了众人，荀子走向不远处一个山谷，在那里，公子假和龙阳君正在等候。

　　看到少年模样的公子假，荀子一阵恍惚。

　　“爹？”荀子惊讶道。

　　公子假微微笑了笑：“今日分析的不错！”

　　“还要多亏爹先前的出手，否则孩儿……！”荀子苦笑道。

　　“这些年，你真是长进了！”公子假叹息道。

　　“爹，姐姐现在……！”

　　“灵魂已经通过命轮，回未来了，不过，今生一切，却是……！”公子假脸色狰狞道。

　　“爹，这次凶手，你能想到是谁吗？”

　　“还能是谁？就是那个鬼谷子！哼，鬼谷子设计，他的爪牙走狗来布局，赵国？这群走狗，就藏在赵国之中！”公子假冷声道。

　　“那盖聂呢？”荀子好奇道。

　　“盖聂？的确堂堂正正，他没说谎，他的剑道，不容他说谎，为父不会看错。”公子假沉声道。

　　“那盖聂是没问题了？”

　　“他毕竟与鬼谷子有关系，虽然看起来没问题，但，还需要时常关注啊！”公子假叹息道。

　　……

　　一间幽暗的大殿。

　　“盖聂，你等等，你等等！老师正在休息！”苏秦焦急的拦着盖聂。

　　但，盖聂还是冲入了大殿之中。

　　大殿之中，鬼谷子看着一个棋盘，好似在落子沉思之中。

　　“老师，对不起，我没能拦住！”苏秦顿时苦笑道。

　　“你下去吧！”鬼谷子淡淡道。

　　“是！”苏秦叹息的走了出去。

　　“怎么了？”鬼谷子抓着棋子，在思考落子，并没有抬头。

　　盖聂盯着鬼谷子，眼中一阵阴晴不定：“父亲，长平卖剑，是不是你利用了我？”

　　鬼谷子却是陡然手中一顿，抬起头来。

　　“怎么？有人去打扰你悟剑了？”鬼谷子冷声道。

　　“今天是来了一些人，不过，我问的是，这长平卖剑，是不是你设的局？是你告诉我，赵国和氏璧，对我有用的，结果……！”盖聂皱眉道。

　　“和氏璧，你参悟了，对你有用吗？”鬼谷子问道。

　　“对我的确有用，可是……！”盖聂皱眉道。

　　“为父怎么就利用你了？告诉了你和氏璧，为父还有错了？再说了，你如何去换和氏璧，为父怎么知道？你若直接去赵王宫拿了，又怎么可能有其它事情？又如何设计？是不是有人对你乱说什么了？”鬼谷子沉声道。

　　“没有，只是……！”盖聂微微叹息。

　　是啊，父亲怎么可能设计自己呢？父亲只是告诉自己和氏璧的消息而已！

　　“不要想那么多，今次只是一个巧合、意外，你放心，为父不会再让任何俗事打扰到你了！”鬼谷子叹息道。

　　盖聂点了点头：“孩儿误会父亲了！”

　　“聂儿，今次也给了你一个好的教训，以后遇到事情，戒躁戒躁，你有剑道天赋，但，心性，还待增强啊，别人一些话，怎么能让你随意动摇呢？你要多多磨砺自己的心，以后，哪怕对我的话，也不能动摇你的意志！你要知道，这世上，最可怕的还是人心！”鬼谷子苦口婆心道。

　　“孩儿知道了！”盖聂点了点头。

　　“好生悟剑修心吧，你的成就，就是我最大的骄傲！”鬼谷子郑重道。

　　“嗯！”盖聂点了点头。


第三十八章 秦、赵之战

　　长平之地！

　　扶苏给邓陵子建了一个陵墓，站在陵墓前，扶苏依旧浑身的颤抖，好似还无法从邓陵子的死中回过神来。

　　但，经历了荀子的劝说，扶苏此刻却是冷静了很多。

　　化悲伤为仇恨！发誓一定要给邓陵子报仇。

　　经此一役，扶苏好似一瞬间成熟无数。

　　此刻，荀子、王翦、蒙恬再度归来，看着邓陵子墓碑前的扶苏。

　　“公子，根据荀子的安排，我们已经查了个大概！”王翦开口道。

　　“凶手是谁？”扶苏轻轻擦拭着邓陵子墓碑，头也不回的问道。

　　“还不是很清楚！”王翦苦笑道。

　　“嗯？”扶苏扭头，冷冷的看向王翦。

　　王翦恭立，不敢抬头。

　　一旁荀子开口道：“凶手是赵国人，应该在赵国位高权重，具体是谁，还不清楚！”

　　扶苏扭头看向荀子，看向荀子之时，目光才柔和很多。

　　“先生？具体是怎么回事？”扶苏看向荀子。

　　“我让蒙恬去打探了，邓陵子死前，的确收到一封信，那封信现在下落不明了，但，当时旁边一个老农好似听到邓陵子自语了一句‘赵何还活着’？”荀子说道。

　　“赵何？那封信，是赵何写给邓陵子的？引邓陵子入埋伏的？”扶苏脸色一沉。

　　“是，我又让王翦前往赵国悄悄检查了赵何与赵雍的坟墓！”荀子说道。

　　“如何？”

　　“赵雍当年就被庄子斩杀了，所以，尸体没问题，被庄子杀死的人，不可能复活！那赵何的坟墓，虽然掩盖的很好，但，其坟土有翻新过的痕迹，赵何的确死了！”荀子说道。

　　“赵何的确死了？”

　　“虽然死了，并且尸体已经腐烂好似有两三年了。但，王翦还是发现了不正常！”荀子沉声道。

　　扶苏看向王翦。

　　“公子，本该两年前就暴毙的赵何，其实没死，直到刚刚，被杀人灭口，并且腐蚀尸体做旧，让其看起来已经埋葬很久的样子，但，我秦国最好的仵作说，最多死了几日而已！”王翦说道。

　　“也就是说，赵何被人杀人灭口了？他是凶手之一，或者只是凶手操纵的工具？只是引诱邓陵子前来的人，而真正的凶手，应该隐藏在廉颇、赵括的队伍中，当时护送和氏璧前来，在其中刺杀邓陵子的？”扶苏看向荀子。

　　荀子点了点头：“是！能让赵何甘愿假死两年，并且还参与长平卖剑，说明此人在赵国的能量很大，位高权重！”

　　“杀邓陵子的目的呢？”扶苏问道。

　　“我们猜测，是古食族三军统帅所谋，为的就是天下大乱，而赵国那杀死邓陵子的凶手，是其安排的，是古食族的走狗！”荀子说道。

　　“邓陵子的剑道，可是堪比王翦啊，谁能杀得了她？廉颇？李牧？”扶苏皱眉道。

　　“不知道，不过，按照盖聂描述，此人剑道之强，应该超越廉颇、李牧，当然，不排除二人隐瞒实力了！”荀子说道。

　　“也就是说，赵国是古食族三军统帅重要的棋子，其走狗已经把持了赵国的重要位置甚至国政？而那走狗，就是杀死邓陵子的真凶？”扶苏问道。

　　“是！”荀子点了点头。

　　“那就行了！哈，哈哈哈！”扶苏露出一股狰狞。

　　“具体凶手是哪一人，还待继续找线索！”荀子叹息道。

　　“不用找了，赵国对古食族三军统帅不是很重要吗？我就将赵国灭了，我管他古食族三军统帅在赵国有多少布置，灭了赵国，其高层贵族，一个不留，全部坑杀，为我的邓陵子陪葬！”扶苏冷声道。

　　“可是……！”

　　“没有可是，凶手隐藏的好？没关系，我不管他是赵国哪个贵族，全部杀了，总有一个是真凶吧！一个也别想走！”扶苏冷声道。

　　“公子扶苏，总有人是无辜的，干将、莫邪、工布三剑的下落不明，也是线索，正在彻查，你先等等……！”荀子还想再劝。

　　“荀子先生，你不用劝了，我是看在你的面子上，才没有屠国的，只杀权贵！”扶苏摇了摇头阻止荀子再劝。

　　“我！”荀子微微苦笑。

　　屠国？那是将整个赵国人杀个精光啊，扶苏没有屠国，的确是给自己天大的面子了，而荀子也终于知道扶苏此刻的恨意有多恐怖了，那平静的外表下，似藏有毁天灭地的仇恨。

　　“武安君白起！”扶苏冷声道。

　　“臣在！”武安君踏步出列。

　　“我现在任命你为‘伐赵大元帅’，筹集秦国军队，军队数量上不封顶，兵伐赵国，坑杀赵国所有贵族于长平之地！”扶苏冷声道。

　　一旁荀子张了张嘴，以为武安君会劝劝扶苏的。

　　“白起领命！”武安君白起一声令下。

　　白起对于扶苏的命令，却没有丝毫迟疑，一口应了下来。

　　……

　　秦国，一纸王令发出，天下征兵，无数秦国男儿化为战士，开始整军向着赵国进发。

　　倾国之战，自然影响重大，一时间，消息传向天下各国，顿时天下各国都是一片沸腾。

　　战国七雄，韩魏赵楚燕齐秦，七大国，是如今天下最强大的国家，昔日虽有大战无数，但，大多都是一小部分兵力出击啊，何时达到倾国之战程度的？

　　一时间，各国关注其动向了起来。

　　其中以赵国，最为紧张。

　　秦国征兵对赵国，赵国只能被动的征兵了。

　　而这几日，赵国朝堂之上，更是吵作一团。

　　有人说该去求和，有人说该去大战，有人说该联合各国。

　　反正，朝堂大乱了。

　　在这危机关头，自然以廉颇为主将，开始征兵抵御秦国的来袭。

　　“大王，老臣早就说了，不该用和氏璧去换那什么圣剑啊，现在好了，两柄圣剑没拿到，和氏璧还丢了，唉！”廉颇微微叹息的对着赵王说道。

　　不说还好，一说，赵王顿时瞪眼：“廉颇将军，是你保护不利，你倒是怪起我了？”

　　廉颇脸上一阵通红，只能无奈道：“末将无能！”

　　赵王知道，还要依仗廉颇，不能说话太过，只能安慰道：“廉颇将军，此事就此揭过吧，如今，秦国大军聚集，保护赵国的重任就麻烦你了！”

　　“是！”廉颇点了点头。

　　目送廉颇离去，赵王对着其背影露出一股怨恨之色。

　　此次廉颇带队去换取圣剑，空手而回。若不是抵挡秦国，还要用得到廉颇，赵王早就将廉颇下狱了。

　　父亲当年对廉颇倚重，自己可没有。哼！

　　赵王将事情交代下去了，并没有为赵国太过担心，而是在一众侍从服侍下，继续声色犬马了。

　　而此刻，在赵国的一个庄园之中。

　　相夫子坐在庄园凉亭之中，用手帕轻轻擦着一柄长剑。

　　“师兄，好雅兴啊！”一声冷笑从不远处传来。

　　相夫子一抬头，却看到相里勤从不远处走来。

　　相夫子探手就将手中长剑收了起来。

　　“哈哈哈，师兄，在我面前，就不要装了，莫邪剑？我又不是不知道！”相里勤冷笑道。

　　“你来干什么？”相夫子冷声道。

　　相里勤笑道：“我还真没想到啊，师兄，你还真冷血啊！长平之乱，我可亲眼看见了，你混在了赵国队伍中到了近前，眼睁睁看着小师妹被一剑刺杀，你漠不关心也就罢了，居然还趁机抢走了莫邪剑？”

　　“哼，你看到的倒是不少，小师妹，又不是我杀的！”相夫子冷声道。

　　相里勤摇了摇头：“小师妹在上古时候，终究还和你大婚过，甚至还暗恋你一段时间，你明知有人要针对她，你明明可以阻止惨剧发生，可你没有，你眼睁睁看着她死，然后抢了她的遗物？呵！”

　　“你来，就是为了奚落我的？”相夫子冷声道。

　　“那倒不是，只是，秦国举国，对赵国用兵了，你就一点不在乎？”相里勤冷笑道。

　　相夫子深吸口气：“秦国要杀的，是赵国另一股势力，也是杀死邓陵子的凶手，我担心什么？在赵国，那股势力掌控的比我的多多了，如今的赵王，也是他们的傀儡吧！”

　　“你是想借刀杀人，借秦国之力，杀了挡在你掌控赵国面前的势力？”相里勤冷笑道。

　　“关你什么事？你不也得到了干将剑？呵，到是给你捡了个大便宜！”相夫子冷声道。

　　“可惜了，小师妹……！”相里勤沉声道。

　　“拉倒吧，邓陵子心思，根本就不在你我身上，你还关心什么？庄子也死了，你还想追求她不成？”相夫子冷笑道。

　　相里勤看向相夫子皱眉道：“师兄，我发现，你还真是冷血！”

　　“冷血吗？成大事者，谁不需要冷血？”相夫子冷声道。

　　相里勤微微皱眉：“你看清杀小师妹的凶手了吗？”

　　“你还真想给她报仇啊？哈哈！”相夫子冷笑道。

　　相里勤并不说话。

　　“别问我，那一剑太快，我也没看清是谁，但我也不想招惹他，等秦国找出凶手吧！”相夫子平淡道。

　　……

　　一间幽暗的大殿。

　　“老师，秦国此次用兵极快，短短几日，一些先锋队伍已经与赵国边境接触了！”苏秦恭敬道。

　　鬼谷子坐在棋盘前，指头捏着一枚棋子，沉声道：“可惜了，那荀子坏我好事！本该七国之战的。”

　　“是啊，如今，仅仅只是秦赵之战，天下各国都不敢插手，都在观望！好像所有人都看出秦国此刻的火气，不敢去触这个眉头！”苏秦说道。

　　“仅仅秦赵之战，恐怕还不够啊，必须要有人出来号召，引天下各国，共抗秦国，这样，才能天下大乱！”鬼谷子沉声道。

　　“可是，各国君王都很谨慎，我们需要鼓动哪里？”苏秦皱眉道。

　　鬼谷子沉思了一会，将一枚棋子放在棋盘最中心的“天元”位置之上，发出“啪”的一声。

　　“老师要找天下中心？周天子？”苏秦好奇道。

　　“周天子，居处秦、赵之间，虽然天下纷争，各国争霸，但，周天子，终究是周天子，代天掌管天下，由他出面最好！”鬼谷子沉声道。

　　“是！”

　　……

　　长平之地。邓陵子墓碑前。

　　公子扶苏一直看着墓碑，背后站着白起。

　　“公子，秦国大军已经聚集无数，已经开始向着赵国进发了！”白起恭敬道。

　　“可有人聒噪？”扶苏沉声道。

　　“没有，秦国群臣不敢聒噪，天下各国静观其变，只有大周的周天子，好像发出一个止戈号召，让我们秦国罢兵！”白起恭敬道。

　　“哼，周天子？他让我罢兵，就罢兵了？这已经不是昔日周天子辉煌的时代了！”扶苏冷声道。

　　“周天子还扬言，若是秦国一意孤行的出兵赵国，他就将以天子之令，号召天下各国，共敌大秦之暴戾！”白起恭敬道。

　　扶苏双眼冰冷：“周天子？哼，白起！”

　　“臣在！”白起应声道。

　　“出兵赵国，正好路过洛邑，给我将周国灭了，周朝气数已尽，没必要存在世上了！”扶苏冷冷道。

　　“尊令！”白起应声道。

　　灭周，好似对扶苏来说，只是顺带，根本不算事。


第三十九章 苏秦出山

　　大周国都，洛邑！

　　周天子正在接见一个尊贵的客人。

　　“苏秦拜见周天子！”一身华袍的苏秦恭敬道。

　　“苏秦？不用客套了，我们又不是第一次见面，你可是鬼谷子先生的弟子，如今，天下盛传，得鬼谷子者得天下。朕真是期待能见到鬼谷子啊！”周天子顿时热情道。

　　如今天下，礼乐崩坏，战国纷争，大周早已没了昔日的荣光，只剩下了垂暮之景，但，周天子依旧想着昔日之风光，想着一日，自己能够再度号令天下，成为天下至尊，不是这种名义上的天子，而是真正的四海臣服的天子。

　　得鬼谷子者得天下！这是周天子的希望，周天子的期待啊！此刻其弟子前来，自然极为热情招待，或许自己能说服鬼谷子帮自己重获天下呢？

　　“家师说了，那些都是虚名，不让我在外面打他的旗号！”苏秦摇了摇头。

　　“怎么是虚名呢？你看，孙膑、庞涓、商鞅、张仪，哪个不是鬼谷子先生的弟子？阁下也是，能来我大周，是我大周之福啊！”周天子开心道。

　　苏秦微微笑了笑：“在下也是略尽绵薄之力！到是周天子，还真是好气魄啊，一纸号召，名动天下，这一次让秦赵止戈，大周威望必定提升无数。”

　　“哈哈哈哈，这还要多亏苏秦先生指点，我大周就算积弱，那也是天下之主，我为天子，号令诸侯，本来就是我该做之事，让诸侯止戈，这也是好事啊！更何况，如今全天下都在看着，借此机会，也可树立我大周威望！我大周，已经沉寂太多年了，哼，天下各国，都忘记，这天下是我大周的了！”周天子瞪眼道。

　　“可是，周天子，你有没有想过，大秦会恼羞成怒，攻打洛邑啊？”苏秦笑道。

　　攻打洛邑？攻打自己？周天子陡然眼中一慌。

　　“不可能，我好歹是周天子，天下共主，他秦国当年还是我大周分封的呢，他们敢！”周天子故作镇定道。

　　“报，报，报，不好了，陛下，陛下！”一个将士从远处直冲大殿。

　　“没看到我在会客吗？慌慌张张干什么？”周天子瞪眼道。

　　“启禀陛下，秦国大军，由白起带队，已经攻入我大周疆土了，前线一片溃败，不日就要打到洛邑了，秦军扬言，要将我大周覆灭！”那将士跪地，惊恐的叫着。

　　“什么？前线一片溃败？”周天子惊叫道。

　　大周的兵力，本来就不强，如今秦国大军一门心思的来灭国，这可如何是好啊？

　　“祸事了，祸事了，现在，现在怎么办？苏秦先生，现在怎么办？”周天子焦急道。

　　苏秦看了看周天子，心中忍不住一阵冷笑，这周天子，心比天高，命比纸薄啊，周国与秦国的国力相差那么大，还趾高气扬的命令秦国，还真不知道死字怎么写。

　　当然，这一切都是苏秦劝说的，此刻收到满意结果，自然暗暗窃喜。

　　“陛下，你终究是天子，天下共主！你可以下天子诏书，邀请天下六国，共敌大秦啊！”苏秦说道。

　　“有用吗？他们，他们以前就不听我的诏书！”周天子顿时焦急道。

　　如今天下，战国七雄，对周天子的诏书，根本不理会，现在下诏求援，怎么可能答应？

　　“陛下若是不弃，此事交给我，由我苏秦牵头，引六国共敌大秦！陛下下一个天子诏书，苏秦愿意奔波六国，如何？”苏秦看向周天子。

　　“苏秦先生，你可是我的救星啊，行，你说什么，我都答应你，你要天子诏书，我可也给你写，怎么写，都听你的！”周天子此刻慌张道。

　　“多谢陛下信任！”苏秦起身微微一礼。

　　当天，苏秦带着周天子的天子诏书，就离开了洛邑。

　　……

　　一间幽暗的大殿。

　　“老师，大周气数果然尽了，周天子昏庸无能，我说什么，就是什么，哈哈，这天子诏书，已经弄到手了！”苏秦笑着拜向鬼谷子。

　　鬼谷子看着面前棋盘，沉吟了片刻：“苏秦，到你出山的时候了！”

　　“出山？”苏秦看向鬼谷子。

　　“你这天子诏书，可代表天道！可让你游走天下，为人所尊！”鬼谷子沉声道。

　　“可是，天子诏书，各国都不奉诏啊！天子诏书只是摆设！”苏秦皱眉道。

　　“不，大周存世，这天子诏书是摆设。一旦大周覆灭，这天子诏书，就是大义了！各国必将对此奉为天道！”鬼谷子沉声道。

　　“老师的意思是，我这份天子诏书，是一份天道大义！大周在，天下各国不理会，因为大周没落了。大周灭亡，天下各国君王都会奉诏，不是他们后悔了，而是他们的野心，要借着大义抒发出来，什么天道大义，只是各国君王展露野心的遮羞布。各国需要这天子诏书，一份对他们没有约束的天道大义。他们会对此推崇至极？”苏秦神色一动。

　　鬼谷子点了点头：“不错，各取所需罢了！”

　　“老师，你的计策，还真是一环套着一环的啊，弟子佩服！”苏秦感叹道。

　　“六国之中，所有潜伏势力，供你调用，务必将六国凝成一片，合纵六国，众创秦国！”鬼谷子沉声道。

　　“老师，那些潜伏的人，全部暴露吗？”苏秦有些担心道。

　　“是时候了，我容你调动，让你携带天子诏书，更容易在各国取得话语权！”鬼谷子沉声道。

　　潜伏各国之人，可是花了天大的精力啊，鬼谷子要一次性全部暴露，这一次，全部用来对抗大秦？苏秦虽然不知道鬼谷子如何计算的，但，明白鬼谷子的算计，绝对不是自己可以揣测的！

　　“是！”苏秦应声道。

　　至此刻起，苏秦出山，游说六国。

　　……

　　秦国，咸阳！

　　朝中并不是所有人都知道公子扶苏掌控秦国的。一些官职低下之人，并不知道，那高高在上的秦王，只是一个分身，而且这个分身并么有多少嬴四海的心神在里面。

　　“启禀大王，虽然如今天下礼乐崩坏，但，终究还是大周天下啊，周天子终究是天下共主，白起怎么可以去攻打洛邑呢？”

　　“是啊，大王，天下各国，我大秦都可以动手。但，周天子，不可以啊，一旦出事，我大秦将背负天下骂名的啊！”

　　“陛下，请收回成命吧！”

　　“陛下，周天子是天下共主啊，我们不能冒犯啊！”

　　……

　　……

　　……

　　一些官员不断跪拜上谏，毕竟，在很多人心中，还是认可周天子的。

　　可惜，众官员无论如何上谏，龙椅上的秦王都无动于衷，而一众重臣，却漠不关心，其中张仪更是露出一股冷笑。

　　如今公子扶苏在气头上，想让公子扶苏收回成命？你们还真是愚蠢啊！到现在都没看出，如今大秦谁在掌权？

　　就在朝堂上喧闹一片的时候，殿外陡然传来一声高喝。

　　“报！”

　　一个小将冲入大殿，单膝跪地。

　　“启禀大王，武安君传来捷报，已经攻下洛邑，俘虏了周天子，整个周国，已然不存，从此只为大秦疆土，天下再无大周！”小将恭敬道。

　　小将禀报完，满殿陡然一静，静的可怕。

　　那些跪伏在地，劝说不要攻周的官员一时傻眼了。这，这太快了吧，我还没来得及死谏呢，就结束了？

　　大周覆灭了？从此再无周天子？

　　那些重臣也深吸口气，为白起的效率而震惊。白起不愧为大秦武安君，短短时间，就覆灭了大周，谁人能敌？

　　“嗯！”秦王轻轻应了一声。

　　大殿之中，顿时再无声音，静悄悄一片，谁也不敢发出一言。

　　“诸卿无本再奏？”秦王平静道。

　　大殿中依旧静悄悄一片。

　　“退下吧！”秦王平静道。

　　“是！”群臣应声道。

　　秦王起身，也踏步离去，留下一群官员相互看了看。

　　……

　　大周灭了，一时间，天下一片哗然。

　　自从周幽王烽火戏诸侯后，大周威信就一落千丈，昔日还有老子坐镇，老子殒落后，大周已经彻底被各国边缘化了。

　　可谁也不敢去骚扰大周啊，毕竟，名义上，大周还是天下共主的啊。这份大义，谁敢去逆？谁触谁就大义亏损，遭天下报复而理所当然的啊。

　　如今，大秦做到了。

　　因为大周跳出来堵住大秦的路了，大秦随之将其抹去，天下再无大周，至此，各国心思都发生了大变，各国的野心也再也不受控制的滋长了起来。

　　就在天下为之躁动的时候，鬼谷子的弟子，苏秦，携带周天子的天子诏书，出现在了燕国。

　　如鬼谷子猜测的一样。

　　大周存在的时候，天子诏书，无人理会。

　　如今，大周覆灭了，这份天子诏书，变的尤为可贵了起来，一时间，苏秦在燕国被奉为上宾。

　　天子诏书，述秦国之暴戾，感万民之疾苦，以天子号召天下各国，共伐秦国，以除暴安良。

　　燕国第一时间奉诏了，并且，封苏秦为燕国丞相，允苏秦调派燕国兵马，奉诏伐秦！

　　燕国的一个相应，消息快速传遍天下。

　　……

　　魏国，王宫花园之中。

　　龙阳君恭敬的对着公子假禀报之中。

　　“鬼谷子弟子，苏秦出世了，并且无比顺利的在燕国成为了丞相，公子！”龙阳君激动道。

　　“顺利？一国之相，岂会那么顺利？是燕国内，潜伏的古食族走狗，同时为他发力的结果吧，否则，怎么可能将苏秦推上丞相高位？”公子假冷笑道。

　　“公子，你的意思，鬼谷子等不及了？”龙阳君激动道。

　　“不错，燕国只是开始，接下来，各国都会响应苏秦的，等着吧，快了，快了，所有潜伏的古食族走狗，都会暴露了，好，好，好！”公子假露出一股冷笑。

　　“十多年了，公子您隐忍了十多年了，等的这一天，一切都是值得的！”龙阳君感叹道。

　　“是啊，十多年了，连邓陵子的死，我都不能露面？哼！这一切都是值得的，这一次，要将鬼谷子的所有布置，一网打尽，揪出鬼谷子，将其明正典刑！”公子假露出一股杀气道。

　　PS：历史小知识，长平之战和秦灭东周，是差不多时间！


第四十章 游说各国

　　齐国！王宫之中！

　　齐王听着来自属下的禀报。

　　“苏秦携带天子诏书，挂燕国相印，如今开始游走各国，抵达赵国了？”齐王擦拭着手中的七星龙渊剑平静道。

　　“是，臣等推演了一下，说服赵国，应该不难！”一个臣子恭敬道。

　　“哈，当然不难，这还要推演？大周都灭亡了，赵国如今承受整个秦国大军，早就不堪重负了，如今，苏秦要联合各国帮助赵国，赵国还会不答应？怎么可能！”齐王露出一丝不屑。

　　“大王，我们要响应吗？”那官员问道。

　　“等！”齐王摇了摇头。

　　“等苏秦来我齐国，再答应？”那官员神色一动。

　　“不错，同时，给我记录好了，所有给苏秦进言之人！”齐王眯眼道。

　　“大王，我不懂！”那官员茫然道。

　　“得鬼谷子者得天下？哼，好大的口气，鬼谷子没有足够依仗，怎么可能放出此等消息，我齐国肯定有其内应！”齐王冷声道。

　　齐王没有说，在未来，鬼谷净土可是臣服王雄的啊，这鬼谷子，不会是王雄派来的吧，自己齐国有王雄潜伏者？齐王一万个不允许。

　　“可，万一并非苏秦内应呢？”

　　“这齐国，是我的齐国，不是旁人之齐国，齐国只能有我一个声音，杀错了？哼！宁可错杀一百，不可放过一个！”齐王冷声道。

　　“是！”那官员应声道。

　　“在此期间，通知前线继续出兵，将宋国先吞了！”齐王沉声道。

　　“宋国？宋国终究有着蒙地，我们……！”

　　“宋国，一个小国罢了，怕什么？庄子已经不在了，天下如今，理应只剩下七大国足够，那大秦都不惧灭周，我还惧灭宋？”齐王冷声道。

　　“是！”

　　“至于蒙地？蒙地只是宋国的一隅之地罢了，就不要动了，其它地方，全部吞并，要快，在苏秦前来齐国之前，我要看到结果！”齐王冷声道。

　　“是！”

　　其实不止齐王开始肆无忌惮的吞并小国。战国七雄，其实都在吞并着一些小国。

　　大周不在了，各大国野心也再也没有一丝顾忌，对四周疆土一阵凶猛吞并。

　　天下进入大合并时代。

　　……

　　赵国！

　　随着大周的覆灭，赵国越发的压力巨大。

　　秦国大军不断开进，而且一路高歌，赵国前线已然一路溃败了，每日朝堂之上，都是争论不休。

　　若非廉颇的大军还能挡住，赵国恐怕已经没有信心了。

　　可惜，廉颇擅守！廉颇领兵，多次抵挡了秦军，却没有主动出击过，让朝堂怨言四起。

　　不过，今日，赵国朝堂却分外轻松。

　　“大王，苏秦携带天子诏书，为我赵国抵御秦国奔走四方，理当重赏苏秦！”一个官员说道。

　　“没错，如今，国难当头，谁能护我赵国，谁就是我赵国最大的功臣！”

　　“大王，苏秦为我赵国奔走天下，不能让苏秦先生寒心啊！”

　　“是啊，那燕国，都分封苏秦为丞相，我赵国岂能小气？”

　　……

　　……

　　……

　　朝堂之上，一众官员纷纷上谏之中，让王座上的赵王连连点头。

　　与此同时，在赵国一个庄园之中。

　　相夫子听着属下禀报，也露出一丝冷笑：“呵呵，终于冒头了啊！”

　　“是的，主公，苏秦一到，那群人就不断奔走，为苏秦疏通！其中以赵括奔走的最为积极！”那属下恭敬道。

　　“赵括？呵，我还真是忽略了他，此人夸夸其谈，纸上谈兵了得，可惜，本事稀松，上次在长平，吓的都躲马车里去了，哼，原来还有这能耐？”相夫子惊讶道。

　　“主公，我们的人要做什么吗？平原君等人，都在等候您的调令！”那下属恭敬道。

　　“不用，记录好所有冒头之人！所有为苏秦说话之人！回头再一起收拾了！”相夫子沉声道。

　　“是！”那属下应声道。

　　相夫子目光看向王宫方向。

　　“苏秦？鬼谷子的弟子？”相夫子微微皱眉。

　　在相夫子思索之际，朝堂已经分出了结果。

　　“赵括？你觉得呢？”赵王看向一个极为俊朗秀气的官员。

　　“大王，臣觉得，我赵国总不能输给燕国吧？不然容易让天下笑话！”赵括恭敬道。

　　赵括，赵国贵族，是赵国一个上将军之子，虽然看似平常，但，每每都有惊人大胆之言，常常引起满朝关注，口若悬河，指点江山，为赵国群臣中的一个领袖人物。上一次长平买剑，也是由廉颇和赵括带队的。

　　赵王对赵括还是极为信任的。

　　“既然赵括也说了，本王自然不会小气，苏秦，现在，我封你为赵国丞相，请先生务必，请各国尽快出兵！”赵王郑重道。

　　一旁侍从奉上了赵国相印。

　　苏秦对着赵王郑重一礼：“大王放心，臣定当竭力说服各国，尽快出兵！多谢大王信任！”

　　“应该的，应该的，本王也给丞相准备了盘缠，望丞相早日归来！”赵王期待道。

　　“好！”苏秦点了点头。

　　苏秦挂燕国、赵国两国相印，用赵王给的盘缠，奔赴韩国而去。

　　苏秦的一路是顺畅的，而赵国此刻，越来越多的兵力涌向前线，越来越吃力。

　　好在廉颇领兵有方，才艰难的守住了一点底线，但，廉颇每日也焦急之中。因为，秦国主力还没到，白起大军降临，才是赵国的灾难。

　　长平之地。

　　公子扶苏每日对着邓陵子的墓碑自言自语之中。

　　与此同时，每日，张仪、王翦等人，都会前来禀报两国战况。

　　对于灭周，扶苏根本没当回事，只要能报仇，管他是谁，谁敢拦自己，就是死！

　　苏秦抵达魏国的时候，苏秦已经成功挂了三国相印。

　　燕国、赵国、韩国，尽皆封苏秦为丞相，让其好不风光。

　　魏国王宫之中。

　　公子假在池塘口洒着鱼食，身后龙阳君恭立。

　　“公子，苏秦到了！”龙阳君恭敬道。

　　“如何？”公子假洒着鱼食问道。

　　“真是没想到啊，魏国之中，好几个大臣，我们之前根本没发觉，一丝痕迹都没露出，要不是苏秦前来，恐怕……！”龙阳君感叹道。

　　“既然暴露了，那不就行了？”公子假沉声道。

　　“现在，满朝声音，都在同意合纵抗秦！公子的意思呢？”龙阳君担心道。

　　“满朝的声音？”公子假冷声道。

　　若非自己在魏国有所布置，这魏国岂不是早就成了鬼谷子的牵线木偶？

　　“是，有我压着，如今还没有彻底定案，一切就看公子决断了！”龙阳君恭敬道。

　　“如各国一样，给他相印，好让他继续前往其他地方，继续将六国的古食族走狗，全部引出来！”公子假冷声道。

　　“是！”龙阳君应声道。

　　“不过，多拖半个月！”公子假沉声道。

　　“拖？”龙阳君不解道。

　　“白起的大军，即将抵达长平，在六国合纵前，我想知道，杀我女儿的凶手，到底是谁？剑道居然能和盖聂比肩？”公子假冷声道。

　　“是！”龙阳君顿时应声退下。

　　拖了几日，苏秦在即将负气离开时，终于得到了魏国认可，封为了丞相，挂魏国相印，继续前往齐国！

　　也就在苏秦挂四国相印，抵达齐国的时候。

　　秦国主力大军，由白起带领，终于抵达了长平之地。

　　“杀~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　秦国、赵国大军，在长平之地凶猛碰撞起来。

　　好似两国兵力，在此囤积，即将大决战了一般。

　　“启禀公子，如今赵国守将廉颇，在长平囤兵四十万，排布一个极强的军阵，我军一时没能破开！”白起禀报道。

　　“白起？还有你破不开的军阵？”公子扶苏沉声道。

　　“不，是臣还未出手，臣若出手，必将破了其阵！只是，我一旦出手，必将死伤无数！”白起郑重道。

　　白起明白，自己一旦出手破阵，必将有无数死亡，这死亡数量，比之先前这大半年的斩杀还要多出无数。

　　杀人无数，有伤天和，需要请示扶苏！

　　“那你明日破阵吧！”扶苏无所谓道。

　　“是！”白起应声道。

　　“等等！”荀子忽然开口道。

　　“荀子？你想拦我？”扶苏皱眉道。

　　“不，我只是想说，为什么不借此机会，将那凶手逼出来呢？”荀子说道。

　　“嗯？”扶苏看向荀子。

　　“我虽然不知道白起将军的实力，但从公子对其信任，我大概猜到他有压倒赵军之力，如此庞大的力量，现在用太可惜了，也给凶手提前有所准备，凶手要是逃了怎么办？”荀子劝道。

　　“先生说，怎么办？”扶苏看向荀子。

　　“比耐心！”荀子沉声道。

　　“耐心？”

　　“没错，我相信大秦军力更强，但，不要表现出来，克制一些力量，每日派遣大将去叫阵，要压着他们，又不能压着太多，让他们觉得不敌，又相差不多，逼着他们派出越来越强的人前来迎战！”荀子郑重道。

　　“逼着他们用越来越强的人迎战？”扶苏神色一亮。

　　“王翦实力和廉颇差不多，可以每日叫战，叫战到赵国吃不消，廉颇吃不消的时候，他们会不会派遣更强的人来？更强的剑修，不就是……！”荀子说道。

　　扶苏瞳孔一缩：“没错，先生一语点醒梦中人！我的目的是凶手，凶手，凶手！”

　　扭头，扶苏看向白起：“荀子先生的意思，你懂了？”

　　白起恭立：“臣已明白，疲军之策，逼赵军派出更强之人！”

　　“去吧！”扶苏沉声道。

　　“是！”白起应声道。


第四十一章 锁定凶手

　　长平之地！两军对垒！

　　“请廉颇将军出战！”王翦站在两军阵前大吼道。

　　大吼之中，王翦长剑竖起，正对赵国大军！

　　赵国军阵是厉害，但，王翦的力量能斩破虚空，每一剑，对赵军都有巨大的破坏，甚至死亡无数。

　　廉颇不出战，军阵的确可以守一段时间，但，这段时间就是赵军不断被杀害的过程。

　　赵军之中，廉颇脸色一阵难看。廉颇擅长守，就是以军对军，能守住秦军，可你王翦，怎么不按规矩来啊？

　　出战？就是将对将，这是决战之相。

　　可不出战，眼睁睁看着他不断杀我赵军？

　　“王翦！你想同归于尽吗？”廉颇一声断喝。

　　廉颇的意思，一旦决战，两军就必须相互冲杀，直至同归于尽了啊。

　　“余兵不动，你我相战！”王翦喝道。

　　廉颇神色一动，终究同意了。

　　“呲吟！”

　　两大剑修瞬间出列，冲向彼此。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~！”

　　星空之上，大战而起，王翦、廉颇，都是绝世剑修，都是军中杀将，一时间打的星河破碎，让无数人心生震撼。

　　但，此刻二人的大战，只是拖时间一般，不分伯仲。

　　白起、公子扶苏、荀子站在大军后方，冷眼看向战场。

　　“仅是如此？”公子扶苏沉声道。

　　“我已经命令蒙恬，带领其他秦军，从各处，开始攻赵了，短时间没有效果，公子请耐心等些时日！”白起说道。

　　“为了逼出凶手，等几天也值得！”荀子一旁劝道。

　　扶苏这才点了点头。

　　王翦、廉颇大战星空，大战了一天一夜，在二人疲惫不堪的情况下，才停止。

　　但，第二日，王翦休息之际，白起也叫战廉颇。

　　赵军之中，廉颇脸色一变。

　　白起啊？虽然没看他战斗过，但，能为伐赵大元帅，岂会简单？赵军中，除了自己，还有谁能挡他？

　　无奈，拖着疲惫的身体，廉颇只能再度迎战。

　　“轰！”

　　星空之上大战凶猛，白起比廉颇强一点，但，并没有压倒性的胜利，大战了一天一夜，廉颇才拖着更加疲惫的身体休战。

　　第三天，王翦再度叫战！

　　廉颇脸色一变，明白了对方只是疲兵之策，手下小将不忍廉颇受累，上前迎战，被王翦一剑斩杀。

　　廉颇只能拖着疲惫的身体，再度迎战王翦。

　　白起看着天空战斗，双眼微眯：“公子，这廉颇的确是难得了人才了，虽然我极力压制实力了，但，天下能挡住我的人，还真不多！”

　　“白将军，你不用克制的太多，大可打败廉颇，让他伤，也可以！”荀子淡淡道。

　　“好！”白起应声道。

　　第四天，白起的强大，也终于让廉颇受伤了。

　　“廉颇，你老了！”白起一刀将廉颇斩入大地，高高在上道。

　　“噗！”廉颇吐了口血，面露愤恨之色。

　　第五天，王翦对战受伤的廉颇，也让廉颇伤上加伤！

　　两军对垒，主帅连连受创，这对军心的打击也是巨大的。

　　赵国军中，一阵骚动，消息也快速传向赵国朝堂。

　　赵国朝堂之上，更是乱作了一团。

　　“廉颇是干什么吃的？领的什么兵？四十万大军驻守长平，天天不动，干看着！他不知道，秦军已经绕过长平，攻入我赵国了吗？我赵国几个城池，都被蒙恬大军攻破了，廉颇，廉颇！”赵王一掌拍在王座之上。

　　“大王，秦国兵力更甚，廉颇将军已经尽力了，因为廉颇将军驻守长平，才让秦国四十万大军无法入侵的！”一个官员说道。

　　“他是主帅，廉颇他是主帅啊，主帅的作用，不就是利用兵法，以少胜多吗？为什么要四十万大军全部僵死在长平？他不知道这是秦国的阴谋吗？”又一个官员沉声道。

　　“赵括说的对，廉颇他是死脑筋吗？秦军四十万，他也四十万，不会变通一下？反正军队也不动，就将领对战而已！”赵王沉声道。

　　“不能再拖下去了，廉颇每日都在和王翦、白起，无意义的战斗，任凭蒙恬带兵奇袭我赵国各大城池，我赵国各大城池，根本来不及调配，这样丢失下去，要不了多久，我赵国就会损失大半了！”赵括焦急道。

　　“那苏秦，挂了我赵国相印，不是去合纵各国去了吗？怎么到现在还没有带各国之兵前来？”赵王焦急道。

　　“启禀大王，苏秦在去魏国的时候，耽搁了一段时间，刚刚抵达齐国，还没来得及说服齐王呢！”一个官员道。

　　“真慢！等苏秦合纵各国之兵前来，我赵国，恐怕已经被蒙恬破光了吧！”赵王脸色难看道。

　　“是啊，不知为什么，在魏国耽搁太多时间了！”赵括脸色难看道。

　　“那怎么办？任凭蒙恬不断破我城池？”赵王焦急道。

　　“报！”一个小将冲入大殿。

　　“启禀大王，廉颇将军来报，秦国以疲军之策，每日叫战廉颇将军，廉颇将军身负重伤，请大王挑选绝世强者，前去支援！”那小将跪拜道。

　　“廉颇要挡不住了？”赵王脸色一变。

　　“什么挡不住了，是秦国将领太过无耻，轮流对付廉颇！哼，要怪就怪廉颇无能！”赵括冷声道。

　　“廉颇无能？”

　　“如今，我们都在为蒙恬领军破赵国城池而头疼，廉颇能坚持十日，就能坚持二十日，如今居然喊累？不是无能是什么？用兵不当，致使秦军长驱直下，毁我城池，是为无能。三军统帅，闲置四十万大军不动，自己冲杀在前，是为无能！自己出战，不能有任何效果，还喊苦喊累，是为无能！”赵括冷声道。

　　那来报小将不服道：“元帅每日都很辛苦，要不是王翦、白起轮流出战，元帅也不至于受伤！”

　　“这里有你说话的份吗？”赵括眼睛一瞪。

　　那小将咬了咬牙齿，低头不语。

　　“赵括，你用兵如神，每次都料敌于先，算无遗漏，你说，怎么办？”赵王期待的看向赵括。

　　赵括皱眉沉思，在大殿来回踱着步子。

　　蒙恬用兵诡异，谁也不知道他下次出现在哪个城池，出则必中，每次赵国派兵前去，都来不及了，想要拦住蒙恬有些难，但不是不可能，需要大量兵力，可兵力都被廉颇困在了长平之地。

　　而等苏秦合纵六国，显然来不及了，等苏秦合纵成功，赵国说不定都灭亡了。

　　秦军主帅，在长平之地。

　　赵括沉思，明白刻不容缓，容不得等待，再拖下去，廉颇或许会没事，但，赵国就完了，赵国完了，自己在赵国的一切都化为乌有了啊。

　　怎么办？

　　扭头，赵括看向那来传信的小将：“你说，廉颇和白起、王翦的每次战斗结果如何？”

　　“王翦实力，和廉颇元帅相当，若是廉颇将军没有受伤的话，可以一直打下去。而白起，比廉颇元帅实力强一点，但，强的不多，第一次对付廉颇将军，二人都没有受伤，第二次，因为廉颇将军疲惫，才伤到了廉颇将军，第三次，廉颇将军更加疲惫，白起伤了廉颇将军更多！”那小将说道。

　　“也就是说，王翦和廉颇实力差不多，白起强过廉颇一些，但，强的有限？廉颇能无伤的与他斗一天一夜？”赵括盯着那小将。

　　“是！”那小将说道。

　　赵括捏了捏拳头，眼中一阵变幻。

　　“赵括，你可有办法？”赵王担心道。

　　“大王，臣亲自去吧！”赵括沉声道。

　　“你？”群臣顿时一阵担忧。

　　毕竟，所有人都知道，赵括的实力，并不强啊。廉颇都斗不过白起、王翦，你去有用？

　　“大王，领兵打仗，不在乎将士的个人勇武，否则，要军队干什么？廉颇终究老了，空有四十万大军，不会用！逞个人勇武，可笑！臣此去，必定调动四十万大军，让他们全部用起来，这样才能挡住秦国之军！”赵括说道。

　　赵括一开口，满殿尽是点头，毕竟，赵括谈论兵法还是极为独到的，四十万大军闲置在那里，本身不就是笑话吗？

　　“哼，我一直觉得，这廉颇死脑筋，果然没错，只会守，不会攻，一将无能，累死三军！还好我有爱卿赵括！”赵王顿时感叹道。

　　原本，赵王就对廉颇有意见，只是此次秦国来袭，才压住自己意见，对其委以重任了，如今，廉颇无法取得成功，赵王自然对其一阵唾弃。

　　同时，赵括每次议政都有独到之言，每每说到自己心坎里，让赵王觉得赵括纸上谈兵的厉害。此刻赵括要出战，赵王自然彻底放心了。

　　“从现在开始，赵括顶替廉颇位置，调度赵国军队，抵挡暴秦侵略！”赵王喝道。

　　“尊令！”赵括应声道。

　　群臣虽然有很多人觉得不妥，但，此刻也没有其它办法。

　　任凭赵括，挑选了五万部曲，向着长平之地而去。

　　……

　　赵括请缨，替换廉颇。消息很快传到了魏国。

　　魏国王宫之中。

　　公子假撒入池塘的鱼食也顿住了。

　　“赵括？”公子假瞪眼道。

　　“是！赵括主动请缨的！”龙阳君恭敬道。

　　“赵括是杀邓陵子的凶手？怎么会是他？将他的所有资料拿来给我！”公子假沉声道。

　　“已经放在凉亭之中！”龙阳君恭敬道。

　　公子假马上将鱼食全部撒入池塘，入凉亭读了起来。

　　“赵括，昔日赵雍手下一个大将的儿子，父亲死后，研读兵法，并没有多大的成就，直到新的赵王登基，其展露了才华，当然，都是纸上谈兵，夸夸其谈！从来没有表现过强大的剑道！也从来不和人比剑！酷爱兵法，深得赵王信任！上次长平卖剑，也去参与了，可惜，见到混乱，就躲马车里去了！侥幸活了下来！”龙阳君恭敬道。

　　公子假仔细研读了赵括的资料。

　　看完之后，公子假脸色一阵难看：“酷爱兵法，却不喜剑道？长平卖剑，胆小的躲入马车，却有勇气面对秦军愤怒？在水深无比的赵国朝堂，却深的赵王信任？其父还跟随过赵雍？哈，哈哈哈哈，是我们先前太大意了！大意了！”

　　“公子，这赵括，会是真凶？”龙阳君担心道。

　　“哼，我儿在扶苏旁边劝说合谋，我们拖住了苏秦合纵，不就是给凶手搭设一个舞台吗？只有凶手，才会登上这个舞台，而赵括登上去了，他，就是凶手！”公子假眼中闪过一股戾气。

　　“可是，赵括不显山露水，怎么可能有如此强大的剑道？堪比赵雍、盖聂啊！”龙阳君茫然道。

　　“走吧，我们去长平之地，到时就知道为什么了，哼！”公子假冷声道。


第四十二章 廉颇老矣

　　长平之地！

　　廉颇在白起、王翦的轮流战下，已经重伤在身，疲惫不堪了。

　　“轰！”

　　再一次，廉颇被王翦一剑斩入大地！

　　“今天先到这，哼！”半空中，王翦一声冷喝，飞回秦军大营。

　　大地龟裂无数，无数赵国将士围了上去。

　　“大帅！”一众赵国将士红着眼睛叫着。

　　因为廉颇一直败，赵国军心不稳，但，因为廉颇每次都挡在所有将士前面，很多将士都充满了感动。

　　若不是廉颇，王翦的剑，都是斩在我们身上啊。所有人都感激廉颇。

　　龟裂的大地废墟之中，廉颇浑身是伤，咳着血，看着一众哭着的将士。

　　“咳咳咳，哭什么？我还没死呢！”廉颇喝斥道。

　　众将士抹了抹泪水，依旧强忍着不发出声音的哽咽。

　　“咳咳咳，好，我又坚持了一天！”廉颇在两个将士的搀扶下，缓缓走向中军大帐。

　　“将军，不能再这样了，秦国是车轮战，他们卑鄙无耻，他们故意针对你！”一个将士悲痛道。

　　“我知道，谁让我赵国国力不济呢？我能多拖一天时间，赵国也能多一天缓口气，蒙恬带兵饶过长平，直奔赵国内部而去，我知道，但，我也没办法，我若不挡在这里，赵国才完蛋了！”廉颇苦笑道。

　　“可是，你不能再这样受伤了！每天都被重创！”

　　“这是最好的结果，他们都说我擅守不擅攻，可，攻容易，却是要用你们的命去换啊，我守，虽然功劳不大，但，却能保住将士们的命，人命不是草芥，为帅者，领兵不求攻城略地，当保护好自己的属下啊。你们都是有爹娘妻儿等着的，我不求用你们的命去换我的功劳，我只求能班师回朝的时候，你们的父母妻儿能感激我将你们完好的带回去！”廉颇苦笑道。

　　“将军！”众将士感动道。

　　“在赵国，李牧将军一直不得重用，因为李牧将军所在的派系问题吗？呵呵，李牧将军和平原君他们走得近，大王就不待见？我因为谁派系也不帮，才能领兵的。国难当头，大王，你可一定要认得清形势啊，我拖了这么久，为的就是你能派遣绝世强者来援助啊！”廉颇感叹道。

　　“大帅，你先休息吧，明日一早，白起又要叫战了！”一众将士担心道。

　　廉颇叹息的点了点头。

　　廉颇抓紧时间休息，希望明天一早能有力气迎战白起。

　　可是，刚刚休息了两个时辰，后方就响起了一阵战马奔腾之声。

　　廉颇没有去查探，因为，此刻最重要的就是休息，否则，怎么应对明日的白起？有生死危难，自有人来禀报，如今，没人禀报，廉颇不想分心其它。

　　休息中，听到外面一阵吵闹，直到大帐被忽然掀了开来。

　　“呵，这就是我赵国的大元帅啊，我们数万人抵达了，你都没有警觉？难怪你这么长时间，没取得战果呢！”一声冷嘲热讽传来。

　　廉颇眼睛一睁，顿时看到赵括站在面前。

　　“赵括？你怎么来了？”廉颇惊讶道。

　　此赵括，深得赵王信任，也因为赵括与李牧不和，才导致赵王对李牧不待见的。

　　“我怎么不能来了？奉大王令，我来接管赵国军队，廉颇将军，你可以回朝修养了！”赵括淡淡道。

　　“什么？不可能，你来能干什么？”廉颇惊叫道。

　　“这是大王的命令，廉颇将军，你想抗令？”赵括眼睛一瞪。

　　“咳咳咳，不可能，为什么？你有什么资格领导赵军，这四十万大军，交给你，你拿什么保护他们？”廉颇惊怒道。

　　“廉颇将军，你老了！别占着位置了，你可知道，因为你的无能，我赵国已经失去大片疆土了！”赵括冷冷道。

　　“不行，我不能将我的儿郎们交给你送死！”廉颇惊怒道。

　　“你想抗令吗？”赵括举着令牌。

　　廉颇脸上一阵阴晴不定，抗令？四十万将士的命？

　　挣扎了一下，廉颇终究露出一股狞色：“我不能看着四十万将士跟你送死，将在外，君令有所不受，你想领兵？做梦！”

　　说话间，廉颇拔剑指向赵括。廉颇宁可抗旨，也要保护将士。

　　赵括也瞬间拔剑。

　　“轰！”

　　一声剑鸣之响，廉颇瞬间倒飞而出，撞破帐篷跌倒在地。

　　“噗！”

　　廉颇一口鲜血喷出，不可思议的看向不远处的赵括。

　　“怎么，怎么……！”廉颇惊讶道。

　　“你都穷途末路了，还敢对我用剑？还真是不知死活！”赵括冷冷道。

　　“你会用剑，怎么，怎么……！”廉颇惊讶道。

　　“怎么样？廉颇将军，我的剑道，比起你如何？”赵括冷声道。

　　廉颇眼中一阵阴晴不定。

　　四周无数将士涌来，护卫廉颇，一起剑指赵括。毕竟，廉颇用他的实际行动感动了众将士，所有人都站在廉颇一方。

　　“你们想要抗旨不尊吗？”赵括瞪眼喝道。

　　“别冲动！”廉颇却是拦住了一众将士。

　　眼中惊疑不定的看向赵括。

　　“赵括，我还真是小看你了，你的剑道，比我强！”廉颇苦笑道。

　　“什么？大帅，他是趁你虚弱偷袭你的，他肯定不如你！”一个小将顿时不信道。

　　廉颇看了看赵括，露出一股苦涩道：“明日对战白起，我根本没有胜算了，赵括比我强，我不知道他比起巅峰的我如何，但，肯定比我现在强！只要守护赵国，守护众将士，我愿意放弃统帅之权！”

　　“早这样，不就好了？虎符给我！”赵括沉声道。

　　廉颇取出虎符，眼中有些不舍的送到赵括手中：“赵括，我知道以前对你有所误会，但，这四十万将士，是我赵国根基，请一定要保护好！”

　　“还用你说？我来就是打胜仗的！好了，虎符在我手中，廉颇，你可以回朝了！”赵括沉声道。

　　“不，我还是留下来，帮你看看吧，我只做一个小参将，可好？或许还能用得到我？”廉颇不舍众将士说道。

　　“不行，你在军中威望多高？你要是留下来，那我如何领导三军？必须走，连夜走！”赵括冷声道。

　　廉颇脸色一阵难看，廉颇想要留下来，根本不是为了自己，只是为了这些赵军。

　　可……！

　　“末将尊令！”廉颇苦笑道。

　　君令如山，赵括又有足够实力，廉颇自然不会留下来添乱。

　　临走前，廉颇一再和旧部交代。

　　“一定要听赵括的话，千万不要意气用事，听到了吗？”廉颇对着一众旧部吩咐道。

　　“是，大帅！”很多旧部擦着泪水道。

　　廉颇卸任了职位，只带着一小部分亲卫，就没落的离开了赵军军营。

　　可廉颇这些日子，早已征服了赵国军队，廉颇走时，多少人去相送，依依不舍。

　　赵括看着空荡荡的大营，脸色一阵难看。

　　“大帅，这四十万将士，虽然看似听令于您了，但，好像并非真心，他们都心向着廉颇啊！”一个亲卫低声道。

　　赵括何尝看不出来。

　　“不听我的？哼，明天他们都会听我的！”赵括冷声道。

　　“大帅的意思……？”

　　“将咒印魔化散，撒在食物之中，明日供四十万大军吃下！”赵括冷声道。

　　“啊？咒印魔化散？大帅，一旦吃过，他们短时间会听我们的，可再过一段时间，他们都会傻了的啊，四十万大军全部傻了，您不是说，这是主人研究的失败成品吗？”那亲卫骤然道。

　　“傻了又如何？等秦军退去，他们还有什么用？”赵括冷冷道。

　　“是！”那亲卫点了点头。

　　对于四十万赵军的死活，赵括根本没当回事。

　　与此同时，廉颇已经在自己的亲卫们护送下，离开长平很远的距离了。

　　“大帅，赵括的剑道真有那么强吗？”一个亲卫依旧不敢相信道。

　　毕竟，廉颇的剑道，已经是天下最顶级的一批了啊。赵括，从来没见他用过剑，上次来长平，还吓的躲马车里了，他的剑道怎么可能与廉颇想比。

　　“很强！很强，好像……！”廉颇眉头皱成了川字。

　　“像什么？”

　　“像赵雍的剑道，一模一样，好像，本身就是赵雍的剑道！”廉颇露出无法理解之色。

　　“啊？”亲卫惊讶道。

　　廉颇却陷入了深深的迷茫，赵雍？当年，廉颇、李牧、邓陵子、相夫子，四大强者都不敌赵雍，后来还是庄子以死打败了赵雍。

　　廉颇以为一辈子再也无法见识赵雍的剑道了，可刚才在赵括身上，居然见到了。

　　一模一样，真的一模一样。那赵雍的剑道，廉颇一辈子都忘不了。

　　……

　　第二日，长平不远处的一座山林之间。

　　龙阳君恭敬的对公子假禀报道：“就在昨晚，赵括接替了廉颇，成为了赵军主帅，昨天一夜，赵军骚动非常，对赵括无比排斥，可今日一早，不知为何，忽然对赵括言听计从了起来！”

　　“哦？”公子假眯眼道。

　　“一夜之间，赵括就整顿了三军，这，不可思议啊！”龙阳君脸色难看道。

　　“一夜之间，让三军认可，这是不可能的，赵括肯定用了非常之手段！”公子假冷声道。

　　“那这……！”

　　“廉颇爱兵如子，拼死都护着赵兵，能让廉颇甘心离开，想必赵括肯定在其面前展现过绝世实力了！凶手是赵括无疑了！”公子假冷声道。

　　“一切都在公子的掌控之中！”龙阳君感叹道。

　　“杀邓陵子的凶手？呵！赵括？明明年岁不大，凭什么有如此实力？今天，我就要看个究竟！”公子假脸色冰冷的看着战场。

　　战场之上，两军再度对垒而起。

　　秦军一方。

　　荀子、扶苏、白起、王翦站在一起，一起冷眼看向远处赵军。

　　“凶手是赵括吗？”扶苏此刻拳头捏紧。

　　荀子沉吟了片刻，点了点头：“若不出意外的话，应该是他！待会，还要试探一下！”

　　“先生，你帮邓陵子找到凶手，在下感激不尽，以后有何难处，我尽力而为！”扶苏感激的看向荀子。

　　“现在还不知结果呢，再说了，为邓陵子报仇，我也义不容辞！”荀子眼中闪过一股寒气。

　　荀子为姐姐报仇，而扶苏却以为荀子并不贪恋功劳，顿时对荀子感激越甚。

　　“白起！”扶苏看向白起。

　　“公子放心！今日，我会逼出赵括一切手段的！”白起冷声道。

　　远处，赵军一方。

　　“大帅，四十万赵军，已经吃了咒印魔化散，如今，只听您一人调令，加上我们带来的人，有四十五万大军，听候您发落！”一个亲卫恭敬道。

　　赵括手按在一柄长剑之上，冷眼看向远处的秦军方向。

　　“我可不是廉颇，他擅守，我擅攻，他却不知道，最好的防守就是进攻！擒贼先擒王，只要我斩杀秦军统帅白起，秦国军队不攻自破！”赵括露出一股自信道。

　　“大帅，听说那白起实力强大！”那亲卫担心道。

　　“我知道，但，我能斩他！”赵括无比自信道。


第四十三章 强大的白起

　　长平之地！

　　秦军、赵军，两军对垒。

　　赵括站在一个高台之上，冷眼看向对面秦军方向。

　　“白起何在，还不出来送死！”赵括眼睛一冷喝道。

　　赵括叫战白起，眼露一股傲气。

　　“白起何在，还不出来送死！”赵国四十五万大军一起一声大吼。

　　“轰！”

　　四十五万大军齐吼，声震九霄，气势滔天，震得大地都是一阵颤抖，看的对面秦军都是脸色一变。

　　赵括更是露出一股傲意，目光直冲远处秦军帅台之地。

　　今日，本该白起挑战廉颇的，可廉颇已经不在了，如今赵括挑战白起，就看白起敢不敢迎战了。

　　“王翦，出战！”白起眼中闪过一股冷光道。

　　“末将领命！”王翦应声道。

　　“嘭！”

　　王翦踏步冲天，瞬间落在两军中央。

　　高台之上，赵括冷冷的看向王翦。

　　“怎么是你？”赵括冷冷的看向王翦。

　　“我，足够对付你了，想要大帅出战，你还不够格！”王翦冷声道。

　　“我还不够格？哼，王翦，你找死，也行，就用你的血祭旗，再斩白起！”赵括眼睛一冷。

　　说话间，赵括手中长剑拔出，一剑向着王翦斩来。

　　“呲吟！”

　　剑芒刺亮天地，一剑好似跨越虚空一般，瞬间到了王翦面前。

　　王翦脸色一变，一剑迎去。

　　“轰~~~~~~~~~~~！”

　　二人双剑相撞，王翦瞬间倒飞百米不止。赵括恐怖的剑力，顿时绽放耀眼光彩。

　　“哈哈哈，不堪一击！”赵括冷笑道。

　　“是你，就是这剑道，就是这剑锋，一剑杀了邓陵子，没错，是你！”王翦陡然吼道。

　　赵括双眼一眯。

　　虽然赵括当初躲在马车里，故意隐瞒身份，但，当初杀邓陵子的剑光，还是很耀眼的，应该有人看到过。

　　只是赵括没想到，王翦也看到了。

　　赵括想要隐瞒，可现在，隐瞒也没多大意思了，毕竟，自己都暴露绝世剑道了，何必隐瞒？

　　“没错，是我！今天，你也会死在我的剑下！”赵括冷笑道。

　　刚刚的一剑，给赵括了滔天自信，踏步直冲王翦而去。

　　“轰！”

　　又是一剑碰撞，王翦顿时倒飞而出，但，这一次，王翦卸力不少，顿时勉强挡住，在高空之中轰然大战而起。

　　在不远处的帅台之上。

　　白起、扶苏、荀子尽皆脸色一沉。

　　“当初，长平卖剑期间，王翦并没有看到邓陵子被杀的剑光，刚才是诈赵括的？”白起看向荀子。

　　荀子点了点头：“不错，虽然我们从侧面，都认定了赵括是凶手，但，我还是希望通过他亲口承认，来证明我们没有杀错人！好在，赵括自己承认了！呵呵，凶手？的确是赵括！”

　　“咔咔咔咔咔咔！”

　　扶苏拳头捏出咔咔咔的声响。先前答应荀子忍一时之恨，设计让凶手站到台前来，哪怕赵括已经站在台前了，扶苏都在等着，等着抓了赵括，逼问出当初细节。

　　如今，赵括自己承认了，那就不用问了。

　　“今天，赵括必须死！”扶苏红着眼睛看着天空。

　　“轰、轰、轰……！”

　　星空之中，赵括一次次与王翦大战，但，并不能立刻解决王翦，只是将王翦逼的连连后退。

　　“王翦，有能耐别躲！”赵括在星空吼道。

　　“哼！”王翦一声冷哼，不理会的继续与赵括缠斗之中。

　　王翦处于被压制状态，赵括实力，可见一斑。

　　“白起，赵括剑道如何？”荀子问道。

　　“很奇怪！”白起皱眉道。

　　另一处山林之地。

　　龙阳君和公子假也看着星空中的战斗。

　　“公子，哪里奇怪了？”龙阳君好奇道。

　　“赵括的剑道，和当年赵雍一样，很强，很强，但，赵括好像对自己的剑道不熟悉！”公子假皱眉道。

　　“不熟悉？”

　　“不错，若是赵雍，此刻已然重伤王翦了。可现在，王翦虽然被压制，但，凭借强大的战斗经验，居然还能抵挡，说明，赵括虽然拥有强大的剑道，但，并不能熟悉的运用，还真是奇怪！”公子假皱眉道。

　　“那现在……！”龙阳君问道。

　　“现在？刚刚好，为我揪出鬼谷子所在！”公子假冷声道。

　　“我们要怎么做？”龙阳君问道。

　　“放心，我已经安排了我儿，待会，你为我护法，我要施法！”公子假沉声道。

　　“是！”龙阳君应声道。

　　另一边。

　　白起也将发现赵括剑道和战斗经验不对称说了出来。

　　“白起，你若对付赵括，有多大胜算？”荀子看向白起。

　　白起看了看天上，露出一股自傲道：“我出手？先生想要他第几刀死，我就能让他第几刀死！”

　　白起的自信，让荀子愕然的看了一眼。

　　“动手吧，我不想看到他还有一点张狂，留一口气，我要亲手杀了他！”扶苏冷声道。

　　“等一下！”荀子顿时开口道。

　　“嗯？”二人看向荀子。

　　“扶苏公子，我想借赵括的手，揪出古食族三军统帅！那个设计此次阴谋的罪魁祸首！”荀子郑重道。

　　“你说什么？”扶苏瞪眼道。

　　“当年，庄子在稷下学宫讲道后，留了一个宝物给稷下学宫，我如今是稷下学宫祭酒，有幸得之，今天或许能够用到，请白起先生配合与我，等赵括没有利用价值后，再由扶苏公子处置，如何？”荀子看向二人。

　　“好！劳烦先生了！”扶苏现在眼中尽是感激。

　　荀子不仅仅帮自己找的了凶手，还要帮自己揪出罪魁祸首？此刻，扶苏对荀子极为信服。

　　“先生，要我怎么做？”白起看向荀子。

　　“打到他怀疑人生，情绪崩溃！”荀子看向白起。

　　白起微微皱眉，想着如何去做，但，很快应声道：“好！”

　　白起踏步冲天，瞬间到了星空之上。

　　星空之上，王翦与赵括再度一剑相撞，轰然被赵括的剑打飞了出去。

　　“哈哈哈哈！”赵括露出一股大笑之色。

　　“嘭！”

　　倒飞的王翦，被白起一手托住了后背，稳住了身形。

　　“大帅！末将无能！”王翦露出一股苦涩。

　　“无妨，让我来，你回去守护公子！”白起说道。

　　“是！”王翦点了点头。

　　“嘭！”

　　王翦顿时飞向下方公子扶苏之地。

　　而对面的赵括也是眼睛一亮。

　　“白起？你终于敢来迎战了！”赵括露出一股狰狞之色。

　　赵括的想法就是擒贼先擒王，杀了这秦军主帅，秦军不攻自破。白起刚才看不起自己，不肯迎战，如今看王翦不敌，终于出来了？

　　“叛天之贼，当诛！”白起寒声道。

　　叛天之贼？赵括陡然瞳孔一缩，但，瞬间恢复了。

　　“哼，我和你一个死人，浪费什么口舌？白起，受死！”赵括眼睛一冷，一剑向着白起斩来。

　　“轰！”

　　赵括一剑，瞬间撕碎虚空，斩破星河，一剑之强，就连先前的王翦，都不敢硬接，跨越星河，让下方无数望天者都露出胆寒之色。

　　这是大罗金仙十七重高阶的威力啊。这一剑，就算面对当年的杨朱，也不落下风的存在啊。

　　白起能挡住吗？

　　正面这一剑，白起没有丝毫退缩，眼睛一瞪，踏前一步，白起的长刀竖起，一股杀气犹如风暴一般席卷四方。

　　即便隔着无数距离，站在大地上看星空的白起，无数将士都有种刺骨的寒意。

　　白起一刀斩去，百万里星空，白光绽放。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　刀剑相撞，虚空再度炸碎无数，刀罡、剑罡相撞之地，强大的力量，瞬间将剑罡崩碎了。

　　白起的刀，势如破竹，将剑罡尽数崩碎而散，一股死亡的威胁，瞬间笼罩赵括全身。

　　“不可能！”赵括惊叫道。

　　白起的刀，怎么可能如此强大？

　　“轰隆隆！”

　　从剑尖到剑柄尽数炸开，白起的刀轰然斩在赵括身上。

　　“轰~~~~~~~~~~！”

　　犹如流星坠落速度的百倍，赵括轰然被砸入大地，带出大地猛地一阵摇颤，一个巨大的坑洞，引得所有人投过去惊骇的目光。

　　“咳咳咳，不可能的，不可能的，白起，你不是比王翦、廉颇只强一点点吗？为什么强那么多？那么多？噗！”巨坑中吐血的赵括惊吼的叫着。

　　星空之上，白起依旧抓着刀，冷冷的看向下方，那一刀还保持着将赵括砸入大地的姿势。

　　“嘶，白起没用刀刃，用的是刀背，斩的赵括？一刀就分出胜负了？”荀子惊讶道。

　　“不，也不是刀背，是刀面！”王翦摇了摇头。

　　“什么？”荀子看向王翦。

　　“大帅若是要斩赵括，用刀背也能一刀将其劈成两半，可赵括没死，说明大帅只用了刀面！他才侥幸活命！”王翦冷冷地说道。

　　“刀面？”荀子惊讶道。

　　星空之上，白起的刀还歪着，让人看不出刚才那一刀是如何施展出来的。

　　“我不信，我不信！”赵括仰天悲愤道。

　　“可惜了你这剑道，若是赵雍，还能让我认真对待，你？空有一身剑道，却不会用，可笑，可悲！”白起一声冷笑。

　　“呼！”

　　白起以快到肉眼难以察觉的速度，瞬间到了赵括身旁。

　　谁也没有看到白起是怎么下来的，就是白光一闪，就到了重伤的赵括面前。手中长刀再度斩来。

　　“轰！”

　　刚爬起来的赵括，瞬间被白起用刀面砸入了星空。

　　“不！”星空传来赵括一声呼喊。

　　白起速度比赵括倒飞的速度还快，瞬间追上倒飞的赵括，在星空中再度用刀面将其打飞了。

　　“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”……

　　一连串的重击，看的下方近乎所有人都瞪大了眼睛。

　　一次次被重击打飞的赵括，瞪眼的情绪不稳了起来。

　　自己在白起面前，犹如一个玩物一般被不断打飞？自己应该能斩杀白起的才对啊，怎么可能被一次次打飞？我可是赵括，我可是赵括！

　　“不！”“轰！”

　　“停下，噗！”“轰！”

　　……

　　……

　　……

　　一连串的打击下，赵括情绪好似崩溃一般，不断发出愤吼之声。

　　而这一刻开始，白起的恐怖战斗力，展露在了全天下面前。

　　长平之战？可是牵动天下各国之心的啊。

　　楚王、齐王、尸佼、相夫子、相里勤等绝世强者，可是时刻盯着的啊，包括那鬼谷子、盖聂等人，也是关注这长平之战的啊。

　　谁也没想到，这大秦如此之强。一个领兵元帅，犹如玩物一般对付赵括。

　　而在长平不远处的一个隐秘角落，齐王带着一个下属眯眼看着天上。

　　“这，这，这白起太恐怖了！大王，各国还能挡得住吗？”齐王一旁的官员焦急道。

　　“白起的实力，堪比我的诸侯之剑！”齐王脸色难看道。

　　要知道，齐王要调动一国之势，再借用圣剑，才能如当初斩王翦那般挥出滔天实力。可白起，不需要啊，他只需要自身实力，就够了啊！

　　白起的强大，第一次展露在了天下人面前！


第四十四章 坑杀赵军

　　天下无数强者，尽皆倒吸口冷气！白起展露的实力，让多少人一时无法接受。

　　一个秦国的将领，一个嬴四海的属下罢了，实力居然有如此恐怖？

　　赵括的剑道，就算不熟悉，但，也是能压制王翦的啊，如今，就好像一个球一样，被白起打来打去，飞来飞去。

　　半空中，被不断斩飞的赵括，浑身是血，面露崩溃之状。

　　下方，王翦、扶苏一副理所当然，只有荀子，探手取出一个小匣子。

　　“先生，你这是庄子昔日赠予稷下学宫的？”王翦好奇道。

　　荀子点了点头，轻轻打开匣子。

　　“呼！”

　　一只小蝴蝶从匣子中冒了出来。飞入荀子的指尖。

　　苏秦、王翦一起好奇的看向荀子。

　　“好了，白起将军，可以将他送过来了！”荀子抬头望天。

　　荀子通过大道，将声音传向白起。

　　白起神色一动，手中再度一刀面拍下。

　　“轰！”

　　赵括犹如流星坠落，瞬间射向大地。

　　“啊~~~~~~~~~~~~~~！”

　　赵括崩溃的吼叫着，这一刻，赵括已经认命了，认命自己的失败，昔日的骄傲，全部化为崩溃的泡影，现在只求停下了，停下来。

　　赵括就要坠落大地之际，白起速度更快的到了下方，以刀面一托。

　　“轰！”

　　赵括停了下来，一股大风席卷四方。

　　在赵括还没有反应出怎么回事的时候。荀子探手一点其眉心。

　　“嗡！”指尖蝴蝶瞬间钻入了赵括眉心之中。

　　赵括四周瞬间冒出一层层白雾。

　　“这是？”王翦好奇道。

　　“庄子梦境！借赵括情绪崩溃之际，心神松动，可撬取其记忆片段。”荀子郑重道。

　　“哦？”扶苏神色一动。

　　“白起，守护四方，不让人靠近！”荀子沉声道。

　　“是！”白起应声道。

　　白雾笼罩四方，中心之地，赵括一动不动，双目微微呆滞。

　　与此同时，长平不远处的公子假，盘膝而坐，指尖也停着一只蝴蝶，在缓缓煽动翅膀。

　　看似荀子在施法，其实，真正施法的却是公子假。

　　只是公子假的手段比较高明，无人发现罢了，龙阳君守护在一旁。

　　就看到，在荀子、扶苏、王翦面前的白雾忽然出现了一阵幻象画面。

　　画面中，好似一个极为幽暗的大殿。

　　赵括站在幽暗的大殿口，双目茫然，好似忘记自己怎么来的了一般。

　　“赵括！”大殿中一个声音响起。

　　赵括陡然一激灵，看向大殿，顿时畏惧的跪拜而下。

　　“拜见主人！”赵括恭敬道。

　　赵括微微抬头，隐约看到一个身穿宽袍的黑影老者，那老者背对赵括，面前摆放着一个棋盘，棋盘上黑子、白子交错，一个背影在独自下棋落子之中。

　　“庄子到了赵国？”老者平静道。

　　“是，主人！主人让我代为关注沙丘宫，监视赵雍的，此刻，沙丘宫被大量剑修围了起来，小人看到了邓陵子！”赵括恭敬道。

　　“赵雍？当年让他不要冲动，却自以为是，现在被庄子找上门了吧！哼！”老者冷冷道。

　　“主人，是庄子找来了？那赵雍还能躲得过？”赵括惊讶道。

　　“来不及了！”老者冷声道。

　　“可是，主人不是说，赵雍的剑道强大，可为您的左膀右臂啊！”赵括担心道。

　　“无妨，赵雍为了取信于我，被我授予咒印的时候，曾经用他的剑道起誓！赵雍若有意外，我可以依照誓约取其剑道！”老者沉声道。

　　“啊？”赵括惊讶道。

　　二人在幽暗的大殿等候了一段时间，忽然，在老者棋盘之上，隐约出现了庄子、赵雍虚影，好似将当时庄子与赵雍对战时的光影投射在了棋盘之上。

　　就看到庄子以天子之剑的第三式，轰然将赵雍斩杀了。

　　也就在赵雍被斩杀的一瞬间，棋盘上，赵雍光影头顶，冒出一柄紫色的小剑虚影。

　　“啪！”

　　老者探手握住那紫色小剑，猛地一拽，好似跨越虚空一般，将那小剑从赵雍处抓了过来。

　　紫色小剑一入大殿，顿时一股凌厉至极的剑气呼啸四方。

　　“这是……！”赵括惊叫道。

　　“这是赵雍兑现的诺言，赵雍的剑道，如今归我了！”老者沉声道。

　　“赵雍的剑道？”赵括惊讶道。

　　“赵括！”

　　“在！”

　　“你在赵国，潜伏最深，接下来，还要你四处奔波，当用心办事！”老者沉声道。

　　“是，属下一定按照主人的吩咐办事！”赵括恭敬道。

　　老者手一甩，那紫色小剑瞬间射入赵括的眉心。

　　“啊！”

　　赵括发出一声痛苦的大叫，但，下一刻，却露出狂喜之色。

　　“这赵雍的剑道，就你留着，等候我命令！”老者沉声道。

　　“是！”赵括狂喜的叫着。

　　画面一转，那幽暗的大殿就消失了。

　　接着，是赵括一些潜伏在赵国的生活画面，光影速度很快，好似赵括在回忆过往的记忆一般。

　　可惜，赵括从来没有再见过老者。

　　直到老者派人传来一个命令。

　　赵括努力促成长平卖剑，跟随廉颇的队伍，前来长平之地，而赵括还控制着一个男子，却是前赵王赵何。

　　在长平之地，守株待兔。

　　赵括假意躲入马车，掩人耳目，同时逼迫赵何吸引邓陵子注意。

　　当邓陵子看到赵何惊讶大意时，与赵何配合，瞬间绝杀了邓陵子。

　　“啊！”扶苏脸色一变。

　　因为，邓陵子身死的刹那，那画面看的扶苏无比心疼。

　　“呲吟！”

　　一剑来得快，去的也快。

　　刺杀了邓陵子，赵括也杀了赵何，带着赵何尸体，躲入马车之中，潜伏了起来。

　　接下来，都是所有人知道的回忆了。

　　“赵括，我杀了你！”扶苏面露悲愤道。

　　赵括在扶苏的呼喊下，好似微微一颤，要清醒了一般。

　　也就在此刻，赵括头顶，好似冒出一道紫光。

　　却是在遥远处一个幽暗的大殿。

　　鬼谷子一直关注着赵括的情况，棋盘之上，也有着赵括虚影，看着虚影中赵括一动不动，鬼谷子就明白，赵括此刻出问题了。

　　虽然不清楚白雾中赵括将自己的记忆暴露了，但，鬼谷子警觉地发现赵括完了。

　　“哼！”鬼谷子一声冷哼。

　　探手，去抓向棋盘中赵括虚影头顶的紫光，却是那赵雍的剑道，那一柄紫色小剑。

　　就在鬼谷子要抓到那紫色小剑，要将其从遥远处拖入面前的一霎那，忽然，又一只手形虚影凭空而现，抢在鬼谷子之前，一把抓住了那紫色小剑。

　　“什么？”鬼谷子脸色一沉。

　　却是此刻在长平不远处的公子假。

　　那赵括梦境回忆，都是公子假一手促成的，看着其记忆中的画面，公子假也彻底明白赵括的剑道哪来的了，明明就是赵雍的。

　　此刻，公子假敏锐的感觉赵括头顶紫光，瞬间跨越梦境般的伸出右手一把握去。

　　鬼谷子面前有个赵括虚影，而施展梦境大法的公子假面前也有一个赵括虚影，两人同时出手，鬼谷子因为大意，居然被公子假先抓住了。

　　“轰！”

　　鬼谷子面前的棋盘猛地一颤，好似某种力量炸开一般，鬼谷子一手抓了一个空。

　　“谁，抢我东西？”鬼谷子陡然站起身来惊怒道。

　　另一处，公子假却掌心陡然握住了一柄紫色小剑。

　　“赵雍的剑道？”公子假惊讶道。

　　“啊~~~~~~！”

　　秦军营，剑道被拔除，赵括陡然痛苦的一声大叫，清醒了过来。

　　也就在清醒过来的一瞬间，看到了扶苏愤怒的一个拳头。

　　“死！”扶苏吼叫着。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~！”

　　赵括被一拳打飞了出去，落在两军中央，四周白雾也一闪消失了。

　　赵括彻底清醒了过来，浑身是血，不断摸着浑身是伤的自己。

　　“我的剑道呢？我的剑道呢？你们对我做了什么？做了什么？”赵括惊吼道。

　　荀子微微一叹：“可惜，古食族三军统帅太过狡猾，即便赵括，也只见过那一面而已！还是背对着他的。”

　　一场探梦，仅仅只看到这么一点，让荀子一阵失望，但，远处的公子假却不怎么认为，公子假却觉得刚才收获巨大，那幽暗的大殿，一定有找出鬼谷子的秘密所在。

　　“公子？”白起看向扶苏。

　　“古食族走狗，心性大变，不可能再审问出什么了！”荀子摇了摇头道。

　　“将其押解到邓陵子陵墓前！我要亲手杀了他！”扶苏冷声道。

　　“是！”白起踏步就要走去。

　　赵括也陡然一激灵，知道今天完蛋了。

　　忽然间，赵括面露狰狞：“白起？你骗我，我明白了，你们是骗我，骗我来此地战场，你们是故意引我暴露的！”

　　赵括并不蠢，否则怎么会被鬼谷子信任，只是此次公子假、扶苏配合的太好了，以至于赵括在不知白起实力的情况下，上当了。

　　一旦清醒，赵括知道，一切都完了。

　　“要我死？哼，我就是死，也要啃下你们一块肉，三军魔化，杀了这里的秦军，杀！”赵括一声大吼。

　　白起眼中一怒，一脚将赵括踩在脚下。

　　可是，四十五万赵军，在赵括一声令下，忽然间脸上布满了黑色符文，一个个双目通红，好似化为魔头了一般。

　　“吼！”

　　四十五万大军，口中牙齿陡然长长，化为獠牙魔头，直冲秦军而去。

　　“什么？”白起脸色一变。

　　“吼！”

　　四十五万大军疯了，不顾一切的冲来。

　　“放箭！”秦军有将领下令道。

　　“嘭、嘭、嘭！”

　　顿时，大量箭雨射入众赵军体内，可惜，众赵军因为吃了咒印魔化散，已然受赵括控制化魔，哪有躲避的意识？

　　箭雨入体，射死不少，但，更多的却是冲到了秦军面前。

　　“轰隆隆！”

　　两军交战，顿时造成了秦军无数死伤，这些魔化的赵军，力大无穷，抱住一个秦兵，就啃咬其脖子、耳朵，撕下一片片血肉，好不恐怖。

　　“啊！”很多秦军都被这群赵军的魔化吓到了。

　　“还不住手！”白起恼怒的看向脚下赵括。

　　“哈，哈哈哈哈哈！没用的，没用的，他们魔化了，谁也救不了，我就是死，也要他们和你们秦军同归于尽，同归于尽！”赵括狰狞的大笑道。

　　“轰！”

　　白起一脚将其胸膛踩出一个大窟窿，赵括昏死过去，可是赵军依旧如魔鬼一般缠着赵军。

　　荀子探手一抓，一个魔化的赵军到面前，以浩然正气去净化，但，那赵军中了咒印魔化散，根本不是浩然正气所能解开的。

　　“赵军怎么发疯了？入魔了？怎么解，怎么解？”荀子焦急道。

　　远处，公子假也抓了一个入魔的赵军，脸色一阵难看。

　　“公子，这赵军是……！”

　　“类似二代咒印、三代咒印，只是，这种咒印更容易施展，当年淳于髡的鸟魔大军，可是花了天大的代价和时间，才储备的，赵括只用了一夜，就咒印化了这些赵军，却有巨大的副作用！”公子假脸色难看道。

　　“可以解除吗？”

　　“转世投胎！”

　　“要他们死？”

　　“不死也不行，我能解，但，很慢，解开几个咒印，那剩下的赵军，就因为时间不够，而都会灵魂遭受腐蚀变成痴呆了！”公子假脸色难看道。

　　远处，扶苏看到秦军大片受伤，脸色一阵难看。

　　“既然跟随了赵括，那就全部杀了，坑埋长平，用来给邓陵子陪葬！”扶苏冷声道。

　　“是！”王翦应声道。

　　“等等！他们只是普通……！”荀子有些焦急。

　　“杀！”白起一声大喝。

　　“轰！”

　　无数剑气、刀气冲入战场，一时间，赵军死亡无数。扶苏此刻报仇心切，哪里在乎这群魔化赵军的死活。

　　抓起王翦的长剑，走到赵括面前。

　　“轰！”

　　一剑，扶苏斩了赵括的人头。

　　白起、王翦出手，没了军阵和指挥的赵军，此刻根本不堪一击，虽然魔化的凶猛了不少，但，因为魔化，没了组织能力，顿时惨遭杀害。

　　没过多久时间，四十五万赵军，就和赵括一起，死在了秦军手中。

　　白起杀人最多，最终将四十五万大军，坑埋邓陵子陵墓不远处。

　　夕阳西下，扶苏看着被坑埋的四十五万赵军，却一点也开心不起来，坐在邓陵子墓前，眼睛再度通红了起来。


第四十五章 再遇胜九天

　　长平之战！

　　白起坑杀四十五万赵军，一时间，让天下哗然。消息传回赵国，廉颇卧倒在病床上都忽然惊坐而起，连吐了几口血。

　　“赵括，你纸上谈兵，害我儿郎！”廉颇悲愤的一声大叫，昏死过去。

　　廉颇没有时间追查赵军为何全死了，只知道，自己将四十万儿郎交到了赵括手中，然后，全死了。

　　昏死过去没多久，廉颇再度醒来，有官员去请廉颇入朝议政，可惜，廉颇此刻对赵国已经失望透顶了。再无出仕之心。

　　与此同时，苏秦游说各国，得齐国相印，得到消息，也是露出恼恨之色。

　　“该死，该死，这愚蠢的赵括！”苏秦恼恨之中。

　　长平之地。

　　荀子在白起坑杀四十五万赵军后，邓陵子之仇得报后，也再没了留下来的念头。

　　“公子扶苏，如今事成了，我也告辞了！”荀子对着扶苏一礼。

　　扶苏从悲伤的心情中回过神来：“先生，这次多亏了你，我才能帮邓陵子报仇，先生若是不弃，可否留在秦国，我封你为秦相？”

　　扶苏开口，一旁的白起、王翦、张仪等人陡然抬头看向荀子。

　　毕竟，秦国这些年，什么重要的高官都没封过啊，那张仪立下了多少功劳，都不得重用，这荀子一来，就给他相位？

　　很多官员都露出嫉妒的神色。

　　荀子却是摇了摇头：“我来长平，不是为了得秦国官位，不是为了高官厚禄、荣华富贵的，我只是前来为邓陵子报仇，邓陵子是庄子女儿，庄子为天地奉献一生，我有义务，为其后人主持公道！公子扶苏，也不用感谢我！”

　　荀子的拒绝，让扶苏对荀子人品越发认可。自己身边的一群官员，除了父王的一群老臣子，其他官员，哪个有荀子品质？

　　“荀子，你不愧为儒家表率，浩然正气，让人折服！”扶苏感叹道。

　　“公子扶苏，如此，就告辞了！”荀子对着扶苏一礼。

　　扶苏知道劝不了荀子，也只能点头：“我以前就对儒家极为佩服，见到荀子先生，我才更加肯定了，以后，你荀子有何需要，我扶苏定不推辞，也希望荀子能够记住我秦国，你若来秦，我必扫榻以迎。荀子品性高洁，你的学生定然也能如此，若是有荀子学生前来，我必厚待！”

　　荀子微微一礼，踏步离去。

　　扶苏目送荀子离去，好一阵感叹。

　　待荀子走后，扶苏才扭头再度看向邓陵子的墓碑。

　　“公子，邓陵子姑娘的仇已经报了，我们是否该回咸阳了？”白起看向扶苏。

　　扶苏脸上闪过一股冷光：“不，灭赵！”

　　“灭赵？”

　　“赵括是真凶，没有帮凶配合他，他怎么可能登上赵国高位，怎么有机会刺杀邓陵子？哼，首恶伏诛了，但，赵国肯定还有无数帮凶，也要死！全部要死！我们先前制定的计划，灭赵国所有贵族，差一个也不行！大军继续推进！灭赵！”扶苏冷声道。

　　“是，若苏秦合纵各国成功，引各国之兵前来，当如何？”白起问道。

　　“谁敢拦我，我灭谁，就算将六国全灭，又如何？我要报仇，谁敢拦我？”扶苏冷声道。

　　众大秦重臣一阵焦急，这是迎战六国吗？

　　“是！”白起却是应声道。

　　对白起来说，只要扶苏能振作起来，杀多少人都无所谓。

　　……

　　荀子离开了长平。

　　公子假带着龙阳君也离开了长平。

　　二人走的隐秘，并没有从天上飞行，很快路过一片山脚下。

　　“停！”公子假一声冷喝。

　　二人顿时停了下来。

　　“公子？”龙阳君不解道。

　　公子假却四处看了看。龙阳君感觉到不对劲，也四处看了起来，忽然间，看到不远处山峰之巅，站着一个长袍男子。

　　男子一身黑衣，披风在微风中摆动，一头长发披后，脸上带着一个凤凰面具。

　　看到那面具，龙阳君陡然拔出长剑：“胜九天？”

　　这一身装扮，龙阳君太熟悉了，胜九天？我们怎么会遇到了胜九天？

　　“呵，不简单啊，你们还知道我是谁？”山峰上的胜九天平静道。

　　此来，只有胜九天一个人，静静的站在山峰之巅，居高临下，俯瞰龙阳君与公子假。

　　胜九天带着凤凰面具，此刻一双目光，好似根本没有理会龙阳君，只是死死的盯着公子假。

　　公子假脸上戴着一个太阳面具，也看不清脸，但，胜九天忽然堵住二人的路，却极为诡异。

　　公子假冷冷的看向胜九天：“胜九天？呵，你堵着我的路了！”

　　“堵路？没错，我就是来堵路的！我该叫你什么呢？公子假？还是庄子呢？呵！”胜九天平静道。

　　胜九天的声音中透着一股戏谑，可这份戏谑却让龙阳君脸色一变。

　　“你，你，你……！”龙阳君瞪眼浑身剧颤。

　　公子假的身份，可是没人知道的啊，这胜九天如何知道？

　　“庄子？呵，我不知道你在说什么！”公子假平静道。

　　一旁龙阳君脸色一僵，知道自己刚才冒失了，顿时忍住表情，不让自己再喜怒形于色。

　　“就好像，我该称呼你为胜九天好呢，还是姬发好呢？”公子假平静道。

　　“哦？”胜九天也是一顿。

　　胜九天死死的看着公子假。

　　“你挡我道了！”公子假再度冷声道。

　　胜九天沉吟了片刻道：“你拿了我的东西！将那东西还我，我给你让道！”

　　“你的东西？”公子假眯眼道。

　　“就在刚刚，赵括体内冒出的剑道，那剑道不属于赵括，我盯赵括有些日子了，可惜，被你抢先了一步！”胜九天冷声道。

　　胜九天为了赵雍的剑道而来？

　　“哈，哈哈哈哈，抢先了一步？胜九天，看来，你知道的倒是挺多，我只是好奇，若没有我动手，你敢在秦赵两军面前，去取吗？我若不取，古食族三军统帅取，你敢去和他讨要吗？”公子假冷声道。

　　公子假不否认自己得到了赵雍的剑道，因为，胜九天堵在面前，说明胜九天已经知道了，至于如何知道的，并且找到自己，公子假大概也能猜到，是因为《周易》。周易推算到的。

　　“所以啊，我来找你了！”胜九天平静道。

　　胜九天的语气很简单，白起、古食族三军统帅都不好惹，就你最好惹，你最好欺负，所以我来找你要，我来欺负你啊！

　　胜九天的直白，让公子假也眯起了眼睛。

　　“好啊！所以你来找我？我最好欺负？是不是？”公子假冷笑道。

　　“你说的没错！”胜九天平静道。

　　“哈，哈哈哈哈，我最好欺负？胜九天，你不觉得，你的推算，太死板了吗？”公子假冷笑道。

　　“哦？”

　　“你有《周易》，可推演一些隐秘，甚至可以帮我找到古食族三军统帅的下落，为天地尽忠，可是，你没有！视天地苍生于刍狗，我可就不将你当着天地一份子了。你不敢去惹那古食族三军统帅，因为他很强！你不敢惹白起，因为他也很强！你敢来惹我，你觉得我弱？可，你有没有想过，古食族三军统帅，最多让他的走狗追杀你，白起最多自己亲自追杀你，而我，可以让全天下所有人，都追杀你，你信不信？”公子假冷声道。

　　“嗯？”胜九天沉声道。

　　“呲吟！”

　　公子假伸出右手，右手掌心冒出一柄紫色小剑，正是赵雍的剑道。

　　“你得了工布剑，若是有这绝世剑道，可以让你实力提升一大截！你想要，好好说，我可以给你，你协助我，将古食族三军统帅诛杀，将其走狗一网打尽，我这剑道，送你又何妨？你敢吗？”公子假冷声道。

　　胜九天微微一阵沉默。

　　“你不敢？一个无胆匪类，也配拥有这剑道？可笑！”公子假冷笑道。

　　胜九天周身陡然冒出一股杀气，瞬间笼罩四方。

　　“公子！”龙阳君焦急的拦在公子假面前。

　　“嘭！”

　　一股强大的剑气直冲龙阳君，将龙阳君瞬间撞飞了出去。

　　同时，大量剑气直冲公子假而来。

　　公子假踏在原地，没有施展任何法术，只是冷冷的看着胜九天。那眼神之中，有着一股不死不休的狠厉。

　　就是这份狠厉的眼神，盯得胜九天一时瞳孔一缩。

　　“嗡！”

　　无数剑气在公子假面前，全部停住了。

　　“你不怕我杀了你？”胜九天眼露惊讶道。

　　“你想死，可以动手试试，天涯海角，你无处可逃，楚国将从这天下抹去，你胜九天，除非逃出天外，永生永世无法回来，你信不信？”公子假冷声道。

　　“楚国？你还知道什么？”胜九天瞳孔一缩。

　　“我知道什么不重要，我能肯定，你杀不死我！而我，可以调动全天下来追杀你！让你一无所有，让你后悔今日！你信不信？”公子假冷笑道。

　　胜九天死死盯着公子假。

　　“来，你来抢啊！赵雍的剑道！通天教主分身的剑道！用你的所有积累来换，你不是会用周易推演吗？试试看，你抢了我的东西，结果会怎么样？”公子假冷笑道。

　　胜九天死死盯着公子假，手背入身后，指头不断掐算。

　　掐算着掐算着，胜九天看到了一团迷雾，一股心悸，一种危险临身的感觉。

　　就是这份巨大的危险感觉，让胜九天停下了一切。

　　“哈哈哈，看来，你没有推算好，就来抢我东西了？”公子假露出一丝冷笑。

　　翻手，公子假将紫色小剑收了起来，胜九天眼中闪过一股不甘。

　　“老天赐给你的，才是你的！不是赐给你的，你没资格拿！”公子假冷声道。

　　胜九天死死盯着公子假，一直看了好一会，才深吸口气。

　　“哼，好，好，好，那我就等着看你最终什么结果！”胜九天一甩袖子。

　　嘭！

　　四周剑气骤然消失，胜九天也化作一道光影，消失不见了。

　　直到胜九天离去，公子假才长呼口气。

　　“公子，胜九天走了？”龙阳君捂着伤口走来，一脸兴奋。

　　公子假却双眼微眯道：“胜九天？他还会找来的！”

　　“啊？”

　　“先回去吧，下次，就算他来，又如何？”公子假露出一股自信。


第四十六章 祖凰之玺

　　三个月后，魏王宫！

　　龙阳君包扎着右手，恭敬的站在一个宫殿口。

　　宫殿之中好似经过改造，却与殿外一切格格不入，在大殿中央，公子假盘膝而坐，面前摆放着一个棋盘。

　　若荀子、扶苏看来，就会发现，这大殿内的摆设，和赵括回忆中的画面一模一样。回忆中，鬼谷子的居所，就是这种陈设，包括公子假面前的那一盘棋。

　　那一盘棋，棋子落位，和鬼谷子当初看的一模一样，这是公子假找到的线索，仅有的线索。

　　公子假要从这环境中找到鬼谷子所在，要在这棋盘之中，看到鬼谷子的布置。

　　“公子！您叫我？”龙阳君疑惑道。

　　“这个月第几次被刺杀了？”公子假看着眼前棋盘，背对龙阳君平静的问道。

　　“第三次！应该是古食族走狗，嫌我碍事了，如今，苏秦挂六国相印，指挥六国之兵，我从中阻拦了，他们觉得……！”龙阳君苦笑道。

　　“第三次了？”公子假沉声道。

　　“公子放心，我还能撑得住，他们杀不了我的！”龙阳君顿时神色一肃道。

　　“有第三次，就会有第四次，一直这样被刺杀，可不行！”公子假沉声道。

　　“可是属下身居魏国高位，处断事务，肯定会影响他们的……！”龙阳君皱眉道。

　　公子假深吸口气：“你不惧刺杀，不就行了？”

　　“我？”龙阳君露出不解之色。

　　公子假探手，掌心陡然多出一枚紫色小剑，瞬间射向龙阳君眉心。

　　“公子……！”龙阳君脸色一变。

　　但，终究，龙阳君没动，顿时让那紫色小剑射入了眉心。

　　“轰！”

　　龙阳君周身顿时笼罩一股密集的细小剑气，周身衣服疯狂摆动，以至于四周草木尽皆摧毁。

　　“这样，你就不惧刺杀了！”公子假平静道。

　　“这，这是公子得到的赵雍的剑道？”龙阳君惊讶道。

　　“这几个月，我已经将里面鬼谷子留下的印记全部抹去了，你可以安心融合，别和赵括一样，用的时候，才发现经验不足！”公子假平静道。

　　赵雍的剑道啊！就连胜九天都想要而不得，这就送给自己了？

　　“臣何德何能！”龙阳君顿时感动道。

　　“给你就用着，别说那么多，好生保护好自己，就是对我最大的帮助！现在先压下剑气，说说外面的情况！”公子假沉声道。

　　“是！”

　　龙阳君收敛身上的剑气，顿时禀报了起来。

　　“本以为白起杀了赵括，秦军会退兵的，但，扶苏怨气未消，此刻白起领兵，攻打赵国！苏秦已经说服了楚王，挂了六国相印，以六国之相的名义，调度六国兵马，前往支援赵国！”龙阳君恭敬道。

　　“哦？”

　　“魏国的古食族走狗，已经暴露了，他们调动走狗们去赵国送死，我不拦着。他们想要调度那些正常人将领，我自不许，因此才遭到他们的多次刺杀！”龙阳君恭敬道。

　　公子假沉吟了片刻：“行，此事你盯着就好！”

　　“是！”

　　“接下来的事情，想必楚王、齐王、尸佼、相夫子、相里勤，都大概清楚了，大秦九君，若是这点局势都看不明白，那也不会被嬴四海看重了！”公子假沉声道。

　　“是，属下也发现各国朝堂，因为苏秦合纵六国而一片混乱！”龙阳君恭敬道。

　　“若无大事，不要打扰我，我要闭关很长时间，参悟鬼谷子这盘棋！”公子假沉声道。

　　“是！”龙阳君应声道。

　　龙阳君退下后，公子假就努力研究眼前一盘棋了，这一盘棋看似寻常，但，公子假明白，能被鬼谷子参悟，肯定藏有某种大秘密。

　　在参悟棋局期间，外界发生了阵阵轰鸣之声，好似天下发生了不得的大事一般，可是，公子假坐在屋中，就不曾动过。

　　就这样，一坐就坐了三年时间。

　　三年后，公子假才恍然若醒一般。

　　“鬼谷子，好你个鬼谷子！”公子假陡然愤怒的站起身来。

　　用了三年时间，公子假终于破解了这棋局。

　　猛地一转头，却看到龙阳君已经归来。

　　“公子，您出关了？”龙阳君惊喜道。

　　深吸口气，公子假压下心中的一丝破解棋局的激动：“我坐了多久？”

　　“三年！”龙阳君也有些震撼道。

　　毕竟，一盘围棋，就这么多棋子，能看出什么来？可公子假却为此沉思了三年。

　　“三年了，可有人再来刺杀你？”公子假问道。

　　“有，不过，有了公子赐予的剑道，谁来都是死，从没有一合之敌！”龙阳君激动道。

　　“嗯！”公子假点了点头。

　　“公子，您闭关期间，天下发生不少大事呢！”龙阳君眼中闪过一股震撼。

　　“哦？”

　　“白起大军冲击赵国，抓赵国贵族屠杀，极为暴戾！苏秦引六国之兵对付白起大军，被白起大军横中直撞，坑杀无数，我魏国那群古食族走狗，近乎大半都死在了白起刀下！各国都是如此，白起一路屠杀，所向披靡！”龙阳君震撼道。

　　“白起，的确是绝世猛将！”公子假感叹道。

　　“不过，一年多前，引来了齐王出手！”

　　“齐王？他为何要出手？”公子假疑惑道。

　　“臣当初也很费解，直到齐王摆出周天星斗大阵，困住白起大军，我才知道，原来，齐王是为了引扶苏出手！”龙阳君回忆道。

　　“齐王？他去惹扶苏？”公子假惊讶道。

　　虽然对秦国了解不多，但，公子假还是知道，嬴四海对这个儿子扶苏，极为看重的啊，这齐王，莫名其妙去惹扶苏？他想干什么？师出无名，就动手？他有那胆量吗？

　　“白起实力是强大，但，齐王可以调动一国之势，并且使用圣剑的情况下，威力不凡，赵王为了自保，将赵国国势之力，也借给齐王，用周天星斗大阵困住了白起和秦军！扶苏恼怒，入阵，破阵！”龙阳君回忆道。

　　“周天星斗大阵？扶苏好像真懂一些！”公子假回忆道。

　　“是，而且，还成功了，克制了齐王的周天星斗大阵，公子，您知道为何扶苏能做到吗？”龙阳君感叹道。

　　“为何？”

　　“因为扶苏有一块玉，属下的人听到的声音，好像说是‘祖凰之玺’！祖凰之玺可引动一切阵法！扶苏就用这祖凰之玺破阵的！”龙阳君解释道。

　　“祖凰之玺？”公子假皱眉道。

　　公子假记得，当初在齐国，扶苏就破周天星斗大阵，用了什么隐秘的东西，原来是祖凰之玺。

　　祖凰？传闻凤凰之祖！姜姓！西王母得她残念赐予凤凰一族的领导权，为上古时期，凤凰一族的领袖。其玺印，自然有滔天玄妙！

　　“齐王不知怎么知晓了这祖凰之玺，宁可得罪大秦，也布阵抢夺了！”龙阳君解释道。

　　“抢到了吗？”公子假凝重道。

　　“抢到了，不过，中途杀出了一个楚王！就是那个胜九天，不过，他没戴凤凰面具，面容有雾气遮盖，以楚王身份出手的！”龙阳君感叹道。

　　“胜九天？还真是一波三折啊，他也推算到齐王的目的，也要插手？不过也对，胜九天也是凤凰血脉啊！祖凰之玺对他应该也有大诱惑！”公子假凝重道。

　　“扶苏与齐王斗法时，因为扶苏拥有祖凰之玺，所以还占据上风的。这时候，楚王忽然杀出来，出手抢夺祖凰之玺，偷袭重伤了扶苏，可惜不是姜姓血脉，被祖凰之玺排斥，被齐王捡了个大便宜，夺了祖凰之玺，齐王就远遁而走了！”龙阳君感叹道。

　　“楚王？还真是偷鸡不成蚀把米啊！”公子假感叹道。

　　“是啊，祖凰之玺被齐王抢去了，楚王什么也没捞到，还狠狠的得罪了秦国，更重要的是重伤了扶苏，还真是倒霉啊，那白起脱困，顿时带兵盯着楚国打，从伐赵，发疯般的变成了伐楚！杀了楚国多少人！谁也挡不住！”龙阳君感叹道。

　　“《周易》推演？我明白了，推演虽然能推演到一些机遇，但，机遇在面前，未必就有能力把握住！楚王推算到我当初有赵雍剑道，他想要，可未必能得到。楚王又推算到祖凰之玺，可惜，他看到机会，也得不到！”公子假感叹道。

　　“是啊！”

　　“扶苏伤势如何？”

　　“扶苏重伤昏死，被送回了咸阳，应该能救回来，而楚国遭殃了，白起带着滔天怒火，一直杀到了楚国国都，逼的楚王不得不迁都躲避！此刻肯定肠子都悔青了！”龙阳君笑道。

　　上次的羞辱，龙阳君还历历在目，看着楚王被白起大军杀的迁都，龙阳君自然开心。

　　“古食族走狗杀的怎么样了？”公子假问道。

　　“已经被白起大军杀了七成多，还有两成多，在继续由苏秦掌控，我们还没动苏秦，为的就是利用苏秦牵出更多的古食族走狗！”龙阳君解释道。

　　“嗯！古食族走狗，一旦暴露，那就不算什么威胁了！”公子假平静道。

　　“不过，公子，如今天下，因为古食族走狗大批死亡，相夫子、相里勤、尸佼也渐渐掌了赵国、韩国、燕国之权，权利越来越大，应该要不了多久，恐怕会夺权称王！”龙阳君担心道。

　　“无所谓，只要不是古食族掌权，我不在乎谁领导天下！”公子假沉声道。

　　“公子无私！”龙阳君敬佩道。

　　“而且，这三年，我参悟这盘棋，已经彻底看出鬼谷子的布置了，他现在，在我面前，已经不再是秘密，接下来，就看我将鬼谷子逼出来！将他明正典型了！”公子假脸色阴冷道。


第四十七章 铸造长城

　　秦国，咸阳，公子扶苏寝宫之中！

　　“齐王，还我玉佩，那是我娘给我的，还我！”公子扶苏在梦中叫着。

　　一群官员顿时冲入大殿。

　　“公子！你醒了？”张仪、王翦惊喜的跑在了最前面。

　　公子扶苏这才被惊醒，睁开眼睛，看着眼前宫殿房顶。

　　“我怎么回来了？”扶苏皱眉的看向屋顶。

　　“公子，您被楚王偷袭重伤昏迷，我们就带您回来了！”王翦苦笑道。

　　“楚王？齐王？我的玉佩呢？我的玉佩！”公子扶苏陡然惊慌道。

　　“公子，齐王已经逃回临淄了，大帅带兵为你报仇，已经杀入楚国，逼的楚王迁都了，还在为您报仇中！”王翦苦笑道。

　　“啊，啊！”扶苏愤慨的叫着。

　　“公子，没人能拿走你的东西，你放心，我等会竭尽全力为公子取回的，就算我等实力不济，大王也不会放过任何一个欺辱你之人！”王翦叹息道。

　　扶苏捏着拳头，眼中闪过一股难受。

　　等父王来帮自己？扶苏有强烈的独立个性，从来就不是一个依赖别人的人，自己丢的东西，怎么可以去找父王？

　　“我一定要亲手拿回来！”扶苏面露一股恨色。

　　“可是……！”王翦露出一股苦笑。

　　“公子，齐王可以布置周天星斗大阵，又有圣剑，调动一国之势下，即便白起将军，也一时受困，如今，又得了您的玉佩，白起将军恐怕！”张仪担心道。

　　“一国之势？我灭六国，我看他齐王到哪里去借势，通知白起，谁敢拦我，杀，杀，杀！”扶苏面露恨色道。

　　“是！”王翦应声道。

　　下了命令，扶苏好似又没了全身力气，虚弱的要躺了下了。

　　张仪马上上前扶着。

　　“呵呵，傻女人死了，娘给的玉佩也弄丢了，我是不是很失败啊！”扶苏露出一股苦涩自言自语道。

　　“公子，荀子先生都说了，邓陵子姑娘只是转世了，以后还有机会见的，至于那玉佩，我大秦一定能取回来的！”张仪劝道。

　　扶苏心情极为难受，没有心思听张仪安慰。

　　“不过，公子若是真想知道邓陵子转世如何了，我的老师，或许能推算一二！”张仪低声道。

　　“嗯？”扶苏陡然瞳孔一缩的看向张仪。

　　张仪却已经放下扶苏，退到一边，对着扶苏恭敬一礼。

　　扶苏虚弱的躺在榻上，皱眉的看向已经站到一群官员中去的张仪，陷入了沉思。

　　……

　　楚国，一处偏僻的大殿之中。

　　两个黑色长袍之人对坐之中，一个正是尸佼，另一个却是楚王。

　　尸佼喝着清茶，看着面部被雾气遮盖的楚王，露出一丝轻笑：“楚王？滋味如何？”

　　“滋味如何？你试试，当初不是你撺掇我去取祖凰之玺，我岂会迁都？”楚王冷冷地说道。

　　“其实，你没必要迁都的，以你的实力，用工布剑，调动一国之势，未必怕白起，不是吗？”尸佼笑道。

　　楚王死死盯着尸佼：“我是没必要怕他，但，我还是迁都了，你待如何？”

　　尸佼眉头微皱。

　　“别以为我不知道你的心思，呵，你想利用我，将嬴四海激出来！对不对？”楚王冷冷道。

　　“你怎么会这么想？”尸佼笑道。

　　“我怎么会这样想，尸佼，别以为我不知道你是谁，在我的推算下，一切无所遁形，祖麒麟？呵，当年嬴四海从天外回归，你出困，去找他报仇，结果，一败涂地！如今，你心中之恨未消，让我斩白起，伤扶苏，逼嬴四海出面，为你试探嬴四海的深浅？哈，哈哈哈！”楚王冷笑道。

　　尸佼眼中微凝，但，神色依旧未变：“嬴四海不也是你的绊脚石？”

　　“我不着急！”楚王喝了口茶，平静道。

　　“你不着急？你对古食族三军统帅，也不在乎？对嬴四海也不着急？如今天下，七国争霸，你一点也不担心？”尸佼疑惑道。

　　楚王微微一笑：“我当然不着急！”

　　“你用《周易》推算到了什么？”尸佼沉声道。

　　楚王并不理会。

　　“楚王，你的工布剑化人，不久前外出，被古食族三军统帅得到，伤了其器灵，以至于到现在还不能化形为人，是我，在长平之地，协助你重获工布剑的！我帮了你这么大一忙，你连向我透露一点秘密，都做不到？”尸佼皱眉道。

　　楚王盯着尸佼看了一会：“那我这秘密，就算还了你的人情？”

　　尸佼皱眉沉思了片刻：“若是有足够价值，可以！”

　　“哈，当然有价值啊，这也是我这些年，一直潜伏不出的原因！”楚王冷笑道。

　　“什么意思？”

　　“杨朱耀世，庄子德厚天地，古食族三军统帅谋算深远，嬴四海无双霸道！的确，不断的领袖一时之风骚，但，我的推算下，他们会一个接着一个死去，而且要不了多久，就死光了！我为何要为他们置气？”楚王冷笑道。

　　“你说什么？”尸佼皱眉道。

　　“我是说，他们都会死，杨朱不就死了？我多次去拜访杨朱，就是想看他怎么个死因，呵呵，杨朱死了！庄子死了，当然，庄子那转世，很快也会死了。古食族三军统帅，不久后也会死了，嬴四海也要死，白起也要死，你尸佼也要死，齐王也要死，统统都死了，我还担心什么？”楚王冷笑道。

　　“都死了？怎么死的？”尸佼皱眉道。

　　“怎么死的，我哪知道？不过，如今一切，都在印证我的推算，死，死，死！”楚王笑道。

　　“都是你用《周易》推算出来的？”尸佼皱眉道。

　　楚王答非所问道：“为一个死人争斗，不值得！白起？就让他风光一番，又如何？等所有人死后，这天下都是我的，我何故要参与这趟浑水？灵泉煮茶，坐看天下枭雄成冢中枯骨，这不是别有一番滋味？”

　　“我们都死了，就你活下来了？”尸佼死死盯着楚王。

　　楚王露出一丝轻笑，并没有搭腔，但，就因为什么也没说，就肯定了尸佼的话语。

　　死？

　　“你可知道，我们都死后，会如何？”尸佼盯着楚王。

　　“死了就死了，还能如何？到了一定高度，意外死亡，对手会连你等的灵魂都不放过，当然，就算有灵魂侥幸入轮回投胎转世，又如何？等你们转世归来的时候，天下早已是我的了！”楚王自信道。

　　尸佼死死盯着楚王，难道楚王不知道命轮穿越一事？或者，他故意装作不知道命轮穿越一事？

　　尸佼明白，自己和楚王之间，虽然有着合作，但，根本不可能一条心，楚王说的这个秘密，到底是真是假，都不确定，或许一半真，一半假。

　　“怎么？你不信？”楚王冷笑道。

　　“古食族三军统帅，你既然能推算，你真的不管？”尸佼沉声道。

　　“我能推算一些，当然，那古食族三军统帅也懂一些遮掩，我推算的不完全，对于这个未知，我为何要去管？反正，自有人会对付他，那个庄子转世，或者你们，不是吗？结果都是死光了，我为何要去招惹？”楚王喝了口茶自信道。

　　“你倒是清闲！”尸佼脸色阴沉。

　　就在二人谈话之际，大殿外顿时传来侍卫的声音。

　　“大王，外面忽然来了两个人，说要见大王和尸佼！”侍卫恭敬道。

　　“嗯？”尸佼陡然脸色一变，看向楚王。

　　楚王也是神色一凝，因为尸佼的前来，没人知道啊，这侍卫怎么知晓？不对，是外面来人怎么知晓？

　　“是什么人？”楚王沉声道。

　　“属下不清楚，一个小将说曾经看过一个好像是魏国龙阳君，另一个青年模样，戴着一个太阳面具，看不清脸！”殿外侍卫恭敬道。

　　“是他？他还敢来我这？”楚王惊讶道。

　　“你是说，庄……！”尸佼双眼一眯。

　　“让他们进来！”楚王沉声道。

　　“是！”殿外侍卫应声道。

　　很快，公子假带着龙阳君就踏入了大殿。

　　尸佼和楚王对视一眼，从彼此的眼中都看到了疑惑。尸佼疑惑，眼前二人怎么知晓自己在此的。

　　楚王疑惑，公子假是来奚落自己的吗？

　　“哼，你还敢来找我？”楚王冷冷地说道。

　　看到龙阳君周身环绕的剑气，楚王大概猜到那赵雍剑道给了龙阳君，这公子假，还真是不知死活，敢来找我？

　　“本来，只是来找你的，如今，看到尸佼也在，那就好，我就不用再去燕国跑一趟了！”公子假平静道。

　　“哦？”尸佼、楚王尽皆疑惑道。

　　公子假示意龙阳君一个眼神。

　　龙阳君点了点头，探手取出两张巨大的地图。

　　地图平铺而开，展露在二人面前。

　　“这是我楚国地图？”楚王惊讶道。

　　“这一张是燕国地图？”尸佼也疑惑道。

　　“二位认识就好，我只有一个要求，从现在开始，在地图上标注的点，按照我的要求，铸造长城！”公子假沉声道。

　　“长城？”二人微微一愣。

　　长城，这天下早就有了，是各国之间，防备彼此而建造的，几乎大部分国家，都修建了自己的长城，用做天险抵御它国。但，随着战国七雄争霸，长城也只在七国之间修建了。

　　长城有时有用，但，对于绝世强者来说，用处并不大。一众君王并没有太过关注。

　　“不错，长城，按照图纸修建，每一座长城，我都要布置阵法，不要太显眼，不要太张扬，但，我需要快！”公子假沉声道。

　　说着，公子假取出长城的建造图纸。

　　“哈，哈哈哈，我们凭什么听你的？”楚王冷笑道。

　　公子假死死盯着楚王：“我不管你是什么心思！我建造长城，是为了对付古食族三军统帅，为了天地苍生的活命，天地到了生死存亡的一刻，我以庄子身份，会号令天下各国铸造长城，楚王，你可以不参与，可以不建造！但，等各国开始铸造长城的时候，你若是还没有开始铸造长城……！”

　　“你待怎样？”楚王冷笑道。

　　“我保证，楚王之位易主！”公子假冷冷地说道。

　　“你说什么？”楚王眼睛一瞪，一股杀气笼罩大殿。

　　公子假却是扭头转身：“二位，我不想解释多少，但，你们都知道我做事风格！长城不建，我定尔等叛天之罪！”

　　刷！

　　公子假一甩袖子，踏步离去，龙阳君跟在公子假身后，戒备的看向二人。

　　二人坐在各自椅子上，尽皆脸上闪过一股冷气，手中更是将扶手都捏出了指印，目送公子假在龙阳君的守护下，缓缓踏出了大殿直到消失。

　　大殿中留下的，只有两幅地图，和一份长城建造之法。

　　大殿中好一番寂静。


第四十八章 五马分尸

　　二十年后！

　　天下各小国，已然被战国七雄吞并，天下仅剩下秦、楚、齐、燕、韩、赵、魏。七国称雄天下。

　　七国之间，都铸造了各自的长城，抵御彼此，但，同时也因为苏秦合纵，共敌大秦！

　　大秦虽然强大，却不能力压六国合纵之兵。

　　魏国，王宫之中。

　　公子假踏上朝堂王座，看着满殿大臣。

　　“拜见大王！”群臣恭拜公子假。

　　至此刻起，公子假正式成为魏王假。

　　“平身吧！”魏王假坐于王位之上，冷眼看向下方。

　　“有事起奏！”一个侍从高喝道。

　　“启禀大王，我魏国三十座长城，已经正式竣工，请大王检查！”一个官员恭立道。

　　公子假，如今成了魏王假！坐在王座之上，指头轻轻敲击宝座扶手。

　　“龙阳君！”魏王假沉声道。

　　“臣在！”龙阳君恭敬道。

　　“仔细再检查三遍！”魏王假沉声道。

　　“臣尊令！”龙阳君应声道。

　　“各国长城建的如何？”魏王假沉声问道。

　　“启禀大王，韩国、赵国、燕国，好似已经建好了自己的长城，停止了建设。齐国、楚国、秦国，三大国的疆土最大，他们建造的长城最多，还在修建之中，按照臣打探的消息，应该也离竣工不远了！”龙阳君恭敬道。

　　魏王假指头轻轻敲击宝座扶手，微微沉思：“如今，苏秦何在？”

　　“启禀大王，苏秦合纵六国之兵，抵挡秦国之兵，这二十年无数死伤，一开始，苏秦还是占据大优势的，领六国之兵压制秦国之兵，可秦国派出丞相张仪，出使各国，先去了楚国，说服楚国放弃合纵，以连横之势，对战五国，欲与秦国瓜分天下！”龙阳君解释道。

　　“苏秦合纵，张仪连横？”魏王假沉声道。

　　这些年，公子假虽然偶有关注天下之势，但，大多精力都放在对战鬼谷子的筹备之中，这些琐事，都是让龙阳君看管的，也就是老魏王死了，公子假才回来继承了王位。

　　“是！秦国丞相，张仪也是口才了得，骗的楚国倒戈，以至于合纵之军一败涂地，苏秦昔日召集的第一批合纵之军，已然被屠戮一空！”龙阳君解释道。

　　第一批合纵之军，自然都是古食族走狗们，龙阳君隐晦的点出，因苏秦而暴露的古食族走狗们，都已经死光了。

　　可是魏王假关注的却不是这个。

　　“你说，秦相张仪？张仪成了秦国丞相？”魏王假眯眼道。

　　“是，秦国丞相，张仪！在十多年前，忽然被委以重任！”龙阳君解释道。

　　魏王假却陷入了沉思。

　　秦国局势，魏王假大概能够猜到，那王位上更替的秦王，只是嬴四海的一众分身罢了，这些年，更是完全将朝政交给了公子扶苏。

　　庄子的《应帝王》，向天下一众帝王隐晦的诉说着秘密，魏王假相信，当初的嬴四海肯定猜出了缘由，因此交代扶苏不得轻易许诺重权于新人。

　　扶苏昔日也按照这程序走了，可十几年前，怎么忽然任命张仪为丞相了？

　　扶苏忘记嬴四海的交代了？还是张仪连横之功盖天了？不应该啊！

　　魏王假心中闪过一丝担心。

　　“大王，还有一事，臣需要禀报大王！”龙阳君恭敬道。

　　“哦？”魏王假露出一丝疑惑。

　　“苏秦的合纵大军，近乎损失一空，秦国大军也是损失惨重，而此刻的苏秦，前往齐国求援了！”龙阳君恭敬道。

　　“苏秦挂六国相印，合纵六国之兵，被张仪连横打败，且兵力损失耗尽了？去齐国请齐王再发兵抗秦？”魏王假皱眉道。

　　“是，齐王于昨日，送来请帖，请大王前往齐国临淄，共论天下！”龙阳君禀报道。

　　“齐王请寡人？”魏王假露出一股疑惑之色。

　　“是，臣打探了消息，齐王还请了各国之王！”龙阳君恭敬道。

　　魏王假指头轻轻敲击宝座扶手，沉吟了片刻，露出一丝冷笑：“寡人知道齐王想要干什么！寡人就不去了！”

　　“是！”

　　“给寡人收集张仪的一切消息，他不是鬼谷子的弟子吗？却成了秦国之相？哼！”魏王假一声冷哼。

　　“是！”

　　……

　　齐国，临淄！

　　大校场之上，齐王、燕王、韩王、赵王，都站在一处高台，看着彼此。

　　“呵，诸位，你们也称王了？”齐王露出一丝惊讶的冷笑。

　　“总不能叫你姜尚，专美人前吧！”韩王冷笑道。

　　四王尽皆露出大笑之色，但，这笑容有几分真心却不得而知。

　　四王彼此熟悉，因为，都是大秦九君之一。

　　齐王，姜尚！

　　燕王，尸佼！

　　韩王，相里勤！

　　赵王，相夫子！

　　除了王雄登基为魏王，这四位大秦九君，也彻底登上了王位，掌管一方天下了。

　　相夫子、相里勤虽然认出了尸佼，但，并不清楚他是墨子转世，毕竟当年墨子一直戴着麒麟面具的。

　　四王站在一起，同时各自手中都按着一柄长剑。显然，彼此都不信任，都在防着彼此一般。

　　“我老师的胜邪剑，果然落在了你的手中！”赵王相夫子眯眼看向尸佼。

　　“你不是得到了那柄莫邪剑？怎么，还不知足？你可知道，大秦多少人都在找着这柄剑的主人呢！”燕王尸佼平静道。

　　“哼！”赵王相夫子一声冷哼。

　　“相里勤，干将剑？呵呵，还真是圣剑大泛滥啊！”齐王也眯眼看向相里勤。

　　“你的七星龙渊剑，和你也不是很配啊！”韩王相里勤冷笑道。

　　四王冷视彼此。

　　“齐王，你今日喊我们来，就是为了看这个？”尸佼皱眉道。

　　却看到，大校场中，无数百姓围观，四周有着大量齐国将士将人群挡在外面。

　　在中心之地，五辆马车对着五个不同的方向，各有一根绳索，套住了苏秦的四肢和脖子！

　　“齐王，我是六国之相，你凭什么要杀我，凭什么要杀我，我为六国抵挡大秦，你们凭什么杀我！”苏秦悲吼的喊着。

　　四周无数百姓指指点点，一个个眼露好奇之色。

　　齐王、燕王、赵王、韩王，一起冷眼看向大校场中被套住的苏秦，尽皆脸色阴沉。

　　“这是要车裂了苏秦？”赵王相夫子看向齐王。

　　“可惜了，楚王、魏王不肯来看！”齐王叹息道。

　　“车裂了也好！”韩王相里勤沉声道。

　　“是啊，当年庄子一篇《应帝王》，却是说了一番惊天秘密啊，古食族三军统帅，居然派遣苏秦，要将天下搅的天翻地覆？好在，我们都有警觉了，借此将所有古食族走狗，送上了战场，让他们全部战死，你们说，古食族三军统帅，是不是偷鸡不成蚀把米啊？”燕王尸佼冷笑道。

　　“如今，古食族走狗们，都差不多死光了，这苏秦，也没有什么用了！叫你们来，就是让大家见证一番我们的成功！”齐王露出一丝得意道。

　　“哈哈哈哈！”众王一声大笑。

　　远处，苏秦依旧呼喊着：“齐王，为什么，凭什么要杀我！”

　　“凭什么？就凭你是古食族的走狗！”齐王一声朗喝。

　　朗喝之下，原先嘈杂百姓，顿时一片哗然。

　　“什么？”苏秦脸色一变。

　　“你以为我们不知道？哼！给你挂六国相印，为的就是让你将天下古食族走狗都挑出来，你成功了，帮我们将古食族走狗一网打尽，我们还要谢谢你，哈哈哈哈！”齐王大笑道。

　　“你们，你们都知道，你们都知道，怎么可能，怎么可能！”苏秦惊叫道。

　　苏秦怎么也没想到，自己这二十多年的奔波，原来都是别人设好的圈套。自己非但没做成什么事情，还将老师的布置，全部暴露了出来？

　　“虽然我要谢谢你，但，你这古食族走狗，想要让天下大乱，当诛！今日，我就当着天下人的面，将你车裂，也让你背后的古食族三军统帅知道，庄子对付不了他的，我们能做到！”齐王一声大喝。

　　“好！”

　　“杀了他！”

　　“杀死古食族走狗！”

　　……

　　……

　　……

　　四周百姓顿时群情激奋，不管你什么人，敢背叛天地，就是死罪，必须死，必须死！

　　“行刑！”齐王一声朗喝。

　　“杀！”

　　无数将士一声大喝。

　　五匹马车，都是法器，蕴含滔天力量，即便苏秦有着足够实力也没用，在大校场，当着临淄无数人的面，苏秦被拉扯变形，继而断裂而开！

　　“啊，老师，救我！”苏秦最后一声悲吼。

　　“轰！”

　　鲜血四溅，五马分尸！

　　“杀得好！”无数百姓，喊声震天。

　　与此同时。

　　稷下学宫的荀子，也远远看着大校场上的五马分尸，轻轻呼了口气。

　　“终于死了！苏秦！”荀子露出一股满意之色。

　　要知道，苏秦的身份，荀子还是知道的，一直等着苏秦的结局，今日终于等到了，虽然不是魏王将其五马分尸的，但，齐王将其五马分尸，也算不错。

　　“老师，这苏秦，真的是古食族走狗？”身后一名青年惊奇道。

　　“李斯，知人知面不知心，不要被表象迷惑了！”荀子平静道。

　　“是，老师！”青年李斯恭敬道。

　　“韩非去秦国了？还没回来？”荀子皱眉问道。

　　“是的，老师！听说那公子扶苏，对老师的学生最为信任，老师的学生只要去秦国，就会受到厚待，在秦国很多高位执政。因为他们都是老师的学生。而韩非师兄和我一样，是老师亲传弟子，一去秦国，自然更受重用！”李斯顿时点头道。

　　“韩非？却有大才，但，更适合做学问，政治方面，倒是你更加适合！”荀子感叹道。

　　“多谢老师夸奖，可，学生更希望能做学问！”李斯顿时笑道。

　　荀子看了看李斯，沉吟片刻道：“过段时间，你也出山吧，去秦国看看韩非！”

　　“是，老师！”李斯顿时露出大喜之色。

　　魏王假看出张仪成为秦相的问题，荀子也看出来了，此次，专程派遣韩非去查探，可是，韩非这一去就没了消息，让荀子一阵疑惑，准备派遣另一个弟子李斯前去查探。

　　……

　　一间幽暗的大殿。

　　鬼谷子依旧坐在一盘棋面前，不过此刻，却好似极为满意这盘棋，思考之余，还喝起了清茶。

　　旁边跪着一人，不是张仪，又是谁？

　　“老师，苏秦在齐国，被车裂而死！”张仪担心道。

　　不仅仅苏秦死了，六国的古食族走狗，居然都因为他死光了，这对鬼谷子来说，可是天大的损失啊。老师怎么一点也不急啊？

　　“意料之中！”鬼谷子平静道。

　　“啊？”张仪惊讶道。

　　“苏秦帮我拖了二十多年，吸引天下二十多年的目光，也算死得其所了！”鬼谷子平静道。

　　“老师，您的意思是，你早就知道了这一天？这一切都在你的算计之内？”张仪惊讶道。

　　鬼谷子喝了口茶，并没有回答张仪，但，此刻的平静，已然肯定了张仪的猜测。

　　PS：历史小知识，历史上苏秦挂六国相印，最终在齐国被齐王在闹市口车裂而死，也就是五马分尸了！


第四十九章 杀张仪

　　秦国，四方馆！

　　四方馆，容百家诸子在此讲道，为秦国广开言路之所，在秦国一直有着超然地位，各国学者在此，都可以畅所欲言。

　　同时，也有着居舍供大学者在此暂住。

　　此刻一间屋中。一名男子坐在窗户口的桌前，手上抓着毛笔，好似在写着书信。

　　……

　　荀子老师在上，学生韩非，在秦国四方馆写信，以告知老师之惑！

　　学生韩非，来秦国已经有八年了，八年时间，见到过公子扶苏多次。公子扶苏依旧温和可亲，对待学生，也极为器重。

　　或许说，只要老师您曾经的学生，在秦国都受到了重用。

　　一切看似祥和的画面，但，却很多事情与老师的描述格格不入。

　　老师说，公子扶苏，有大志向，心怀天下，有一统六国之心，但，学生看到的却是公子扶苏已经没了那股斗志。整日沉迷儒学，却沉迷太深，忧国忧民是好事，但，忧的太过了。

　　老师说，公子扶苏器重大将白起，可是，白起被公子扶苏束之高阁，弃而不用，差点诛杀。

　　老师说，秦国以法家治天下，但，公子扶苏这些年却只青睐儒家。

　　老师说，您的学生都有理想抱负，可我来了这八年，发现大部分昔日同窗，如今被公子扶苏宠的都变的利欲熏心！

　　老师，学生不知道秦国怎么了，但，总感觉这公子扶苏，不是老师介绍的公子扶苏，或者说，如今这个公子扶苏，在极力模仿昔日的公子扶苏，但，即便在模仿，也有很多破绽。

　　就好像，这是一个假的公子扶苏一般。不，或者说是一个失去本真了的傀儡。

　　在秦国，张仪掌权，力压昔日秦国老臣！

　　秦国的儒家弟子，聚成了一个团体，好似要将昔日秦国的所有权利架空。这群儒家弟子，也在请我加入他们。

　　但，学生没有答应！

　　学生感觉到了危险，学生这些年观看秦国法度，发现秦国之法家，才是治乱世之根本，学生钻研法家学说，且有所成就！

　　或许，我是唯一能代表法家弟子在公子扶苏面前说得上话的，所以，秦国之法家弟子，几次要推我为法家巨子！学生一时踌躇。

　　老师是儒家领袖之一，学生我却成法家巨子，学生不敢答应，但，如今秦国法家弟子的地位、生命都岌岌可危，我若不当仁不让，却会被那群儒家弟子破坏。

　　秦之儒，已经和孔子之儒、荀子之儒，有了本质区别，他们为达目的，不择手段！

　　老师，这是我八年打探到的一切，秦国的水，越来越浑，学生不知如何处之，请老师明示！

　　……

　　韩非落笔结束，仔细又看了看绢布上的字迹，眼神一阵变幻。

　　变幻了一会，韩非终究微微一叹，将这刚刚写好的信函，丢入了一旁火盆里。

　　“老，老师，此信一旦泄露，秦国法家弟子必将遭到毁灭性打击，那白起更可能被赐死，王翦、蒙恬，也可能遭遇破坏，学生不能因一己之私，让他们陷入绝境！与老师的通信，只能再等一些时日了，学生先保下这群法家弟子！就先擅自做主了，请老师原谅！”韩非叹息道。

　　见信函已经燃烧完全，韩非这才叹息的走出房门。

　　房门一开，却看到，门外站着十数个灰衣男子。

　　“韩非先生！不知先生思考的如何了？”一众灰衣男子恭敬的拜向韩非，眼中尽是期待之色。

　　韩非看了看众人，最终微微一叹，点了点头。

　　韩非的点头，让一众灰衣人顿时露出大喜之色。

　　“多谢先生成全！”

　　“不，应该是拜见巨子！”

　　一众法家弟子激动道。

　　“准备一下，三天后，我欲在四方馆讲道，讲法家思想《孤愤》！”韩非深吸口气道。

　　“孤愤？愤孤直不容于时也？巨子，你这是要为法家发声，抨击那些权臣？”一众法家弟子惊喜道。

　　韩非点了点头！

　　“是，多谢巨子！”所有法家弟子顿时再度拜了下来。

　　……

　　魏国，王宫之中。

　　“大王，秦国如今形势就是如此，张仪掌权！白起等将领失权，扶苏下的令！没人敢反驳！”龙阳君沉声道。

　　魏王假眯眼道：“苏秦合纵，张仪连横，连横就会有如此权利吗？连白起都失势了，秦国看来出大事了！”

　　“大王，秦国内乱，我们没必要插手吧，您不是要对付鬼谷子吗？”龙阳君好奇道。

　　“鬼谷子就要逼出来了，至于秦国？虽然不关我事，但，终究欠他点东西！”魏王假沉声道。

　　毕竟，帝俊、王雄，修炼的都是君临天下真龙图。

　　“那……！”

　　“既然张仪以连横楚国得势，那我就让他因连横失去一切！传我令给楚王，我要张仪死！让他给我将张仪送到魏国来！”魏王假平淡道。

　　“啊？让楚王将张仪送来？可是，张仪是秦相啊！”龙阳君茫然道。

　　“我不管他用什么办法！我要张仪死！张仪因和他连横而得势的，张仪不死，我要他楚王失去一切！”魏王冷声道。

　　“是！”龙阳君应声道。

　　……

　　楚王宫。

　　“轰！”

　　楚王愤怒的摔了几个瓶子。

　　“欺人太甚，欺人太甚，庄子，你有什么资格用我？我都没招惹你，你还来惹我？让我为你奔波，你不配！庄子了不起？昔日，我更是天下共主，整个天下都是我的！”楚王吼声骂道。

　　楚王一怒，整个王宫都是战战兢兢。

　　第二天。

　　楚王派出使者，前往秦国。

　　秦国，因为白起失势，又因为对付六国合纵，此刻兵力极为虚弱，而楚国的“黔中”，更是秦国的一个要害所在。

　　没了大将将其夺过来，又多次想要用土地与楚国换而不得，此为秦国一直在朝堂上争论之事。

　　如今，楚国使者传言，“黔中”可以奉上，但，张仪必须交给楚国处置，以泄连横之后张仪欺骗之辱。

　　也许是秦国太想要这“黔中”之地了，即便张仪权势滔天，也挡不住秦国上下的汹汹之情，又也许，张仪太过自信自己的三寸不烂之舌。

　　秦国居然同意了。楚国奉上“黔中”之地，而张仪，却以出使楚国的名义前往了楚国。

　　一入楚国，张仪顿时被刀斧手囚禁而起。

　　“楚王，你想干什么？”张仪顿时惊叫道。

　　可惜，楚王此刻也在气头上，根本没有抓捕张仪的喜悦，连看都没看张仪，就派人悄悄送往魏国了。

　　因为楚王用黔中之地换了张仪，却没见到楚王会见张仪，很多楚国大臣都以为张仪逃跑了。

　　下一次出现的时候，却是出现在了魏国！

　　“魏王？你要杀张仪，你自己杀去，我最多给你抓来，同时，我要让秦国知道，是你魏王杀的张仪，可不是我，哼，我安心等你们同归于尽就好！”楚王一声冷哼。

　　……

　　张仪出现在了魏国。

　　消息一出，秦国也是一片不解，不是楚王用黔中这军事要地换取张仪的吗？怎么跑到魏国去了？

　　魏国之中。

　　龙阳君自然审问了一番张仪，可惜，张仪根本不配合，更是凭借三寸不烂之舌，差点将审讯的几个官员说的倒戈相向。

　　“大王，那张仪嘴还真硬！”龙阳君脸色难看道。

　　“嘴硬？正常！古食族走狗，心性都变了，怎么可能好好说话？更何况，张仪可不是普通人！其脑袋灵活非常！”魏王沉声道。

　　“今天，几个审问他的官员，被他说的晕头转向，差点将他放走了！”龙阳君苦笑道。

　　“三寸不烂之舌？杀了吧！”魏王平静道。

　　“是！”龙阳君应声道。

　　很快，魏国一个特殊牢房之中，就传来张仪的呼喊声。

　　“不，你们不能杀我，我还没有掌控天下呢，不，老师，救我~~~~~~~~~~~~~~~！”张仪一声凄厉的呼喊。

　　却是名动天下的张仪，葬身在了魏国！

　　……

　　一间幽暗的大殿！

　　鬼谷子坐在一局棋盘之前，喝着清茶，眯眼看着棋盘。

　　“老师，张仪死了！”一个华袍男子恭敬道。

　　“魏王？庄子？哼，好一个金蝉脱壳！”鬼谷子眯眼道。

　　“老师，魏王是庄子转世吗？他对我们可是步步紧逼啊！”华袍男子担心道。

　　鬼谷子露出一丝冷笑：“步步紧逼，不是挺好的？”

　　“嗯？”

　　“他们都在清除天下的古食族走狗？呵呵，这是好事啊，这是我专程给他们制造的问题，让他们将心思全部放在这上面！而趁此机会，我真正的用意、布置，却没人知晓！我的布置也完成了，当他们知道我真正用意的时候，恐怕一切都晚了！”鬼谷子露出一丝得意的笑容。

　　得意中，看着面前那一盘棋，这一盘棋就是鬼谷子最大的秘密。

　　“那秦国那边……！”华袍男子担心道。

　　“秦国？张仪死了就死了，你去接替他，继续牵制天下人的目光！”鬼谷子平静道。

　　华袍男子神色一动：“我？我去接替张仪的相位？成为秦国丞相？”

　　“秦国的情况，你又不是不知道，我的人，可以保你直上青天，你去吧，放心，就算你死了，你也是古食族的功臣，待古食族吞了盘古世界，再造众神的时候，你们都有复活的机会，都为首功！”鬼谷子沉声道。

　　“学生吕不韦，谢老师！”华袍男子恭敬的一拜。


第五十章 嬴政

　　曲阜阙里！孔子的故里！

　　这里是儒家弟子的圣地，儒家弟子，大多在此钻研学问不出，是个与世不争之地。

　　但，今日，却来了一群不速之客。

　　这群不速之客，也是儒家弟子，只是一个个脸上颇为高傲。

　　“你们是秦之儒？”一个曲阜阙里的儒家弟子沉声道。

　　“没错，奉丞相之命，来给诸位送上一场滔天富贵！”一个秦之儒笑道。

　　“呵？丞相？你们是哪家丞相派来的？还想将我曲阜阙里的儒家弟子一网打尽不成？”一个曲阜阙里的儒家弟子冷笑道。

　　“大秦丞相，吕不韦！”秦之儒沉声道。

　　“吕不韦？奇货可居的吕不韦？”众儒家弟子脸色一沉。

　　“不成，想必诸位应该知道了，我秦国，丞相一言九鼎，如今，我儒家弟子在秦国，可以畅所欲言，就连法家弟子也被我们全部压着，各位，孔子、孟子未完成的天下大同愿望，可以在我们手中实现了，我们现在发展，局限于人数，诸位都是儒家弟子，当为我儒家发扬光大而努力！”秦之儒邀请道。

　　众儒家弟子相互看了看，显然各个眼中都有了一股心动。

　　就在一众儒家弟子要答应的时候。

　　“不好了，至圣先师的雕像倒了！”有人叫了起来。

　　顿时，一群儒家弟子前去查看孔子雕像，却看到，孔子雕像果然已经倒塌而下。

　　“谁动的？谁动的？”众儒家弟子发怒道。

　　“没人，没人碰，至圣先师的雕像自己倒的！”一个儒家弟子说道。

　　“没错，没错，没人动！”其他人顿时一阵作证。

　　“至圣先师的雕像，怎么会倒了？”一众儒家弟子顿时露出疑惑之色。

　　就在此刻，不远处一间茅屋之中传来一个声音：“老师不喜参与纷争，诸位秦之儒，请回吧！”

　　“师祖！”顿时，大量儒家弟子对着那茅屋拜去。

　　秦之儒顿时脸色一变：“子不语怪力乱神，只是泥塑破雕像倒了，你们何必如此迂腐？”

　　“什么叫只是泥塑破雕像倒了？那是至圣先师，诸位请回吧！”一众儒家弟子顿时瞪眼道。

　　孔子是所有儒家弟子的信仰，谁敢诬蔑？如今，这群自称秦国儒家弟子，居然对孔子没有一点敬畏之心。

　　道不同不相为谋！

　　加上刚刚一个师祖亲口拒绝了，众儒家弟子同气连枝，自然一致对外。

　　“你们，你们……！”众秦之儒一阵郁闷。

　　“哼，又不是没了你们不行，除了儒家弟子，天下墨家、法家、道家弟子求着加入我们呢，你们不要这机会，我就将此机会给其他人！”为首的秦之儒瞪眼道。

　　……

　　秦国，咸阳！

　　韩非成为法家巨子之后，开始为法家进言，被称为韩非子，或许韩非子是荀子的学生，在秦国之内，畅通无阻，法家之言上达天厅。

　　以至于，韩非子的学说，多次抨击朝堂权臣，却无人去奈何他。

　　或许，古食族走狗们，还要保持着公子扶苏一开始的态度。

　　韩非子得法家欢迎，在咸阳也有了自己的府邸。

　　韩非子府邸之中。

　　韩非子看着眼前的师弟，李斯。

　　“李斯，我和你说的，你都与老师说过了？”韩非子看向李斯问道。

　　“是，师兄在秦国八年钻研，我也来跟随师兄五年了，前不久回去向老师禀报了！老师让我们暂时离开秦国这是非之地！”李斯苦笑道。

　　“什么叫着暂时离开秦国这是非之地？离开多久？”韩非子看向李斯。

　　“不知道！老师说，等他通知！”李斯苦笑道。

　　“不行，我若走了，那这些法家弟子怎么办？我如今是法家巨子，绝不会离开！”韩非子沉声道。

　　“我问了老师缘由，老师什么也不说，老师好似在预谋着什么，可惜……！”李斯苦笑道。

　　“这些年，白起等将军被弃之不用，秦国衰落，被各国窥视，但，秦国的危险，更是来自内部。秦王新丧，吕不韦又从赵国迎回了公子政，明日就是公子政的登基大典了！吕不韦的权利越来越大了！”韩非叹息道。

　　“嬴政？是啊，嬴政登基！法家弟子恐怕越发艰难，老师让我们离开，莫非……？”李斯皱眉道。

　　“我不会走的，李斯，要不你先离开？”韩非子看向李斯。

　　“哈哈哈，师兄不走，我怎么可能走？这些年，跟着师兄学习，我也觉得法家思想适合这天下，不过，师兄你不肯掌权，却是有太多的不便，我不走，我也想护卫法家弟子！”李斯郑重道。

　　“师弟？”韩非子担心道。

　　“师兄放心，我已经向吕不韦投了拜帖，他愿意封我官职！”李斯郑重道。

　　“李斯，你怎么可以投靠吕不韦？你这不是与虎谋皮？”韩非子瞪眼道。

　　“师兄，你就是做学问太迂腐了，我凭什么不能投靠吕不韦？我只是借此为跳板，等我在秦国官场站稳了脚，再将吕不韦踩在脚底下，凭什么只能他当丞相，我为何不行？”李斯沉声道。

　　“李斯，你想干什么？”韩非子担心道。

　　“不干什么，我也是荀子弟子，公子扶苏对我也极为青睐，我一定能成为大秦丞相的！”李斯沉声道。

　　“李斯，你太沉迷权利了！”韩非子担心道。

　　“不，是师兄你看不透啊，你的学说是厉害，可是，学说需要权利才能将其发扬光大，法家弟子要是在我手中，早就压倒一切了！”李斯沉声道。

　　“你！”

　　“好了，师兄，你就看我还秦国一片朗朗乾坤吧！”

　　……

　　……

　　……

　　……

　　魏国，王宫之中。

　　荀子悄然抵达，看向坐在一旁盯着一盘围棋的魏王假。

　　“父亲，我那两个弟子恐怕不肯回来！”荀子苦笑道。

　　“不肯回来？算了，各人有各人的造化！他们，你也不必担心了！”魏王假摇了摇头。

　　“父亲准备动手了吗？”荀子盯着魏王假。

　　魏王假点了点头：“鬼谷子？我在当年长平之战后没多久，就推算出他具体位置了！他布置了太多岁月，积累了太多的底蕴，我才一直没动他，这些年，我一直奔波之中，终于将一切做好了！我也做了布置，终于可以出手了！”

　　“哦？”荀子神色一动。

　　“此次叫你来，目的只有一个，天下各国的长城，都已经建好了，并且检查了一遍，其中操纵各长城阵法的机关，就在这里，接下来，由你操纵长城！”魏王假沉声道。

　　“是！”荀子应声道。

　　“不过，在对付鬼谷子之前，我先试着唤醒嬴四海！”魏王假沉声道。

　　“唤醒嬴四海？”

　　“不错，他闭关的也太久了！该醒醒了！”魏王假沉声道。

　　说话间，就看到魏王假指尖冒出一只蝴蝶。

　　“嗡嗡嗡！”

　　蝴蝶轻轻煽动翅膀，就消失不见了。

　　与此同时，秦国。

　　秦王嬴政，登上了王位宝座。

　　“拜见大王！”满朝百官顿时对着宝座上的嬴政一拜。

　　朝堂最前列，吕不韦并没有拜，而是摸着胡须，满意的看着宝座上的那个新秦王。

　　如今，公子扶苏已经不怎么管事了，秦国大权都落在了吕不韦的手中，吕不韦昔日帮助秦异人登上王位。

　　但，总是心中有些担心，于是让秦异人暴毙了。

　　亲手让一个秦王死去，吕不韦内心顿时膨胀了起来，如今扶植又一个秦王登上王位。一时间，吕不韦好似忘记了嬴四海的传说，只以为整个秦国都在自己掌控之内。

　　若不是因为秦国贵族太多，吕不韦恨不得自己登上王位。

　　吕不韦看着这最新杰作嬴政，露出一丝得意。

　　而宝座上的嬴政也战战兢兢，好似不敢看下面百官一般。

　　看到嬴政畏缩，吕不韦更是开心：“哈哈哈哈哈，恭喜大王！”

　　吕不韦得意的大笑，却没发现，嬴政眉心，莫名多出一只蝴蝶。

　　“嗡！”

　　蝴蝶瞬间钻入嬴政眉心。

　　但，钻入的瞬间就被挤压了出来。顿时被一股无形威压碾成碎末。

　　“谁敢扰寡人闭关？”嬴政眼中戾气一闪。

　　那一闪的戾气，让大殿群臣一愣，吕不韦也抬头看向嬴政。

　　但，戾气一闪消失，下一刻，嬴政再度恢复先前的神态。这才让吕不韦放下心来。

　　与此同时，秦国一个庄园之中。

　　白起、王翦、蒙恬等人都被弃之不用，这些年一直在此很是难受。

　　忽然，白起瞳孔一缩：“我刚才感受到大王的气息了！大王快要醒了！”

　　“什么？”众人惊讶道。

　　“王翦，蒙恬，你们马上前往王宫，我不管你们用什么办法，必须保证此任大王的一切安危！”白起沉声道。

　　“尊令！”王翦、蒙恬应声道。

　　……

　　魏国，王宫！

　　魏王假双目一开。

　　“父亲，如何？”荀子好奇道。

　　“嬴四海闭关应该到了一个最关键的时刻，无法立刻醒来，但，我刚才对他的刺激，足够让他心神不断外放，让他慢慢感应外界一切了，应该要不了多久，嬴四海就能醒了！”魏王假说道。

　　“就是还没醒？”荀子皱眉道。

　　“快醒了！”魏王假沉声道。

　　荀子皱眉的点了点头。

　　缓缓起身，魏王假看向荀子：“这里交给你了！”

　　“是！”荀子应声道。

　　魏王抬头看了看天空。

　　“齐王、燕王、楚王、赵王、韩王听令！”魏王冷声道。

　　“轰！”

　　魏王的声音，顿时传向五大君王之地。

　　一瞬间，五王抬头望天。因为这声音，只有五大诸侯听得见。

　　“魏王？”齐王惊讶道。

　　“庄子？”燕王惊讶道。

　　“听令？你当我是什么人？”楚王脸色一冷。

　　韩王、赵王尽皆脸色一沉。

　　五王全部看天。

　　“我已经锁定古食族三军统帅，即将出战古食族三军统帅！”魏王假沉声道。

　　“什么？”五王惊讶道。

　　古食族三军统帅？找到了？

　　“古食族三军统帅，与天地有着巨大的布置，我与之大战期间，或有惊天大乱，你等既然为天下五王，不得只盯着各自的权势。享受权利，也必须要承担义务！天下大乱期间，尔等必须捍卫好天地，保护好苍生，我现在将苍生安危交予尔等之手，待我收拾了古食族三军统帅归来，见若有人不尽心护民，我必深究，以天地苍生名义，对尔等公审！”魏王假冷声道。

　　“公审？”楚王顿时一瞪眼。

　　自己只想安静的等你们全死了，你还没完没了的支使我了？

　　“好！”齐王、燕王、赵王、韩王向天一声应喝！

　　“拜托了，诸位！”魏王假一声叹息。

　　说话间，魏王假踏步走出了大殿。

　　大殿外，龙阳君等候之中。

　　“大王！”龙阳君恭敬道。

　　“这里有我儿看着，没事，走！”魏王假沉声道。

　　“是！”龙阳君应声道。

　　二人踏步，冲天而上，瞬间消失在了天边。

　　在天空之上，龙阳君好奇道：“大王，那鬼谷子这些年藏在何处？我的青衣卫，一直没能得到丝毫消息！”

　　“青衣卫当然找不到了！”

　　“哦？为何？”

　　“因为，鬼谷子居所，本来就不在天地之间！”魏王假解释道。

　　“不在天地之间？那在……！”

　　“天外，太极星！”魏王假双眼一眯，看着星空深处那盘古世界的出入口。


第五十一章 对峙鬼谷子

　　昔年，庄子与杨朱论道太极星！

　　太极星位于盘古世界之外，宇宙星空之中。属于金乌星系九大行星中的第三颗！老子留下的道德令牌，秘密也在这太极星。

　　太极星一半冰山，一半火山，常人很难生存。

　　却是谁也想不到，古食族三军统帅将自己的居所，放置在了这里。

　　魏王假、龙阳君抵达太极星不远处的火星之上。

　　站在火星上的一个山峰之巅，冷冷的看着远处尘雾弥漫的太极星。

　　“大王，数十年前斗战杨朱，那太极星已经有了变化！一片浑浊，却不想鬼谷子选择了住在这里！”龙阳君感叹道。

　　“他还在为老子留下的秘密而执着！”魏王假沉声道。

　　“老子留下的秘密？克制古食族之法？”龙阳君惊讶道。

　　“我不知道老子有没有留下克制古食族之法，但，道德令牌的存在，的确牵制了鬼谷子很多心力，哪怕只是心理战术，老子也在临死前给天地留了一份巨大的馈赠！”魏王假沉声道。

　　“大王，既然锁定了鬼谷子在太极星，我们就过去吧？”龙阳君面露一股杀气。

　　龙阳君得赵雍剑道，这些年可没有学赵括闲着，而是渐渐的将其融汇贯通了。

　　“就这样杀过去？不行，这鬼谷子多狡猾了，而且，你知道他有多大能耐吗？”魏王假摇了摇头。

　　“某非实力……！”

　　“能从老子手中逃脱，古食族三军统帅，岂会是普通角色？我几十年前，长平之战后，就发现了这里，筹备了几十年，岂会小觑他？”魏王假冷声道。

　　说话间，就看到魏王假一挥手，一道流光射向宇宙星空。

　　“轰隆隆！”

　　忽然间，四周虚空微微颤动，就看到，远处大量的星辰好似移动了起来，慢慢向着太极星方向飞行而去。

　　飞行之中，星辰旋转，让虚空微微叠荡，好似形成一个阵法结界，将太极星困在了中央。

　　“喝！”

　　各星辰之上，更有着一声声呼唤，喊声震天，无数将士手执刀剑，盯向太极星。

　　“这，这股大军是？”龙阳君惊讶道。

　　“咻！”

　　远处两道光芒直射而来，其中一道金光万丈，瞬间落在二人面前。

　　“武秦仙帝，苏定方？不对，是扁鹊？”龙阳君惊讶道。

　　“当！”

　　苏定方将手中定海神针拄在地上，看向魏王假。

　　“王雄，你还真是磨叽，在这里多少年了，你才来？”苏定方瞪眼看向魏王假。

　　魏王假不理会苏定方，却看向又一个身影落在二人面前。

　　“孙膑？”龙阳君惊讶道。

　　作为兵法第一人的孙膑，本该纵横天下的主，可这些年一直不见踪影，却不想来了这里。

　　“见过庄子！”孙膑微微一礼。

　　“孙先生，这些年辛苦了！”魏王假深吸口气道。

　　“先生客气了，先生为天所为，才是真的辛苦，在下只是跑腿而已！”孙膑不敢居功。

　　“王雄，你什么意思？合着都是孙膑的功劳？”苏定方眼睛一瞪。

　　“你是苏定方，你做这一切都是分内之事，我何必夸赞你！”魏王假瞪眼道。

　　“你！”苏定方眼中一恼，但，终究没有发作。

　　“大王，您这几十年一直外出，不关注天下局势，却是因为来了天外？”龙阳君惊讶道。

　　“不错，天下之兵，都在鬼谷子的监视之中，所以，我才跳出天外，请苏定方、孙膑二人，前来整合天外住民。苏定方为武帅，孙膑为文帅，孙膑用兵如神，苏定方武定乾坤，加上我时常从旁策应，这几十年，天外的各大势力，已经被我们整合了！”魏王假冷声道。

　　“天外各大势力？这里……！”龙阳君惊讶道。

　　“天外各大势力，也有不少强者，毕竟，大部分住民，都是当年影王钟岳带来的长生不死族大军，当年覆灭，但因为长生不死慢慢复活了，加上这无数岁月的积累，与盘古世界生灵通婚，导致强者越来越多！将他们整合，可真不容易！”苏定方感叹道。

　　“庄子先生，如今，天外强者聚集，并且按照你的要求，布置了这星空大阵，只是不知效果如何！”孙膑沉声道。

　　“这是我夫人当年设计对付古食族三军统帅的阵法！”魏王假郑重道。

　　“金母元君？”孙膑神色一动。

　　“周天音？她的阵法行吗？”苏定方皱眉，眼中闪过一股不舒服。

　　“我相信她！”魏王假沉声道。

　　说话间，一行人一起看向中心的太极星。

　　……

　　太极星上！尘雾弥漫，一片浑浊。但，在太极星一个隐秘山谷，却有着结界笼罩，山谷之中，曲径通幽，极为安静祥和。

　　宫殿群中，住着一群鬼谷子的弟子们。

　　他们负责帮鬼谷子收集来自天下的消息，同时，也是鬼谷子的一枚枚棋子，随时等待被选出去盘古世界，将天下搅动的天翻地覆。

　　此刻，一群弟子正在鬼谷子的屋中禀报之中。

　　“老师，吕不韦将秦国搅的天翻地覆，如今又扶植一个新的秦王，叫着嬴政，嬴政登基了！”一个弟子恭敬道。

　　“嗯！”鬼谷子喝着清茶平静道。

　　“学生从吕不韦的种种迹象看来，他恐怕有夺权之心！他想要自己登上秦王之位！”又一个弟子皱眉分析道。

　　“无所谓，吕不韦想怎么玩，就怎么玩吧，他所要做的，就是帮我吸引全天下人的目光，就够了！”鬼谷子不以为然道。

　　“老师，那扶苏，上次被张仪骗来，被老师下了一个咒印，可他的咒印好奇怪，虽然听话，但，却如行尸走肉，没有我等灵活，为何？”一个弟子好奇道。

　　“扶苏体内，有嬴四海留下的印记，咒印若是彻底将他心性扭曲，嬴四海会立刻惊醒，所以，我给他下的是半咒印，不过，半咒印也有妙处！可帮我克制嬴四海！”鬼谷子自信道。

　　“老师，我们什么时候动手？”一个弟子好奇道。

　　“动手？我随时可以动手，只是，我要等一个时间，到那个时间，才是最好的！”鬼谷子郑重道。

　　“等一个时间？什么时候？”那弟子好奇道。

　　“快了，快了！”鬼谷子眼中闪过一股狠厉。

　　这一丝狠厉的眼神深处，好似隐藏着一股悲伤。可就因为这段悲伤，鬼谷子的眼神更加凶狠。

　　“可是，万一天下有人提前发现我们的布置了怎么办？”那弟子担心道。

　　“天下所有人的动向，不都被我牵着走吗？他们怎么可能发现？而且，现在就算发现也来不及了！”鬼谷子冷笑道。

　　“是！”

　　“嬴四海闭关，庄子被我秦国布局牵制了吧，不对，那是荀子一直在针对秦国，不是庄子！”鬼谷子瞳孔一缩。

　　“老师，你怎么了？”众弟子露出茫然之色。

　　“糟了，我这些年将天下尽算掌中，忽略了这天外之地！”鬼谷子脸色一变。

　　就在鬼谷子脸色一变之际。

　　整个太极星四周，陡然虚空叠荡而起，一股股空间波浪直冲太极星而来。

　　“轰！”

　　太极星上，瞬间大爆炸一般，无数火山爆发而起，无数冰泉冲天而上，一时间，整个太极星都在颤抖。

　　结界，一个滔天阵法结界，将整个太极星都包裹了起来，这股冲击力，直冲鬼谷子所在山谷。

　　“轰咔！”

　　就看到，守护山谷的结界轰然爆炸而开，一瞬间，无数建筑瞬间炸开。

　　“不好，保护老师！”一众弟子惊叫的扑来。

　　鬼谷子也是脸色一沉，鬼谷子推演盘古世界，将整个天下都玩弄在股掌之间，却忽略了这天外，骤然想起，就知道糟了。

　　鬼谷子探手一挥。无数黑白棋子散落四方，形成一个小的守护结界。

　　“轰！”

　　围棋结界将四周挤压之力冲击而散，露出一份清明之相。

　　大袖对天一甩，顿时，无数烟尘被拨动而开，鬼谷子看到了太极星四周的巨大结界，自己一行人被全部困在其中了？

　　外界，有着最少万颗行星环绕太极星，一股股空间之力，叠叠荡荡的冲击而来。

　　无数星辰之上，更是站满了无数将士，一个个拿着刀兵，面露凶煞之色。

　　鬼谷子精通兵法军阵，更是瞬间根据无数将士排列找到了帅台所在。

　　却是在火星之上。

　　火星之上一座山峰之巅。

　　魏王假踏前一步，冷冷的看向遥远处的鬼谷子，身后龙阳君、苏定方、孙膑尽皆冷眼望来。

　　鬼谷子踏在围棋结界之中，死死看着魏王假。

　　“庄子？你什么时候发现我位置的？”鬼谷子眼中一冷喝道。

　　原本这宇宙星空，声音很难传递，但，到了鬼谷子这程度实力，震荡空间形成音波传递并不难。

　　“鬼谷子？夏司命？果然是你！”魏王假冷眼道。

　　“你说‘果然’？你早就知道我了？”鬼谷子双眼一眯。

　　“赵雍用其生命，换得你一切消息，我岂会让他无辜白死？”魏王假冷声道。

　　“你是怎么找到这来的？什么时候发现的？”鬼谷子冷声道。

　　“哈，哈哈哈哈，我什么时候发现的？我来这里已经有几十年了，你不知道吗？看你一直闭塞太极星，我只能叫醒你了！”魏王假冷冷地说道。

　　“几十年？几十年？”鬼谷子眼中一阵强烈变幻。

　　一时的失算，居然让对方布置了几十年？难怪，难怪能在天外集聚如此多的大军！


第五十二章 夺命的古食族

　　一时失算，居然让庄子布置了几十年？更被用大阵禁锢在了这太极星，四周虚空叠荡，虽然鬼谷子用棋子形成了结界，但空间的压力依旧巨大。

　　鬼谷子身后，一众学生顿时露出担心之色，但，鬼谷子在前面神色未动，众学生只能忍着。

　　鬼谷子扭头看向四周星辰上的将士，指尖夹着一枚黑色棋子，轻轻转动。

　　“庄子？你还真是厉害啊！我布置了天罗地网，抹去了一切痕迹，都被你查的清清楚楚，并且金蝉脱壳，同样对我反制布置了几十年？天外之地，局外之棋，好手段！”鬼谷子眯眼看向远处的魏王假。

　　“盘古造苍生，苍生护盘古，这是我之责任！”魏王假远处冷冷地说道。

　　“责任？哈，哈哈哈，责任！”鬼谷子盯着魏王假，笑容中忽然多出一股苦涩，但这股苦涩，更有着一种凶狠一般。

　　“夏司命？你为盘古世界生命，穿越祖巫、冥河老祖、蚊道人、地藏王菩萨、可谓是天地对你有大恩德，我不明白，为何你会叛天？古食族三军统帅，怎么又变成了你？”魏王假死死盯着鬼谷子。

　　鬼谷子微微一笑：“夏司命只是我意识的一部分！”

　　“什么意思？”魏王假沉声道。

　　此刻的鬼谷子，并没有因为被困而露出焦急之色，好似还有兴致和魏王假交谈一般。

　　远处龙阳君、苏定方、孙膑等人尽皆一阵焦急，但，魏王假好似也想探究一些秘密，也没好多嘴。

　　“没什么意思，我是我，夏司命是夏司命，不过，现在的我，和他合二为一了！”鬼谷子说道。

　　“也就是说，夏司命的灵魂穿越而来，被你熔炼了？你的意识，依旧是古食族三军统帅，只是，你熔炼了夏司命的灵魂，你得了他的记忆？”魏王假皱眉道。

　　“差不多，又有些不同！”鬼谷子微微笑道。

　　“为什么选了夏司命？”魏王假皱眉道。

　　“因为他的灵魂很特别，半盘古半异族，与我最合适！说起来，这些年，为了挑一具身体，我可是费了好大的心力，好在夏司命来了，这是天意！”鬼谷子笑道。

　　“你也信天意？你的天意是什么？”魏王假冷声道。

　　鬼谷子陡然脸色一冷，好似对魏王假的询问极为排斥一般。

　　魏王假敏锐的发现鬼谷子情绪的变化，露出一股奇怪之色：“鬼谷子？你不是古食族？”

　　魏王假一开口，龙阳君等人顿时脸色一变。

　　怎么可能，鬼谷子不是古食族三军统帅吗？大王这话从何说起？

　　鬼谷子也是陡然眉头一挑，皱眉道：“我就是古食族！”

　　“是吗？”魏王假疑惑道。

　　鬼谷子手指捏着黑棋子，盯着魏王假看了好一会，才最终长长一叹：“说起来，王雄，你的一辈子，都在为天地奔波啊！从第一次穿越，为天地定立秩序，到接下来穿越不断为天地清除害虫异族，再到为天地抵御外族入侵，再到如今，为天地抵御古食族，呵，殚精竭虑，耗尽一切，守卫盘古世界？”

　　“天地生我，我卫天地。这是我等苍生之责任！”魏王假冷声道。

　　鬼谷子盯着魏王假看了一会，摇了摇头道：“从你身上，我看到了我自己的影子！”

　　“你说什么？”魏王假脸色一沉。

　　“我曾经也和你一样，为了心中信念，不惜一切代价的努力，可惜，可惜一切只是假象！假象！”鬼谷子眼中闪过一股悲伤、难过。

　　“什么意思？”魏王假皱眉的看向鬼谷子。

　　“投靠我吧，我保你活下去！”鬼谷子盯着魏王假郑重邀请道。

　　“哈哈哈哈，鬼谷子，你是起了爱才之心不成？还想收服我？”魏王假露出一股冷笑道。

　　鬼谷子摇了摇头：“不是爱才之心，只是惺惺相惜，同病相怜罢了！”

　　“我可没病，有病的是你！”魏王假冷声道。

　　“你知道古食族是什么吗？”鬼谷子微微一叹道。

　　“古食族？”魏王假眉头一挑。

　　“没错，古食族，你知道古食族从何而来？为了什么吗？盘古为何要身化天地？你知道吗？”鬼谷子叹息道。

　　“你什么意思？”魏王假不解道。

　　“你知道吗？在盘古之前，曾经出现过十个类似盘古之人，他们都开天辟地，都身化天地，细胞化为苍生了，你知道吗？”鬼谷子叹息道。

　　“曾经出现过十个盘古？你开什么玩笑！”魏王假瞪眼道。

　　“我知道你不信，但，这是事实，不过，那十人的名字，未必叫盘古，但，实实在在曾经出现过十个类似的人！”鬼谷子解释道。

　　魏王假眯眼看向鬼谷子，直觉告诉自己，鬼谷子正在向自己描述一段历史，可历史上的事情，怎么如此邪意？

　　“你知道这宇宙有多大吗？”鬼谷子问道。

　　“宇宙很大，星辰无数，星系无数，无边无垠！没人能走的到头！”魏王假沉声道。

　　这不是秘密，长生不死族们，早已横跨宇宙无数地方，但，宇宙太大太大了，谁能找到尽头？从来没人！哪怕自己那臣子商恨，用光年描述宇宙，也无边无垠。

　　“不，宇宙是有边界的，也有大小的！”鬼谷子说道。

　　“哦？”魏王假露出一股疑惑。

　　“越往宇宙的边缘，空间越稀疏，时间越慢！”鬼谷子解释道。

　　“宇宙的边界，时间会变慢？”魏王假皱眉道。

　　“时间会变慢，以你的速度，在这里能瞬息万里，因为这里的时间密集。可越往边界飞行，飞一百年，或许还飞不了一丈距离，看似无边无垠的宇宙，你可以一直飞到天荒地老，但，到宇宙边缘的速度，时间变慢了，空间稀疏了，你飞到死，也飞不到尽头，其实，那地方就是尽头，时间越来越慢直到时间静止，没有时间的地方，不就是宇宙的边界？”鬼谷子平静道。

　　魏王假微微皱眉，并没有反驳。

　　若是没了时间，的确一切静止，那是无边无垠，也是一个壁垒边界。

　　“宇宙之中诞生着生命，这些生命为宇宙大道元气蕴育而生，是为长生不死族，长生不死族不是真的不死，而是宇宙元气还在，他们就能顺应宇宙大道而活，他们长生不死，是宇宙大道还在的缘故。但，长生不死族并不是与宇宙同寿的，他们只是活的时间更久罢了，因为，宇宙大道会变！”鬼谷子解释道。

　　“宇宙大道会变？”魏王假惊讶道。

　　“宇宙也在不断变化，宇宙大道也在变，而寄命于某种宇宙大道的生命，因为这种大道变成另一种宇宙大道了，他们赖以续命的大道元气也就消失了，他们就不能再长生不死，直到死亡，直到毁灭的化为宇宙尘埃！长生不死族也会死，只是没到时候罢了！”鬼谷子解释道。

　　“当宇宙大道发生变化的时候，长生不死族没了赖以长生的大道元气，也会死？”魏王假皱眉道。

　　“不错，想要继续活下去，只有一个办法！”鬼谷子沉声道。

　　“什么办法？”

　　“吞噬，进化！”鬼谷子沉声道。

　　“吞噬，进化？吃？”魏王假瞳孔一缩。

　　“宇宙发生变化，旧的宇宙大道消失了，新的宇宙大道重新诞生，而新的宇宙大道，会诞生新的大道元气，孕育出新的生命，孕育出新的长生不死族！”鬼谷子解释道。

　　魏王假死死盯着鬼谷子。

　　“古食族，就是吞噬了新的长生不死族，获得了新的宇宙大道元气的吸收之法！才逃过了毁灭的灾难！”鬼谷子解释道。

　　“古食族的目的，就是吃了新的长生不死族，续命？”魏王假瞳孔一缩。

　　“不错，想要吞噬进化，可不是吃一两个的个体就行，要近乎将其整个一族都吞噬了，才有可能获得他们的对新宇宙大道的吸收之法，或者，换一种说法，就是夺命！”鬼谷子解释道。

　　“夺命？夺取享有某种宇宙大道共存活的命？”魏王假瞳孔一缩。

　　“没错，长生不死族，只是对应一种宇宙大道而长生不死，这是他们的命！古食族的目的，就是为了吃光他们，抢夺他们的命！”鬼谷子点了点头。

　　“你说，之前出现过十个类似盘古一样的人？都被古食族吃了？”魏王假脸色一沉。

　　“没错，你看现在无数的长生不死族，其实都是古食族圈养的口粮罢了，等他们长的大一点，可以收割他们‘命’的时候，古食族都会毫不犹豫吃的！所以，这一代的长生不死族，还没经历过前十代的绝望！”鬼谷子解释道。

　　“盘古看出来了？”魏王假沉声道。

　　“没错，盘古看出来了，说起来，在盘古之前，也有十个人看出来了，他们知道被古食族圈养的命运，他们不甘被古食族吞吃，都想着各自办法，如盘古这般，身化天地，准备抵御古食族，可惜，可惜最终，全部被古食族吃了一空，他们的命，都被古食族夺走了！”鬼谷子脸上露出一股狰狞。

　　“你呢？你是上一代宇宙生命中的一员？”魏王假双眼一眯。

　　“不，我是上上代宇宙生命中的一员，那一代的无数长生不死族，全部被古食族吃了个精光，而我？哈，哈哈哈，那一代宇宙生命中，有着一个叫着‘咒印’的人！他和盘古一样，身化天地，三千咒印天道，蕴育了无数生命！而我就是其中一员，我当年，也为咒印世界拼死无数岁月，我也为咒印世界抵御外敌无数岁月，可惜，可惜没有用，挡不住古食族的，挡不住的，谁也挡不住！”鬼谷子眼中湿润了起来。

　　这一刻，好似回忆起当年的恐惧。

　　“所以，你也背叛了咒印世界，做了古食族走狗！”魏王假冷声道。

　　“不，我没背叛咒印世界，是咒印世界已经毁灭了，我能力卓著，才被古食族留了一命，让我成为他们的一员，我也成为古食族的一份子，我更是古食族三军统帅！”鬼谷子面露凶狠道。

　　这是一段不堪回首的记忆，鬼谷子好似心中充满着悲痛，但，此刻也坚定了古食族无敌的念头。

　　“宇宙中，所有长生不死族，都是古食族圈养的食物？难怪叫着古食族。难怪当年盘古会义无反顾的身化天地，宁可死，也要众生崛起？”苏定方惊讶道。

　　“王雄，你和我当年很像，很像！投靠我，我让你成为古食族一份子！我让你与宇宙共生！你眼前的一切，都将毁灭。你看到的所有长生不死族，所有天地众生，都会化为云烟，只要你答应，我可以为你作保，让你成为古食族一份子！让你永生不死！掌宇宙无敌之力量！”鬼谷子再度邀请的看向魏王假。


第五十三章 你不配！

　　鬼谷子从王雄身上看到了自己当年的影子，因此对于魏王假极力劝说，不惜暴露古食族秘密，也要劝服魏王假一般！

　　“你可知道，从你站在古食族一边的时候，你就已经背叛了咒印世界，你有什么资格与我说教？”魏王假冷声道。

　　“我这是给你机会！”鬼谷子冷声道。

　　“机会？不，这不是机会，这是耻辱！你可知道，老子临死前，留下了什么遗言？”魏王假冷声道。

　　鬼谷子眼皮一挑。

　　“就刻录在剑灵门背面空间战场之上，老子说，虽死无憾！吾众永不为食！”魏王假沉声道。

　　鬼谷子眼皮再度跳了一下。

　　“盘古也说，虽死无憾！吾众永不为食！你知道吗？赵雍临死前，也是这句话！”魏王假说道。

　　鬼谷子脸色变得极为难看。

　　“我知道古食族强，但，我们宁可死，也不会背叛我们的天地！盘古用自我牺牲做到了，老子用生命做到了，赵雍只为查出真相，不惜生命！他们何曾愿意死？但他们情愿去死，也不愿为食！也不愿自己的种族为食！

　　每个人都为天地努力过，奋不顾身，不惜一切代价！因为不甘为食，不甘为奴！

　　你呢？

　　你说你为咒印世界尽力了，可是，有没有尽力，你心里清楚，最少，最后，你投靠了古食族！

　　我就在这里，告诉你！我盘古世界从来没有一个怕事之人！也没有一个怕死之人！古食族再强大，也磨灭不了我们的心！

　　哪怕战死到最后一人，我们都不会投降！

　　哪怕战死到最后一人，我们也不会背叛！

　　哪怕战死到最后一人，我们也会用我们的生命献祭我们的仇恨！

　　一个连自己种族都放弃的人，在我眼里，所保留的，只剩下耻辱和肮脏！

　　鬼谷子，你不配曾为咒印世界之人！也不配自诩为咒印世界努力过！我看到你还活着，活成了古食族走狗，我就知道，你不配，你不配！

　　你从一开始就是一个胆小鬼！

　　和我同病相怜，惺惺相惜？你不配！

　　呸！”

　　魏王假面露冰冷的喝斥。

　　对面的鬼谷子脸色难看至极，最终化为狰狞的大笑。

　　“哈，哈哈哈哈，王雄，我本来想要给你机会，是你自己不珍惜，是你自己找死的！那也怪不了我了！”鬼谷子面露凶狠道。

　　“有什么本事，就使出来，我盘古世界接着！”魏王假冷声道。

　　“你知道吗？再过不久，第二批古食族大军就要抵达了，本来，我想要将你保下的，你不知死活，不知死活，那就随着盘古世界一起毁灭吧！”鬼谷子狞声道。

　　“第二批古食族大军，就要抵达了？”魏王假脸色一冷。

　　“不错，我准备等第二批古食族大军抵达，再发动进攻的，可惜，你提前找来了，那我就不用等到那一日了！今天就开始！”鬼谷子说道。

　　说话间，鬼谷子伸出右手，右手之中夹着一枚黑色棋子。

　　“都已经被我困在这星辰大阵之中了，你用一枚黑棋子，有何用？”魏王假冷声道。

　　“咒印世界灭亡了，我成为古食族的三军统帅，被允许，掌控咒印世界的三千天道，这，就是三千咒印天道之威！”鬼谷子冷声道。

　　就看到鬼谷子手指的黑棋微微一下压。

　　“轰隆隆！”

　　就看到四周虚空之中，忽然一阵扭曲，扭曲之际，好似一颗颗星辰从四周虚空冒了出来一般，这些星辰尽皆一片黑暗，在其上，单膝跪着无数身穿黑色盔甲的战士，这些将士，浑身散发着黑气，好似没有自己的思维一般。

　　“这星辰，从虚空凭空冒出来的？他被困在大阵中，还能施法？”龙阳君脸色一沉。

　　“咒印守军！”鬼谷子一声轻喝。

　　“喝！”所有黑色盔甲战士一声齐吼，顿时站起身来。

　　所有黑色盔甲战士，尽皆双目通红，周身散发着一股滔天气息。

　　“目标，魏王假，出击！”鬼谷子一声大喝。

　　“吼~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　无数咒印守军一声大喝，顿时引动各自黑暗星辰向着魏王假所在的火星而去。

　　“盘古守军听令！”孙膑一声大喝。

　　“在！”无数天外将士一声大喝。

　　“尔等都听到了鬼谷子刚才的话了吧？他是古食族走狗，他要带领古食族将我们全部吃掉，不论你是盘古世界的生灵，还是其他长生不死族，他们都要吃光我们！”孙膑吼声道。

　　各星辰上的将士尽皆脸色一阵难看。

　　虽然天外无数将士这几十年被苏定方、孙膑整合了，但，很多人心中还是有着一些情绪的，毕竟，你盘古世界要对付古食族，关我们什么事？

　　直到这一刻，再无侥幸心理！

　　“我们让他们吃吗？”孙膑吼道。

　　“不让~~~~~~~~~！”无数将士吼叫着。

　　“不让，就杀光他们，以我训练的军阵，杀！”孙膑一声大吼。

　　“杀~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　天外无数将士一声大吼。

　　“轰！”

　　强大者，直接踏入虚空冲向一众黑暗星辰，修为弱的，坐在一个个法宝之上，冲向黑暗星辰。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　两方大军相互屠杀而起。

　　这一刻，盘古守军再也不分彼此，再也不分盘古生灵和异族，举起屠刀，冲向这群侵略者了。

　　“咒印守军？呵呵，鬼谷子，这就是你隐藏的大军吧？咒印守军？这是咒印世界的一群傀儡吧？”魏王假冷眼看向远处鬼谷子。

　　鬼谷子看着大战中的黑色盔甲战士，脸上闪过一股难受。

　　“这是当年跟随我的咒印世界大军，可惜，咒印世界灭亡了，他们没有资格成为古食族，依旧要跟随于我，我才给了他们这不灭之身！”鬼谷子眼中闪过一股痛苦之色。

　　“不灭之身？一群傀儡工具罢了，已经没了一丝神智，早就死透了！你只是将他们炼化成了工具！鬼谷子，不要再跟我说，你为咒印世界努力过了，看到这些咒印守军，我就知道，你根本就是出卖了咒印世界！”魏王假冷声道。

　　“不，我没有出卖咒印世界，他们，都是自愿跟随我的，那时咒印世界已经毁灭了！”鬼谷子吼道。

　　“他们将你视做希望，视做打败古食族的希望，而你出卖了他们的希望，他们跟随你，将心都交给了你，将命都交给了你，可最终结果，你将他们的心，他们的命，全部卖了！卖了一个好价钱啊，还真是一个好价钱啊！”魏王假冷眼看向远处鬼谷子。

　　魏王假不是在和鬼谷子废话，而是这一场战斗，从鬼谷子露面，就已经开始了。

　　不仅仅从外在实力上要打败鬼谷子，从内心，魏王假也在重击着鬼谷子。有的时候，心灵的伤害，比其他战争更有杀伤力。

　　魏王假句句如刀，刺向鬼谷子内心。

　　鬼谷子听到魏王假的话，捂了捂胸口，好似心在绞痛一般，但，随着魏王假的语言攻击，鬼谷子身上的黑气越冒越多。

　　“魏王假？你在刺激我？”鬼谷子狰狞的看向魏王假。

　　鬼谷子的智慧，自然也看出魏王假不断攻击自己心灵的弱点。但，就算发现也没用。

　　咒印世界的毁灭，是鬼谷子心中永远的痛，明知魏王假在刺激自己，可依旧有用。

　　“咒印守军？当年或许是厉害，可如今，只是一群傀儡，已经失去了自我的信念，再强又能如何？我盘古守军已经压制你咒印守军了！”魏王假冷声道。

　　鬼谷子冷眼望去。

　　却看到，盘古守军、咒印守军，全部战争爆发，虽然彼此力量差不多，但，不知为何，却被盘古守军压制一般。

　　“是孙膑？他用兵法军阵的原因？”鬼谷子脸色一沉。

　　远处，孙膑指挥下，盘古守军有如神助，若将所有军队比做一个巨人的话，盘古守军就是一个武术高手，而咒印守军就是一个笨手笨脚的粗汉。两方力量差不多，但，攻击力却不能等同而语。

　　“不！不是孙膑的兵法军阵原因！”魏王假冷声道。

　　“嗯？”鬼谷子冷眼望来。

　　“是信念！盘古守军有着坚定的信念，一股守卫天地的信念！信念在，则无敌！而你的咒印守军，还有信念吗？没了，咒印守军心灰若死，他们的信念，都被你摧毁了，哪里能敌得过我盘古守军？”魏王假冷声道。

　　“轰！”

　　大战之中，咒印守军连连败退！

　　……

　　盘古世界，秦国，咸阳！一个巨大的广场之上。

　　大秦百官聚集，大秦无数贵族前来。这其中还站着一个神情有些麻木的公子扶苏。

　　所有人都看向广场宝座上的秦王嬴政。

　　嬴政此刻，好似畏畏缩缩，坐在宝座上不怎么敢动。

　　百官交头接耳，窃窃私语，今日是大秦一个极为重要的日子，这日子似要改天换地一般，压得百官也喘不过气来。

　　而在广场不远处的一个大殿之中。

　　“丞相，不可啊！现在还不是时候！”李斯焦急的拜向吕不韦。

　　吕不韦身着龙袍，面露冰冷道：“李斯，这里有你说话的份吗？”

　　“没错，李斯，你忘记自己身份了吗？今天，是嬴政禅位大典，嬴政无德无能，自愿禅位给丞相，待会，等嬴政禅位给丞相后，就不要称呼丞相了，要称呼大王！”一个官员在旁数落道。

　　“丞相，您想过大秦百官什么看法吗？”李斯焦急道。

　　“百官？这些年，我杀的百官还不够多吗？谁敢在我面前聒噪？”吕不韦冷声道。

　　“可是，可是，那王翦、蒙恬他们回来了，到时会允许吗？”李斯还在阻止之中。

　　“他们？没事，公子扶苏会帮我的！”吕不韦自信道。

　　李斯一阵焦急：“大秦不能乱啊，丞相，你想废了秦王嬴政登基，这是自寻死路！我大秦会乱的！”

　　“放肆！”吕不韦眼睛一瞪。

　　“自寻死路的是你，李斯，是我对你太纵容了吗？哼，拉下去，关入大牢，等我登基为秦王，我再来杀你，哼！”吕不韦一声冷哼。

　　“吕不韦，你这是在找死！”李斯对着吕不韦吼着。

　　可惜，一群侍卫已经将李斯拖了下去。

　　吕不韦一甩袖子，向着禅位大典的广场走去。

　　而此刻，广场之上，王翦、蒙恬迫于公子扶苏的压力，也不敢发作，只是焦急的看向秦王嬴政。

　　“怎么办啊？王将军！”蒙恬焦急道。

　　王翦也焦急之中。扶苏之令，谁敢违背？

　　就在众人焦急之际，那龙椅之上的嬴政浑身一颤，一丝戾气散发而出，但，一闪，那戾气又消失了。

　　“刚才是大王的气息？”蒙恬惊喜的看向龙椅上的嬴政。

　　“大王快要醒了！”王翦也是激动道。

　　“快了，快了！”


第五十四章 盘古世界的崩碎

　　盘古守军，有着自己的军阵，又在孙膑的指挥下，一次次冲击犹如神来之笔！

　　众咒印守军顿时连连败退，就连他们的一众黑暗星辰，也无法对火星上的魏王假造成多少危害。

　　挤压太极星的大阵力量越来越大，就看到，鬼谷子四周用围棋子形成的小守护结界出现了一道道裂纹。

　　“老，老师，要破了！”一个学生惊恐的看着四周。

　　一旦这小守护结界破开，魏王假用万颗星辰形成大阵作用力，就会到众人身上了。

　　鬼谷子看了看四周万颗星辰形成的大阵。

　　“周天星斗大阵？”鬼谷子沉声道。

　　“不，是周天星斗大阵的变种，你可以称呼其为万星大阵！时间越久，威力越大，万星旋转，碾碎虚空！”魏王假冷声道。

　　鬼谷子冷冷一笑：“你知道吗？这万星大阵对我没用！”

　　魏王假冷冷一笑，不为所动。

　　“你刚才也说的不对，我的咒印守军，并非没有信念，他们是有着信念的，他们的信念，就是我！”鬼谷子沉声道。

　　说话间，鬼谷子右手黑棋子再度凌虚一压。

　　“轰！”

　　火星不远处的虚空之中，再度撕开一道裂口，从其中，骤然浮出一个黑色巨人。

　　巨人浑身冒着黑色火焰，这火焰一烧，这一片宇宙空间都昏暗了不少。

　　黑色火焰气息一出，所有咒印守军都是猛地一震，好似一瞬间找到了信仰，变的狂热起来。

　　“轰！”

　　疯狂的咒印守军一瞬间爆发滔天威力，将盘古守军击的连连后退。

　　“军阵，退攻为守！”孙膑一声大吼。

　　“轰！”

　　战斗再度恢复旗鼓相当。

　　所有人都看向那黑色巨人，黑色巨人有百丈之高，其头顶之上的头发，却是一众蛇头模样。

　　“蛇藤族？”魏王假惊讶道。

　　“不，只是有些像而已，这不是蛇藤族，这是我当年的身躯！”鬼谷子冷声道。

　　“你在咒印世界时的身躯？这些咒印守军，感受到你当年的本体，就忽然变的狂热了？”魏王假脸色一沉。

　　鬼谷子脸上闪过一股痛苦之色：“是啊，狂热了，当年，我是他们的领袖，哈，哈哈哈！”

　　“吼~~~~~~~~~~~~！”

　　蛇发巨人一声大吼。恐怖的力量，震颤整个虚空。

　　“你说我背叛咒印世界？不，当时的咒印世界已经没有了！我不是背叛，我只是要活下来！我不活下来，怎么可能守得住这三千咒印天道？到如今，就算有咒印世界生灵还活着，他们也会同意我的决定的！”鬼谷子冷声道。

　　说话间，那蛇发巨人探手一掌向着火星打来。

　　那一掌形成了掌罡，居然比火星还大，好似要一掌将火星连同魏王假一起碾碎一般，那一掌，撕碎虚空，带有滔天之力。

　　咒印守军的领袖，威力滔天。

　　“哼，你错了，咒印世界的生灵，没人会同意你的决定，没人会原谅你！”苏定方一声大喝。

　　说话间，手中定海神针猛地放大砸了过去。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　定海神针与蛇发巨人相撞，虚空炸碎无数，恐怖的力量余波都让四周黑暗星辰炸碎不少。

　　掌、棍僵持，但蛇发巨人好似更强一点。

　　“你？也能代表我咒印世界？”鬼谷子冷笑道。

　　“我不能，但是，它能！”苏定方冷声道。

　　说话间，就看到苏定方体表忽然冒出一片大湖，大湖环绕苏定方，陡然间，苏定方与之相融，化为一条液态的五彩斑斓的巨蛇。

　　“吼！”

　　苏定方所化数百丈大蛇轰然冲向蛇发巨人。

　　“轰隆隆！”

　　五彩斑斓巨蛇与蛇发巨人轰然战斗而起。一时间，打的虚空颤动不已。

　　“毒湖咒印？原来被你炼化了！”鬼谷子瞪眼道。

　　当初，在齐国，除了王鹏中了鸟魔咒印，扁鹊也被擒拿中了毒湖咒印，这些年扁鹊奔波天下，已经将所有毒湖咒印抓捕，获得无数功德，而这毒湖咒印被炼化也彻底展露其滔天威力。

　　毒湖咒印为咒印世界三千天道之一，蕴含着咒印世界天道的一股怨念。

　　此刻，看到蛇发巨人，怨念滔天！顿时不再与苏定方抵抗，心甘情愿受苏定方控制，只为报仇！

　　“吼！”

　　毒湖巨蛇一声大吼，让战斗中的咒印守军们一阵迟疑。刚刚因为蛇发巨人而形成的狂热瞬间退去。

　　鬼谷子脸色阴沉的看着魏王假。

　　“毒湖咒印天道，看来对你怨念极深啊，鬼谷子，看来，你并不是那么的伟大，你只是欺骗了这些咒印守军，然后卖了他们！他们对你的信仰，只是受了蒙蔽！你才是咒印世界的叛天之贼！”魏王假冷冷的看着鬼谷子。

　　鬼谷子眼中闪过一股怒火。

　　“王雄，我是给你机会，你却一再不领情，哼！”鬼谷子冷眼道。

　　“不是我不领情，是我不敢领情！我身后有着千千万万双眼睛，他们期盼着我能带领他们活下去，我不敢面对的，只是他们的失望！所以，你的情，我就不领了，你要对付盘古世界的手段，现在不用，待会就没有机会了！”魏王假冷声道。

　　远处，苏定方融合的毒湖巨蛇与蛇发巨人凶猛的战斗，撞碎了多少星辰，另一边，盘古守军狠狠的压制了咒印守军，鬼谷子的手段都被魏王假压制了，甚至其身处之地也在一个越来越危险的大阵之中，好似鬼谷子败亡就在马上一般。

　　鬼谷子眼中一冷：“本来要等到古食族大军前来，我再发动的，现在，你咄咄逼人，那我就成全你！”

　　“你是准备等古食族大军前来，给他们邀功吧？走狗！”魏王假冷冷的看向鬼谷子。

　　“随便你怎么说，不过，从现在开始，盘古世界可以从这宇宙毁灭了！”鬼谷子脸色阴冷的看向魏王假。

　　“嗯？”魏王假双眼一眯。

　　“你看盘古世界的下方是什么？”鬼谷子冷笑的捏着手中黑色棋子。

　　“大王，那是，那是什么？”龙阳君惊叫道。

　　从宇宙星空去看盘古世界，是一个被十九彩结界包裹的巨人形状，只是十九彩结界此刻已经千疮百孔了。

　　十九彩结界千疮百孔无所谓，关键是里面的盘古世界完好就行。

　　可现在，从宇宙星空望去，整个盘古世界下方，好似出现了无数光带，那些光带，好似一盘围棋棋盘，托住了盘古世界，同时紧贴着盘古世界。

　　“那光带是什么？围棋盘？纵横十九道线？”龙阳君惊讶地叫道。

　　整个盘古世界，落入了一个超级巨大围棋盘上了？

　　“围棋盘？纵十九条线，横十九条线，你们猜的没错，是一个围棋盘，同样也是古食族给我的三千咒印天道。我用三千咒印天道，凝聚了这一盘棋，已经包裹了整个盘古世界，整个盘古世界都在我的棋盘之中！”鬼谷子冷笑道。

　　“那又如何？你这围棋盘，还能伤到我盘古世界不成？”龙阳君眼中闪过一股惊慌。

　　“三千咒印天道，怎么就不能伤到盘古世界了？不仅仅能伤到盘古世界，我还能将盘古世界切割了！”鬼谷子冷声道。

　　“什么？”龙阳君惊叫道。

　　“本来，等古食族大军抵达的一刻，我就切碎了盘古世界，供古食族大军饱餐一顿的，现在不用等了，现在，我就将盘古世界切碎了！”鬼谷子一声冷喝。

　　冷喝中，手中一用力。

　　“啪！”

　　鬼谷子指尖的黑色棋子瞬间碾碎，也就在这一刻，盘古世界下方的围棋盘猛地绽放耀眼光彩。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　三千咒印天道之力，轰然作用在了盘古世界之中。

　　因为盘古世界的十九彩结界已经漏洞百出，这三千咒印之力可以进入内部，避开十九彩结界，就重击盘古世界了。

　　“不！”孙膑、苏定方、龙阳君尽皆一声惊呼。

　　就看到，盘古世界轰然被第一道围棋纵横之线切割的一断两截，整个世界都断了。

　　与此同时，整个盘古世界内也发生了惊天动地的巨大的动静。

　　“轰！”

　　盘古世界的大地轰然一断两截。从东海齐国，一直到秦国西方，瞬间一断两截。

　　“整个世界断了？”齐王、燕王、韩王、赵王惊叫道。

　　整个盘古世界在颤抖，世界断了？不，还在继续！

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　整个盘古世界，在快速被切割之中。

　　断、断、断！

　　到处都是大地的断裂之地。

　　纵横十九道线，包裹了整个盘古世界，将整个盘古世界切割的一片一片的。

　　整个盘古世界都在剧烈的震荡一般。

　　从宇宙空间望向盘古世界，看到的就是盘古巨人被切碎了，切成了大量的碎片，无数的碎片。

　　“不，不，不！”苏定方、孙膑、盘古守军、龙阳君尽皆露出绝望之色。

　　“整个盘古世界完蛋了，一切化为废墟，你们的努力都白费了，哈哈哈哈哈哈！”鬼谷子狰狞的大笑道。

　　盘古世界毁灭了？

　　所有人都绝望之中，只有魏王假脸色一冷：“苏定方、孙膑，你们在干什么？盘古世界之乱，关你们什么事？你们不将各自的对手处理了，在那里嚎什么？”

　　魏王假的一声怒斥，让所有人都一愣。

　　“王雄，你眼瞎了吗？盘古世界都碎了，都被咒印天道切碎了，盘古世界都没了，没了，没了，我们的家，所有人都没了，所有人都死了！你没看见吗？”苏定方悲吼道。

　　远处孙膑也是悲痛之中。

　　“苏定方，你是不是有病啊！”魏王假瞪眼道。

　　“你说什么？”苏定方所化的毒湖大蛇瞪眼道。

　　“别人不知道情况，你不知道情况吗？你从哪来的，你忘记了？你生活的地方，盘古世界本来不就这样吗？”魏王假骂道。

　　“能一样吗？我们未来是……！”苏定方本来还想骂魏王假，可说到一半，忽然张口傻了一般。

　　围棋盘，纵横十九道线，将盘古世界切割了，切割成了三百二十四个小块。

　　未来世界，九大天境，每个天境三十六地洲，一共不就是三百二十四个地洲？

　　三百二十四？三百二十四？

　　盘古世界只是从一个整体，化为了三百二十四个地洲罢了？

　　苏定方顿时不知道说什么了。头一转，脸一红，顿感丢人的闷头继续斗战蛇发巨人了。

　　远处孙膑不理解啊：“先生，到底怎么回事啊？”

　　“没你的事，这里有我，你指挥好盘古守军，将咒印守军灭了，别多事，我没时间给你解释！”魏王假喝斥道。

　　“是！”孙膑脸色僵了僵。

　　魏王假这才扭头看向鬼谷子。

　　鬼谷子眼中一阵变幻，显然，从夏司命的记忆里，有着未来情况，只是鬼谷子依旧不信。

　　“哼，王雄，我的咒印天道，将盘古世界都切割了，虽然数量和未来一样，但，我能改变历史，马上就可以让盘古世界崩碎！未来也将不存在，你怎能阻我？”鬼谷子冷眼道。

　　“你忘记了？这些年，各国都在铸造长城？还是没人向你禀报过？”魏王假冷声道。


第五十五章 盘古永存

　　盘古世界，天地之间，一道道光束从大地深处冲天，一道道线将大地不断切割！

　　轰鸣间，盘古世界快速的被切割成了三百二十四片大陆！

　　天崩地裂，无数山峰倒塌，无数河流倒灌，苍生瞬间被巨大的灾难淹没，全天下到处都是哭喊之声。

　　“不！天崩地裂了！”

　　“世界灭亡了！”

　　“我不想死啊！”

　　……

　　……

　　……

　　无数哭声震天，天下诸王尽皆脸色一变。

　　诸王知道魏王假去对付古食族三军统帅了，到时肯定会有大动静，但，谁也没想到，动静有如此恐怖啊。

　　毁天灭地，整个盘古世界都完了吗？

　　“王雄，你们这是将盘古世界都毁了吗？”赵王惊悚地吼道。

　　“天崩地裂，盘古世界都要被你们毁了！”齐王也瞪眼惊怒道。

　　“古食族三军统帅，怎么可能如此夸张，天地都要毁了，完了？”韩王也绝望道。

　　燕王、楚王好出一些，但，二人眼中近也是惊疑不定之色。

　　天下所有强者都飞天而起，为这一刻的变化而惊恐，所有强者惊慌的四处飞行，不知如何是好，唯一能做的就是救难四周普通百姓。可，就算如此也赶不上天崩地裂的速度啊。

　　“怎么办，怎么办啊！”无数人惊慌失措道。

　　此刻，魏国一间大殿之中。

　　荀子也看到了外界的天崩地裂。

　　“启动阵法！”荀子一声令下。

　　四周一众早已准备好的人，快速引动一个个光球，瞬间，一道道光束直冲天下各地，直冲天下无数长城之地。

　　咻！

　　流光射向天下各地，让无数强者都看见了。

　　“那光束，射入那个长城了？”有人叫道。

　　就看到，那长城刚好修建在两个被切开的碎片大地的中央，在光束冲入其中，瞬间引动阵法，长城好似化为一条金色巨龙，拉扯着两块分割的大陆。

　　“昂~~~~~~~~~~~！”

　　长城化龙，仰天长啸，似乎蕴含滔天力量，猛地将两个要分离暴起的大陆拉住了。

　　“那是什么？”

　　“长城怎么变成龙了？”

　　“四方山脉，也随着长龙动了，好似聚集大地山川之力到巨龙身上？”

　　“稳定住了，这片大地不再翻腾了！”

　　……

　　……

　　……

　　无数人呼喊而起。

　　一时间，天下无数长城都化为长龙，引动无数地脉之力汇聚长城巨龙之上，拉扯四周的两片大陆，让原本抖荡要爆开的大地，缓缓稳定住了。

　　“这是？”燕王眯眼看向四个方向的四条巨龙。

　　“大地龙脉？庄子建造的长城，并非只是寻常的长城，而是要聚大地龙脉于长城，长城上的阵法启动，引动四周大地龙脉汇聚，化为地脉金龙稳守疆土？”齐王瞳孔一缩。

　　齐王乃是凤凰之姜脉，而姜脉以阵法助长，自然很快看出了玄妙。

　　“王雄怎么懂得牵引龙脉之法？”齐王皱眉道。

　　齐王不知道，昔日三山世界，准提圣人早就得到过数条龙脉，自然对其有着研究。

　　“原来，之前王雄逼迫我们修长城，为的是今日？”赵王也惊讶道。

　　“所有长城，都刚好修建在大地断裂处，一次性稳住了所有大地，不让翻腾碰撞，王雄，你还真是又一次救了天下！”燕王沉声道。

　　“长城为大地龙脉？王雄，你早就知道了今日？你早就知道了今日？”韩王惊讶道。

　　此刻，每一个长城之地，都有魏王假安排操纵阵法之人。

　　那些人一直留守各地长城多年，原本心有怨念的，可此刻，看到自己操纵阵法，让长城化为龙脉，稳住了世界，一个个顿时欢呼了起来。

　　“大王万岁！”无数人激动的吼着。

　　天下渐渐稳定了。

　　而在天外战场之上。

　　所有人也看到了盘古世界的情况，从星空望去，盘古世界的确被切断了，切成了三百二十四个大碎片，灵气喷发，但，大部分碎片的四个方向，都有一条金龙拉扯，让其稳定，让其没有变的更糟，整个盘古世界平静了下来。

　　苏定方、孙膑等人长嘘口气。

　　“长城？长城？引大地龙脉？”鬼谷子脸色阴沉道。

　　“老师恕罪，我等为老师收集天下资料，这长城，我们没想到会是一个疏漏啊，老师，长城，自古就有，各国防御工事，我没想到，我没想到他们是有目的的啊！”

　　“老师，我等罪该万死，没有将此消息禀报老师！”

　　“老师，每日天下的消息太多了，我们做一批筛选才送给你一些精要消息的，可是，这长城，我们没想到啊！”

　　“老师，我等没想到长城如此重要！”

　　……

　　……

　　……

　　众鬼谷子弟子顿时跪地求饶。

　　鬼谷子脸色一阵阴沉，这群学生，终究还是太嫩了点。

　　扭头，鬼谷子看向对面火星上的魏王假。

　　“哼，王雄，你这几十年，还真是没有闲着啊，在天外，一统天外势力，凝聚盘古守军，在天下，铸造了各国长城？你，你是如何选定长城位置的？你是如何知道我的布置的？”鬼谷子死死盯着王雄。

　　“因为你那盘棋！”魏王假冷声道。

　　“我那盘棋？我那盘棋？我明白了，是赵括，对不对，他的记忆中，见过我的棋盘，那一次，对不对！”鬼谷子冷眼盯着魏王假沉声道。

　　魏王假冷冷的看向鬼谷子：“没有绝对的无敌，只要用心，任何敌人，我盘古世界都能接住！”

　　“哼，用心？没错，你是能耐，居然能参悟出我的那盘棋，凭着一盘棋，你居然能参悟这么多，王雄，你的确配当我对手！仅仅一盘棋就看到了如此多！”鬼谷子脸色阴沉。

　　“我还能看到你马上死！”魏王假冷声道。

　　鬼谷子冷笑道：“你以为这就完了？”

　　“嗯？”

　　“你只看到了棋盘，你可看到了，在棋盘之上，还是有着棋子的！”鬼谷子冷笑道。

　　“棋子？”魏王假双眼微眯。

　　就看到，此刻的盘古世界被切割成了一个巨大的围棋盘，纵横各十九道线，而在其中的一些节点之上，好似形成一个个能量漩涡。

　　“那是什么？”龙阳君惊叫道。

　　“盘古世界切割崩碎，无尽力量逸散，聚于各点，由我咒印天道凝聚，将其凝聚出我咒印世界当年的绝世枭雄！各个有毁天灭地之威！”鬼谷子冷声道。

　　“咒印天道的法则，凝聚能量之人？”龙阳君惊讶道。

　　“围棋子？”魏王假双眼一眯。

　　与此同时，在盘古世界，天下各地强者也发现了不对劲。

　　在一些碎片大陆的交叉点，忽然间，无数能量聚集，聚集出一个个百丈巨人。

　　百丈巨人分两种，一种身穿盔甲，为武道绝世强者，挥手间一拳，就能破碎无数山川。一种身穿文服，手执毛笔，提笔一出，天道法则随行，可一笔凝法，斩破山河。

　　“啊！”

　　各节点，遭遇这种能量巨人的重击，无数盘古世界强者倒飞而出。

　　文修、武将，犹如棋盘上的黑白棋子，遍布整个天下，实力滔天，破坏巨大。一时间，杀戮众生，毁天灭地。

　　鬼谷子冷笑的看向魏王假：“这次，你还有布置不成？”

　　“没有！”魏王假冷声道。

　　“哈哈哈！你也有想不到的地方！”鬼谷子大笑道。

　　“不是我想不到，而是，这天地是我众生之天地，不仅仅是我在努力捍卫天地，天地众生，人人都在努力！不需要我费心关注这些，我盘古世界生灵，自己就能解决！”魏王假冷声道。

　　与此同时，各国君王都是仰天大喝。

　　“齐国的百姓听着，天翻地覆，乃是古食族三军统帅对我天地的破坏，然天地已到了生死存亡之际，请齐国百姓借我力量，捍卫我天地，举起你的右手，高念盘古永存！”齐王一声朗喝。

　　“赵国的百姓听着……！”

　　“燕国的百姓听着……！”

　　……

　　……

　　……

　　天下各王都是一阵朗喝，声音传达天下各地。

　　“盘古永存！”无数百姓顿时第一时间吼了起来。

　　天地差点毁灭，原来都是古食族三军统帅所为，惊恐之后，剩下的只有愤怒，无尽的咆哮。

　　整个天下都在高呼“盘古永存！”

　　瞬间，一股股力量传递向诸王。

　　在之前，诸王可是收到魏王假命令的，这一份命令，让天下诸王先前还很恼恨，但到了这一刻，才明白，不能有丝毫迟疑，天地存亡之际，谁敢怠慢？

　　谁若怠慢，不用魏王假回来找我们算账了，回头天下人都会找我们算账。

　　“盘古永存~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　众生的呼喊，声音巨大到引起共振，声传盘古世界，直达鬼谷子、魏王假之处。

　　这一声呼喊，让孙膑带领的盘古守军，让苏定方尽皆士气大振！

　　鬼谷子脸色一阵难看。

　　隐约看到，在齐国防线，齐王一剑斩出，犹如开天辟地之威，瞬间将一个魁梧的能量巨人斩爆而开。

　　“轰~~~~~~~~~~~！”

　　那能量巨人斩爆而开，陡然化为无数灵气，爆散天下各地，让整个天下的灵气都浓郁了无数。

　　齐王没有怠慢，身后有着无尽百姓的支撑，百姓不停的喊着“盘古永存”，只要恢复一点力气，就马上提供给自己，让齐王有了滔天的信心。

　　一处一处，在解决棋盘上的棋子，在解决这些能量巨人，在捍卫盘古世界。

　　不仅齐王，楚王、燕王、韩王、赵王尽皆全部动手了。

　　在魏国，魏王假不在，由孟尝君手提魏王假赐下的御玺和文书，将一股股力量引入体内，斗战这些能量巨人，虽然孟尝君没有圣剑，威力不大，但，孟尝君聚拢无数剑修，也在为着天地努力。

　　秦国之地，白起第一个出战之中，天地一片混乱，一片壮烈！但，一切都是在压倒着这些能量巨人。

　　魏王假冷冷的看向鬼谷子：“能量巨人？是咒印世界当年英雄们的体现？你还真是玷污了这些英雄啊！”

　　鬼谷子冷冷的看向魏王假。

　　“这些英雄们，由我盘古世界的能量凝聚，由你咒印天道的造化填充，说起来，这些英雄爆开之际，那无数咒印天道的造化，就全部洒落盘古世界了，我是否还要感谢你，为我盘古世界增加了造化气息？哈哈哈”魏王假大笑道。

　　到了这一刻，鬼谷子的布置，已经被魏王假全部化解了。

　　多年经营，却在这一天，全部化为泡汤，鬼谷子岂会不怒，岂会不恼？此刻不仅仅自己布置成了笑话，本人还在受着魏王假的奚落，让鬼谷子心中生出一股滔天怒意。


第五十六章 嬴四海苏醒

　　秦国！

　　在鬼谷子与魏王假对决之前，秦国正在发生着一件大事。秦王禅位大典！

　　百官恭立一个巨大的广场之上，此刻一个个眼中阴晴不定的看向不远处的吕不韦。

　　这些年，吕不韦权倾朝野，杀了多少官员，人头滚滚只在其一念之间，以至于很少有官员敢和吕不韦对着干了。

　　一些大秦重臣，虽然不惧怕吕不韦，但，受秦王昔日之令，必须听从公子扶苏的，公子扶苏都偏袒吕不韦，谁敢阻拦？

　　“大王，臣何德何能，怎么能接替大王位置？请大王收回成命！”吕不韦朗声高喝道。

　　自古以来，禅位大典的并不少，尧禅位舜，就有先例，禅位也有着程序，不是说禅位给一个外姓之人，那被禅让的人就立刻接受的。这样会显得品德不够，急不可耐。

　　必须要有三次推让的过程，才能显出新王贤德，显出旧王之诚恳！

　　龙椅上的嬴政并没有说话，一旁的一个侍从马上开口道：“大王说，丞相不必推辞，寡人登基以来，自感无力掌控一国，德行不够领导秦国，唯有丞相吕不韦有此德行与能力，遂请丞相接受寡人之禅位！”

　　侍从一开口，百官顿时一拜。

　　吕不韦露出一股得意之色。

　　“贼子，你敢辱我大王！”人群中，王翦眼睛一瞪，一剑就要斩向吕不韦。

　　“放肆！”一声断喝响起。

　　王翦的剑，瞬间停在了空中，脸色一僵的看向声音传来的方向，却是公子扶苏。

　　“王翦，你想造反吗？”公子扶苏冷喝道。

　　“公子，这吕不韦狼子野心！”王翦顿时焦急道。

　　“我看你才是狼子野心，谁让你来的？”公子扶苏冷眼看向王翦。

　　“我……！”王翦脸色一阵难看。

　　秦国的老臣们，可以不听秦王之令，但，必须要听扶苏之令，抗扶苏者，死罪！是以，王翦、白起等人，明知道扶苏可能出了情况，却没人敢在其面前放肆。

　　吕不韦见王翦被公子扶苏呵斥了，顿时露出一股得意之色。

　　“王将军，擅离职守，在我大秦，可是死罪啊！”吕不韦冷笑道。

　　“哼，奸臣贼子，敢辱我大王，我不会放过你的！”王翦冷声道。

　　“哈哈哈哈，你说错了，是大王自己要将秦王之位传给我的，可不是我要的，不信，你问问大王？”吕不韦再度看向秦王。

　　秦王先前一直畏畏缩缩，可这一刻，不知为何，脸上露出一丝痛苦之色，坐在龙椅之上，手扶着龙椅扶手，浑身冒着冷汗。

　　“大王，有人质疑老臣之心，老臣看来，是不能接受大王的禅让了，大王，你说呢？”吕不韦再度说道。

　　这是第二次推脱，以显其公正之心。

　　“丞相，你也不用推脱了，我代父王发话，谁敢阻拦父王的禅让，是为死罪！需自刎当场！”公子扶苏开口喝道。

　　一声冷喝，冷眼巡视四方，一时间，大秦官员顿时低头，无人敢上谏。

　　要不迫于吕不韦的淫威，要不迫于公子扶苏的压制，谁也不敢开口。

　　大秦即将易主？

　　“昂！”

　　大秦上空传来一声龙吟，这一声龙吟有些悲意，却是大秦气数即将易主，旧龙将死，新龙将生！气数金龙发出哀鸣之声。

　　“公子！”王翦、蒙恬焦急的叫着。

　　二人手按在长剑上，这一刻，二人宁愿得罪扶苏，也必须要斩了吕不韦，搅了这场禅位大典。

　　已经推脱了两次了，第三次委婉推脱一下，就可以接受禅位了。

　　“大王，您太器重老臣了，臣吕不韦没有足够贤德继承秦国之位啊，请大王收回成命，否则，就是要老臣死啊！”吕不韦假惺惺的第三次推脱道。

　　这一次，只要秦王再坚持禅位，那这禅位就成了。

　　广场之上，气氛极为凝重。

　　众官员都感受到一股压抑的喘不过气来的气氛，王翦、蒙恬似即将出手，但，公子扶苏挡在二人面前，好似谁敢阻拦，就从自己尸体上踏过去一般。

　　龙椅上的秦王，浑身都在颤抖，浑身冒着冷汗，所有人都以为秦王被吓成这样的，却不知，秦王此刻灵魂正在消融，准确的说，此秦王分身的灵魂，从分身之态，融入本魂之体。

　　一旁一个侍从早就做好准备，准备代替秦王开口坚持禅位吕不韦的，正要开口。

　　“准！”龙椅上的秦王忽然吐出一个声音。

　　准？

　　所有官员一愣，这时候，不是要坚持禅位吗？你这一句“准”，是什么意思？

　　吕不韦瞪眼看向嬴政旁边的侍从，那侍从脸色一变，好似在说，我没有让大王说这个字啊。

　　“准什么？”吕不韦有些急了。

　　这个时候，怎么可以出纰漏呢？

　　“你不是要死吗？寡人，准了！”秦王嬴政低着头沉声道。

　　一股黑气在秦王周身缓缓散发，秦王低着头，但，不知为何，却让在此所有官员都有一众如临天威的感觉。

　　准吕不韦死？

　　吕不韦脸色一变，嬴政不应该有如此勇气啊，他是有人撑腰了吗？以为王翦、蒙恬能为他撑腰吗？

　　“大王，你再说一次，你想要干什么？”吕不韦咄咄逼人的踏前一步。

　　或许吕不韦对着秦王之位太过执着了，嬴政此刻周身散发的黑气和身上的气息，都不在乎了一般，想要用自己以往的威势，吓得嬴政低头。

　　可此刻的嬴政却不再颤抖，浑身的冷汗也消失了，缓缓抬起头来，双目慢慢睁了开来。

　　那一双眼睛，不再是以往的畏缩和恐惧，有的是一股平静的戾气。

　　平静、戾气，很冲突的两种眼神，却混合在了这一双眼睛之中。

　　凡是看到嬴政眼睛的众人，无不灵魂一颤，百官瞬间跪了下来，包括要冲向嬴政的吕不韦，被嬴政那眼神吓的一个踉跄，差点跌倒。

　　“不，不对，不对！”吕不韦陡然脸色一变。

　　一种来自灵魂深处的恐惧让吕不韦浑身发软。

　　吕不韦明白了，这是嬴四海，嬴四海回来了。

　　“罪臣王翦，拜见大王！”王翦看到嬴政的眼神，顿时激动的单膝跪地。

　　王翦眼中闪过一股晶莹之色，因为王翦知道，大王意识回归了。

　　“罪臣蒙恬，拜见大王！”蒙恬也激动地喊道。

　　“罪臣，拜见大王！”无数大秦老臣顿时恭敬的拜下。

　　很多人跟着吕不韦做了无数坏事者，顿时吓的浑身打颤。

　　嬴四海归来了，没有放出多大的气息，可就这一个眼神，足够所有人露出畏惧之色。

　　“不，不，不！”吕不韦调头向着远处逃去。

　　可是，随着嬴政缓缓站起身来，好似形成一股无边的威压，压得吕不韦连逃跑都逃不掉了。

　　嬴政起身，冷冷看着四周，王翦等人，顿时热泪盈眶，而一些跟着吕不韦为虎作伥的人却是浑身发抖。

　　吕不韦在嬴政的威势下，连逃跑都做不到了。

　　禅位大典，夺大秦王位？

　　在嬴政即将苏醒的时候，已经感应到了一切，但，对于奸贼吕不韦，嬴政好似都不关注了一般，只是担心的看着公子扶苏。

　　这一刻，好似整个秦国都比不过自己的儿子一般。

　　“扶苏，你怎么了？”嬴政开口道。

　　所有人都受到了嬴政那恐怖的威势，但，扶苏没有，扶苏是唯一一个被嬴政照顾的对象，没有一丝气息压制扶苏。

　　扶苏此刻浑身一颤，忽然扑向了嬴政。

　　“死！”扶苏狰狞的一声大吼。

　　一拳打出，似乎拳头上出现一条黑龙，狠狠的重击在了嬴政身上。

　　嬴四海的意识回归，但，嬴政肉躯还孱弱才对啊，或许这一拳，就能打碎了嬴政。

　　“公子不要！”

　　“大王小心！”

　　王翦、蒙恬等人惊叫道。

　　“轰！”

　　一拳狠狠的打在了嬴政身上，嬴政肉躯纹丝不动。或许别人无法理解，嬴四海到了如今的实力，即便刚刚苏醒，也是肉身无敌。

　　嬴政看着扶苏的拳头，又看看扶苏那空洞的双眼，嬴政脸色忽然变的难看起来。

　　这一刻嬴政的变脸，让整个咸阳上空都忽然笼罩起了一股漆黑的乌云，乌云旋转，如风暴来临，散发着毁天灭地的气息。

　　“谁敢伤寡人的扶苏！”嬴政眼中闪过一股滔天戾气。

　　戾气直冲不远处吕不韦而去。

　　“轰！”

　　“噗！”

　　就嬴四海凶唳的情绪冲击，都瞬间让吕不韦口吐鲜血瘫软在地。

　　“大王，公子果然出问题了？”王翦脸色一变。

　　“罪臣该死！”蒙恬等人顿时露出一股焦急之色。

　　嬴政看着扶苏，此刻扶苏还想再攻击嬴政，但，却被嬴政探手一点，瞬间定在了那里。

　　扶苏保持着愤怒的表情，空洞的双目证明着扶苏一切所为都是被操控的。

　　自己的宝贝儿子，被人变成了这模样？嬴政此刻心中的火气可想而知，一身杀气散发。

　　“轰！”

　　整个咸阳瞬间被杀气冻结的飘落了大雪，而这广场上的一些官员，更是被这股杀气冻结成了冰雕。

　　“白起！”嬴政冷眼喝道。

　　“咻！”

　　一道白光射来，却是白起忽然出现，跪在嬴政面前。

　　“大王！”白起单膝跪地。

　　嬴政缓缓走到白起面前：“若不是庄子以梦蝶惊醒寡人，你打算将寡人瞒到什么时候？”

　　说话间，嬴政一脚对着白起踹去。

　　“轰！”

　　白起顿时化作一道流光，被嬴政踢飞出了咸阳城，撞向城外两座大山，将大山都撞的倒塌了。

　　“大王，我们都听令公子扶苏的，扶苏下令，将白起和我等驱逐，不关白起将军的事情，是……！”王翦想要上前给白起求情。

　　嬴政冷眼望来，一个凌厉的眼神，就让王翦到嘴边的求情全部缩了回去，跪地不敢再言。

　　远处，大山废墟中，白起擦了擦嘴角鲜血，瞬间再度飞到嬴政面前，单膝跪地。

　　白起不发一言，好似任凭嬴政处置一般。

　　嬴政冷冷的看向白起，眼中杀气四射。

　　嬴政要杀白起？

　　众秦国老臣尽皆不敢发出一言。

　　在嬴政莫大杀气之下，白起缓缓托举起自己的长刀。

　　“大王，您要杀要剐，都随便您！臣知道大王这次闭关为了什么，根本不容有失，更不能被打扰！大王将公子扶苏交给臣保护，当臣发现公子扶苏有问题的时候，已经迟了，是臣不好，在外征战，忽略了内部对公子的保护，等臣归来，一切都晚了，臣想了很多办法，都没用，只能自甘被驱逐，就是不想激怒古食族，担心他们破坏公子身体，古食族们在秦国肆意杀戮，臣装作视而不见，臣知道公子出问题了，可臣不敢打扰陛下闭关，也不敢刺激古食族二次破坏公子，只能等着，只能等着，臣死罪，臣万死难辞其咎！请大王杀了臣，臣死罪！”白起跪在秦王面前，眼睛通红的哭着。

　　王翦、蒙恬等人脸色一变，原来白起早就知道公子扶苏出问题了，故意压着自己等人不让自己来破坏吕不韦他们的乱局，为的是保护公子扶苏不受二次伤害？

　　“臣等死罪！”王翦、蒙恬等人都跪着忏悔之中。

　　嬴政踏在广场之上，除了公子扶苏被定在了那里，所有人都跪着，嬴政周身杀气滔天，即便白起说出了因由，嬴政依旧心怀杀意。

　　就在此刻，陡然天地一声巨响。

　　“轰~~~~~~~~~！”

　　却是大地忽然断裂而开，却是天外的鬼谷子发动了咒印天道，将天地开始切割成三百二十四份的大动乱了。

　　也就这天崩地裂，才打断了嬴政那股滔天杀气。


第五十七章 功亏一篑

　　金乌星系！

　　魏王假站在火星之上，鬼谷子站在太极星上，此刻二人彼此相对。

　　四周，鬼谷子的所有布置都被魏王假拆解压制，鬼谷子此刻脸色阴沉的可怕。也恼羞成怒！

　　“王雄，呵，好本事啊，我筹备了那么久，你用了几十年就化解了？好，好，好！不过你放弃庄子之身，转世投胎，却是你的败笔！你才几十年吧，修为不足以让你短时间变的很强大，所以，今天我斩了你，也是大收获！”鬼谷子冷声道。

　　魏王假却是冷冷一笑：“你？来不及了！”

　　说话间，魏王假探手一压。

　　“轰咔！”

　　鬼谷子四周形成小守护结界的围棋子，轰然全部爆碎。

　　万星大阵的力量达到了极致，瞬间直冲其中。

　　“啊！”

　　众鬼谷子弟子顿时一片惊吼，瞬间被万星大阵之力碾为碎片。

　　与此同时，整个太极星也骤然碎裂了，一瞬间，烟尘滔天，黑洞无数，鬼谷子身在其中，遭遇来自大阵最强的力量。

　　也就在此刻，在盘古世界，一道流光直冲那烟尘笼罩的太极星。

　　“轰隆隆！”

　　万星大阵的绞杀之力，让那一处绽放耀眼的流光。恐怖的一击，即便龙阳君都是脸色一变。

　　“这，这万星大阵的威力，好恐怖！”龙阳君惊讶道。

　　“那是当然，这万星大阵的力量，不下于白起的一刀！不输于未来胜九天的一击！”魏王假冷声道。

　　“那不是有大罗金仙十八重的一击了？”龙阳君惊讶道。

　　魏王假没有说话，但，算是默认了龙阳君。

　　“轰隆隆！”

　　内部巨响依旧，显然，万星大阵的挤压之力，是持续性的，太极星已经碎裂无数了，最中心处，鬼谷子也遭到了绝世之力。

　　魏王假在等，再等鬼谷子身死的结果。

　　“吼~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　在那烟尘中心，陡然一声滔天之吼传来。

　　“什么？鬼谷子没死？”龙阳君惊叫道。

　　却看到远处烟尘慢慢散去。

　　好似一张大网，束缚着中心一个巨人。

　　一个百丈大的巨人鬼谷子。

　　鬼谷子已经不再是老者模样，而是一个全身肌肉的壮汉模样，上身赤裸，皮肤上好似游走着无数蛇形图腾一般。

　　“那张大网困住了鬼谷子？”龙阳君神色一动。

　　“那张大网，就是万星大阵力量的体现，以能量大网收缩挤压，将鬼谷子碾碎的，但，这一刻，却被他撑住了？”魏王假脸色一沉。

　　“十八重的一击，他怎么能承受？”龙阳君惊讶道。

　　“是因为刚才从盘古世界射来的一道光？咒印天道？”魏王假脸色一沉。

　　远处，巨型鬼谷子脸色冰冷道：“好一个万星大阵啊，让我行动都艰难了！”

　　“咔咔咔咔！”

　　巨型鬼谷子身体艰难扭动，能量大网束缚挤压好似也到了极致，鬼谷子行动艰难，但，每动一次，四周万颗星辰都是猛地一颤，好似万星大阵要被其力量撕碎一般。

　　“大王，可是盘古世界没什么变化啊，那些能量巨人还在四处造孽？”龙阳君不解道。

　　“盘古世界的能量巨人，是用咒印天道的造化法则，收集盘古世界的力量，凝聚而成的，而刚才被鬼谷子召回来的，并没有咒印天道造化法则，仅仅只是咒印天道的残余力量罢了，用来增强鬼谷子力量！”魏王假解释道。

　　“没错，王雄，你看的到是透彻，可盘古世界终究不是我咒印世界的对手，你这什么万星大阵，根本奈何不了我！”鬼谷子冷笑道。

　　“咔！”

　　能量大网出现了一道裂纹，远处万星大阵的一颗星辰骤然炸碎而开。

　　“大王，我来！”龙阳君顿时取出长剑。

　　“我来吧！”魏王假摇了摇头。

　　说话间，魏王假头顶，陡然浮出两片大道海。

　　一片漆黑，一片洁白。却是道家、儒家两个大道海。

　　两个大道海的威力格格不入，但，此刻都受魏王假的操控，一瞬间，颤鸣间，好似联系上盘古世界。

　　浩然正气，联系上盘古世界的太阳，从太阳中引出无边的大火。

　　道德黑气，联系上盘古世界的月亮，从月亮中引出无边的冰寒。

　　两股极端的力量，从两个方向直冲鬼谷子而去。

　　鬼谷子脸色一沉：“浩然正气、道德黑气，还能从日月中引动力量？”

　　“鬼谷子，我这身躯，的确修为不高，但，大道思想，却没有丝毫减弱，纵使你再张狂，在我盘古世界面前，只有败！”魏王假一声冷喝。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　两股极端的力量轰然冲击巨型鬼谷子。

　　鬼谷子本来就被万星大阵束缚，行动艰难，如今魏王假的力量更是滔天巨大，一瞬间给了鬼谷子巨大的重击。

　　“啊~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　鬼谷子发出一声惨呼。

　　两种力量冲击，让鬼谷子痛苦无比，却被束缚，连逃跑都逃不掉。

　　一时间，鬼谷子这古食族三军统帅，终于被制住了，并且要不了多久就能毁灭殆尽。

　　远处苏定方瞪眼看着这画面：“王雄，好，好，好，杀了他！”

　　孙膑和盘古守军们，看到鬼谷子被魏王假压制待死，也一个个士气高涨，兴奋而起。

　　魏王假满头大汗，但，这都不重要，在自己以大道之威施法下，那鬼谷子根本逃不掉，眼看就要完蛋了。

　　“叛天之贼，当诛！”魏王假兴奋道。

　　“啊！”鬼谷子狰狞的惨叫。

　　可此刻，一切都在魏王假算计之中，根本无法逃脱，只能在痛苦中苦苦挣扎。

　　完了？自己败了？

　　也就在鬼谷子绝望之际，陡然一道白光射来。

　　“谁，好胆！”龙阳君眼睛一瞪，一剑斩向虚空。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　却是一道剑罡被龙阳君堪堪的挡了下来，但，龙阳君也身形猛地一退。

　　“不可能！”龙阳君惊叫道。

　　龙阳君的剑道，可是赵雍的剑道。这天下几人能比？可却被一个白色剑罡斩退？

　　定住身形，龙阳君望去，却看到一身白衣的盖聂站在半空之中。

　　“盖聂？是你？你来干什么？”龙阳君惊怒道。

　　“爹，怎么回事？”盖聂惊叫道。

　　痛苦的鬼谷子与魏王假顿时扭头望来。

　　“你们要杀我爹？”盖聂瞪眼怒道。

　　“救，救我！”鬼谷子艰难地喊道。

　　这一呼喊，让盖聂浑身一颤，眼中顿时杀气四射。

　　“盖聂，你看清楚，鬼谷子是古食族三军统帅，你想叛天吗？”龙阳君瞪眼叫道。

　　“我不信！”盖聂寒声道。

　　盖聂回忆中，全部是鬼谷子对自己的温暖，从小手把手的教自己练剑，盖聂怎么可能相信，那慈祥的父亲，会是古食族三军统帅？

　　盘古世界发生惊天变故，盖聂斩了一个能量巨人，就前来天外想要询问父亲情况，可是，谁想看到的却是父亲被一群人要杀死了。

　　盖聂恼羞成怒顿时动手了。

　　“盖聂，休要糊涂，他是古食族三军统帅，我们好不容易才将其制住的！”魏王假瞪眼道。

　　“你算什么东西！”盖聂冷声道。

　　“他是庄子！”远处孙膑也吼道。

　　盖聂看了眼孙膑，一声冷哼：“我不信，我不管你们在干什么，你们敢诬蔑我父亲，敢动我父亲，就得死！”

　　说话间，盖聂一剑向着魏王假斩去。

　　“混账！”龙阳君眼睛一瞪，一剑迎了上去。

　　“轰！”

　　两人剑锋瞬间再度冲撞而起。

　　盖聂的剑道是当今天下第一！

　　龙阳君所用的赵雍剑道，是昔日天下第一！

　　两大天下第一剑道凶猛冲撞而起。

　　一时间，这一片宇宙，到处都是剑气海纵横。

　　两大绝世剑修，凶猛碰撞，似天下剑修的最巅峰对决一般。

　　两人大战了一会，龙阳君衣服上瞬间出现了一个裂口。

　　毕竟，龙阳君的剑道昔日是赵雍的，哪怕龙阳君这些年融合的再好，也没有赵雍施展起来厉害。

　　而盖聂可是比肩赵雍的存在。

　　两人对决中，盖聂那种一往无前，终究更胜一筹。

　　“杀我父亲者，死！”盖聂一声大吼。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　一声巨响，龙阳君瞬间被盖聂撞开了。

　　这一瞬间，盖聂一剑向着魏王假斩去。

　　因为，就是这魏王假要杀父亲。

　　“不要！”龙阳君惊叫道。

　　龙阳君一剑斩向盖聂，想要逼盖聂回手，可是，盖聂此刻意志坚定，根本不为所动，只要能救父亲，一切在所不惜。

　　“不！”龙阳君露出大惊恐之色。

　　这一刻，龙阳君靠近魏王假的，仓促间知道围魏救赵行不通了，身形猛地一转。瞬间挡在了魏王假面前，手中长剑因为力道改变，微弱了很多，迎向盖聂也威力小了很多。

　　“轰~~~！”

　　一剑斩下，龙阳君手中长剑瞬间断开，龙阳君更是被盖聂一剑斩成了两半。

　　龙阳君被斩了？

　　虽然龙阳君被斩了，但，千钧一发之际，还是将魏王假撞了开来，让魏王假躲过了这致命的一剑。

　　“嘭！”

　　魏王假被撞开，手中大道威力瞬间偏转，作用在鬼谷子身上的力量瞬间偏移而出。

　　“轰~~~~~~~！”

　　鬼谷子趁此机会，爆发出滔天威力，轰然间挣开了身上的大网。

　　“轰、轰、轰……！”

　　万星大阵轰然爆开，万颗星辰瞬间炸碎，鬼谷子脱困了。

　　“哈哈哈哈哈！好孩儿，你救为父脱困了，哈哈哈哈！”鬼谷子仰天长啸。

　　“龙阳君！”魏王假也被刚才撞击引动吐了口血，惊叫道。

　　龙阳君被一斩两半，鲜血溢出，露出一股苦涩。

　　“陛下，我这身体撑不住了，灵魂也极不稳定了，不能在此时代为陛下尽忠了，臣先回去了！”龙阳君虚弱道。

　　说着，龙阳君灵魂通过命轮消失了。

　　“轰！”

　　龙阳君的身体轰然爆发出无数剑气，却是盖聂的一剑，可不是普通的一剑，早已摧毁了龙阳君的身体。

　　“龙阳君！”魏王假叫道。

　　可惜，除了满天碎片，再无龙阳君的身形了。

　　不远处，盖聂见父亲脱困，也不再出手，直到此刻，盖聂才冷静下来，看向四周。

　　魏王假知道龙阳君死了，扭头冷眼看向盖聂。

　　“我儿盖聂，替我杀了他们！”脱困的鬼谷子露出狰狞之色。


第五十八章 嬴政与鬼谷子的怒火

　　秦国！

　　嬴四海苏醒，滔天杀气摄的所有人都动惮不得，白起跪地请死！一众秦国老臣都在请罪！

　　嬴四海面露杀气的看向白起，直到四方天地发生巨响，一道道纵横之线将天地都切开了无数部分。这才打断了嬴四海那股滔天杀意。

　　“天崩地裂了？”嬴四海脸色阴沉的看向远方。

　　嬴四海抬头看向天空，大秦的气数金龙骤然睁开双目，俯瞰整个天下，一瞬间，整个盘古世界被嬴四海收入眼底了。

　　“昂！”……

　　天下各地的长城，所化的龙脉，艰难的稳定着大地，虽然让大地不再崩碎，但，大地各碎片的震动依旧，多少苍生在这震荡中不断死亡。

　　嬴四海的目光更好似能穿越无尽距离，甚至穿透盘古世界，一眼居然锁定了天外大战。

　　看到了鬼谷子、魏王假的对峙。

　　看到魏王假的面容，嬴四海就已经猜到了缘由，毕竟，魏王假、庄子、王雄，都是一张脸。

　　“古食族三军统帅？哼！”嬴四海一声冷哼。

　　看了看天下，深吸口气：“长城聚大地龙脉，可不够！”

　　嬴四海一挥手：“四海之水！”

　　“轰~~~~~~~~~~~~~！”

　　这一瞬间，整个盘古世界的海水忽然咆哮了起来，好似受嬴四海调令，如臂指使一般。

　　“入陆，稳天地！”嬴四海一声断喝。

　　“昂~~~~~~~~~~~！”

　　四海之水陡然咆哮中发出龙吟之声，就看到，海面上冒出一条条海水凝聚的巨龙，随着嬴四海的一声令下快速冲入陆地区域。

　　这些海水，好似一瞬间有了灵魂，并没有冲上岸，而是冲入大地碎裂的缝隙，顺着缝隙，冲向天下各地。

　　海水没有入陆地伤害苍生，却因为填充了各片陆地之间的缝隙，让它们彼此的震荡得到了缓冲，整个天地的大陆，慢慢稳定了下来。

　　天下各地的长城所化龙脉，稳定各片大地也不再那么艰难了。

　　一波刚平，一波又起，却看到，在各大地的交叉点，却凝聚出一个个能量巨人。

　　“吼！”

　　能量巨人一出，顿时暴戾四起，攻击山河，屠杀生灵。

　　各国之王都在全力抵挡之中，而秦国，嬴四海没有出手。而是脸上杀气越甚。

　　扭头，嬴四海再度看向白起。

　　白起托着刀，等待嬴四海的赐死。

　　赐死？

　　王翦、蒙恬等人跪着焦急不已，但，嬴四海没有开口，谁也不敢放肆。

　　“呲吟！”嬴四海拔出白起手中的刀，眼中戾气四射。

　　白起跪着，伸着脖子，等候嬴四海赐死。因为嬴四海闭关前有过交代，要白起一定看护好公子扶苏，不要管其他，哪怕秦国被扶苏弄灭了都不要管。

　　可白起在外大杀四方，杀的是畅快了，却忽略了国内的公子扶苏，导致了公子扶苏受此灾难。

　　在外威风再多，又能如何？本末倒置！辜负了嬴四海信任！在外立功再大，也比不了这巨大过失。

　　白起没有逃避，因为是自己之责，自己领军更是清楚，军法处置，死！

　　“白起听令！”嬴四海寒声道。

　　白起一激灵。

　　“罪臣在！”白起顿时喊道。

　　“从现在起，剥夺你一切权力，化为庶龙，且，杀光秦国入侵之魔！杀不光，提头来见！”嬴四海将手中长刀狠狠的摔在了地上。

　　嬴四海这是给白起戴罪立功了？

　　王翦、蒙恬等人顿时露出狂喜之色。

　　只有白起，脸上露出巨大的愧疚。白起的记忆中，嬴四海从来都是说一不二的，军令所向，从不逆转，从来没人能让嬴四海改变态度。当然，公子扶苏除外。

　　可就是因为公子扶苏除外，此刻嬴四海才更不可能放过自己啊。

　　可嬴四海为了自己，改变态度了？是自己，让祖龙改变了原则。

　　白起眼中全是泪水，对着嬴四海用力的磕头。

　　“咚！”“咚！”“咚！”

　　白起磕的地板都碎了。

　　“罪龙领命！”白起含着泪吼道。

　　抓起长刀，白起瞬间冲天而上，向着远处一个能量巨人斩去。

　　“死~~~~~~~~~~~~！”白起一声大吼。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　远处一片天崩地裂般巨响。

　　嬴四海不理会秦国其它地方，再度走到扶苏之地。

　　扶苏被自己定在了那里，一动不动，但嬴四海明白，儿子这是被下了咒印。

　　“咒印？古食族三军统帅？”嬴四海抬头，眼中再度迸发出一股滔天杀气。

　　“王翦！”嬴四海冷声道。

　　“臣在！”王翦高喝道。

　　“领龙族兵，保护扶苏！”嬴四海冷声道。

　　说话间，嬴四海仰望星空，身形一晃，消失在了原地，却是嬴四海的速度太快了，快到其他人根本没看清嬴四海如何离开的。

　　“臣遵旨！”王翦一声大喝。

　　却是嬴四海，带着杀气，直冲天外而去。

　　……

　　金乌星系！

　　因为盖聂斩杀龙阳君，打乱魏王假的施法，鬼谷子脱困而出，更挣脱了万星大阵，将万颗星辰炸碎而开。

　　“我儿盖聂，替我杀了他们！”脱困的鬼谷子露出狰狞之色。

　　盖聂仗剑，准备动手，可看到魏王假头顶的大道之海，一时皱眉。

　　刚才的出手，只是救父心切，不管哪个儿子见到父亲都要被杀死了，都不会有心思听杀父仇人大道理的。

　　可现在，父亲脱离危险了，盖聂也冷静了下来。

　　魏王假头顶的庄子大道海也就罢了，远处，盘古守军，正在与一群傀儡般大军战斗，那苏定方也在大战一个巨大的魔头。

　　一切的一切，看起来极为诡异。

　　“盖聂，你愣着干什么？还不动手？”鬼谷子瞪眼叫道。

　　“盖聂，你也要做叛天之贼？”魏王假冷眼喝斥道。

　　“叛天之贼，盖聂！”远处苏定方、孙膑一声大喝。

　　“叛天之贼，盖聂~~~~~~~~~~~！”无尽盘古守军尽皆一声呼喊。

　　盖聂一颤。

　　“父亲，这，这是怎么回事？他们为什么说你是古食族三军统帅？”盖聂看向鬼谷子。

　　“盖聂，你干什么，要你动手，就动手，别那么多废话！”鬼谷子沉声道。

　　“父亲，盘古世界大混乱了，天地都要覆灭了，你能先告诉我，怎么了吗？他们为什么叫你古食族三军统帅？他们为什么要诬蔑你？”盖聂心中忽然生出一股惊惧。

　　“诬蔑？你问问鬼谷子，我们诬蔑过他吗？”魏王假冷声道。

　　鬼谷子脸色一阵难看。

　　“盖聂，不管他们说什么，你都是我的儿子，其它不要管！你先站在一边！”鬼谷子沉声道。

　　“不！”盖聂顿时喝道。

　　“父亲，你告诉我怎么回事？他们是诬蔑你的，对不对？他们是骗我的，对不对！”盖聂顿时迎向鬼谷子，面露焦急之色。

　　鬼谷子看着盖聂冲上来的质问，脸色一阵难看，但，还是耐着性子再度道：“盖聂，不管发生什么，不管我什么身份，你都是我的儿子！我永远不会伤害你的！”

　　盖聂却是如遭雷击一般，面露一股惨然之色：“父亲，他们难道没有诬蔑你？你真的是古食族三军统帅？你是为了覆灭盘古世界而来？”

　　“好了，为父的话，都不听了？”鬼谷子冷声道。

　　盖聂再度扭头看了看远处的盘古世界，盘古世界虽然被一条条龙脉稳住了崩碎的大地，但一个个能量巨人正在四处屠戮苍生。苍生悲苦，死难无数！

　　看着整个天下都在受着灾难，盖聂忽然眼睛红了起来。

　　扭头，盖聂再度看向鬼谷子：“父亲，原来，你真的是古食族三军统帅啊！”

　　这一刻，盖聂的声音再不复先前的锐不可挡，再不复先前的傲气滔天，有的只是一股打挫败的惊悚。

　　鬼谷子脸色一阵变幻，好似有着一股痛心，咬了咬牙说道：“没错，盖聂我儿，你不用太在意，你只要记得，我是你父亲，等此次过后，我会让你也成为古食族的一方统帅的！到时……！”

　　“我不要成为古食族！更不要成为古食族统帅！我是盘古世界之人！”盖聂忽然吼了起来。

　　吼起来之际，眼中更是充满了泪水。

　　“盖聂？”鬼谷子脸色一僵。

　　盖聂眼中湿润，情绪极为难受道：“从小到大，我都坚信，我爹是一个大英雄！什么事情都满足我！我爹是最伟大的人！我爹比那老子、庄子，也肯定差不了多少！我也因为有爹的支持，从来没有管其他东西，只需要努力修行剑道就行了，但是。

　　我游历天下的时候，看到了世间之爱，看到了苍生的不易，我感激爹将我带到这个世上！

　　古食族是全天下人的噩梦，我也曾经立志，我一定要成为最伟大的剑修，打败古食族！成为天地大英雄！

　　我要我爹为我骄傲！

　　我要人人因为我，而不断夸赞我爹！

　　可是，可是，你告诉我，你是全天下人的噩梦，你是那要将全天下人都毁灭的古食族三军统帅？不，不，这不是我要的结果！”盖聂难受至极。

　　“盖聂，我知道你心里难受，但，现在不是说话的时候，待会，我们再细说！”鬼谷子叹息道。

　　盖聂红着眼睛看了看鬼谷子，又红着眼睛看向其对手魏王假。

　　盖聂露出一股惨笑：“庄子？原来你的对手，是我爹！”

　　魏王假冷冷的看着盖聂和鬼谷子，探手继续操纵大道之气，引动日月力量而来。

　　鬼谷子也正要扑向魏王假。

　　“呲吟！”

　　却看到，盖聂周身陡然冒出一股耀眼的剑光，一道剑光锐利无比，一股恐怖的剑道气息散发而出。

　　鬼谷子脸色一变，以为盖聂要刺杀自己，右掌打去！打向盖聂！

　　“住手！”鬼谷子又一声大吼。

　　“嘭！”

　　鬼谷子的左掌一把拖住了右手，让要打向盖聂的一掌顿在了空中。

　　可即便如此，这一刻的余波冲击，也让虚空撕碎，将盖聂荡开了。

　　鬼谷子面露狰狞：“鬼谷子，你想死吗？你想杀我儿子？”

　　远处魏王假一愣，这鬼谷子在自言自语？

　　却看到鬼谷子狰狞道：“他先动手的！”

　　“他是我儿子！”鬼谷子再度吼道。

　　这一刻，鬼谷子好似人格分裂了一般，两种意识发生了冲突。

　　“我就是你，你就是我，盖聂现在疯了，他要杀我，也就是要杀你，我连动他一下都不能吗？”鬼谷子吼道。

　　“不能，不能！我就是拼着意识自爆，也不能让你伤我儿子！我当初就是为了我儿不受你伤害，才容你炼化我的！你现在还想害我儿？”鬼谷子再度吼道。

　　远处的魏王假双眼一眯，算是看明白了。

　　“夏司命，你的意识可以和鬼谷子分裂了？”魏王假惊讶道。

　　原以为，夏司命的意识已经被鬼谷子彻底吞噬炼化了，却没想到，在要杀盖聂的时候，居然凶猛的分裂反击了？

　　远处鬼谷子捂着脑袋，两股意识冲突，头痛欲裂。

　　另一边，盖聂周身的剑气也彻底凝聚而出，化为一个白色小剑光团！

　　那白色小剑光团，散发着一股强烈至极的剑意，盖聂将这白色小剑光团从自己的体内剥离了开来，整个人瞬间萎顿下来，脸上显出一片灰白之气。

　　“盖聂！”鬼谷子捂着脑袋，忽然惊叫道。

　　“别过来！”盖聂吼着。

　　鬼谷子身形一顿，一脸担心。

　　“看到了吗？我儿不是要杀我，我儿不是！”夏司命的意识吼骂之中。

　　鬼谷子脸上一阵悲痛。

　　盖聂将白色小剑光团抛出，射向魏王假。

　　“庄子先生，盖聂无知，刚才斩了你的随臣，犯下滔天大罪！我盖聂，永远不会叛天！此为我向你，向天地恕罪之物，我的毕生剑道！我的所有剑道，现在奉上，供庄子先生处置！噗！”盖聂吐出一口鲜血惨笑道。

　　“啪！”

　　魏王假接住了白色小剑光团，惊讶的看向盖聂。

　　这盖聂，还真是将自己剑道都剥离了？如此自损以恕罪？

　　深吸口气，魏王假郑重道：“我接受了你的赔罪，为你刚才无心之失，免罪！”

　　“谢庄子先生！”盖聂对着魏王假一拜。

　　扭头，盖聂看向一脸愧疚的鬼谷子。

　　毕竟，刚才盖聂并不是要刺杀鬼谷子，而鬼谷子差点打伤了盖聂。

　　“爹，我是盘古世界生灵，我有义务捍卫盘古世界，哪怕死，也会站在盘古世界一方，虽死无憾，吾众永不为食！”盖聂眼中通红的哭喊着。

　　“聂儿！”鬼谷子眼睛也湿润了起来。

　　“但，你是我爹，我这一生最重要的爹！我不可能对你出手！一辈子也不会！”盖聂哭道。

　　“聂儿！”鬼谷子也是一阵难受。

　　“孩儿好难受，孩儿好想成为爹的骄傲！孩儿好想天地众生，因为我的所作所为而歌颂赞美爹！孩儿好想爹以孩儿成就为荣！可是，这一辈子都不可能了，一辈子都不可能了！因为我的爹要毁灭世界！哈，哈哈哈哈！”盖聂含着泪看向鬼谷子。

　　“聂儿，什么都不要想！一切有我！”鬼谷子难受道。

　　盖聂含着泪摇了摇头：“爹，对不起，我不会叛天！但，我也不会对爹出手！孩儿现在唯一能做的，就是将我剑道奉还盘古世界，将我的命，还给爹！爹，永别了！”

　　说话间，盖聂举起长剑，剑尖对着头顶，一剑贯穿而下。

　　“不要！”鬼谷子陡然哭喊而起。

　　鬼谷子扑向盖聂。

　　“轰！”

　　可惜，还是迟了，盖聂一剑将自己穿了个透彻，无数剑气迸发，更是将灵魂斩碎，死透了。

　　“不，聂儿~~~~~~~~~~~~~！”鬼谷子悲痛的一声长吼。

　　可惜，盖聂双手已经耷拉而下，自杀于万众之前。

　　看到这一幕，魏王假深深吸了口气：“可惜了，盖聂！”

　　“啊~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”鬼谷子抱着盖聂尸体一声悲凉的大吼。

　　魏王假可没有理会鬼谷子的悲痛，探手一挥，大道之海引动的日月之力再度直冲鬼谷子而去。

　　“轰！”

　　滚滚庞大的力量轰然将鬼谷子包裹在了其中，滔天力量直冲鬼谷子，似乎要将鬼谷子彻底毁灭一般。

　　但是，没了万星大阵，此刻的大道之力还能对付鬼谷子吗？

　　爆炸中心陡然传来鬼谷子一声大吼。

　　“吼~~~~~！”

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　鬼谷子巨大的力量猛地炸开了大道之海引来的日月之力，四周虚空炸开无数，鬼谷子抱着盖聂尸体，面露狰狞的看向远处被反噬震飞的魏王假。

　　“噗！”

　　魏王假一口鲜血喷出。

　　“先生，你怎么样？”孙膑焦急道。

　　“王雄，你这肉身修为太弱了，这点反弹都受不了！”苏定方也焦急地叫道。

　　魏王假吐了口血，才稳定身形，看向远处鬼谷子。可惜了，此刻魏王假修为太弱，即便用大道之力，也有所限制。

　　“是你们，是你们逼死了我儿，是你们逼死了我儿，我要为我儿报仇，我要杀了你们！”鬼谷子抱着盖聂尸体，面露狰狞地吼道。

　　恐怖的气息直冲魏王假而去，好似即将将魏王假撕碎一般。

　　就在鬼谷子癫狂的要大开杀戒之际，一个冰寒的声音传透四方。

　　“是你，给我儿下的咒印？”声音冰寒，将这虚空的温度都逼的下降无数一般。

　　却看到，魏王假身旁出现一个黑色龙袍男子，男子头戴平天冠，冷眼寒光的看向对面的鬼谷子。

　　“秦王，嬴政？”远处孙膑惊讶道。


第五十九章 寡人出世，你等无世！

　　秦王嬴政！

　　一身黑底龙袍，头戴黑玉平天冠，站在魏王假身前，冷冷的看向对面托着盖聂尸体的巨人鬼谷子！

　　“是你，给我儿下的咒印？”嬴政声音冰寒，将这虚空的温度都逼的下降无数。

　　对面，鬼谷子刚刚死了儿子，更是眼冒杀气。

　　“你们都得死！都得死！”鬼谷子狰狞的一声大吼。

　　鬼谷子体表陡然冒出无边黑色火焰，黑色火焰一出，好似化为无数黑蛇肆掠金乌星系一般。

　　“轰！”

　　恐怖的气息散发，让整个金乌星系都颤抖不已。

　　“小心，鬼谷子气息更强了！”远处的苏定方惊叫道。

　　先前的鬼谷子，就能同时抵挡万星大阵和王雄的大道引日月之威。

　　如今，鬼谷子仇恨攀至巅峰，力量好似再度暴涨一大截。恐怖的气息就让整个星系抖荡了。

　　“吼！”

　　一声震空咆哮，鬼谷子向着嬴政、魏王假方向直冲而来。

　　“小心！”魏王假叫道。

　　嬴政挡在自己面前，魏王假就知道嬴政来支援自己的了，此刻，鬼谷子的气息震颤整个星系，其力量肯定比先前还要强大了。

　　这股力量下，可是极度危险的啊。

　　鬼谷子周身黑火滔天，一瞬间就到了嬴政、魏王假之处，一掌要将二人拍死以泄心头之恨。巨大的力量滚滚而来，虚空撕碎无数。

　　而正对的嬴政却是眼中一寒。探出右手，向前伸去，一个掌罡随之而出。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　两大绝世强者虚空碰撞，带动滔天震荡，虚空撕碎无数，空间波动下，整个金乌星系都是一阵强烈摇晃，让远处战斗中的所有人都是一个踉跄。

　　所有人惊骇的望来，为这两人的力量而震惊。

　　可，当所有人看清之际，看到的却是一幕更让人震惊的画面。

　　“这，这不可能！”苏定方惊叫道。

　　“怎么，怎么会？”孙膑也露出不可思议之色。

　　只有魏王假，好似有所准备，但，依旧被这画面震惊了。

　　狂暴的鬼谷子，杀气四射的嬴政，两人仅仅一击就没有动静了？

　　却是嬴政伸出右手的掌罡，轰然卡住了鬼谷子的脖子，就这么将其锁在了虚空之中。

　　就这一招，一掌，就制住了鬼谷子？

　　鬼谷子周身黑火爆发，但在嬴政这一掌面前，却好似卡壳了一般，无法寸近一分。

　　“不，不，不可能！”鬼谷子拼命挣扎之中。

　　但，嬴政眼中的杀机，让其手上越发用力。

　　“咔咔咔咔！”

　　鬼谷子脖子处发出一阵阵碎裂之声，鬼谷子全身力量好似都无法使出来了一般。

　　所有人都知道嬴政很强大，可，谁也没想到嬴政强大到如此程度啊。

　　“寡人不管天下之事，容你们肆掠天下，是给天下苍生一点奋起的压力，是给我儿一个成长的空间，不是被你这跳梁小丑逼的不敢出来，寡人出世，你等无世！”嬴政寒声道。

　　嬴政右手猛地一震，好似从其掌中一股力量轰然冲入鬼谷子体内。

　　“轰！”

　　“啊~~~~~~~~~！”

　　鬼谷子一声惨叫，却是其体表，忽然间一团黑色能量团射出。

　　“咒印天道的力量？”魏王假惊讶道。

　　先前，鬼谷子就是从盘古世界，将咒印天道力量引入体内，才让鬼谷子的实力一瞬间飙升至巅峰的，可这股力量，却被嬴政一震之下，全部震出了体外。

　　也许这股力量脱体的太快，将鬼谷子的后背都撕碎了无数血肉。

　　没了这咒印天道的力量，鬼谷子巨大的身形，忽然间变小了起来，很快就恢复成了先前的弱小。

　　鬼谷子被嬴政卡住脖子，无法发力，此刻，手中儿子盖聂的尸体也飘走了。

　　鬼谷子手舞足蹈，想要去抓盖聂尸体：“聂儿，聂儿！”

　　可惜，在嬴政卡住脖子之际，鬼谷子岂能逃脱？只能眼睁睁看着盖聂尸身飘向了宇宙深处！

　　鬼谷子绝望之中，眼神只有儿子离去的身影。

　　所有人都关注嬴政克制鬼谷子，却只有魏王假忽然神色一变，看向远处太极星。

　　远处，太极星受先前万星大阵碾压，已经破碎无数了，好似随时爆开散开一般，却在此刻，鬼谷子体内脱体而出的咒印天道力量，夹杂着鬼谷子的一些鲜血，骤然射入其中。

　　“嗡！”

　　太极星未变，却是太极星上有着某个物体，在吸收这咒印天道的力量，还有鬼谷子的鲜血。

　　让魏王假奇特的是，那物体还在吸收着自己的大道海，黑色的道家大道海，白色的儒家大道海，都在被哪个物体吸收之中。

　　魏王假仔细望去。

　　那物体不是旁物，却是一块令牌！

　　“道德令牌？”魏王假惊讶道。

　　“嗡！”

　　道德令牌吸收着庞大的力量，颤动中，在其一旁，好似打开了一个时空通道一般，隐隐约约，似有着一股紫气环绕。

　　“老子留下的秘密？原来是需要这四样东西才能打开？”魏王假惊讶道。

　　魏王假想要过去看看，但，此刻，嬴政只盯着被自己克制的鬼谷子。

　　“我儿的咒印，是你下的？”嬴政声音透着冰寒的看向鬼谷子。

　　对于那道德令牌，嬴政好似根本不在乎一般，现在一门心思的只有自己儿子。

　　鬼谷子眼看盖聂尸体飘入宇宙深处消失，自己被克制住了，也知道不敌嬴政。

　　“嬴政，哈哈哈，我没想到，我所做的一切，最终会毁在你的手中，你的手中！”鬼谷子狰狞道。

　　“咔咔咔咔！”嬴政手中越发用力，压得鬼谷子越发痛苦。

　　“解咒印之法！”嬴政寒声道。

　　“哈，哈哈哈哈哈，我儿子已经死了，我也会让你尝尝失去儿子的痛苦的！”鬼谷子狰狞道。

　　嬴政冷冷的看向鬼谷子，眼中一阵变幻，并没有再逼问什么，而是伸出左手食指。

　　“你干什么？”鬼谷子脸色一沉。

　　虽然不知道嬴政要干什么，但，看他胜券在握的样子，顿时感到不妙。

　　“呲！”

　　嬴政左手食指，瞬间刺入鬼谷子眉心，碎了其头骨，直冲其灵魂深处。

　　“你要搜魂？”鬼谷子惊叫道。

　　这嬴政，人狠话不多，一上来就用最狠的，以搜魂大法，收集鬼谷子的记忆。

　　鬼谷子还想用扶苏威胁嬴政，这如何威胁？他一来就用大招了啊。

　　滚滚力量直冲鬼谷子灵魂，鬼谷子顿时痛苦的面部扭曲了起来。

　　“嬴政，你以为我奈何不了你了吗？我会让你百倍痛苦，我会让你和我一样痛苦！扶苏中的是半咒印，半咒印就是不完全咒印，现在，我让他完全！我让他完全！一起痛苦吧！”鬼谷子狰狞地吼道。

　　“嗡！”

　　鬼谷子周身顿时冒出一股股蓝色气息。

　　远处苏定方惊讶道：“鬼谷子自爆灵魂？他想干什么？自杀？”

　　“不是自杀，应该是咒印秘法，自毁灵魂，残留意识？”魏王假惊讶道。

　　“呼！”

　　自爆了灵魂，鬼谷子顿时萎顿下来，身死道消了。

　　而在鬼谷子自爆灵魂的一瞬间，苏定方对面的那个蛇发巨人，远处的咒印守军，忽然间失去支撑一般，一个个尽皆浑身化为粉尘了一样。

　　“这咒印守军，全灭了？”无数盘古守军惊讶道。

　　“扁鹊对付的蛇发巨人也化为宇宙尘埃了？”孙膑惊讶道。

　　“他们本该早就毁灭了，是鬼谷子赋予了他们信仰，才如傀儡一般存活至今的，鬼谷子身死道消，他们也失去信仰，崩散了！”苏定方皱眉道。

　　“鬼谷子真的死了？”魏王假也惊讶道。

　　只有嬴政，脸上露出一股狠色。因为刚才一霎那，嬴政搜魂，读取了大量鬼谷子的记忆。

　　“鬼谷子，你找死！”嬴政面露狰狞恨声道。

　　“嬴四海，鬼谷子到底死了没有，他的意识何在？”魏王假追问道。

　　嬴政本不欲理会魏王假，但，此刻愤怒的表情下，还是看了眼魏王假。

　　“鬼谷子给扶苏下了一个半咒印，就是未完成的咒印，现在，那个咒印完成了，鬼谷子灵魂虽然毁了，但，他的意识却完美填充了扶苏灵魂之中！他附体扶苏了！”嬴政狠声道。

　　鬼谷子这一招，还这是狠啊！

　　你嬴政可以对任何人动手，但，你会对扶苏动手吗？现在我附体扶苏，你能如何？

　　嬴政此刻，面露杀气！踏步就回盘古世界了！

　　更加复杂的事情，落在了扶苏身上，嬴政恨不得将鬼谷子碎尸万段。

　　“呼！”

　　嬴政一瞬间消失入盘古世界。

　　而此刻，魏王假、苏定方、孙膑等人都露出惊愕之色，显然，谁也没想到鬼谷子居然有此谋算。

　　这下恩怨有的算了。

　　深吸口气，魏王假探手将飞远的盖聂尸体招了回来，交给孙膑先行管理。

　　魏王假、苏定方没有急着回盘古世界。

　　因为，不远处的道德令牌，在彻底吸收魏王假大道气息之后，有了变化。

　　道德令牌旁边，好似打开了一个空间通道的入口，紫气环绕。

　　紫气环绕，紫气凝聚，渐渐的，凝聚出一个老者虚影。

　　那老者虚影盘膝坐在空间通道入口，好似已经有无数岁月了，在等候着某个人。

　　“老子！”魏王假惊讶的倒了近前。

　　苏定方也到了近前，包括远处的孙膑，也惊讶的飞到近前，一起看向那紫气凝聚的老者虚影。

　　老者虚影不是旁人，正是老子！

　　老子虚影好似感受到众人的到来，缓缓睁开了双目！

　　“你来了！”老子看向魏王假，声音中透着一丝期待激动。

　　“老子？”魏王假皱眉道。


第六十章 克制古食族之法

　　“我？只是老子的一缕残相，保留了老子要给你的一份交代！我时间不多，复述老子的交代后，我就要烟消云散了！请遮蔽四周，我接下来的话，不容传到古食族的耳中！否则，老子所做一切，都将失去意义！”老子残像郑重道。

　　一瞬间，魏王假、苏定方、孙膑都想到了那个传说，道德令牌之中留下克制古食族之法？

　　“呼！”

　　魏王假一挥手，四周顿时形成一个法术结界，以确保其他人根本听不到老子的说话。

　　此地，魏王假只留存了苏定方、孙膑二人。

　　老子看向魏王假：“长生不死族由宇宙大道蕴育而成，每一族对应一个宇宙大道，宇宙大道不灭，长生不死！盘古也长生不死，我盘古生灵为盘古血肉细胞所化，长生不死之性减弱，但，可转世投胎，周而复始，也为长生不死的一种！”

　　老子在向魏王假解释着长生不死，虽然先前从鬼谷子口中已经知道了，但，魏王假并没有打断老子的话。

　　“宇宙在变化，大道在更替，旧宇宙大道变化消失的那一刻，就是旧长生不死族的灭族之日，他们的命盘无法再有大道元气填充，彻底化为宇宙尘埃，新的长生不死族因为新的宇宙大道诞生而诞生！周而复始，宇宙生灵，经历了十二纪时代！古食族为第一纪宇宙生灵，我盘古族和其他异族，为第十二纪宇宙生灵！古食族从第一纪有宇宙大道更替时，感受到危机，于是为了存活下去，吞食了第二纪、第三纪、第四纪到地十一纪的生灵！现在轮到我们这第十二纪生灵了！”老子残相平静的解释道。

　　“古食族是第一纪？他如何吃到第二纪生灵的？按道理，第二纪生灵诞生时，第一纪生灵已经灭亡了啊！”苏定方皱眉道。

　　老子继续说道：“同一纪的宇宙大道不止一条，各宇宙大道的新旧更替并非同时，就存在着一个交替的时间差！第一纪虽然有些生灵灭族了，但，还是有些在宇宙大道更替前与第二纪早期生灵相遇的。古食族在灭亡前，吞噬了第二纪宇宙大道对应的生灵，炼化了他们的命盘，夺了他们享受新宇宙大道元气的能力，继续长生不死的！”

　　魏王假盯着老子残相，这些，从鬼谷子所说中，魏王假大概也能推算到。

　　“古食族，吞一纪生灵，强大一分，越吞越强，如今，已经强大到无可匹敌的地步了，盘古当年虽然镇压了一些古食族，但，那些并非最顶级的古食族强者，同样，我镇压的那些古食族，也不是最顶级的，古食族会有越来越强的强者前来！我抵挡的是第一批，那很快就会有第二批了！”老子平静道。

　　魏王假脸色一阵难看，越来越强的古食族？

　　“古食族居于何处？”孙膑也惊奇道。

　　“这正是我发现的秘密！克制古食族之法！”老子残相沉声道。

　　“哦？”三人神色一肃。

　　“吞噬其它种族的命盘，夺其命！并不是没有副作用的，会让古食族越发的暴躁，失去理性，变成只知道吃的魔鬼。没有自主意识，活着又有何意义？只为了吃吗？所以，古食族需要通过沉睡，炼化体内的暴戾与混乱，达到清醒过来的目的！所以，我们很久没有见到古食族，是因为，他们大都在沉睡！越弱的古食族，醒的越早！越强的古食族，醒的越迟！”老子残相解释道。

　　“他们在沉睡？”三人神色一动。

　　“与古食族的战斗中，我找到了方向，找到了古食族沉眠的方向，那地方，在宇宙边缘，一个极为隐秘之地！”老子说道。

　　“古食族沉眠的地方？”三人眼中一亮。

　　“顺着我打开的这时空通道，不要变动方向，一直去找，一直去找，终究会找到古食族沉眠之地的，可惜，我已经没有时间去查探了，所以，才留下此秘密在道德令牌，因为我相信，孔子，你一定能够听到我这段话的！”老子残相郑重道。

　　魏王假、苏定方、孙膑看着时空通道的另一边，顿时一阵眼热。

　　“找到古食族沉眠之地，在他们苏醒之前，将他们全部杀死！全部全部杀死！古食族之灾，就可以至此结束了！”老子残相越来越淡。

　　“在古食族苏醒之前，将他们全部杀死？”三人感觉心跳都加快了无数。

　　老子的道德令牌留下的，果然是克制古食族的秘法！从根源上解决古食族，那天地就安全了！

　　“我这时空通道，最多坚持一年时间，一年后，此时空通道关闭！望尔等，捍卫天地，吾众永不为食！”老子残相最后说道。

　　老子声音中，透着一股悲壮和决绝，却又有着一种对生命的眷恋，在依依不舍的眼神中，老子残相缓缓消散了。

　　魏王假、苏定方、孙膑心中一阵沉重。三人不约而同，恭恭敬敬的对着老子行了一个大礼。

　　老子将自己的一生都奉献给了天地，整个天地苍生都欠他的恩情。

　　“老子，我等定不会让你的付出白费，我向你保证，吾众永不为食！”魏王假面露严肃道。

　　直到老子残相消散的一刻，三人的目光才再度看向那时空通道的另一端。

　　“我过去看看，你们等着我！”苏定方沉声道。

　　“一起去！”魏王假沉声道。

　　这一刻，三人心情都极为激动，因为老子给大家指出了一条明路。

　　三人踏步，进入那时空通道。

　　这时空通道好似一个空间门，一入其中，瞬间出现在了另一个时空。

　　可惜，这一片时空，什么也没有！只有一些死寂的星辰。

　　三人相互看了看，继而按照老子留下的方式，顺着这通道方向快速向着远处飞去。

　　苏定方的速度最快，一瞬数百万里。

　　魏王假也不差，以大道凝聚巨鹏，带着孙膑瞬息万里，快速跨越一片星空。

　　奈何，宇宙实在太大太大了，三人飞了一个时辰，都不见有何异常。

　　终究，三人再度回到那时空入口。

　　“想要找到古食族老巢，恐怕还要很久！”苏定方皱眉道。

　　“古食族为了不被发现，自然会将沉眠之地放在最安全的地方，老子都说了，恐怕在宇宙边界，我们短时间不可能抵达的！”魏王假沉声道。

　　“你们有没有发现？刚才我们飞行速度，好像变慢了？一个时辰，飞行的距离，并不远，不，也远，只是没有在盘古世界飞的远！”苏定方皱眉道。

　　魏王假神色一动摇了摇头：“不，我们的速度没变，只是这里的时间慢慢稀薄了，飞行看起来越来越慢罢了！”

　　“那怎么办？”苏定方皱眉道。

　　“一定要找到古食族沉眠之地，必须要找到！古食族已经吞了十纪宇宙生灵了，该有多强大了？”魏王假沉声道。

　　“可是，不知何时才是一个头啊！而且，就算我们去，就能杀光古食族吗？”苏定方担心道。

　　魏王假皱眉沉思：“先回去！我需要找嬴四海商量一下！”

　　苏定方、孙膑尽皆点了点头。

　　三人回到金乌星系。

　　“苏定方，孙先生，劳烦你们，带领盘古守军，将此处时空之门看守好，等我回来！”魏王假郑重道。

　　“事关天地安危，你不回来，我不离开！”苏定方郑重保证道。

　　“先生放心，在下此次，定死守此地！”孙膑也郑重道。

　　魏王假点了点头，踏步向着盘古世界而去。

　　苏定方更是盘膝坐在时空通道入口，孙膑召集四方盘古守军，占据金乌星系的各大行星，以防有变！

　　……

　　魏王假赶到盘古世界的时候，天下大战好似已经结束了，所有能量巨人都已经被各国君王斩杀，而天下也是遭到了巨大的破坏。多少苍生死在先前的一战之中。

　　魏王假先回了魏国。

　　一入魏国，荀子就迎了上来。

　　“爹，你们在天外怎么耽搁那么久？这天下能量巨人，肆掠了三天三夜了，才被清理干净，多少人死了，我们……！”荀子正在担心之际。

　　“什么三天三夜了？”魏王假脸色一变。

　　“就是三天前啊，你刚去天外没多久，天地被切割三百二十四块，然后各大陆节点冒出一个个能量巨人啊！”荀子疑惑道。

　　“三天？三天前？”魏王假惊讶道。

　　哪是三天前，到现在，最多下来了半天吧，自己对付鬼谷子才下来半天时间，怎么有三天了呢？

　　“的确是三天前，你这一走，就是三天了，龙阳君呢？”不远处孟尝君迎了上来。

　　魏王假眼中一阵惊疑不定，三天？

　　忽然间，魏王假想到了原因。先前，魏王假、苏定方、孙膑，通过老子留下的时空通道，在另一边耽搁了两个多时辰。

　　那里的时间稀薄，时间慢，而盘古世界这处宇宙星空的时间流速快！在那边两个多时辰，而盘古世界已经两天多了。

　　“还真是棘手啊！”魏王假沉声道。

　　“出什么事了？”孟尝君好奇道。

　　“这几天，各国损耗如何？”魏王假问道。

　　“各国军队肯定都受到巨大灾难啊，强者殒落无数，而各国之王都是筋疲力尽，有着几人更是受了重伤！秦国的白起出力不少，白起也伤势惨烈！说起来，那白起还真是拼啊！”荀子叹息道。

　　“秦王嬴政呢？”魏王假问道。

　　“秦王嬴政？还不清楚，秦国的消息，还没传过来！”荀子解释道。

　　秦王嬴政的消息还没传过来？说明，谁也不知道嬴四海回归了。

　　“父亲，鬼谷子解决了吗？”荀子好奇道。

　　“差不多了！现在，我要去一趟秦国，孟尝君，劳你在魏国多费心，我现在授权，由你负责灾后民生恢复！”魏王假郑重地说道。

　　“姐夫放心！”孟尝君点了点头。

　　“爹，我随你一起去秦国！”荀子开口道。

　　魏王假点了点头。

　　父子二人，踏步向着秦国而去，去见秦王嬴政。


第六十一章 秦之出兵，征伐六国

　　秦国！

　　嬴四海去天外前下令，让王翦领龙族之兵保护扶苏，就是给了王翦之权！

　　王翦领权，瞬间再无顾忌，领大军第一时间将来参加禅位大典的所有官员全部控制住了。

　　不管多少人喊冤，都没用！一个也没能走得掉！

　　嬴四海苏醒的消息，自然没能传的出去。

　　三天时间，一晃而过。

　　嬴四海归来，就在王宫花园看着儿子扶苏，一旁王翦、蒙恬等大秦猛将恭立。再一旁，一身是血的白起，跪在嬴四海面前。

　　这三天，白起可是拼了命的斗战一众能量巨人，王翦、蒙恬等人谁也没有去帮忙，不仅仅是嬴四海没有让他们去，更重要的是，白起这是在戴罪立功，如此戴罪立功的机会，一群老下属，自然不会去跟白起争夺功劳。

　　白起此刻浑身是伤，凄惨无比，前来复命。

　　“罪臣，已斩魔头四十！请大王再责！”白起忍着浑身的颤抖道。

　　嬴四海这才目光从公子扶苏身上转移，看了眼白起。

　　王翦等人都露出担心之色。

　　嬴四海看到白起那凄惨的样子，沉吟了一会：“功过相抵，化为庶龙！”

　　嬴四海看似无情的话，却让众将士露出喜色。这是不追究白起了？

　　“多谢大王！”王翦等人激动道。

　　嬴四海冷冷的看了群臣一眼，顿时，众人不再开口。

　　“谢大王！”白起恭敬道。

　　化为庶龙，就没资格留在这里了。

　　“草民，告退！”白起艰难起身向着外面走去。

　　看着白起即将走出王宫花园，众将士谁也没有多开口，以白起能力，化为庶龙，应该很快就能立功重新起来的。

　　嬴四海看了眼走路一瘸一瘸的白起：“从寡人宝库，取一粒龙元丹，回去好好歇歇！”

　　白起猛地扭头，红着眼睛对着嬴四海一拜：“谢大王！”

　　嬴四海看似铁石心肠，但，终究还关心着白起，让白起感动莫名。

　　众将士自然为之高兴。

　　白起回府休息，嬴四海才再度看向公子扶苏。

　　公子扶苏脸上一阵扭曲。

　　“哈哈哈哈，嬴四海，你敢动我吗？”扶苏狰狞道。

　　嬴四海眼中泛着一股冷光：“鬼谷子，你又出来了？”

　　“没错，现在，我的意识与扶苏灵魂合一，你杀我，就是杀扶苏，你伤我灵魂，就是伤扶苏灵魂，现在，你感受如何？有没有体会到我的丧子之痛？”扶苏面露狰狞道。

　　不远处，王翦、蒙恬等人脸色大变。

　　嬴四海盯着扶苏，也是脸色阴沉的可怕。

　　探出右手，瞬间点向扶苏眉心。

　　“你干什么，你真想杀了扶苏”鬼谷子的意识瞪眼惊讶道。

　　可惜，扶苏身躯根本动惮不得，任凭嬴四海一指点在了其眉心。

　　“嗡！”

　　“啊！”

　　鬼谷子发生一声痛苦的叫声。

　　嬴四海冷声道：“我现在是剥离不了你的灵魂，但，我不想看到你！”

　　“嗡！”

　　扶苏一颤，好似沉睡了过去。

　　但下一刻，扶苏再度眼睛一睁，只是此刻，再没有刚才那狰狞的目光，眼中只有柔和之色。

　　“爹，你在干什么？我怎么动不了了？”扶苏惊讶道。

　　嬴四海的脸色顿时缓和了下来。

　　“扶苏，你身体有点问题，爹给你治疗，没事的！”嬴四海安慰道。

　　“啊？我生病了吗？娘呢？娘说今天给我做东海酿糕的，我要吃东海酿糕！”扶苏顿时噘着嘴说道。

　　一旁王翦、蒙恬等人惊讶的看向扶苏，这扶苏的语气，怎么和小孩子一样啊。

　　“东海酿糕？好，好，很快就给你吃！别急！”嬴四海温和道。

　　“嗯，爹最好了！”扶苏顿时嬉笑而起。

　　“扶苏，你知道，你今天多大了吗？”嬴四海盯着扶苏问道。

　　“知道啊，我四岁了呢，我屋里有爹给我的四次大礼物，还有娘也给我的小凤凰礼物呢！”扶苏顿时得意道。

　　四岁？

　　王翦等人一阵骚动，扶苏意识，只有四岁的？

　　他被鬼谷子伤的如此之深？要知道，在众人记忆中，扶苏可是有着雄才大略的少主啊，诸子百家都有涉及，是嬴四海的骄傲。

　　可如今，只有四岁的记忆？

　　不说其他人的愤怒，此刻嬴四海的内心也在滴血。

　　“对了，爹，我房里的东西不要乱动，我的礼物，都是我的！”扶苏顿时护着自己的礼物。

　　“好，好，什么都不动，都是你的，都是你的！”嬴四海眼中闪过一丝雾气。

　　扭头，嬴四海看向几个官员。

　　“按照祖龙殿的样式，寡人要一模一样的建造出来，一模一样的恢复，你们懂吗？”嬴四海沉声道。

　　“是！”几个龙族长老恭敬道。

　　“大王，就在王宫之侧，我们重造祖龙殿，但，你当初说，祖龙殿世上只有一个，没了，就不会再有了，新的祖龙殿一模一样，该如何称呼？”一个龙族长老恭敬道。

　　嬴四海深深的吸了口气：“就叫‘阿房宫’！”

　　“是！属下立刻去筹集工匠，复原祖龙殿，再造阿房宫！”那为首一个长老恭敬道。

　　在嬴四海面前，一众龙族长老的效率可是巨大的，在嬴四海点头之际，快速出去建造阿房宫了。

　　“将扶苏这些年的事情，给我说一遍！”嬴四海看向王翦。

　　王翦恭敬道：“是！”

　　王翦这些年，几乎都是贴身跟着扶苏的，所有隐秘，王翦全知道，这次若不是扶苏故意支走王翦，被张仪骗去鬼谷子之处，也不会酿此大祸。

　　“扶苏要为邓陵子报仇，出兵赵国，遇六国合纵之兵，被楚王重伤昏迷，归来时入了鬼谷子之局？”嬴四海冷声道。

　　“是！当时，公子扶苏斗志被荀子激起！走出颓废迷茫没多久。雄心壮志，眼神之中，似有大王那股蔑视天下之气！气吞万里，傲气凌云！视六国于无物，被六国合纵，更立志平定六国，一统天下！”王翦点了点头。

　　说到扶苏当时状态，王翦眼中也湿润了下来。

　　王翦看着扶苏成长的，经历邓陵子之死后，扶苏应该更加完美了，更加有枭雄气质了，谁想到却被暗算成了这样？只有四岁记忆了？

　　嬴四海听着王翦的描述，此刻鼻头也是微微酸涩。

　　“既然是我儿之愿，那为父就满足你！”嬴四海鼻头酸涩之际，眼中闪过一股冷意。

　　“大王需要满足公子扶苏什么？”王翦好奇道。

　　“平定六国，一统天下！”嬴四海眼中闪过一股戾气。

　　嬴四海对一统天下，其实兴趣不大！否则，早在当年从天外回来，就能做到了，但，这是儿子的心愿，嬴四海自然不会再等闲视之。

　　“大王，请吩咐！”王翦恭立道。

　　“大王，请吩咐！”一众龙族顿时恭立道。

　　“王翦为主帅，即刻整合秦国之兵，兵伐六国，寡人要在最短的时间，让我儿看到天下一统！”嬴四海冷声道。

　　“尊命！”王翦应喝道。

　　“尊令！”一众官员应声喝道。

　　领命，王翦带着一众武将，就快速去整兵了。

　　秦国的运转速度还是非常快的，短短时间，无数大军就筹集好了，最强的一批，短短时间就抵达了函谷关，等候王翦前来了。

　　白起坐在府中，看着临行前的王翦，前来禀报。

　　“王翦，我现在是庶龙了，不用向我禀报了，大王下令，这一次，你们可一定要以最快的速度平定六国啊！”白起感叹道。

　　“将军，昔日都是你带着我们，这一次，你好好休息，看我们的！”王翦点了点头告退，前往函谷关，领兵出征。

　　目送王翦、蒙恬等人离去，白起眼中其实充满了渴望！白起也想为嬴四海征战天下，不过此刻重伤在身，又贬为庶龙，却无法插手军队事务。

　　“我一定会尽快好起来的，等我恢复伤势，我哪怕去做一个普通的秦兵，也要为大王征战天下！”白起捏了捏拳头。

　　扭头，白起回府加快疗伤了。

　　秦国各地都在征兵，王翦带着第一批大军出征天下。

　　而魏王假、荀子来秦国的时候，也为此画面而惊奇。

　　“爹，秦国出事了？这么多军队向着函谷关聚集？”荀子惊讶道。

　　“天下纷争，都是我们内部之事，别管那么多，现在，我们要针对的是外来古食族入侵。以你的名义，我们现在就去见嬴四海！”魏王假沉声道。

　　二人前往王宫，投了拜帖。

　　魏王假不便透露身份，但，荀子足够让秦国官员重视了，毕竟公子扶苏昔日对荀子可是推崇至极。

　　嬴四海每日都将鬼谷子意识点入沉睡，再和短时间恢复四岁记忆的扶苏相处，好似，此刻天下政务，都比不过儿子的恢复一般。

　　嬴四海对扶苏恢复的办法，也是一筹莫展，每日思索。却在此刻，有侍从前来禀报，说魏王假、荀子来求见？

　　嬴四海眉头微皱：“庄子吗？”

　　“大王，是荀子！”那侍从恭敬的再解释道。

　　“让他们一起进来！”嬴四海沉声道。

　　嬴四海自然猜到魏王假就是庄子，此刻对扶苏一点办法没有，嬴四海忽然想到，或许庄子会有办法，毕竟，庄子入梦之道，天下难寻。

　　此刻庄子前来，嬴四海眼中闪过一些期待。


第六十二章 嬴四海的两个元会

　　韩国，国都！

　　此刻，韩国国都一片破败，比当年魏武卒大军攻击的还要惨烈，多少人哀嚎之中。军队更是死伤无数。

　　对付能量巨人，耗尽了韩国的国力。

　　好在，所有能量巨人全部解决了。

　　相里勤瘫软在自己的宝座之上，此刻，王宫朝堂都被打的破破烂烂的，相里勤摸着干将剑，眼中闪过一股感叹。

　　“好你个王雄，对付古食族三军统帅，惹来这么多怪物，自己躲没影了，让我们来帮你收拾残局？要不是我有干将剑，今天恐怕就要回归未来了！”相里勤一脸愤慨。

　　不止相里勤，天下诸王此刻差不多一样的态度，毕竟，大家并不清楚天外战场的大战，以为都是自己挡下了古食族三军统帅的布置呢。

　　就在相里勤气喘吁吁在埋怨王雄之际。

　　陡然一个侍卫从远处惊慌的跑入大殿。

　　“报，报，不好了！”那侍卫焦急的跑到近前。

　　“怎么？还有能量巨魔？我可没力气了，又浑身是伤，要王雄来！”相里勤瞪眼气愤道。

　　“不，大王，秦国出兵了，前线传来消息，秦国兵出函谷关，由王翦带领一支大军，直奔我韩国而来，还喊着‘平定六国，一统天下’的口号！”那侍卫焦急道。

　　“什么？秦国？”相里勤脸色一变。

　　“是，秦国出兵我韩国了！前线将士，这段时间都被能量巨魔冲散了，根本挡不住，王翦大军，长驱直下，直奔我国都而来！”那侍卫焦急道。

　　“混账，秦国这是在趁火打劫吗？公子扶苏，你没完没了吗？”相里勤惊叫道。

　　若是全盛时刻，相里勤还能领一国对战秦国的入侵，可如今，自己重伤在身，全国兵力打散，百姓的力量更是消耗过度，现在，如何抵挡秦国入侵？

　　“大王，前线传来消息，秦国大军好像除了韩国，还同时进攻了楚国、赵国！”那侍卫焦急道。

　　“秦国他疯了，咳咳咳！”相里勤惊叫道。

　　不仅仅韩国，如今秦国出兵的消息，快速传向全天下。

　　这刚刚抵挡了能量巨魔，还没来得及喘息，就又要面对秦国大军，这，谁受得了？

　　……

　　秦国，咸阳，一间大殿之中。

　　嬴四海站于一旁，荀子也站于一旁，由魏王假仔细检查被定住的公子扶苏。

　　“爹，我不能动，好难受！”公子扶苏委屈道。

　　下一刻，公子扶苏脸上变的狰狞了起来：“王雄，我这咒印，你可能解？”

　　魏王假看了一会，并且指尖点在公子扶苏眉心，一股股力量涌入其灵魂，感应了好一会，这才松开手。

　　“如何？”嬴四海期待的看向魏王假。

　　“先让公子扶苏去休息吧，我们一会说！”魏王假郑重道。

　　嬴四海点了点头。探指对着公子扶苏一点。顿时，鬼谷子的意识再度被压制了下来。

　　“带公子去休息！”嬴四海吩咐道。

　　“是！”几个侍从前来，引公子扶苏离开。

　　“爹，我要去骑小龙！”公子扶苏不情愿道。

　　“好！带公子下去骑小龙！”嬴四海再度吩咐道。

　　“是！”几个侍从带着开开心心的公子扶苏退下了。

　　嬴四海这才看向魏王假：“如何？”

　　“公子扶苏中了的这咒印，是初代咒印，还真是奇特，居然让鬼谷子的意识，与之相融了！鬼谷子就是用此牵制于你！”魏王假皱眉道。

　　“我知道，你可有解决之法？”嬴四海沉声道。

　　“办法有三个，却个个不容易！”魏王假叹息道。

　　“哦？三个？”嬴四海神色一动。

　　不容易？嬴四海不怕不容易，就怕没办法！

　　“其一，自然是说服鬼谷子，解开咒印！”魏王假说道。

　　嬴四海脸色微沉，这办法何止不容易，鬼谷子现在还在恨头上，怎么可能救公子扶苏？

　　“其二，参悟咒印天道法则，你也知道，随着先前能量巨人被天下各王毁灭，咒印天道的法则，散在了我盘古世界，参悟咒印天道法则，自然有办法解开！”魏王假说道。

　　嬴四海脸色微沉。

　　当初，咒印天道的力量入了天外鬼谷子体内。但是，其法则却汇聚盘古世界能量，凝聚成了能量巨人。能量巨人被毁灭，咒印法则也散于天地之间。

　　若是完整的三千咒印法则，还好一点，多浪费点时间，慢慢参悟吧，以嬴四海能力还是能很快悟出来的，可如今打散了，想要参悟透彻，何其之难？不亚于让嬴四海从头开始修炼一番。

　　“最后一个办法呢？”嬴四海沉声道。

　　“让扶苏死！”魏王假沉声道。

　　“什么？”嬴四海眼睛一瞪，一股杀气笼罩大殿。

　　荀子想要上前护住魏王假，但，魏王假却伸手拦了下来，正视嬴四海，并没有畏怯。

　　“这几天，你也应该试验过一些中咒印者了吧！只有经历轮回洗礼，才能洗去咒印！我能让其入轮回！经历轮回一番，咒印解开！扶苏、鬼谷子的意识也能分开！只是要再等一些年！”魏王假沉声道。

　　嬴四海死死盯着魏王假，确定魏王假不是来害扶苏的才压下心中的怒火。

　　轮回？

　　嬴四海之前已经感应到了这条路，可惜一直不愿往上面去想。

　　魏王假也不打扰，容嬴四海思想挣扎。

　　过了好一会，嬴四海才深吸口气，摇了摇头：“我不想扶苏死！”

　　“死，是最好的办法！不想他死，就前两种办法，参悟咒印法则，或者说服鬼谷子！”魏王假郑重道。

　　“呵，你这三种办法，还真都是不容易啊！”嬴四海眼中一阵变幻。

　　“哪有容易的事情？想必这三个办法，你之前也想过，但，不愿接受吧！”魏王假沉声道。

　　嬴四海沉吟了一会，终究点了点头：“我会参悟咒印天道法则的！”

　　“恐怕留给我们的时间不多了！”魏王假摇了摇头。

　　“哦？”

　　“鬼谷子不是说了吗？古食族大军即将到来，所以，我觉得，还是说服鬼谷子，更加有机率！”魏王假摇了摇头。

　　“说服鬼谷子？可能吗？”嬴四海沉声道。

　　“鬼谷子灵魂中，有部分是夏司命的灵魂！你若允许，我可以试试！”魏王假郑重道。

　　“你？”嬴四海盯着魏王假。

　　毕竟，鬼谷子最恨的，还是魏王假啊！

　　“说服鬼谷子，不可能一朝一夕，但，我可以试试！”魏王假郑重道。

　　嬴四海沉吟了一会，终究点了点头：“那就麻烦你了！”

　　这还是嬴四海第一次请人帮忙。

　　“举手之劳，只是，我很好奇，你是大秦天庭的嬴四海吗？”魏王假盯着嬴四海问道。

　　嬴四海盯着魏王假。忽然双眼微眯！

　　此话，只有魏王假、荀子听的明白，魏王假问的，是未来的嬴四海，未来大秦九君之嬴四海。

　　“你也来自未来？”嬴四海沉声问道。

　　“看来，我误会了！你不是！”魏王假皱眉道。

　　嬴四海看了看二人：“未来的事情，我知道一点，你们在未来叫什么……？”

　　“东秦天庭，王雄！这是我的儿子，王鹏！”魏王假郑重道。

　　嬴四海看了看二人，露出一股复杂轻笑：“未来？未来？哈，哈哈哈，还真是，果然是啊，那说明，第二批古食族入侵，挡了下去？”

　　“按照历史，挡了下去，但，历史只是胜利者书写的记录，所以，为了避免古食族赢了，却故意营造他们输了的假象，我们一直在努力让这份历史变成事实！”魏王假郑重道。

　　嬴四海看了看魏王假，点了点头：“天地有你们，不枉盘古之赐！”

　　“嗯？”魏王假疑惑道。

　　嬴四海深吸口气：“我其实好想尽快到未来，那样，我就能早点见到阿房了！”

　　“祖凰？你不是和祖凰生了扶苏吗？”魏王假摇了摇头。

　　“我没有……！”嬴四海摇了摇头。

　　“哦？”

　　“第一元会的时候，三族争霸，我为了压制凤凰、麒麟二族，伪装成凤凰，化名嬴政，入了凤凰一族内部，本来，很容易被拆穿的，可是，阿房她处处护着我，让我坐实了祖凤的身份，并且大婚了！直到三族之战爆发，我才知道，阿房其实早就知道我是假的凤凰，可是她一直没有说破，还和我大婚！”嬴四海回忆之中。

　　魏王假、荀子站在一旁耐心的听着。

　　“我为祖龙，又得祖凰交合之阴气，实力突飞猛进，一举达至绝强，或许因为阴阳互补之际，我感应到了盘古之念，盘古向我描述了古食族的危险，为我指出了混沌磁海之路，让我前去！当时，我不顾祖凰苦苦哀留，想要前去！而此刻，三族战争爆发，麒麟族偷袭，祖凰不幸遇难！我当时恼怒，本欲斩了两个祖麒麟，但，想到盘古之嘱托，就将他们镇压在了尸源蛋体之中！”祖龙回忆道。

　　“祖凰为救你而死？”魏王假惊讶道。

　　“没错，可惜，我错过了，在祖凰身死的一刻，我才明白我要的是什么，祖凰死了，我伤心欲绝，更没有留在盘古世界的心思，就带着龙族，跨越无尽宇宙星空，前往混沌磁海了！”嬴四海回忆道。

　　魏王假皱眉听着。

　　“第一元会结束时离开，第三元会结束的时候归来，恰逢祖麒麟出困，找我报复，可是，我经历了混沌磁海的洗礼，岂是他可比的？我没有杀他，而是入了此地，定立秦国，看护天地，坐看百家争鸣！”嬴四海回忆道。

　　“然后呢？”魏王假疑惑道。

　　“然后，在咸阳城，我发现了一股奇特的力量，这股力量与我的同源！我就顺着这力量找去，找到了一个山洞，山洞里有着一个被冻结封印的小童，就是我儿扶苏！”嬴四海回忆道。

　　“哦？那你怎么说他是你儿子？”魏王假好奇道。

　　“在我儿旁边，有着一个法术球，这法术球，只有我会，我没想到这里居然又出现一个同源的！我轻轻催动，那法术球就凝聚了一个图像，算是一份留影！留影之中，却是另一个我，自称来自未来！”嬴四海神色复杂道。

　　“来自未来？”

　　“是，那来自未来的我，留了影像给我，说他用某种方法，穿越了上古，利用阿房的残念，在三山世界，帮其重塑三山世界之身，与阿房渡过了漫长的岁月！”嬴四海眼中闪过一股期待道。

　　“哦？”

　　“你知道吗？我听到他的话，我有都羡慕嫉妒吗？这两个元会去天外混沌磁海，我每日每夜都在思念阿房，每日每夜，哪怕能和阿房见一面，我都愿意倾尽所有，他居然陪了阿房两个元会的时间？”嬴四海眼中闪过一股羡慕。

　　“是啊，两个元会？呵呵，我和我大哥在外面打生打死，他到是逍遥！”魏王假苦笑道。

　　“不过，我知道，早晚有一天，我也会重见阿房的，所以，我也心里平衡了，他说，阿房残念即便用三山世界重塑其身，也有耗尽之时，临死前不忍看到未来的我难受，拼尽一切，为我生了一个儿子！名字叫着扶苏！”嬴四海眼中微红。

　　“同一个时代，不能出现两个自己，他无法见你，只能用留影通知你，扶苏是你的儿子？”魏王假皱眉道。

　　“当然是我儿子，我仔细检查了，就是我的种！虽然一切匪夷所思，但，我坚信一切都是真的！”嬴四海顿时肯定道。

　　“这些年，你将对祖凰的愧疚，全部弥补在了扶苏身上？”魏王假叹息道。

　　“投影中还说，他曾经在第二元会，借一个机缘，将《君临天下真龙图》传给了一个人？”嬴四海看向魏王假。

　　“我大哥！帝俊！”魏王假点了点头。

　　嬴四海点了点头，毕竟未来自己做的决定，此刻嬴四海也没有反驳什么，因为未来留影说，就是那个帝俊，帮他和阿房相聚两个元会的。真龙图虽然珍贵，但，哪里比得上阿房？

　　对于未来其它的情况，嬴四海并没有继续打探，好似根本不关心一般。

　　“你们今日来我咸阳，不会只是问询我的过往吧？”嬴四海盯着魏王假道。

　　“不，天外出现老子留下的秘密，一个时空通道，可达古食族沉眠之地！”魏王假解释道。

　　“哦？”嬴四海陡然瞳孔一缩。

　　嬴四海瞬间想起先前发生的事情，抬头望向天空，目光好似洞穿大殿屋顶，直冲天外而去。


第六十三章 胜九天的谋算

　　楚国一间大殿之中！

　　楚王虽然戴着凤凰面具，但，难掩此刻的愤怒。

　　此刻，在楚王面前，还坐着一人，却是燕王。

　　“王翦灭了韩国，最该愤怒的，应该是相里勤才对，你何必如此生气？”燕王尸佼喝了口茶冷笑道。

　　楚王冷冷的看向尸佼：“王翦大军，现在向我楚国来了，我能不怒？倒是你，我很好奇，你就不在乎你的燕国？”

　　“我没有在乎过！”尸佼淡淡道。

　　楚王盯着尸佼看了一会：“我明白了，我明白了，尸佼，你也应该来自未来吧？”

　　“嗯？”尸佼手中一顿，看向楚王。

　　“只有未来之人，对此时代的基业，才不会在意！王雄不在意！相里勤也没有足够在意！而你尸佼，如此坦然，你也是来自未来？”楚王死死盯着尸佼。

　　“你倒是知道的不少！”尸佼笑道。

　　楚王死死盯着尸佼：“王雄从未来穿越，是为了抵御古食族，相里勤为了得干将剑，我不明白，你尸佼？为了什么？这些年，我看你什么也没干啊，别跟我说为了这胜邪剑！”

　　尸佼微微一笑：“你不是会用《周易》推算吗？你算算，不就知道了？”

　　楚王冷冷的看向尸佼。

　　“看来，你的《周易》也不是万能的！只能推算一些天地大事！无法事无巨细吧！”尸佼平静道。

　　“我能算到，这天下很快就是我的！”楚王冷声道。

　　“那你着急什么？”尸佼笑道。

　　“先前，我等倾尽国力，灭了那些能量巨人，想必，古食族三军统帅已经覆灭了，我现在好奇，我是如何一统天下的？”楚王皱眉道。

　　“我也不知道！或许，你天下无敌了呢！”尸佼笑道。

　　楚王也坐了下来，冷冷的看向尸佼，沉吟了片刻：“我明白，你穿越回来，是干什么了！”

　　“哦？”

　　“我曾听说，祖麒麟，睚眦必报，心性凶残黑暗，不择手段，不达目的不罢休！你现在的样子，和我听说的可不像！你数次栽在嬴四海手中，不可能一笑而过，你是回来杀嬴四海报仇的吧？”楚王冷冷的看向尸佼。

　　尸佼双眼一眯，并没有回答。

　　“可是，如今的秦国是公子扶苏掌权，那秦王可从来不露面啊，你为何不敢去杀他？一而再的来找我？是想要我帮你动手吧？”楚王冷声道。

　　尸佼喝了口茶，神色平静。

　　“你想借我的手，帮你杀嬴四海？”楚王冷声道。

　　“因为，你能一统天下，在未来的历史上，你推翻了秦国一统天下，所以，我才来帮你！”尸佼最终点了点头。

　　“既然我能一统天下，那你还担心什么？”楚王冷声道。

　　“历史，只是胜利者书写的历史！我来帮你，只是为了不让历史有所偏差！我想你成为真正的胜利者！”尸佼郑重道。

　　楚王眯眼看向尸佼。

　　尸佼的话，楚王自然能听明白，历史？胜利者说什么是历史，那什么就是历史。很多时候，历史与事实，存在着偏差的。尸佼只是不想有偏差，才来帮自己的。

　　如此，尸佼的目的，楚王算是明白了。

　　“那你能怎么帮我？”楚王冷声道。

　　“秦国之政，都是由公子扶苏一言而决，说明那个龙椅上的秦王嬴政，就是个傀儡！”尸佼眯眼道。

　　“傀儡？”楚王双眼微眯。

　　显然，楚王也早有猜测。

　　“我推测，虽然是傀儡，但，也和嬴四海有着莫大关联，甚至，嬴政若死，嬴四海也会受到巨大伤害！”尸佼沉声道。

　　“你要刺杀秦王？”楚王神色一动。

　　尸佼看向楚王：“不，是你去！”

　　“我？哈，哈哈哈！”楚王露出一股冷笑。

　　这种事，楚王怎么可能冒头？都忍了这么多年了！

　　“刺杀嬴政后，嬴四海会受伤，等那时，我再出手对付嬴四海！”尸佼沉声道。

　　“哼，我可听说，未来也有一个嬴四海？他没死？”楚王沉声道。

　　“我都说了，历史这东西，粉饰一下就好，我们现在杀了嬴四海，回头在未来，你扶植一个假嬴四海傀儡，书写历史，不也一样？”尸佼沉声道。

　　楚王盯着尸佼看了一会：“是吗？”

　　总有种感觉，尸佼对自己的话，肯定有所隐瞒！

　　“你思量一下！我在燕国等你！你愿意试试最好，若不愿意，就当我没说！”尸佼微微笑道。

　　说着，尸佼踏步消失在了楚王大殿之中。

　　楚王独自一人在大殿内沉思。

　　根据自己推算，所有人都会死，然后自己一统天下，但，楚王记得嬴四海回来时的恐怖，即便现在的自己，也未必是他对手吧？

　　最好的结果，就是嬴四海与天下群雄同归于尽。

　　同归于尽？如何同归于尽？

　　尸佼提供了一个可能性，先杀嬴政，牵连嬴四海重伤，再由尸佼他们对付嬴四海？或许……！

　　楚王可以推算未来一些大的情况，却无法推演每一个细节。

　　如今，自己是继续等下去，还是尝试一下？

　　“报！”一个侍卫冲入大殿。

　　“嗯？”楚王扭头望去。

　　“启禀大王，蒙恬率领秦国大军，攻入赵国，将赵国贵族都杀了个精光，赵国灭国了！”那侍卫紧张道。

　　韩国，灭国了！赵国，也灭国了？

　　而且，蒙恬下手极狠，屠戮了赵国贵族？

　　楚王明白，这是当初扶苏的愿望，为邓陵子报仇，杀光赵国贵族。楚王以为还是扶苏下的令，却不知是蒙恬为完成扶苏当初愿望，自发而为。

　　“灭韩，灭赵？下一个，是否是灭楚？”楚王眼中闪过一股冷光。

　　楚王当初可是将扶苏偷袭重伤的啊，扶苏肯定对楚国怨念极深，秦国大军入楚，肯定会屠光自己底蕴的啊。

　　底蕴屠空，拿什么去一统天下。

　　“哼！”楚王一声冷哼，似下定了决心。

　　……

　　三日后！一个山谷之地！楚王脱下王袍，以胜九天的黑袍衣着，带着一群属下前来，静静的等候之中。

　　山谷之中，半天没有动静。

　　“专诸，我请你杀一个人，你到现在都不给我答复吗？”胜九天冷声道。

　　但，山谷中依旧静悄悄一片。

　　胜九天等的不耐烦了，一挥手，一众下属扑入其中，可很快又出来了。

　　“主上，山谷里没人！”一个下属焦急的走了出来。

　　没人？不，是山谷里的人，刚才走了！

　　“哼，什么天下第一刺客！无胆鼠辈！”胜九天一甩袖子。

　　胜九天决定与尸佼合谋，刺杀秦王嬴政了，但，胜九天并没打算亲自出手，而是找刺客去。胜九天现在可没想过面对嬴四海。

　　“主上，现在怎么办？”一个属下担心道。

　　“去燕国！”胜九天冷声道。

　　一行人很快抵达了燕国。并且再度见到了尸佼。

　　一个大殿之中，尸佼盯着胜九天看了一会：“楚王，你还是没有胆量亲自去刺杀秦王嬴政啊！”

　　“说的好听，要不，你来？”胜九天冷声道。

　　尸佼盯着胜九天看了好一会，终究没有再出言挤兑。

　　尸佼还要借胜九天的一统天下完成自己的目的，所以并没有与胜九天翻脸。

　　“刺客？我燕国境内，倒是还有一个！就看你能不能说服他了！”尸佼沉声道。

　　“哦？谁？”胜九天盯着尸佼问道。

　　“荆轲！”尸佼郑重道。

　　……

　　秦国，咸阳！

　　王雄暂且住在了咸阳王宫之中。对于秦灭六国，王雄并不是很在意。

　　王雄的眼光，是整个天地苍生，而非一国之得失，天下再大的战乱，也只是内部矛盾。对于秦国出兵魏国，王雄并没有阻拦。

　　没有心思去管这一块了，只对嬴四海一个要求，不得扰民！嬴四海自然答应了王雄，并吩咐了下去。王雄则让荀子奔赴魏国，告知孟尝君，不用太过抵抗了。

　　至于嬴四海本人，则是亲自前往天外之地，按照老子打开的时空通道，嬴四海亲自入内一探究竟。

　　嬴四海这一去，就是一段时间。当然，时间通道另一端，时间稀薄，具体嬴四海在另一端飞行多久，不得而知。

　　嬴四海的实力，王雄可是极为相信的，也希望嬴四海能找到古食族的沉眠之地。

　　一切静待结果！

　　而秦国内部，在嬴四海苏醒的一刻，自然由群龙接管，并且将鬼谷子昔日安排的走狗，全部一网打尽。

　　秦国如今，如铁桶一块，哪怕嬴四海此刻不在朝中，也没有消息泄露出去，甚至蚊虫都无法飞入咸阳王宫一步。对于秦国王宫的消息，天下怎么可能有其他人知晓？

　　王雄居于秦王宫，每日看着的，就是公子扶苏！当然也是那鬼谷子！

　　“呵，王雄，你想说服我，放了扶苏？你做梦吧！古食族大军，很快就要到了，没用了，你们投降吧，哈哈哈哈哈！”鬼谷子狰狞道。

　　“软骨之人，才会投降！我们，为什么要投降？古食族，注定要被淘汰的种族，苟延残喘罢了，我们怎么可能向那腐朽的种族投降？鬼谷子？我看你，才是真正变成了古食族的狗吧？”王雄冷冷道。

　　“随你怎么说，我可不受你激！”鬼谷子冷笑道。

　　“不是激你，而是事实，你不是炼化夏司命的灵魂了吗？夏司命的记忆，你不知道？未来，盘古世界犹在！可，哪里有古食族的身影？”王雄冷笑道。

　　鬼谷子双眼微眯。


第六十四章 荆轲刺秦王

　　秦王宫！

　　王雄每日与扶苏相处，当然，更多的时候，是在和鬼谷子聊天。

　　王雄没有用什么特殊的套路，没有激鬼谷子，也没有讽刺鬼谷子，每日就好似在闲聊一般。

　　因为王雄明白，这鬼谷子也是智慧超群，和他玩心眼，非但不会取到效果，相反还会让他生出更抵触的心理。

　　“王雄，你别白费心机了，你知道吗？我现在恨不得吃你的肉，喝你的血，看到你为扶苏咒印无能为力，对我来说，就是最好的报复！”鬼谷子冷笑道。

　　王雄喝了口茶，平静道：“鬼谷子，你觉得，你为何会恨我？”

　　“你说为什么？”鬼谷子寒声道。

　　“你恨我如此之深，说明夏司命的意志对你有着大作用！强烈的影响到了你！我倒是觉得，不久后，鬼谷子意识就不存在了，只剩下夏司命的意志了！”王雄笑道。

　　“哼！”鬼谷子一声冷哼。

　　鬼谷子恨王雄如此之深，的确是夏司命的意志在作祟，毕竟，同样抵挡古食族，不止王雄一个让鬼谷子栽过跟头，当年老子也有过。

　　“其实，你恨我也是没道理的，要恨，应该恨你自己，害死盖聂的人，是你！”王雄平静道。

　　鬼谷子眯眼看向王雄。

　　“不止盖聂，那夏若天也是如此吧？你以为，你给了他最好的！但，那只是你以为！可惜，你给的那些，盖聂、夏若天都不想要！他所要的，却全部被你摧毁了，他生命中最重要的东西，是被你给摧毁的，所以，你才是他两次赴死的罪魁祸首！”王雄平静道。

　　“王雄！”鬼谷子冷声道。

　　“夏若天为何自杀？因为他的挚爱，他的妻子死了！是你，夏司命，杀了他妻子！而夏若天念着父恩，无法报仇的情况下，郁郁而终。如今盖聂，他的毕生志向，是当一个天地大英雄，捍卫天地，堂堂正正，光耀万世！是你，摧毁了他的信念，让他成为天地大魔头的儿子，你毁了他的一切愿望！你毁了他一切幻想！过刚易折，而折断他的，还是你这父亲？啧啧，真替夏若天、盖聂不值啊！不值啊！”王雄喝着茶平静道。

　　“够了！”鬼谷子瞪眼怒道。

　　“你不想听？哈哈哈，没关系，你就当我在故意激怒你，你就当我在故意诬蔑你吧！没关系，哈哈哈哈！”王雄笑道。

　　鬼谷子脸上眼冒怒火，却无法反驳，因为，鬼谷子明白，王雄说的没错，就因为没错，鬼谷子才憋的难受。

　　“嗡！”

　　鬼谷子一颤！意识封闭，由扶苏接管了。

　　“哈哈，聊聊天嘛，你怎么聊两句，就躲起来了啊？”王雄笑道。

　　但，此刻鬼谷子已然一个人生闷气去了，扶苏意识恢复，看向王雄。

　　“又是你？怎么天天看到你啊，我爹呢？”扶苏顿时紧张道。

　　就在扶苏紧张之际，咸阳城外陡然一声巨响。

　　“轰~~~~~~~~~~~！”

　　巨响之下，烟尘四起！王雄扭头望去。

　　却看到，远处一道黑光一闪，嬴四海踏步而来。

　　“我走了多久？”嬴四海看向王雄。

　　“三个月！”王雄郑重道。

　　“爹！”扶苏顿时扑向嬴四海。

　　看到扶苏，嬴四海顿时心情好了很多。

　　“还是没有进展吗？”嬴四海皱眉道。

　　嬴四海请王雄说服鬼谷子的，这三个月了，还没有结果吗？

　　“别急！”王雄摇了摇头。

　　说服鬼谷子，哪是那么容易的事情？鬼谷子的意志可是极为坚定的，自己只能潜移默化，慢慢瓦解其心中之结，至于结果如何，还要看运气，毕竟，鬼谷子不比旁人！

　　鬼谷子站在古食族一方了，立于不败之地，长生不死！凭什么被你几句话，就说动的站在盘古天地一方？

　　嬴四海自然也知道难处，点了点头。

　　“你去看过了？可找到古食族沉眠之地了？”王雄凝重道。

　　“老子的判断没错，我感应到古食族沉眠气息了，也试着飞行了数日，但，太远了！短时间，我根本抵达不了！”嬴四海沉声道。

　　嬴四海飞行数日，而盘古世界已经下来几个月了。

　　“你能感应到？”王雄疑惑道。

　　“混沌磁海的洗礼下，我掌握一种能力！”嬴四海解释道。

　　王雄疑惑的点了点头，显然，并不怀疑嬴四海。

　　“刚才咸阳城外的声响？”王雄好奇道。

　　“是太极星！太极星被你们战斗打碎了，裂纹四起，即将爆炸！而我看了老子留下的时空之门，除了道德令牌，还需要金乌星系复杂的力量，金乌星系若是没了太极星，很快会崩溃，而那时空通道也将消失！我抓了一颗星球，替换了太极星，但，别的星球终究差了点什么，保持不了太久。这太极星，应该有些特殊的元素稳定金乌星系的！”嬴四海皱眉道。

　　“那怎么办？”王雄皱眉道。

　　“我准备取一些天地灵物，重新炼化太极星！”嬴四海沉声道。

　　“爹，星辰坏了吗？我会修！”扶苏顿时说道。

　　“你？”一旁王雄一脸怀疑。

　　“当然，我娘教过我，以大阵束缚陆地成为星辰，说，这是姜族秘法，凤凰一族的不传之密！”扶苏顿时骄傲道。

　　嬴四海终究点了点头：“阿房，的确有此本领，在‘凝陆为星’手法上，比我的精妙！”

　　“爹，交给我来吧！孩儿还没试过呢！”扶苏顿时拍拍胸脯道。

　　当然，此刻扶苏眼里都是有趣和好玩。

　　“好！”嬴四海点了点头。

　　太极星能不能修好不重要，重要的是儿子开心。

　　“那每日上午，我派一批人陪你去修太极星，下午的时候，你回来，和王雄说说话！”嬴四海劝道。

　　“为什么要跟他说话啊！”扶苏不情愿道。

　　“那就回来陪陪我！”嬴四海劝道。

　　“嗯！”扶苏顿时笑了起来。

　　“爹，在哪里？我现在就要去看看，娘教了我一次，我可还从来没试过！”扶苏顿时期待道。

　　“带公子过去！”嬴四海对着不远处一个龙族侍从吩咐道。

　　“是！”那龙族侍从应声道。

　　“太极星？我也去看看！”王雄带着一丝好奇，跟着扶苏一起前去了。

　　“大王，燕国使者求见！”又一个侍从恭敬的前来禀报。

　　“燕国？”嬴四海眼中闪过一股疑惑。

　　“王翦、蒙恬等诸位将军，已经先后灭了韩国、赵国，现在，兵伐楚国、魏国、燕国，燕国畏惧我大秦之兵，派来使者，说要割地求和！”那侍从恭敬道。

　　“燕国？尸佼？不，是祖麒麟吧！求和？到是稀奇了！”嬴四海来了一丝兴趣。

　　嬴四海缓缓走向朝堂，而侍从立刻去通知官员，层层传递给燕国使者，荆轲！

　　……

　　秦国朝堂之外。

　　荆轲手执一个卷轴，看着远处大殿，深吸口气。回忆起先前胜九天找自己说的话。

　　“荆轲，秦王只是一个傀儡，杀他，易如反掌！如今，秦国暴戾，征战天下，我等为天下付出了多少，他秦王凭什么趁火打劫？灭韩，灭赵？你此去，是为民除害！”

　　“荆轲，只要你杀了秦王，我可以给你灵石亿万，仙器、仙丹万数，并且帮你获得刺客最想要的第一刺杀之剑，鱼藏剑，那可是圣剑啊！”

　　“由燕王作保！只要杀了秦王，你要什么，都行！”

　　……

　　……

　　……

　　憧憬着胜九天许诺的各种好处，荆轲呼吸都有些急促了起来，眼中闪过一股期待。

　　刺客，本来就是为刺杀而生，荆轲修刺杀之道，自然不会将生意往外推，更何况，胜九天许诺的好处太多了。

　　不仅如此，还提前给了无尽灵石。

　　荆轲摸了摸储物袋中的灵石，脸上露出一丝笑容。

　　“其实，钱不钱的不重要，我主要喜欢为民除害！”荆轲言不由衷地笑道。

　　“宣，燕国使者觐见！”远处朝堂传来一声高喝。

　　荆轲神色一肃，托着卷轴，恭敬的跨入了秦国朝堂。

　　一入朝堂，荆轲顿时看到百官恭立的秦王，端坐龙椅之上，俯瞰自己。

　　“燕国使者，拜见秦王！”荆轲恭敬一拜。

　　嬴四海皱眉的看了看这荆轲，以嬴四海的实力，一眼就看出了这荆轲不凡，但，那又如何？

　　“燕王，让你前来献城？”嬴四海沉声道。

　　“是！这是地图，在下给秦王指地！”荆轲恭敬一拜。

　　“准！”嬴四海点了点头。

　　荆轲顿时走到了最前面，在秦王不远处，缓缓展开地图。

　　“这边，这边城池，还有这边！”荆轲缓缓展开地图，指着上面的城池。

　　荆轲以为，秦王肯定已经看呆了，此刻一边指着一边讲着，当讲到最后，地图也展开到最后的时候。

　　陡然，一柄匕首从卷轴最后露了出来。

　　图穷匕见！

　　“暴君，受死！”荆轲眼中一瞪，顿时抓着匕首向着秦王刺去！

　　“啊！”满殿大臣顿时惊呼而起。

　　只有秦王，依旧坐在龙椅之上，只是双目泛出一丝红光，秦王纹丝不动，而荆轲却好似忽然发疯了一般，抓着匕首刺向了空气。

　　“暴君，别跑！”

　　“暴君，站住！”

　　……

　　……

　　……

　　荆轲狂呼之中，手中匕首不断刺出，但，每次都是刺着空气，好似中了幻术一般，绕着大殿中一根柱子不断转。

　　荆轲四周，剑气四射，但，好似被秦王一股力场约束在了那柱子四周，无法逸散。

　　“哗！”

　　大殿中一片哗然，没有官员上前帮忙，就看着荆轲绕着柱子追杀空气。

　　秦王坐于龙椅之上冷眼看着那荆轲追杀。

　　“庄子入梦手段，还真是玄妙，寻常术法，寡人看一次，就会用了，这庄子入梦手段，终究没有庄子施展的那么举重若轻啊，却是需要消耗我一些精力！”秦王平静的自语之中。

　　却是刚才荆轲刺杀的时候，秦王用了庄子之法，给荆轲入梦了。荆轲追杀着空气？不，是荆轲好似做梦一般，追杀着秦王！在荆轲自己的幻觉中，秦王被追杀的绕着柱子不断逃跑。百官更是受不了秦王暴戾，对之置之不理。

　　就这样，满殿之人，看着荆轲一个人在疯狂表演。

　　终于，有一个官员恭敬道：“大王，看来，燕国并不是来求和的！”

　　秦王冷冷道：“那就督促前线，加快灭六国！寡人可没时间再陪他们浪费时间！”

　　“是！”那官员应声道。

　　“大王，这荆轲，如何处理？”又一个官员恭敬道。

　　“满眼贪欲气，于天地无用！杀了！”秦王冷冷道。

　　“是！”顿时大量侍卫冲入大殿。

　　秦王已经没有兴趣再留下了，踏步离开了大殿。


第六十五章 秦灭六国，一统天下！

　　天下被切割成了三百二十四块！被滚滚大海之水填充，各大陆好似在缓缓移动，不断散开一般。

　　可纵是如此，也挡不住秦国大军的征伐！

　　灭韩、灭赵之后，很快又灭了魏国！

　　秦国之兵，得秦王之令，加快征伐，顿时冲击燕国、楚国！

　　不过，随着荆轲刺杀失败，燕国、楚国好似瞬间失去抵抗之力，让秦军一路收割，短短时间就先后灭了楚国、燕国！

　　在一片山林大殿之中。

　　尸佼、胜九天看着一团法术凝聚的画面。

　　画面之中，荆轲刺秦王，逼的秦王绕柱而逃。画面中，秦国百官冷眼观看，秦王狼狈不堪。

　　“荆轲，差一点就杀了秦王，你那么紧张干什么？”尸佼看向胜九天。

　　胜九天虽然戴着面具，但，一双露出的眼睛依旧透着冷光的看向尸佼：“这是我在荆轲体内下的术法，荆轲所看到的会凝聚而出，你觉得，这画面中的是真实发生的？”

　　“或许呢？”尸佼笑道。

　　“哼，荆轲连嬴政的衣角都没碰到！这些都是他幻想的，你没看到最后吗？荆轲被剁成了肉泥喂狗！”胜九天冷眼道。

　　“荆轲是我燕国使者，你楚王怕什么？那么胆小，见荆轲刺秦王失败，立刻带你手下全部躲起来了？你也太没胆了吧，将偌大的楚国，就这么让给了秦国？”尸佼埋怨道。

　　“你不一样？哼，尸佼，你还不是带着你的那群属下，哦，应该是墨家弟子们，全部潜伏起来了？”胜九天冷声道。

　　尸佼盯着胜九天看了一会：“胜九天，你还真是一点亏也不愿意吃啊！”

　　“凭什么要我吃亏？哼，让我楚国抵挡秦国，没错，这几个月，我楚国是恢复了一点元气，但，若是和秦国硬拼，只会两败俱伤，让你坐收渔翁之利？呵！尸佼，你太阴险了！我凭什么做你手中的刀，帮你去对付嬴四海？”胜九天冷声道。

　　尸佼看了看胜九天，眉头微皱。

　　……

　　齐国，齐王宫。

　　齐王听着来自天下战报，也脸色一阵难看。

　　这短短时间，韩赵魏楚燕，就算全灭了？

　　如今，收拾了楚国、燕国的残局，秦国剑锋所指，直指齐国了。

　　韩赵魏楚燕，只是面对的部分秦军，因为秦军多路出军的，可如今，秦军合并，集中力量直奔齐国而来。

　　自己挡得住吗？

　　“嬴四海？嬴四海闭关醒了！”齐王脸色一阵难看。

　　“大王，听说，燕国刺客荆轲，接了一个大单！然后没多久，荆轲组建的刺客组织，被连根拔起了！里面刺客一个不留，全部死了！”一旁一个官员恭敬道。

　　齐王眼中一阵阴晴变幻：“被杀人灭口了？”

　　齐王深吸口气，抬头望天，利用气数金龙，眺望秦国。

　　秦国咸阳之侧，有着一颗星辰浮于咸阳之外，看起来极为巨大。

　　“凝陆为星？是谁，是扶苏吗？”齐王脸色一变。

　　看着手中的祖凰之玺，齐王脸色一阵难看。

　　毕竟，自己抢夺了祖凰之玺，害的扶苏重伤，如今，嬴四海也出关了，秦国出兵天下，已灭五国，只剩下齐国了。

　　自己的齐国，能抵挡秦国之兵吗？

　　想想那嬴四海的恐怖，齐王眼皮一阵狂跳，毕竟，就连胜九天都要避其锋芒，自己独自去对付嬴四海？再赌上自己千辛万苦得来的祖凰之玺？

　　“做梦！从得到命轮开始，我多次穿越，所找寻的，就是这祖凰之玺，已经到手的东西，怎么可能再送回去？”齐王冷眼低语道。

　　“大王，您说什么？我刚才没听清，你是要我们筹集兵马，死守疆土吗？”那官员好奇道。

　　齐王冷冷道：“不，召集寡人的亲信，随寡人走吧！”

　　“走？”那官员一愣。

　　“保留一些力量！别耗在了这里！”齐王沉声道。

　　那官员脸色一僵，大王的意思，带着一群人跑路了？齐国不要了？

　　……

　　秦灭魏国后。

　　荀子就来了王雄之地。

　　此刻，王雄、荀子、扶苏，一起看着太极星被改造之中。

　　“那边，那边，那边加个阵法，对，需要一座最高峰！”扶苏在远处得意的指挥一群秦国工匠，布置阵法，凝聚这颗太极星。

　　凤凰一族的不传之密，果然非同凡响，破裂的太极星，已经修的七七八八了，加上阵法加固，更加的完美。

　　外面有着一个大气层，内部，火山、冰川的隐患早已消失，只在一南一北球形顶端，有着冰川，整个球面上，是无尽的海水，还有被打破裂散开的几片大陆。

　　“爹，这太极星改造的真不错，好像，好像……！”荀子皱眉道。

　　“好像未来东秦天庭的天宫界！”王雄笑道。

　　“天宫界？对！我看过一些图像！”荀子顿时笑道。

　　“吕杨说，中古时期，出现过一个凝陆为星的星球，原来就是此刻啊！”王雄感叹道。

　　“未来天宫界，是爹的臣子凝聚的？”荀子好奇道。

　　“他是东秦的工部尚书！”王雄点了点头。

　　“对了，孟尝君呢？”王雄好奇道。

　　“孟尝君？他说你放弃了魏国，太可惜了，他说，既然姐夫不要，那不要的东西，他就留一些了，他带着一群有用之人，隐居潜伏了！魏国自然不攻而破！”荀子说道。

　　王雄点了点头。

　　“说起来，你有一个弟子叫着韩非？”王雄看向荀子。

　　荀子点了点头：“爹，你知道他？”

　　“他是东秦天庭的刑部尚书！你教了一个好弟子啊！”王雄说道。

　　荀子先是一喜，继而露出一股苦笑：“爹，恐怕此世，你见不到他了！”

　　“哦？”王雄看向荀子。

　　“我收了两个弟子，一个是韩非，一个是李斯！韩非更重学问，李斯更重专营，因为反对吕不韦，被吕不韦打入监狱，在嬴政苏醒之际，因为得罪吕不韦，李斯反而借此得到了重用，平步青云！法家，因为嬴政苏醒，重新得到了重用！法家弟子更是全部重新起复！李斯也看到了秦国强盛不可逆转，想要得法家之权，居然……！”荀子皱眉道。

　　“居然什么？”

　　“法家在最低落的时候，是韩非带领法家走出低潮，救了无数法家弟子，所以，韩非才是法家巨子，法家领袖，可李斯眼馋法家巨子身份，居然对韩非下毒，不顾同窗之情，夺取了法家之权，韩非恐怕已经……！”荀子苦笑道。

　　“李斯毒死了韩非？”王雄脸色一冷。

　　“是！孩儿也是刚得到的消息，现在正在想着如何处置他呢！”荀子一阵头疼。

　　王雄沉默了一会，摇了摇头：“韩非应该没死，只是重伤，躲起来了！”

　　“啊？”

　　“否则，未来，我怎么可能见到韩非？只是，让李斯得势了！”王雄脸色微沉。

　　“是啊！因为昔日李斯、韩非常在一起，法家也认李斯，李斯心计颇深，一举收拢法家弟子之心，法家弟子共同推举，让其权位一升再升，直到昨天，听说已经成为秦国丞相了！”荀子苦笑道。

　　“踩着韩非上位，这李斯，还真是……！”王雄脸色阴沉道。

　　“他如今是秦国丞相，孩儿也不便随意处置，终究要顾忌一点嬴政的脸面吧！所以，孩儿觉得头疼，不知如何决断！”荀子苦笑道。

　　“嬴政的丞相，的确不便出手，不过，韩非还活着，以后，他的仇自己报吧！对于李斯，略给小惩，足够了！”王雄沉声道。

　　“略给小惩？怎么惩？”荀子询问道。

　　“再等等！别急！”王雄摇了摇头。

　　“是！”荀子点了点头。

　　就在父子二人看着太极星不断凝炼的时候，远处咸阳城中传来呼喊之声。

　　“前线大捷，前线大捷，齐国投降，秦灭六国，一统天下！”远处有报信之人高呼而起。

　　秦灭六国，一统天下？

　　咸阳城无数百姓、贵族，尽皆停下手中一切，不可置信的听着报信人的高呼。

　　“秦灭六国，一统天下！”那报信之人再度一声高呼。

　　“是真的，六国全灭了？”

　　“我大秦一统天下了？”

　　……

　　……

　　……

　　无数议论之声响彻整个咸阳城。继而化为一片片欢呼之声。

　　“大王万岁万岁万万岁！”无数百姓狂欢而起。

　　这份狂欢响彻云霄。

　　这一刻，咸阳上空，嬴四海的气数金龙也骤然达到了三十万里之长。

　　“昂~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　气数金龙亢奋的一声咆哮。整个天下百姓都听到了这龙吟之声。

　　很多人不明所以，但，明白的人，却倒吸口冷气。因为，这代表着，四海之内，皆秦国之地。

　　普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣！

　　秦王嬴政，必将因为这一刻，名流千古。

　　而王雄和荀子对视一眼，眼中都闪过一股惊讶。

　　王雄做东皇太一的时候，也征战过天下，可，如大秦这般速度，还真是第一次见到。

　　或许因为嬴四海的实力太强大了，大到各国君王都不敢与之交锋。

　　“爹，大秦一统天下了？”荀子感叹道。

　　“是啊，又是一个新的时代了！”王雄点了点头。

　　“呼！”

　　就在此刻，一道黑影闪过，却是嬴四海踏步到了二人面前。

　　不过，嬴四海看向的却是不远处的扶苏。

　　“爹，你来啦？快看，我要修好这个星球了！”扶苏顿时扑过来炫耀。

　　“扶苏，你要的灭六国，一统天下，为父帮你做到了！”嬴四海眼中尽是慈爱之色。


第六十六章 焚书坑儒

　　秦王嬴政，灭六国，一统天下！普天之下，尽是大秦之疆土！

　　各国贵族，迁往咸阳附近居住，以防有贵族继续作乱。而普通百姓，起初惊吓过后，反而快速稳定了下来。

　　因为，秦国一统天下后，依法治国，废除了各国一项让百姓反感的制度，奴隶制！

　　各国贵族，以人做奴隶的不少，甚至一些贵族死后，还需要活人奴隶陪葬，惨不忍睹，很多贫困百姓，稍有大灾大难，就会沦为奴隶从此再无自由。

　　可秦国，不允许奴隶存在，给了底层百姓一份尊严。底层百姓自然很快融入了大秦之中。

　　秦王宫之中。

　　李斯托着由和氏璧雕刻的御玺，恭敬的奉向嬴政。

　　“陛下，这是和氏璧雕刻的御玺，大印中，按照陛下要求，臣已经雕刻了‘受命于天，既寿永昌’！八个大字！请陛下过目！”李斯恭敬的用托盘递上御玺。

　　李斯因为足够才能，加上秦国法家弟子的共举，如今已然成为秦国丞相，一人之下，万人之上！权势滔天！

　　但，对于这个给自己权势的嬴政，李斯更是忠诚不已，因为李斯知道，自己的权利虽说来自法家弟子共举，但，更多的还是眼前嬴政的首肯。

　　嬴政抓起和氏璧雕刻的御玺，看着那反刻的八个大字，眼中闪过一股凝重：“朕，受命于天，既寿永昌！你知道是何意思？”

　　“回禀陛下，陛下用此八字，实至名归，陛下就是全天下的天子，依法治国，废弃奴隶制，书同文，车同轨，统一天下计量单位，功盖三皇五帝，天下万世都会敬仰陛下，百官暗中也在称呼陛下为始皇帝，必定带领天下开辟一个新的时代！此八字，不足以表达陛下于天地之功！”李斯恭敬的拍马屁道。

　　“始皇帝？”嬴政露出一丝轻笑。

　　李斯恭立，神态非常坚定。

　　“受命于天，既寿永昌！意思是，受盘古天地之命，保天地长存之寿，护苍生永远昌盛！这不是炫耀，这是一份责任！天子者，守天地之门，不让外寇入侵，死于苍生社稷！”嬴政冷冷地说道。

　　“是！”李斯深吸口气，恭敬道。

　　……

　　一间幽暗的大殿。

　　胜九天、尸佼、相里勤、相夫子、姜尚，昔日的五王相聚一堂。

　　“秦始皇，呵，还真是好大的奢侈啊，用和氏璧，雕琢一块御玺？”相夫子脸色难看道。

　　“相夫子，你昔日为赵王，赵国这和氏璧，不是被盖聂拿去了吗？怎么流落到嬴政手中？”尸佼皱眉问道。

　　众人一起看向相夫子。

　　相夫子脸色一阵难看，眼神之中更有着一股恼恨：“当年，和氏璧牵扯了一场大难，盖聂也不知怎么想的，在没多久后，就将和氏璧送回赵国了，可是，被一个该死的贵族偷偷藏了起来，结果，我不知情的情况下，秦国灭赵时，又被秦国得去了！该死的东西！”

　　“哪个贵族那么大胆？”姜尚好奇道。

　　“就是……？嘶，我好想记不清了！”相夫子皱眉道。

　　记不清了？众人只当相夫子不想说，不过，现在和氏璧都没了，说不说都无所谓了。

　　“和氏璧中，有什么秘密？”胜九天追问道。

　　“和氏璧中，好像藏有什么大秘密，具体，我也知道的不多，毕竟，我并没有亲自碰过！”相夫子说道。

　　“你知道的不多，终究知道一点吧，能让盖聂用两柄圣剑换，终究不是寻常之物吧，将你知道的说一下就行！”胜九天继续追问道。

　　“我知道的不多，嘶？咦，我不记得了？”相夫子惊讶道。

　　众人脸色一沉，这相夫子故意的吧？这借口也好意思说？

　　就在众人怀疑相夫子说假话的时候，相夫子却忽然站起身来。

　　“不对，不对，我的记忆力在减退？不可能啊，和氏璧的秘密，我记不得了，那私藏和氏璧的贵族，我怎么也不记得了？不对，不对！”相夫子惊叫道。

　　“相夫子，你不要装了，那私藏和氏璧的贵族，我都见过，他叫……！”相里勤冷笑道。

　　可是，说到一半，相里勤也陡然站起身来：“不对，我的记忆也出问题了，我也不记得了！”

　　“什么？”众人惊讶的看向相里勤。

　　“我们的记忆，在不断消退？不可能！”相夫子惊讶道。

　　姜尚、胜九天、尸佼尽皆猛地站起身来。

　　三人先前不觉得什么，可是，被相夫子、相里勤提醒，陡然感觉不对劲了。

　　众人发现，记忆中的一些边缘记忆，好像在快速消退一般。

　　“我们的记忆，都开始消退了？”众人惊讶道。

　　记忆消退？这可是极为恐怖的啊，特别到了众人这修为，谁有能力，在不知不觉中消除大家的记忆？

　　众人顿时闭目，感应了起来。

　　“我感应到了，天地法则，好像有着一些特殊的东西！在冲击我们的记忆！”姜尚脸色一变。

　　“影响我们的记忆？怎么可能！”相夫子惊叫道。

　　“天地法则？影响记忆？怎么有点像那咒印啊？”胜九天也沉声道。

　　提到咒印，众人陡然瞳孔一缩。

　　一说，还真有点像，咒印不仅仅对记忆有一定的影响，还会影响人的心性？将人变成另外一个人？

　　“咒印？这不会是咒印法则，在消除全天下人的记忆吧？”相里勤倒吸口寒气。

　　姜尚更是脸色一变：“消除记忆，改变心性？不行了，诸位，这个时代，我不想待了，告辞，我先回我的北秦了！”

　　说着，姜尚踏步离开了。

　　“胆小鬼！”胜九天一声冷哼。

　　胜九天此刻已经知道，这群人都是未来穿越来的，见姜尚吓的逃回未来，顿时一阵鄙视。

　　“我也该回去了！”相夫子摇了摇头。

　　“我也该回去了！”相里勤也摇了摇头。

　　显然，二人也不想记忆再继续消退了。二人如姜尚一般离去，安排好各自积累的势力底蕴，并且将各自圣剑藏好，也穿越回未来了。

　　“你呢？尸佼？”胜九天看向尸佼。

　　“我还没帮你一统天下呢！我自然不会走！”尸佼摇了摇头。

　　胜九天这才满意的点了点头。

　　“天下之民，受咒印法则之扰，也不知那秦始皇，如何面对，呵，或许，这就是秦国灭亡的契机吧！”胜九天看着咸阳方向，露出一丝期待。

　　……

　　咸阳！

　　太极星经历一段时间修补，终于修好了，并且，风景秀丽，为一个极为完美的宜居星球。

　　“爹，你看，好了！”扶苏顿时得意的看向嬴四海！

　　“我儿……！”嬴四海正要夸赞扶苏。

　　忽然，扶苏脸色变得阴沉了下来，嬴四海到嘴边的话，忽然冷了下来：“又是你，鬼谷子？”

　　却是鬼谷子的意识再度压制了扶苏。

　　鬼谷子看了眼嬴四海：“嬴四海，还有王雄？呵，你们还有心思在陪扶苏玩泥巴？哈，哈哈哈哈哈！”

　　嬴四海冷眼看向鬼谷子，却不再开口。

　　因为王雄答应帮嬴四海劝说鬼谷子，因此，每次鬼谷子露面，嬴四海都不会表达自己的情绪，来干扰王雄的劝说。

　　“陪扶苏玩泥巴？呵呵，你说这颗星球吧？没错，我们是在玩，可我们玩，关你何事？”王雄平静道。

　　王雄不动声色，但，却能看出鬼谷子态度发生了细微的变化。

　　不再是当初恨之入骨了，而是倔强的奚落。显然，盖聂之死因，让鬼谷子内心触动很大，产生了一股自我怀疑。

　　“你们没有发现吗？”鬼谷子冷眼看向王雄。

　　“发现什么？”王雄淡淡道。

　　“发现，你们周围人，开始产生健忘了？”鬼谷子冷笑道。

　　“你说的是，咒印法则融入盘古世界，对天下苍生产生的副作用吧！”王雄笑道。

　　“嗯？”鬼谷子眉头一挑。

　　“我盘古世界，融入了咒印法则，变的越来越神妙了，这对天下苍生是好事，说起来，我们还要感谢你呢，不过，福兮祸所伏，咒印法则与盘古法则产生一定的磨合冲突，让天下众生的记忆，有些损失！”王雄笑道。

　　“你知道？”鬼谷子沉声道。

　　“我知道，不过，终究利大于弊啊！”王雄笑道。

　　“天下人都失忆了，还利大于弊？”鬼谷子冷声道。

　　“只是记忆有少许损耗罢了，谈不上失忆！不过，从今天后，天下强者会越来越多！因为多了咒印法则！”王雄解释道。

　　“哼，从今天后？你们还有多少时间……！”鬼谷子说到一半，顿时顿住了。

　　毕竟，有夏司命的记忆，鬼谷子知道盘古世界能渡过眼前一关。

　　“鬼谷子，你就这么盼着盘古世界毁灭，就好像盼着咒印世界毁灭一样？”王雄盯着鬼谷子问道。

　　“我只想看盘古世界毁灭，咒印世界的毁灭，不是我想看到的，但，那已经成为了过去！”鬼谷子冷声道。

　　“不，你忽略了一个情况！”王雄沉声道。

　　“什么？”

　　“咒印法则融入了盘古世界，化为盘古世界的一部分，就好像夏司命融入了你的灵魂，成为了你的一部分。但，从另一个角度来说，夏司命还活着，你就是夏司命！而咒印世界也复活了，盘古世界就是咒印世界！”王雄平静道。

　　鬼谷子陡然一激灵。

　　咒印世界？那个鬼谷子牵肠挂肚，悔恨不已的世界！又复活了？借着盘古世界的壳，复活了？就好像夏司命，自己是夏司命吗？自己若不是夏司命，为何对盖聂那么在意？

　　鬼谷子就是夏司命，夏司命就是鬼谷子。盘古世界就是咒印世界，咒印世界就是盘古世界？

　　“不，不，咒印世界已经毁灭了，早已毁灭了！”鬼谷子恨声道。

　　“你知道吗？捍卫盘古世界，是我们天地苍生的责任，只要盘古天道法则还在，哪怕天地生灵战死到只剩下最后一个人，我们都不会言败，我们都没有输，我们和盘古，共存亡，盘古世界还未输！而你和咒印世界，不也一样？咒印世界借盘古世界重生，你鬼谷子借夏司命灵魂存世，这不证明着，咒印世界还没有彻底输光吗？你不是一直鼓吹自己为咒印世界奋斗吗？眼前，咒印世界复活当前，你是选择背叛咒印世界，站在古食族一方，做一个好走狗，将咒印世界彻底毁去，还是幡然醒悟，回头是岸呢？”王雄平静道。

　　“不，不可能，你在绕我，咒印世界已经毁了，早毁了！”鬼谷子浑身颤抖道。

　　“你自己想想吧！”王雄笑道。

　　鬼谷子一颤，意识再度消失，变回了扶苏茫然的表情。

　　嬴四海看着王雄，满意的点了点头，显然对王雄说服鬼谷子的进程，非常满意。

　　“天下苍生的记忆，都在衰退？今日朝会，有臣子居然忘了进谏之言！”嬴四海皱眉道。

　　“无妨，咒印法则融入盘古世界，对盘古世界只有好处，至于这点副作用，也并不是无解，百家学说的大道思想可以消除这副作用！”王雄郑重道。

　　“大道学说？”嬴四海皱眉道。

　　“收集天下书籍，送到咸阳来，我引燃天下书籍中的大道意境，将大道思想融入天地，消除这份副作用！”王雄郑重道。

　　“焚书？需要天下哪些学说书籍？”

　　“百家皆可！”王雄郑重道。

　　“也好，那我帮你收集百家之书！各国贵族还说我暴戾，暴君？那我就暴一次给他们看看！不仅仅抢夺他们的书，我还要杀他们的人！”嬴四海冷眼道。

　　“杀人？”

　　“不错，昔日古食族走狗，已经全部查清了，吕不韦安排的都是些儒家弟子，短短时间，可是发展了很多叛天之贼啊！更藏在各国贵族之间！叛天之贼，绝不留手，全部坑杀！”嬴四海冷声道。

　　“我焚书，你坑儒！呵，可是要背无数骂名的！”王雄笑道。

　　“骂名我来背！你无需担心！”嬴四海沉声道。

　　王雄摇了摇头：“我不在乎这点虚名，只是我忽然想到了后世，为何百家学说在民间销声匿迹了，原来，都是我们害的啊，百家书籍被我焚了，天下百姓的记忆，被咒印法则磨灭了不少，才造成了后世找本百家书籍都难！”

　　嬴四海疑惑的看了看王雄，却并没有询问后世之事。

　　很快，秦始皇的命令，就让天下一片哗然了。在民间，无数六国贵族被杀无数，不敢反抗秦始皇，只能散播谣言，说秦始皇暴戾，焚书坑儒，天怒人怨。

　　……

　　天外，金乌星系。

　　苏定方、孙膑带着盘古守军一起守护时空通道，每过十天，就寻一颗星辰补上太极星位置，因为并非是太极星原身，每十天都会被金乌星系碾成碎片。

　　也就在一个新的星辰刚刚替补了太极星位置的时候，苏定方和孙膑正要说什么，忽然，苏定方神色一肃，看向远处剑灵门所在。

　　“轰隆隆！”

　　远处的剑灵门处，空间一阵叠叠荡荡，引动天外无数地方一阵阵巨响。

　　“不对劲啊，扁鹊，剑灵门背面，怎么空间波动这么大？啊！那黑气，隔那么远，我都能感受到一股邪恶，还有一种来自灵魂深处的畏惧！”孙膑惊讶道。

　　“剑灵门背面，老子斗战古食族的战场？”苏定方也是脸色一沉。

　　“我心里跳的厉害，感觉，感觉好像有什么东西要从那里出来，要吃了我们？”孙膑脸色一变。

　　就在此刻，那剑灵门背面，陡然冒出一团黑雾，黑雾之中，似乎站着一个百丈高的身影。

　　“吼~~~~~~~~~~！”

　　那黑雾中的身影陡然一声大吼，大吼之下，四周无数星辰都跟着颤抖而起。

　　“古食族，第二批古食族来了！”孙膑陡然惊叫道。

　　PS：历史小知识，秦始皇一统天下后，废除了奴隶制，施行封建制。天下从此再无奴隶，人权地位提高，华夏文明向前进了一大步。可惜，汉朝以后，为了满足贵族私欲，再度允许了奴隶存在。直到唐朝，都允许奴隶存在，让华夏文明发展速度被拖慢了无数。


第六十七章 鬼谷子俯首

　　收天下之书，于咸阳之地，堆砌如山。

　　王雄探手，一个巨大的太极阴阳鱼池出现在面前，阳鱼由儒家浩然正气凝聚，阴鱼由道家道德黑气凝聚，阴阳鱼池，冒着汹汹火焰，这火焰不是旁物，正是浩然正气与道德黑气凝缩而成。

　　在王雄的命令下，王翦带来大军，不断将一卷卷的书籍丢入这阴阳鱼火池之中。

　　“轰！”

　　以此大道之火燃烧，每一卷书籍都绽放出耀眼光彩，发出一阵阵道音在天空绽放。

　　儒家、道家、墨家、法家、阴阳家、医家、佛家、名家、农家、杂家等各家学说，在这一刻燃烧下，被王雄催动出其大道之威。

　　焚烧之后，形成各自大道云气，在咸阳上空排布出一个五颜六色的巨型云朵。

　　“轰！”

　　五颜六色的巨型云朵，散入天下各地，降落一阵阵灵雨洒落人间。缓缓消除了咒印法则融入天地时的副作用。

　　虽然苍生损失的记忆无法恢复，但，终究不再衰退了。

　　王雄满意的看着这一幕，一旁站着扶苏，只是此刻，又是鬼谷子的意识占据主导，冷眼看着眼前的阴阳鱼池。

　　“如何？咒印法则的副作用，消除了吗？”王雄看向鬼谷子。

　　鬼谷子脸上一阵抽动。

　　“这世上，就没有解决不了的事情！只有不去用心找的办法！”王雄看向鬼谷子。

　　鬼谷子眼中阴晴不定。

　　“你可以不放过扶苏，其实，你现在缠着的不是扶苏，而是你自己，你只是不肯放过你自己罢了！”王雄沉声道。

　　“我不肯放过我自己？”鬼谷子冷笑的看向王雄。

　　“我说了，这世上没有解决不了的事情，救扶苏，有何难？我有生死簿，可掌轮回度，杀你，扶苏大不了转世重生罢了！”王雄平静道。

　　鬼谷子眼皮一阵狂跳：“你敢吗？嬴四海会答应吗？”

　　“呵，你觉得，相比于儿子被束缚控制，和儿子转世重生，你认为哪个更能让嬴四海接受一点？”王雄笑道。

　　鬼谷子顿时一阵沉默。

　　换做自己，盖聂若是能转世，鬼谷子也情愿。

　　“所以，你现在死皮赖脸的在扶苏身上，又有什么用？我这些天跟你说的话，你觉得，我是在救扶苏吗？扶苏不用救！我在救的人，是你，夏司命！”王雄深吸口气叹息道。

　　鬼谷子死死盯着王雄：“为什么？”

　　“因为，夏司命是我的臣子！因为，你鬼谷子还没有泯灭良知，还念着咒印世界！因为，我们需要你对古食族的了解，来增加我们对付古食族的一份胜算！”王雄沉声道。

　　“不可能的，不可能的，古食族是无敌的！”鬼谷子顿时摇头绝望道。

　　看到鬼谷子此刻的神情，王雄却是心中一喜，因为鬼谷子的态度发生改变了。

　　“你认为天下人失忆，是无解！我们现在解了！你当初认为带领古食族三军，就能灭盘古世界！老子挡下了！你认为没了老子，你可以将盘古世界众生玩弄于手掌之间，但是，你却一败涂地！鬼谷子，不要将自己的想法当做最正确的！你要是什么都正确，怎么会沦落至此？”王雄盯着鬼谷子，眼神坚定道。

　　鬼谷子瞬间一怔！自己的一定是正确的吗？

　　“你认为古食族无敌，但，一定正确吗？你是有着大智慧的，应该更加知道，当一个人被摧毁了斗志，哪怕有能力反抗，也不敢再反抗了！”王雄盯着鬼谷子说道。

　　鬼谷子猛地一抬头。似有所悟！

　　“鬼谷子，咒印世界就在这里，你若是只认古食族，义无反顾，我也就不劝了，但，明明可以为天地一搏，明明可以为天地拼死，如此机会，你却愿意放弃吗？你还深爱着你的咒印世界吗？”王雄真诚地说道。

　　鬼谷子浑身一阵颤抖。这些天鬼谷子被王雄劝的，也是思想不断挣扎，直到此刻，鬼谷子那股挣扎终于到了极致。

　　“你想想，咒印世界，多少生灵对你期盼的眼神。你想想，那些追随你，甘愿将命都交给你的咒印守军们，他们对你的期盼，你想想他们的眼神！再想想夏若天对你的崇拜和绝望，盖聂对你的崇拜和绝望。鬼谷子，你想过他们的眼神吗？”王雄劝道。

　　他们的眼神？

　　鬼谷子顿时鼻头酸涩了起来，苍生的期盼，将士们将命交给自己的信任，儿子的崇拜与绝望眼神，都在深深的刺痛着鬼谷子的心。

　　“你为古食族鞍前马后，这次被我们抓到了。就算我盘古世界败了，下一纪呢，你能保证你永远赢下去？最少，你现在就输了！在古食族看来，你只是他们的狗而已！”王雄劝道。

　　鬼谷子手中捏成了拳头。

　　“当年，你错过了机会，让所有你在乎的人失望了，但，不代表你无法弥补。盖聂死了，未来还有夏若天啊，你回头可以堂堂正正的告诉他，他爹是一个大英雄，一个天地大英雄！让你的儿子直起腰板来！咒印世界就是盘古世界，你可以对着咒印世界堂堂正正的说，我鬼谷子亡羊补牢，对得起天地，对得起苍生，我虽死无憾，吾众永不为食！你可以堂堂正正的去说，去做！”王雄继续劝道。

　　鬼谷子眼中已经蕴含出了一股泪水。

　　“不是不给你回头的机会，而是机会就在你眼前，你置之不顾吗？”王雄看着鬼谷子。

　　鬼谷子红着眼睛看向王雄。

　　“你可以将我说的话，当做骗你！可是，我骗的了你，你自己骗的了自己吗？你知道杨朱吗？”王雄看向鬼谷子。

　　“杨朱怎么了？”

　　“杨朱没有叛天，杨朱一直为天尽忠！虽死犹荣，待覆灭古食族，我将给他立碑，他的功绩，将比肩老子！”王雄郑重道。

　　“不，不可能！”鬼谷子瞪眼道。

　　“你以为你控制了杨朱，你以为你控制了赵雍？不，他们用行动向天地尽忠了。赵雍故意被你下了咒印，只为帮我找到你！杨朱被下了咒印，与天下招摇霸道，为的是麻痹你，再成就一个更强的道家领袖！杨朱没有叛天，他一生致死都没有叛天。没有杨朱的压迫，哪有后来的庄子？他们背负骂名，向天地尽忠！虽死无憾！你知道‘虽死无憾’这四个字，虽然说起来简单，但，做起来有多难吗？他们义无反顾！你觉得，你鬼谷子在当年咒印世界毁灭时，能做到吗？”王雄看着鬼谷子。

　　鬼谷子浑身剧颤，眼中尽是一股悔恨和叹息。

　　到了这一刻，鬼谷子才发现自己的失败！自以为掌握了一切，却只是假象罢了。自以为当年对咒印世界多努力，可比起杨朱、赵雍，却根本不算什么。

　　“这也是我最后一次与你劝说了，何去何从，就看你自己决定了，但，最后，我想真诚的和你说一句，鬼谷子，我盘古世界需要你的帮助！”王雄忽然对着鬼谷子郑重一礼。

　　不远处，王翦等将士露出惊讶之色。

　　但，随着王雄对着鬼谷子一礼，王翦等将士也纷纷对着鬼谷子一礼。

　　四周所有人都拜向鬼谷子，这一刻的场面，让鬼谷子忽然看到了当年，咒印世界苍生对自己的期盼，咒印守军将命交给自己的信任。

　　这一份画面的冲击，直击鬼谷子心灵。

　　心中的那一份摇曳的天平，瞬间有了天翻地覆的变化。

　　鬼谷子对着王雄，忽然跪了下来。

　　“罪臣夏司命，叩见陛下！为天地御寇，臣万死不辞！”鬼谷子含着泪，声音中透着一股铿锵之意。

　　看到鬼谷子的神情，王雄顿时露出喜色。

　　“好，好，好！”王雄顿时上前，激动的将鬼谷子扶了起来。

　　鬼谷子一脸愧疚：“陛下，臣过去……！”

　　“只要能守住天地，斗败古食族，昔日种种，都可功过对冲！至于对冲结果，看你立功情况，还需最后评定！”王雄郑重道。

　　“是！”鬼谷子咬了咬牙点了点头。

　　“你可否从扶苏体内出来？”王雄看向鬼谷子。

　　鬼谷子脸色一阵难看：“陛下，我意识需要载体，一旦出来，暂无存活之地，只能穿越回未来，与未来魂体融合。而扶苏只剩下四岁记忆，想要恢复，也需要一些年！”

　　“哦？”王雄看向鬼谷子。

　　“第二批古食族大军，即将到来，领兵者，是一个古食族的亲王，实力比之老子当年面对的全部力量，还要强出一分，请陛下早做准备！”鬼谷子焦急道。

　　“古食族的亲王？”王雄眉头一挑。

　　虽然没见过，但，比老子当年面对的还恐怖，要知道，老子可是那一战牺牲了啊。这次来的更强？

　　“陛下，这天下，还有一些我潜藏的东西，我想在最后时光，去处理一下！”鬼谷子看向王雄，期待道。

　　王雄看了看鬼谷子点了点头：“准！我让我儿王鹏，带你快速处理！”

　　“谢陛下！”鬼谷子感激道。

　　“先生，你让鬼谷子离开咸阳？”王翦顿时焦急道。

　　鬼谷子附体公子扶苏，万一有个好歹怎么办？这鬼谷子若是假意投降，带着扶苏身体、灵魂离开，回头再用扶苏来威胁嬴四海怎么办？

　　“嬴四海将扶苏问题交给我，我自会处置！嬴四海那边，我会去说！”王雄摇了摇头道。

　　王翦一阵焦急，但，只能无奈道：“是！”

　　鬼谷子看了眼王雄，感受到了王雄对自己的信任。

　　不仅仅将扶苏给自己带走，还让荀子跟着。自己若是骗王雄，那王雄、嬴四海二人的儿子，都落在自己手中了啊。

　　这可不是一般的信任啊！

　　“臣定不负陛下信任！”鬼谷子恭敬一礼。

　　王雄看向一旁荀子：“鹏儿，你立刻带鬼谷子去处理俗事！早去早归！”

　　“是！”荀子应声道。

　　顿时，荀子带着鬼谷子踏步飞天，向着咸阳外飞去。

　　王翦一阵焦急，几次想要冲出去，终究克制了下来。

　　也就在此刻，一道黑影出现在了王雄面前。

　　“陛下！”王翦等将士顿时恭敬的拜下。

　　却是嬴四海出现了。

　　对于扶苏，嬴四海真的全部交给王雄吗？虽然信任，但，还是爱子心切，时刻关注的，只是一直没有插手罢了，直到此刻，才出现在王雄面前。

　　“做的不错！”嬴四海夸赞道。

　　嬴四海明白，扶苏很快就能恢复了。

　　“我不仅仅为了扶苏！”王雄摇了摇头道。

　　嬴四海点了点头，并没有反驳，但，这份人情却记下了。

　　嬴四海正要再说什么，忽然间，眉头一挑，抬头望天，目光瞬间穿透盘古世界，直冲天外时空通道而去。

　　“第二批古食族，来了！”嬴四海脸色一冷，周身散发一股滔天杀气。


第六十八章 佛家出战

　　天外，金乌星系外！

　　孙膑带领盘古守军，排列一个巨大的阵法，迎向了那百丈古食族。

　　“吼~~~~~~~~~~~~~~！”

　　古食族一声大吼，虚空震颤无数，挥手间，那古食族一拳打出，撕裂无数虚空。

　　“啊~~~~~~~~~~~！”

　　多少盘古守军一声惨叫，被动荡的虚空卷入，生死不知。

　　那古食族张口一开，一股吸力下，一片陨石群顿时被吸入其口中，包括大量的盘古守军。

　　“小心，这古食族有十七重的巅峰，不要硬拼，布阵，布阵！”孙膑惊恐的吼叫着。

　　但，纵是布阵，也不是那古食族的对手，因为，这古食族实在太强了，出则必吞无数生灵。而先前第一个冲击他的苏定方，被这古食族一拳打飞入了宇宙星空，半天没有回来。

　　就在众盘古守军节节败退的时候，远处陡然一道流光闪过。

　　却看到，一颗恒星从远处激射而来。

　　“让开！”恒星后方传来一声大吼。

　　“扁鹊！”孙膑张嘴惊叫道。

　　一颗恒星啊，燃烧滚滚火焰的恒星啊，被苏定方推了过来？

　　“散开！”孙膑马上一声令下。

　　军令如山，盘古守军瞬间四散而开，留下无比贪食的古食族，不舍的抓了几个盘古守军丢入口中。

　　可下一刻，瞬间看到一颗恒星撞了过来。

　　“吼！”

　　那古食族一声大吼。双掌推出。

　　“轰~~~~~~~~~~~~！”

　　巨大的恒星瞬间被古食族推停了下来。

　　下一刻，就看到那古食族身形猛地膨胀化为千丈大小，张开大口。

　　“吼！”

　　千丈的古食族，大口肯定比恒星差远了，但，此刻嘴巴好似有着神通，所吸之物，在靠近其嘴巴的时候慢慢变小，以至于一颗浩大的恒星，居然慢慢落入了其口中。

　　“嘭！”

　　嘴巴一闭，那战场陡然一暗，黑气笼罩古食族，却看呆了所有人。

　　一颗恒星啊，被他吃了？吃了？

　　“不！”无数盘古守军露出绝望之色。

　　苏定方也是一呆，瞬间化为毒湖巨蛇，庞大身躯轰然重击古食族。

　　苏定方也是十七重的力量了，比之此古食族不如，但，有着毒湖咒印相助，自然威力浩大。

　　“轰隆隆！”

　　一时间，两大强者打的天崩地裂，所过之处，更是一颗颗星辰炸碎而开。

　　“快，快去盘古世界，通知庄子，还有，去通知嬴四海！”孙膑在远处焦急的叫着。

　　“轰隆隆！”

　　苏定方和那古食族打的虚空炸碎，二人肉躯也发生了巨大的破坏，两人以伤对伤，每一次的拳拳到肉，都比苏定方昔日战斗十日十夜还要惨烈。

　　“吼！”

　　那古食族久久不能撕了苏定方，也是咆哮无比，苏定方战斗的也极为惨烈。

　　“古食族？古食族，死！”苏定方拼着重伤吼着。

　　而盘古守军根本插不上手。

　　二人战斗了一会，终究，那古食族实力更强，张开大口，一口将苏定方吞了下去。

　　“轰！”

　　虚空一颤，这才战斗停了下来。

　　那古食族也是浑身是伤，仰天长啸。

　　“扁鹊！被吃了？”孙膑惊叫道。

　　那可是扁鹊啊，调动毒湖咒印，当初和鬼谷子最强肉身战了好长时间，居然不敌这古食族？

　　就在所有人觉得苏定方死定了的时候。

　　那古食族忽然身形一僵，发出一声怒吼。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　就看到，那古食族轰然爆炸而开，化为无数碎片。

　　“扁鹊！”孙膑惊喜地叫道。

　　却是爆炸的中心，出现一个狼狈不堪的苏定方。苏定方将古食族撑爆了。

　　“快，镇压它的每一个碎片！”苏定方虚弱地叫道。

　　“是！”无数盘古守军顿时扑了上去。

　　“轰隆隆！”

　　在所有盘古守军齐心协力之下，才堪堪将炸碎的古食族碎片镇压而起。

　　孙膑飞到近前，苏定方此刻已经恢复原形，只是浑身发颤，想要站起身来，却是一个踉跄，都身形不稳。

　　孙膑一把扶住苏定方：“扁鹊先生，你现在如何？”

　　“咳！”

　　苏定方咳出一口血，擦了干净。

　　“好恐怖古食族！终于镇压了！”苏定方有种劫后余生的感叹。

　　“是啊，终于镇压了！”孙膑也大笑道。

　　可二人的笑容，很快僵住了，因为，远处剑灵门背面，再度涌出了滚滚黑气，黑气中，出现了一个又一个的身影，那身影，就和刚才众人镇压的古食族一模一样。

　　只是这一次，是一千个！

　　一千个古食族？那每个的气息，都是和刚才镇压的一样，十七重巅峰的气息啊！

　　每一个都是啊，每一个都是啊！

　　苏定方、孙膑顿时露出一股绝望之色。

　　要知道，刚才只是一个古食族，就让苏定方差点身殒，以同归于尽的目的，才将其镇压，即便如此，苏定方也浑身是伤。

　　可此刻，却是一千个？

　　“一千个？”孙膑感觉都要窒息了。

　　不过，这一千个古食族并没有第一时间扑上来，而是在列队，列了两队，看着剑灵门背面的出入口。

　　“难道里面还有？”苏定方惊讶道。

　　果然，又是一股邪恶至极的黑气从内部涌出，这一次的气息，让苏定方有种绝望的感觉，那气息。

　　“十八重，十八重吗？”苏定方惊叫道。

　　却看到，从内部缓缓跨出又一个古食族，只是这个古食族，头有一对巨大的血色犄角，双目不再似普通古食族那般只剩下本能的浑浊，这血色犄角的古食族，双目之中，好似有着理智般的清澈，只是这眼神，充满了暴戾！

　　那血色犄角的古食族扭头望来，仅仅一个暴戾的眼神，都带着一股灵魂冲击，冲击的众人心中一颤。也是这犄角古食族，或有一股巨大的灵魂威慑，让一众古食族都听自己的。

　　犄角古食族踏在虚空，看向四方，自然一眼就看到了盘古世界，眼中陡然闪过一股贪婪的兴奋，下一刻，好似在找着什么一般，陡然，目光锁定了苏定方、盘古守军方向。

　　“不好！”苏定方脸色一变。

　　但，已经迟了，那犄角古食族瞬间感应到之前那个先锋被杀镇压，就是眼前一群人干的。

　　“吃！”犄角古食族一指苏定方方向。

　　“吼！”

　　千个古食族顿时一声咆哮，直冲而来。

　　“不！”苏定方惊叫道。

　　“结阵！”孙膑也是一声大吼。

　　“嗡！”

　　盘古守军快速结阵，但，一千个古食族啊，怎么可能挡得住？

　　“轰~~~~~~~~~~~~~！”

　　盘古守军的大阵轰然被冲撞而开，一众古食族张口吞吃了起来，而其中五个古食族更是瞬间到了苏定方面前。

　　苏定方如今重伤在身，就算全盛时期，也只能对付一个古食族，如今重伤，对付五个？

　　“快走！”苏定方将孙膑推远，顿时迎了上去。

　　“轰~~~~~~~~~~！”

　　苏定方顿时被炸飞了出去，但，那五个古食族好似知道苏定方厉害，吃了他收获更大一般，瞬间再度扑了过来。

　　苏定方吐血之中，感觉浑身骨头都要炸碎了，哪里还有力气抵挡，眼看就要被五个古食族吞吃了。

　　“古食族？怎么挡啊？”苏定方露出一股绝望。

　　可纵是绝望，苏定方眼中依旧斗志冲天：“我就是死，也要咬下你们身上一块肉！我不入地狱，谁入地狱？”

　　浑身碎裂的苏定方，狰狞的扑向古食族，但，此刻重伤的都浑身无力了，哪里是古食族的对手？

　　“你终于大彻大悟了！”一个声音在苏定方身后响起。

　　随之，一个金色手掌从苏定方后方穿插而过，迎向了五个古食族。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~！”

　　金光万丈的手掌，威力浩大，冲击而出，虚空瞬间炸碎无数。堪堪的将那五个古食族挡了下来。

　　“谁？”苏定方惊叫道。

　　这个时候，有人帮自己，一掌挡住了五个古食族？

　　“阿弥陀佛！”却是一个金光万丈之人，踏在宇宙星空之中，刚才一掌，就是他打出来的。

　　“释迦佛？如来神掌？”苏定方惊叫道。

　　却在这千钧一发之际，释迦佛陡然出现。

　　苏定方有释迦佛帮助，可以挡住五个古食族，但，盘古守军却是遭殃了，顿时在惨叫中，被古食族大军吞吃了过半。

　　“不！”无数盘古守军绝望的吼着。

　　“娑婆世界！”释迦佛双手合十，一瞬间金光笼罩金乌星系各处。

　　金光所照之地，却是出现一光影世界，这光影世界中，盘膝坐着一个个的佛陀、菩萨、罗汉。

　　“出娑婆世界，护卫苍生！”释迦佛双手合十道。

　　“尊佛祖令！”

　　无数佛陀、菩萨、罗汉应声，从光影世界踏了出来。

　　“轰、轰、轰……！”

　　一瞬间，大战暴起。娑婆世界的佛陀虽然不敌一个古食族，但，数量众多啊，这一刻，为捍卫天地，不惧生死，一个个金光万丈的扑向众古食族。

　　盘古守军仓皇的能喘了一口气。

　　释迦佛一刻不停的冲向众古食族大军。

　　古食族大军，有千个之多，各个实力滔天，释迦佛的娑婆世界内，不仅仅有佛陀相助，整个娑婆世界笼罩这一方宇宙，也好似形成一个巨大的佛道领域，在压制着古食族们的力量，在增幅着佛陀、菩萨、罗汉们的力量。

　　释迦佛带领佛家前来，堪堪挡住古食族大军，但，抵挡的也极为勉强，好似随时崩溃一般。

　　而远处，那犄角古食族还未动手。

　　看到远处金光笼罩的娑婆世界，犄角古食族眼中一冷，踏步就要冲来。

　　要知道，一千个古食族在没有理智的情况下，都慑于犄角古食族的气息，可见其有多强。

　　而此刻，远处盘古世界的出入口，王雄、嬴四海也踏步而出。

　　在出来的一刻，王雄顿时看到了这混乱的大战画面。

　　“释迦佛，老师？”王雄惊讶道。

　　释迦佛带领娑婆世界，挡住了一千古食族？

　　“那古食族首领，十八重？苏定方他们挡不了，你老师，抵挡的也到极限了！恐怕！”嬴四海看向那犄角古食族脸色一沉。

　　但，那犄角古食族已经到了娑婆世界口。

　　“老师小心！”王雄惊叫道。

　　战斗中的释迦佛没有理会外界其它地方，甚至对犄角古食族都没有在意一般，远处的王雄根本鞭长莫及，一时露出焦急之色。

　　也就在这一霎那，那犄角古食族前进的路上，忽然间凭空冒出一个火球。

　　一颗恒星般火球，火球“轰”的一声，爆发的火焰，好似将这片宇宙都点燃了一般，铺天盖地的火海，让那犄角古食族身形一顿。看向火球中心。

　　“哇~~~~~~~~~~~！”

　　火球中心，一声金乌之啸，瞬间传遍四方宇宙，甚至传达遥远的宇宙深处，所过之处，虚空动荡，星球剧颤。

　　王雄瞪大眼睛。却看到那滚滚火焰中心，金乌火焰一凝，化为一个金袍男子。就是他，以强大的气息挡住了犄角古食族。让那古食族首领面露凝重。

　　“大哥？”王雄惊喜地叫道。

　　“见过老师！”远处释迦佛对着金袍男子也是一声敬称。

　　“拜见阿弥陀佛！”无数佛陀、菩萨、罗汉也是一声恭拜。


第六十九章 天外酣战

　　古食族首领，十八重的气息，震动虚空宇宙，却因为佛家的阿弥陀佛停了下来！

　　王雄惊喜的发现，那阿弥陀佛果然和自己猜测的一样，是大哥帝俊！

　　而且周身气息雄壮，金乌之火涵盖一片宇宙虚空，这更是帝俊本体，金乌之躯。

　　第二元会结束时，巫妖尽灭，帝俊为了复仇，为了得人族气数，于是分裂一魂，转世人族，化为神农，炎帝神农与东华帝君一番谋算，终究成就了西方二圣，接引、准提！

　　帝俊的人族分身是接引圣人，与七圣和将臣全部前往混沌磁海了。

　　而帝俊的妖身，却一个多元会没有露面了，妖身才是帝俊的本体。

　　如今，那熟悉的金乌气息，王雄岂能认不出？

　　“大哥！”王雄惊喜的叫着。

　　远处的阿弥陀佛冷冷的看着古食族首领。

　　“阿弥陀佛！”阿弥陀佛念了一声自己的佛号。

　　佛号一出，阿弥陀佛身后出现了一个百丈多的法相，法相有着千个手臂，尽皆包裹着熊熊火焰。

　　“盘古细胞所化生命？”古食族首领眯眼看向阿弥陀佛。

　　“那古食族，有理智？”嬴四海冷冷的看向远处。

　　“鬼谷子说过，强大的古食族，会有智慧！”王雄也脸色难看道。

　　“呵，果然，这一茬的果苗，终究是成熟了，又到了收获的季节！”古食族首领露出一股兴奋之色。

　　“在古食族眼里，宇宙生灵，都是你们家里的果苗？”阿弥陀佛眼中闪过一股冰冷。

　　“圈养的食物，也可以！”古食族首领冷笑道。

　　说话间，那古食族首领瞬间化作一道流光冲到了阿弥陀佛面前，一拳好似流星坠落，轰击向阿弥陀佛。

　　阿弥陀佛双手合十，自身未动，身后的法相却忽然间怒目而视，挥动一个拳头轰然迎向那古食族的首领。

　　古食族首领也有百丈高大，体型与此法相相当。

　　“轰！”

　　古食族首领与阿弥陀佛法相的一个拳头相撞，虚空顿时炸碎无数，冲击的力量，将一旁的娑婆世界都鼓荡而开了。

　　两个拳头相撞，僵持而起，但，看的出来，古食族首领的拳头威力更强，法相的拳头出现了一丝裂纹。

　　法相不如古食族首领？

　　不，法相的这个拳头虽然到了极致，但，法相有一千个拳头。

　　骤然间，一千个拳头轰然全部打向古食族首领。

　　“轰、轰、轰、轰……！”

　　爆炸般的速度和力量，千臂阿弥陀佛法相，打出了滔天之威，就看到那百丈的古食族首领，瞬间被打飞了出去，一瞬间炸碎一大片虚空，撕裂向宇宙深处。

　　“好！”王雄激动的叫着。

　　大哥的实力，太让自己意外了。

　　这短短时间，居然有如此之强？

　　“那古食族首领，初入大罗金仙十八重！而阿弥陀佛法相的实力，应该是十八重中阶！当然，阿弥陀佛还没有自己出手，或许他全力之下，能达到十八重巅峰”嬴四海看着远处郑重道。

　　“十八重？”王雄看向嬴四海。

　　“朕不会看错！”嬴四海眼中透着一股自信。

　　“吼！”

　　远处，古食族首领稳住身形，一声咆哮再度冲来。

　　“哼！”阿弥陀佛一声冷哼，踏步而去。

　　身后，千臂阿弥陀佛法相，紧随而去，庞大的体型，不弱那古食族首领，再度大战而起。

　　“轰隆隆！”

　　一时间，那一方宇宙，尽是碎片。

　　古食族首领，周身血光咆哮，千臂阿弥陀佛法相，更是金光万丈，一时间大战凶猛至极。

　　当然，自始至终，只是法相出手，阿弥陀佛本体，却一直双手合十，没有动过。

　　另一边，释迦佛的娑婆世界，抵挡千个古食族却是极为艰难。

　　虽然娑婆世界中，有着无数佛陀、菩萨、罗汉，但，古食族还在不断吞吃盘古守军，古食族也能长生不死。

　　难得有一个古食族被杀死，但，只要其他古食族一干扰，来不及镇压被杀死的古食族，那死去的古食族很快就能复活，重新加入战场，更加凶残。

　　盘古守军、佛陀、菩萨、罗汉们在不断牺牲，可古食族一直能重生，此消彼长，很快就占据了劣势。

　　“嬴四海，虽然我大哥那里，不需要帮忙，但，还请你掠阵，以防那古食族亲王还有什么后手，我去我老师那里帮忙！”王雄看向嬴四海。

　　嬴四海看了看王雄，终究点了点头。

　　王雄冲向娑婆世界的战场。

　　“吼~~~~~~~~~~~~！”

　　一个古食族死后重生，顿时凶残无比的扑向一群佛陀。

　　“又复活了！”众佛陀惊怒道。

　　“浩然正气、道德黑气！”王雄一声断喝。

　　顿时，两片大道海形成一个太极图形，形成一股巨大的力量，犹如泥潭一般，瞬间包裹那古食族。

　　“降魔！”众佛陀一声大喝。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　在王雄缠住那古食族的时候，众佛陀顿时将那古食族打碎了。

　　只是这一次，那古食族的碎片没有轻易复原，而是滚滚鲜血、力量直冲王雄而去。

　　众佛陀惊讶的看向王雄。

　　却是因为王雄而死的古食族，力量、血液全部被王雄吸收了，吸入了其眉心，那灵魂梦境空间。

　　这是血灵珠的缘故，当初因为特殊原因毁了，融入王雄灵魂，让王雄形成一个梦境世界。血灵珠毁了，但，其血色梦境世界还在啊，居然还能帮王雄吸收被杀者的鲜血、能量。

　　转眼，那古食族干瘪了下去，再拼凑起来的时候，居然虚弱的凝聚成了一个蛋。

　　“阿弥陀佛！”一众佛陀、菩萨、罗汉顿时大喜。

　　虚弱的只剩下一个蛋体？这镇压起来，就太容易了！

　　“诸位，我来随同一起将古食族镇压！如法炮制！”王雄喝道。

　　“是！”无数佛陀、菩萨、罗汉一声大喝。

　　“轰、轰、轰……！”

　　随着王雄的加入，古食族再也不是那无敌的存在，王雄随同每杀一个，就能抽尽其鲜血、能量，让其化为蛋体。

　　瞬间，娑婆世界中，王雄所到之处，都是大杀四方！

　　王雄周身血光冲天，吸收着一个个古食族鲜血、能量。

　　而远处，嬴四海却眯眼看向王雄。

　　“传说中，盘古昔年的宝物，血灵珠吗？”嬴四海露出一丝惊奇。

　　扭头，嬴四海看向阿弥陀佛斗战的古食族首领，阿弥陀佛周身金光万丈，火焰四起，而古食族首领，血色犄角，周身也血光滔天。

　　嬴四海陡然瞳孔一缩。

　　“血光？不对，王雄身上散发的血光，和那古食族身上散发的血光，一模一样？莫非，血灵珠，与古食族有关？”嬴四海眯起了眼睛。

　　“吼！”

　　就在此刻，远处的古食族首领，终于忍受不了自己被压制了，陡然爆发出滔天血色火焰，一瞬间，周身好似布满了无数盔甲一般，凶猛的冲击阿弥陀佛法相。

　　“刺激潜能，爆发数倍的威力？这是古食族秘法？”嬴四海双眼一眯。

　　“轰隆隆！”

　　果然，爆发的古食族首领，强大的力量，终于将法相轰爆了。

　　也就在阿弥陀佛的法相被轰爆，古食族首领咆哮中占据上风之际，阿弥陀佛本体出手了。

　　阿弥陀佛眼露一股凶唳，周身陡然膨胀，那肉身好似忽然间膨胀出了百丈不止，上身衣物撑的撕碎，浑身肌肉、青筋鼓胀，阿弥陀佛一声长啸。

　　“佛净世间魔！”阿弥陀佛一声长啸，手中一拳轰然打出。

　　伴随着雷霆闪耀般的拳头，轰然打入古食族首领的腹部。

　　“轰！”

　　那古食族首领的腹部轰然爆炸而开，一脸不可思议的看向变大膨胀了的阿弥陀佛。

　　“这一轮的食物，居然能反抗了？”那古食族首领惊讶过后，露出一股狰狞之色。

　　说着，当机立断，那古食族首领轰然自爆而开。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　一片宇宙被炸的一片虚无，只剩下黑洞在凝缩吸收四周星辰碎片。

　　阿弥陀佛首当其冲，顿时被炸开！

　　而那自爆的古食族首领，居然在爆炸过后，很快又碎片重聚了。复活了！

　　阿弥陀佛冷眼看向那古食族首领。

　　远处的嬴四海也双眼一眯。

　　古食族的后手，还真是厉害，刚才的自爆威力可真强啊，即便阿弥陀佛，强壮的肉身上，也被炸出了血痕裂缝，而那古食族首领，居然又恢复了。

　　“再来！”那古食族首领兴奋道。

　　阿弥陀佛脸上也露出一股凶狠之色，踏步冲了过去。

　　“轰隆隆！”

　　膨胀阿弥陀佛，实力滔天，一次次将古食族首领打的残肢断臂，但，那古食族首领会自爆啊。

　　自爆重生，一切重来！这神通之恐怖，即便阿弥陀佛也好不难受，身上也多处受伤了。

　　明明比对方强，却一时奈何不了这古食族首领？

　　远处嬴四海没有出手，因为嬴四海想要看清楚古食族到底有些什么手段。

　　这自爆复原手段，却让嬴四海一时脸色阴沉。

　　“每次自爆复原后，力量居然没有减弱？这不合理啊！”嬴四海眯眼盯着。

　　嬴四海陷入了沉思。阿弥陀佛打出了火气！

　　只有远处娑婆世界中，因为王雄的加入，将一个个古食族镇压了，胜利天平在向王雄一方偏转。

　　随着滚滚力量涌入体内，王雄此身的修为也在提高，身体更强了，调动大道威力也更加得心应手，王雄大道威力越来越强。

　　当然，古食族太多，能量太庞大，大部分吸收的力量，都被储存在血色梦境世界。

　　“杀！”王雄一声大吼。

　　整个天外一片混战。

　　此刻天外的大战，或许空间动荡太大，也波动到了盘古世界，以至于盘古世界一阵晃动，引得盘古世界的强者们也纷纷将目光转向天外。

　　“古食族入侵？”白起一声怒吼。

　　“诸位将军，陛下已经去了天外征战第二批的古食族，没让我去天外，但，外敌来临，我不敢安留天下，想跟我去天外的，就走！”王翦一声大喝。

　　“同去！”无数大秦将士一声高呼。

　　顿时，白起、王翦等大秦将士第一时间冲向天外。


第七十章 亲王

　　秦国猛将，纷纷冲出天外！

　　“陛下！”白起第一个飞到嬴四海身后。

　　“陛下！”王翦、蒙恬等人也纷纷飞来。

　　嬴四海依旧盯着战场。

　　“陛下，臣等去参战！”王翦顿时红着眼睛道。

　　嬴四海一挥手，拦住了众人。

　　众秦国将士顿时停了下来。

　　嬴四海没有解释，众人也没问，但嬴四海不让插手，却没人敢放肆。

　　远处，战斗的越发激烈。

　　“那是庄子吧？他杀的古食族，没有一个复活的？”王翦惊讶道。

　　随着王雄修为越来越高，能使用大道之威也越来越强。

　　没多久，浩然正气、道德黑气就笼罩了整个娑婆世界，如泥潭深陷一般，拖住了无数古食族，顿时，古食族们遭到灭顶打击。

　　爆、爆、爆！

　　一个接着一个炸开，继而鲜血、能量涌入王雄体内。

　　不远处释迦佛双手合十，眼中却是一阵惊疑不定。

　　因为王雄周身散发的血光，居然和远处古食族首领散发的血光是一样的。

　　“王雄？你这吸血能力，还真是诡异啊！”苏定方惊讶道。

　　“先生神威！”孙膑惊喜道。

　　不管各人之态度，一千个古食族，转眼只剩下一半了。

　　“那古食族，十八重？每次自爆复原后，怎么，怎么实力没怎么减少啊？”白起惊讶地叫道。

　　远处，阿弥陀佛也打出了火气，每一次，都能将古食族首领打的残肢断臂，但，古食族首领每次自爆后就复原了。

　　“哈哈哈哈，好能耐啊，好能耐啊，可是，那又有何用？我每次重生，都是一切重来！你能奈我何？”古食族首领大笑道。

　　“轰！”古食族首领再度自爆而开。

　　“千手！”阿弥陀佛后背，法相再现，同时，千个手臂伸出。

　　每一个法相手臂，猛地抓住一个古食族首领的碎片，不让其复原一般。虚空陡然剧颤。一众碎片在阿弥陀佛法相千个手掌中挣扎。

　　“陪你斗到现在，就是想要看看你古食族有何独特？不过如此！”阿弥陀佛冷声道。

　　“是吗？”众碎片发出一个诡异的声音。

　　就看到，所有碎片忽然消失了。

　　“空间神通？”阿弥陀佛眼睛一瞪。

　　却是所有碎片，同时瞬移，消失在了阿弥陀佛的手掌之中。同时再另一处，忽然凝聚而出，再度重生复原了。

　　远处，王翦、白起尽皆倒吸口寒气。

　　“这，这还怎么打？碎片都能扭曲空间，跳跃到空间另一处重聚？”王翦惊讶道。

　　“这根本杀不死啊！”白起也脸色难看道。

　　阿弥陀佛也冷眼看向那古食族首领。

　　“哈哈哈哈，你不明白吧？已经下来十纪了，每吞噬一纪生灵，我们都将掌握他们的一份神通！比如，刚才的爆炸神通，比如刚才的空间神通！都是前几纪宇宙生灵的！我们得了他们的命，也得了他们的一切！”那古食族首领大笑道。

　　“十纪宇宙生灵的神通？”阿弥陀佛脸色阴沉道。

　　“没错，你们还想反抗我们古食族？做梦吧！你们现在所面对的我们，不仅仅是一个古食族，更是十一纪的宇宙生灵的能力，以新生一纪生灵的积累，对抗十一纪生灵的积累？哈哈哈，你们根本挡不住我们，我的食物，哈哈哈！”那古食族首领大笑道。

　　说话间，那古食族首领再度冲向阿弥陀佛。

　　阿弥陀佛再度一拳打去。

　　“自爆！”那古食族首领一声大笑。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　大爆炸再度将那一片宇宙炸碎，同时让阿弥陀佛浑身炸出大量伤痕。

　　但，阿弥陀佛根本没在意，双手合十：“时间！”

　　“嗡！”

　　那一片虚空，忽然一切静止。古食族首领炸开的所有碎片，却是定格在了那一片虚空，一动不动了。

　　“这是……！”王翦惊讶道。

　　“时间静止！这是时间神通？”白起惊讶道。

　　嬴四海皱眉道：“好一个时间静止，只是不知这阿弥陀佛能坚持多久！”

　　果然，时间都静止了，那古食族首领再也没有复原，这个神通静止了时间，让内部古食族首领，连思考的时间都不存在了，只能禁锢在那一片虚空。

　　“轰隆隆！”

　　另一边，随着王雄越来越强，一个个大爆炸下，一千个古食族，很快全部被斩杀解决了。

　　一时间，王雄周身散发滔天力量，其全身笼罩的血光也越发浓郁。

　　力量，一千个十七重古食族力量，全部聚于王雄体内。当然，大部分都封存在血色梦境世界。

　　一众佛陀、菩萨、罗汉，在努力封印着一千个古食族的蛋。

　　“大哥！”王雄却是瞬间到了阿弥陀佛之处。

　　“老师！”释迦佛也到了近前。

　　阿弥陀佛扭头看到了王雄，脸上露出一丝阔别已久的笑容。

　　“太一，这些年，做的不错！”阿弥陀佛笑道。

　　“大哥，你全知道？”王雄顿时不好意思道。

　　“你来，杀了这十八重的古食族，纳其力量！”阿弥陀佛郑重道。

　　“嗯！”王雄点了点头。

　　阿弥陀佛微微放松神通。

　　这片虚空时间再度扭动，王雄顿时探手一挥，一个掌刀斩向那古食族首领的碎片。

　　“轰！”

　　随着几片碎片爆炸，顿时，所有碎片快速干瘪而起，滚滚鲜血、力量，向着王雄眉心涌来。

　　时间神通撤销了，古食族统帅能复原了，但，复原之中，全身力量、鲜血干瘪之中，发出一连串的惨叫之声。

　　“不，我的力量，谁也别想拿走我的东西，都是我的！”那古食族统帅吼叫着。

　　王雄脸色一沉：“这一次，吸收的慢了好多！好像就快吸不动了！”

　　刚才，对付十七重古食族无往不利的吸血神通，这一刻，却骤然威力放缓了起来。

　　“当然了，这个古食族统帅，可是更高级的古食族了，不过，他想挣扎，做梦！”阿弥陀佛冷声道。

　　说话间，阿弥陀佛出现在那要复原的古食族首领身旁，一拳打出。

　　“轰！”

　　还没来得及复原的古食族首领，一瞬间再度打散了，由王雄拼命的吸收其力量、鲜血。

　　“不，不可能，这是我古食族的神通，你是谁，你是谁？”那古食族首领惊吼道。

　　远处，嬴四海带人也围了起来。

　　此刻，不用别人插手，阿弥陀佛和王雄，就能够将这古食族首领解决。

　　随着力量不断被吸收，那首领越来越虚弱，头上的犄角也退化消失了，一身鲜血被抽了干净，干瘪下来，眼露不甘之色。

　　全身力量，终于在阿弥陀佛多次重锤下，被王雄抽吸了干净。

　　但，这首领并没有变成蛋体，而是虚弱的犹如人干，缩小到了常人大小，这一刻的虚弱，让其任何力量都施展不出，一众神通也施展不了了。

　　“你是谁？你是谁？你身上的血色气息，是古永恒亲王的气息，你怎么有？”那古食族首领虚弱的指着王雄惊叫道。

　　“古永恒亲王的气息？”众人眉头一挑，一起看向王雄。

　　“长生不死族，昔日由一个叫着古永恒的人统治，他是昔日的长生不死之王，直到盘古崛起，盘古打败了古永恒，成了新的长生不死族之王，也从那时开始知道，古永恒是古食族，他统治长生不死族的目的，就是为古食族放牧这一纪的宇宙生灵，盘古将其镇压，明白古食族真相，才不惜放弃长生不死族之王位，不远亿万里，来此偏僻之地，开天辟地！”嬴四海解释道。

　　“盘古当年镇压的长生不死族之王，就是古永恒？长生不死族的亲王？”王雄凝重道。

　　“血灵珠，应该是盘古从古永恒体内提炼而出的一个东西！带有古永恒的一些能力！”嬴四海点了点头。

　　“原来，古永恒亲王的血灵丹，在你手中？”那古食族首领惊讶道。

　　“你们称呼为血灵丹吗？我们叫着血灵珠！难怪如此嗜血！”王雄眯眼看向那古食族首领。

　　“哼，一群食物，也敢侮辱我古食族？让你们作威作福这么多年，是时候让你们知道做食物滋味了！”那古食族首领狰狞道。

　　“哼，你都是阶下之囚了，还有什么资格数落我们？”苏定方捂着伤口冷笑道。

　　“无知，你以为，我就是古食族最强者了吗？哈，哈哈哈……！”那古食族首领冷笑道。

　　“等等，你，你不是古食族的亲王？”王雄陡然瞪眼道。

　　鬼谷子说过，这第二批古食族大军，将有亲王前来，十八重的古食族首领，居然不是亲王？

　　“亲王？不，我只是一个将军罢了，我有什么资格称为亲王？我若是亲王，你的血灵丹，根本吸不了我的力量，也只有血灵丹等级超过了我，你才能勉强将我的鲜血、力量剥夺过去，否则，你有什么能力吸收我的力量？我只是一个先锋小将，亲王大军，紧随其后，一天、两天？马上就到了，哈哈哈哈哈！”那古食族首领狰狞道。

　　阿弥陀佛也是脸色一沉，探手一点那古食族首领眉心。

　　“嗡！”

　　那首领瞬间不能动了，而在其头顶，由阿弥陀佛抽取出了一个画面。

　　画面之中，一千个巨大的星辰碎片，缓缓向着一个方向飞行。

　　每一个星辰碎片之上，都站着千个左右的古食族。而眼前这首领，带着一千个古食族，只占据一个星辰碎片。

　　“这，这只是古食族大军的一个小队？一个千人小队？”王翦倒吸口冷气。

　　星辰碎片的排列，就是王翦领兵打仗的军阵啊。

　　眼前这古食族首领带着一千个十七重的古食族，只是一个小队？

　　而这种小队伍，有一千个？

　　也就是这次古食族大军有一百万大军？各个十七重？

　　其中十八重的将领，有一千个？

　　画面中，还拥簇着一个完整的星辰，那星辰之上，有着一座巨大的宫殿。

　　“那宫殿里的，才是亲王？”蒙恬倒吸口寒气。

　　“这，这怎么可能？这一个小将领，都有十八重了！那亲王，是什么实力？”白起惊讶道。

　　“十九重！”嬴四海沉声道。

　　“什么？”众人惊讶的看向嬴四海。

　　盘古也只有十九重吧！难道我们接下来要面对的是，盘古级古食族亲王？

　　“没有十九重的古食族，没有资格称为亲王！古永恒亲王，就是十九重！而盘古当年，也是十九重！盘古是十九重巅峰！比那古永恒强出了一线，才将其斩杀、镇压，剥离出其血灵珠！但，盘古也认识到古食族的可怕，不得不开天辟地，身化世界众生！”嬴四海解释道。

　　“亲王？十九重？”王雄眼皮一阵狂跳。

　　这一刻，王雄好似有些明白鬼谷子当初的恐惧了。

　　古食族的又一个亲王，领着百万大军来了！如何挡？

　　这百万大军，有一千十八重的强者，百万十七重的强者。如何挡？

　　更重要的是，他们还有前十一纪生灵的神通积累！如何挡？

　　一瞬间，所有人都有种窒息的感觉。

　　“大哥，顶得住吗？”王雄看向阿弥陀佛。

　　阿弥陀佛眉头深锁，要知道，对付一个小将领，阿弥陀佛这浑身也是伤，再来一千个？顶得住吗？

　　还有，那神秘强大的亲王驾临！

　　“我不知道！”阿弥陀佛神色一阵复杂。

　　“这一次，我来顶！”嬴四海忽然开口道。

　　“嬴四海？”阿弥陀佛看向嬴四海。

　　“不，此生，我叫嬴政！一统天下的秦始皇嬴政！我享天下之权，当守天地之门，是为天子，决不退缩！”嬴四海脸色阴沉道。


第七十一章 嬴政一人战千军

　　“陛下！”白起焦急道。

　　白起知道，不久前因为扶苏的事情，嬴四海提前苏醒了，以至于突破的紧要关头被打断。错失机缘，这时候，能抵挡古食族大军吗？

　　嬴四海却看向一众臣子。这些臣子，大多都是龙族元老，其中白起作为嬴四海最得力的心腹，自然知道的最多，此刻也是最着急。

　　“白起！”嬴四海平静道。

　　“在！”

　　“朕知道你担心什么，但，有些事，必须要有人去做，而此时，只能朕去做！朕不会推辞！还记得龙凤麒麟三族大战，最终结果吗？”嬴四海看向白起。

　　“结果是，我龙族大获全胜，但，陛下放弃了争霸天下，却带着我们一起远赴混沌磁海！”白起咬着牙齿道。

　　“是啊，朕为何放弃了争霸天下？因为，有些事，必须要有人去做！”嬴四海深吸口气道。

　　白起还想再劝，最终只能露出一股苦涩的点了点头。

　　“混沌磁海那次机缘，虽然是朕接受了洗礼，但，你等也接受了磁化，你等还有再进步空间，望你等接下来时间，潜心修炼，等下一批的古食族来临时，你们也能为天下苍生，挡在最前面！”嬴四海郑重道。

　　“陛下，这一次，臣等随同陛下一起对敌！”白起脸色一变，顿时急切道。

　　“不，你们还不够格！”嬴四海摇了摇头。

　　白起、王翦、蒙恬等人顿时露出一股苦涩之意。

　　“好生修炼，朕等你们下一次，能随朕一起并肩作战！”嬴四海沉声道。

　　众大秦猛将，忽然眼睛红了起来，纷纷临虚跪了下来：“臣等谨遵陛下之令！”

　　“王雄！”嬴四海看向王雄。

　　王雄此刻其实也挺敬佩嬴四海的，在这个天地最危急的时候，嬴四海当仁不让的要顶在最前面，这份担当，足够让天下一众英雄羞愧。

　　因为，天外动静，已经让秦国猛将们前来了。天下其他人自然也看到了，却没人来？

　　昔日大秦九君，王雄不清楚他们有没有回未来！但，最少胜九天是这个时代的人吧？还有一些其它潜伏的强者，不管你们什么原因，这最危难的时候，还需要顾虑什么？却无人出来！却更衬托了嬴四海此刻的光辉。

　　“你说！”王雄郑重道。

　　“你在此时代，还要待多久？”嬴四海郑重道。

　　“等见你平灭这第二批古食族大军，我就该回去了！我的本体在未来，强盛本体，才能让我更强！”王雄郑重道。

　　经历咒印法则副作用下，天下已经不是先前的天下了，王雄也想早日归去。

　　“看来，我是无法再看到我儿恢复了！”嬴四海眼中闪过一股惋惜。

　　王雄并未说话。

　　“这份大秦空白圣旨给你，我已经盖好了大印，按照当初你说的办法做吧！帮我照看好扶苏！”嬴四海郑重的递出一份圣旨道。

　　这一刻，好似在交代后事一般。但，盖好大印的空白圣旨给王雄，却是一份滔天的信任。

　　“好！”王雄郑重的接过。

　　“阿弥陀佛，天帝帝俊？朕这些年，研究过你！你居然一个多元会未出，是在参悟《河图、洛书》吧？”嬴四海郑重道。

　　“不错！”阿弥陀佛点了点头。

　　“我想拜托你一件事！”嬴四海郑重道。

　　阿弥陀佛郑重道：“我已经参悟了《河图、洛书》，已经能够看到一些未来了，你所想，我都知道，你所愿，我能满足你，同样，我也有请求！”

　　“哦？”嬴四海看向阿弥陀佛。

　　“天机不可泄露，过我思，入你意！”阿弥陀佛伸出右掌。

　　嬴四海微微疑惑，但也伸出右掌，二人手掌虚空相触，瞬间，一股光芒充斥彼此。好似阿弥陀佛在和嬴四海意识交流，达成某种协议，讲述未来某种情况一般。

　　嬴四海感应了一会，陡然瞳孔一缩。

　　“有这么回事？”嬴四海盯着阿弥陀佛道。

　　阿弥陀佛缩回拳头，双手合十。

　　“此事，盘古知，鸿钧知，我知，你知！或许，还有那消失的伏羲知道！再无他人知晓！”阿弥陀佛郑重道。

　　嬴四海眯眼看了看阿弥陀佛，最终郑重点了点头：“一言为定！”

　　“一言为定！”阿弥陀佛笑道。

　　一旁王雄、苏定方、释迦佛、孙膑、白起等人，尽皆露出疑惑之色。

　　不知道嬴四海、阿弥陀佛在打什么哑谜。

　　“轰隆隆！”

　　远处，剑灵门背面，再度有着滚滚浓烟冒了出来。

　　众人陡然扭头望去。

　　“来了，哈哈哈哈，来了，你们就等死吧！”那人干模样的古食族首领狰狞道。

　　嬴四海一声冷哼，踏步走在了最前面。

　　“呼！”

　　瞬间，众人到了那剑灵门背面的入口之地。嬴四海踏在最前面，头戴黑玉平天冠，身穿黑龙袍，眼露一股冰寒杀气。

　　就在此刻，有着十个古食族踏步而出。

　　踏出的一瞬间，顿时看到一群人迎了上来。顿时发出兴奋的大吼之声，要向众人扑来。

　　嬴四海眼中一瞪，好似一股煞气从其双目喷涌而出一般。

　　“轰！”

　　十个古食族被嬴四海瞪眼的杀气，瞬间轰击的倒飞而出，如炮弹一般，全部撞回了内部。

　　“这……！”苏定方瞪眼看向嬴四海。

　　那可是十七重的古食族啊，自己当时对付的狼狈不堪，可十个，嬴四海只需要一个眼神？

　　踏步，嬴四海第一个跨入剑灵门背面的空间入口。

　　王雄等人相互看了看，也踏步跟随而入。

　　剑灵门背面的入口，王雄在未来进入过一次，再次归来，再度看到了茫茫一片大空间。这是天外战场！

　　“这片空间，是盘古当年预备所留，被老子找到，老子将其固定在此！让古食族进行空间跳跃，必须要经过此地，这里就是天地的门户，守住这里，就是守住了苍生。”阿弥陀佛解释道。

　　“轰隆隆！”

　　王雄跨入内部的瞬间，就听到远处一阵巨大的轰鸣之声。

　　“你是谁？怎么可能！”一声惊呼从远处传来。

　　却看到，千个古食族，犹如天女散花一般，被全部打飞了出去，其中一个理智清醒的将领，更是发出一声惊呼。

　　在天女散花炸开的古食族中心，嬴四海傲立一块山峰之巅。

　　就是他，在众人短短跨入天外战场的一瞬间，将这又一队古食族小队，全部打飞了。

　　一个人！只有一个人！

　　“轰！”

　　远处，千个古食族全部落地。

　　“你是谁？”那为首的古食族首领吼叫着。

　　嬴四海站在山峰之巅，俯瞰那一队古食族，并没有说话，只是冰冷的眼神，居然慑的这千人队伍，无法踏前一步。

　　“我怎么有种感觉，这一千个古食族队伍，被嬴四海一个人包围了？”苏定方瞪眼不可思议道。

　　一千人，被一个人包围了？是不是说反了？

　　但，不止是苏定方，王雄也有这种感觉。

　　嬴四海的实力，到底有多强？

　　“不可能，他是谁？”那被王雄吸干的人干古食族首领不可思议道。

　　“吼！”

　　远处，千个古食族狰狞咆哮，似乎随时冲上来一般。

　　“哼！”嬴四海一声冷哼。

　　“呼！”

　　以嬴四海为中心，虚空陡然凭空而现无数星辰，滚滚星辰环绕嬴四海，环绕这战场空间的大片虚空，好似嬴四海成了宇宙中心一般，一股浩瀚之威带动虚空不断褶皱，压得远处一队古食族不断露出狰狞之色。

　　“宇宙星辰大道？”阿弥陀佛感叹的看着那无数星辰的出现。

　　“吼！”

　　远处一队古食族顿时一声大吼，但，在其首领指挥下，并没有上前，而是在等待一般。

　　“轰！”

　　远处空间微微一颤，又是两队两千人的古食族大军抵达。

　　一到这里，也是被嬴四海的气息弄的一愣。

　　“轰隆隆！”

　　越来越多的古食族大军前来！

　　五千、一万、十万，古食族大军集结，远处场景越来越壮观。带来的恐怖威压也越来越恐怖。

　　“第二批的古食族大军，来了！”嬴四海眼中闪过一股冷冽。

　　不仅仅这普通古食族大军，在这空间的遥远处，还有着一股摄人心魄的气息涌来，那气息，似有毁灭宇宙之力，四周虚空尽皆动荡而起。

　　十万古食族大军，没有冲上前来，不仅仅摄于嬴四海的气息，更是因为后方那恐怖气息。

　　此刻，古食族大军不断增加，但，同时不断对着后方行礼，似在这里排列军阵，等待大军的统帅来临一般。

　　“亲王的气息，这就是亲王的气息？”王雄深吸口气震撼道。

　　还隔着无尽距离啊，那亲王的气息就已经不弱嬴四海了，这要亲王到了面前，岂不是气息超过嬴四海无数？

　　“你们出去吧，这里，交给朕，嬴政！”嬴四海一声冷喝。

　　白起等大秦猛将顿时全部跪了下来：“臣等无能，愿努力修行，再有资格，能随陛下征战！”

　　白起等人眼中尽是惭愧，惭愧自己无能，眼前一场大战，自己居然没法参与，让陛下独自面对，同时心中也暗暗发狠，一定要努力修行。

　　“嬴政，天地拜托了，下一批古食族大军来临之际，王雄保证，必不让你独自迎敌！”王雄对着嬴四海一礼。

　　阿弥陀佛、释迦佛、苏定方、孙膑，尽皆对着嬴四海一礼。

　　所有人缓缓退出这空间入口。

　　王雄最后退出去的，退出之时，刚好看到不远处一座高山，高山被竖着削去一半，光滑的山壁处有些留字。正是王雄在未来看到的那巨碑！

　　……

　　古食再生，吞宇噬宙！盘古赴死，意志永存！

　　盘古，虽死无憾！吾众永不为食！

　　李耳，虽死无憾！吾众永不为食！

　　……

　　看着那几列字，让王雄感受到盘古、老子当年的悲壮。

　　就在王雄要退出空间入口之际，嬴四海也看了眼那巨碑。深吸口气，眼中闪过一股狞光，带着一股决绝之色，缓缓扭过头去。

　　也就在扭过头去的瞬间，那山壁碑文上，再度出现了一列字。

　　嬴政，虽死无憾！吾众永不为食！


第七十二章 东方琉璃药师佛

　　王雄一步踏出剑灵门背面！

　　这时空之门内外，好似两个世界。虽然知道内部肯定大战的惊天动地了，但，外面却没有多大的动静。

　　“白起、王翦，随同我去盘古天地，处理嬴四海的交代！”王雄看向二人。

　　白起扭头看了看王雄，终究摇了摇头：“我们想要在此，等候陛下的消息！就不随同先生去了！”

　　“嬴四海大战，应该不是短时间就能结束的，而你们等此次大战后，就潜修？那秦国怎么办？”王雄皱眉道。

　　“有陛下在的地方，就是大秦！没有陛下在的地方，叫什么都无所谓！”白起摇了摇头。

　　众大秦猛将纷纷点了点头。

　　对于嬴四海的绝对崇拜信仰下，众大秦猛将对天下霸业都毫无兴趣一般，一生追求就是能追随嬴四海。

　　只是此次，众人感觉自己无能，好不愧疚，无法插手陛下的大战，一群人哪怕守在这里，也不愿意离开。

　　白起如此态度，众大秦猛将纷纷如此态度。

　　“那嬴四海留在天下的东西，你们的下属，你们总该给他们一份安排吧？没了嬴四海坐镇大秦，没了你等守护大秦，天下很快就要大乱了！你们就眼睁睁看着忠于嬴四海的臣子们，被屠戮干净？”王雄沉声道。

　　白起等人顿时脸色一变。

　　“蒙恬，随先生回一趟天地，将愿意前来的人，都带来！天下？我们不争了！我等即将潜修，陛下什么时候归来，就是我等为陛下征战天下的时刻！”白起看向蒙恬吩咐道。

　　虽然蒙恬在大秦官职比白起更高，但，对于白起天然的信任，还是应声道：“是！”

　　蒙恬有些不舍离开此地，但，还是随同王雄离开了。

　　“你们去先镇压这一队古食族！”阿弥陀佛看向释迦佛道。

　　“是！”释迦佛点了点头。

　　扭头，释迦佛安排一众佛陀、菩萨、罗汉，将刚刚镇压的一千古食族蛋体，还有那干瘪的古食族首领收押，送入盘古世界镇压看管。

　　释迦佛再度看向苏定方：“恭喜你扁鹊，先前对战古食族的时候，大彻大悟了！得佛陀果位！”

　　苏定方微微苦笑：“佛陀果位？为苍生牺牲自己，奉献一切吗？难怪，王雄早就做到了！”

　　“你做的也不迟，况且，这些年你在全天下收集毒湖碎片，化为药师，配出无数药方，救难无数苍生，积累了无尽功德，不知你以后有何打算？”释迦佛看向苏定方问道。

　　“打算？”苏定方微微一怔。

　　“你何时回去？”王雄也看向苏定方。

　　“回去？未来吗？你不知道我当初灵魂分裂了吗？我的那个分魂，已经回去了！而我，是九鼎凝聚的琉璃之身，不回未来了！我为我现在的修为感到羞耻，我要好生从此时代开始修炼，一直修炼到未来时刻！我要潜心修炼，争取在下一次古食族来临的时候，不至于羞耻的被护在后面！”苏定方面露狰狞道。

　　“入我佛家潜修如何？从你眼中，我看到了无尽斗志，我相信，你一定能有巨大突破，而我还看出，你的薄弱点还在心之一道，入我佛家，我佛家修心，助你达至巅峰！”释迦佛劝道。

　　阿弥陀佛也看向苏定方点了点头：“你可以在释迦佛的娑婆世界参悟，也可入我的极乐世界参悟！”

　　苏定方感激道：“那就麻烦二位了！”

　　“入我佛家，因你以扁鹊药师身份，配无数药方，救难苍生，封你为东方琉璃药师佛，望你早日开辟一个佛道世界！”释迦佛郑重道。

　　“药师佛？”王雄猛地看向苏定方。

　　虽然昔日就有所猜测了，但，居然今日变成了事实。

　　苏定方张了张嘴，最终微微苦笑。原来，我自己就是药师佛啊。

　　心门，横三世佛，西方极乐世界阿弥陀佛，中央娑婆世界释迦佛，东方琉璃世界药师佛。

　　难怪，难怪在未来，药师佛哪怕被年轻的苏定方拒绝多次，也百折不挠的要收年轻时候苏定方为学生，努力点化呢。难怪当初药师佛，对苏青环那般宠爱，可谓百依百顺，什么都给呢。

　　原来，苏定方的这个琉璃分身，就是药师佛啊。

　　“见过二位佛祖！”苏定方药师佛对着二人一礼。

　　阿弥陀佛点了点头。

　　“药师佛，你如今重伤在身，且随我前往佛家驻地，现在名唤心门，供你疗伤！”释迦佛安排道。

　　“有劳释迦佛！”药师佛点了点头。

　　“孙膑，你清点一下盘古守军，尽力治疗，我很快回来！”王雄对着孙膑吩咐道。

　　“是！”孙膑应声道。

　　“大哥？”王雄看向阿弥陀佛。

　　“走，我随你去咸阳！”阿弥陀佛点了点头。

　　顿时，王雄、阿弥陀佛、蒙恬，踏步向着盘古世界而去。

　　……

　　十日后，咸阳！

　　宫殿中，李斯看着蒙恬和一个宦官。

　　“李斯接旨！”宦官递出圣旨沉声喝道。

　　李斯看着那圣旨，脸色一阵难看。

　　“蒙恬将军，这份圣旨，是陛下交给我的？让我去做？”李斯脸色难看道。

　　蒙恬站在一旁，并不说话。

　　那宦官却是冷声道：“老奴乃是中车府令，陛下圣旨见过无数，这大印是谁的，老奴还认不出来？李斯丞相，这御玺上的字，还是你雕刻的呢，你不认识？”

　　李斯眼皮一阵狂跳，接过圣旨，脸上黑的可怕。

　　“赵高，你既然是中车府令，那必须，你随我一起去！我以丞相之令，令你随同宣旨！”李斯盯着眼前宦官，咬了咬牙。

　　“你！”宦官赵高脸色一变。

　　一旁蒙恬见二人争执了起来，也沉声道：“我此来，只为送来圣旨，我还有事，告辞！”

　　“蒙将军！”李斯焦急地叫道。

　　但，蒙恬却瞬间没了踪影，只剩下李斯脸色无比难看。

　　扭头，李斯不可思议的看向赵高：“为什么？陛下为何要赐死公子扶苏？还要我们两动手？”

　　“不是我，是你，李斯丞相，我只是一个小小宦官，我什么都不知道！”宦官赵高顿时推脱道。

　　李斯脸色一阵难看。

　　公子扶苏在陛下心中的地位，李斯怎么可能不知道？不管什么原因，将扶苏弄死了，虽然陛下现在不说什么，但，以后想起扶苏的时候，自己这杀死扶苏凶手，还能再受到重用？或者，扶苏以后转世归来，对自己这个害死他的人什么态度？

　　想想，李斯都有种不寒而栗的感觉，这比任何刑法还恐怖啊。

　　自己虽然得到了法家之权，但，这赐死扶苏，可太倒霉了吧？

　　……

　　与此同时，公子扶苏府上。

　　荀子和鬼谷子归来。

　　“爹，十日前天外的动静，是古食族大军到了？”荀子担心道。

　　王雄没有理会荀子，而是看向鬼谷子。毕竟，鬼谷子昔日对古食族可有着无边信心的啊！

　　“夏司命，你的事情办好了？”王雄看向鬼谷子。

　　“是，臣刚才去，将我在天下的残余隐藏势力，统筹整合成了一个新的势力，叫着鬼谷净土！我留下了大量锦囊，锦囊之中，有挽回我未来悲剧的措施！”夏司命苦笑道。

　　“哦？”王雄微微一怔。

　　“未来充满了变数，我也不知道我留下的这鬼谷净土，能不能将我所有交代都完成到最好，但，能完成一件是一件吧，最少我在未来，还是能够遇到鬼谷净土的人的！”夏司命解释道。

　　看着夏司命安排，王雄点了点头，明白夏司命再无反复之心。

　　深吸口气，王雄解释道：“刚才天外动荡，的确是古食族大军抵达了，并且，古食族亲王也来了！”

　　“哦？”夏司命脸色一变。但，瞬间也平复了表情！

　　“不过，我盘古世界能挡下来，夏司命，你可以先回去了！”王雄郑重道。

　　夏司命对着王雄郑重一礼：“臣先告退了！”

　　说话间，夏司命附体的扶苏，周身陡然冒出一阵金光。

　　“嗡！”

　　瞬间，扶苏一颤，满脸茫然了起来。

　　“父亲，夏司命回归未来了？”荀子好奇道。

　　“不错，夏司命的意识回归了，虽然鬼谷子的灵魂没有了，但，对于未来的夏司命影响不大，未来的夏司命，最多灵魂受创！”王雄点了点头。

　　“我怎么在这？我爹呢？”扶苏醒过来顿时焦急道。

　　“嬴四海？巡游天下去了！”王雄一旁说道。

　　“什么？我爹出去玩了？怎么不带我一起啊！”扶苏一脸气鼓鼓的。

　　扶苏可不愿和王雄、荀子玩耍，四岁的智慧，自然有着玩伴，去不远处找着服侍他的侍从玩耍去了。

　　“父亲，孩儿想去天外看看！”荀子说道。

　　“再等等！”王雄摇了摇头。

　　“等什么？”

　　“之前就跟你说了，李斯下毒韩非，夺法家巨子之权，利欲熏心，虽然未来的事情，交给韩非自己解决，但，韩非终是我的臣子，我当为他主持一份公道，李斯也要略给惩罚才行！”王雄沉声道。

　　“惩罚？如何惩罚？”荀子好奇道。

　　王雄看向远处一座宫殿。

　　却看到，远处李斯、赵高二人踏步而来，李斯脸色难看至极，手中拖着一个托盘，托盘上托着一个酒杯。

　　到了公子扶苏的宫殿，二人依旧好不苦涩。

　　李斯是不得已，不能抗旨！

　　而赵高，却因为李斯是丞相，自己是中车府令，李斯可以命令自己，不得不来。

　　二人苦着脸走到扶苏面前。

　　“公子，这是陛下赐给你喝的！”李斯看着扶苏，眼露一股比哭还难看的笑容。

　　赐死公子扶苏？

　　李斯哪敢用其它剧烈的死法啊，自刎？白绫？李斯可以肯定，只要扶苏哭，自己就倒大霉了。或许，这毒酒，才是最好的。

　　“什么啊？不喝！”扶苏正在玩骑大马，一口拒绝道。

　　李斯：“……！”

　　“真的很好喝的，是丞相亲手倒的！”赵高一旁劝道。但，还不忘将锅全部甩给李斯。

　　李斯脸色一僵，瞪了眼赵高，还是开口道：“公子骑马也累了，喝口琼浆，待会再骑？”

　　“我都说了，不喝，你们别打扰我！”公子扶苏厌烦道。

　　二人好一阵郁闷，但，也不敢发脾气，就这样干等着，等了半日时间，终于等到扶苏渴了，才一脸嫌弃的举起杯子。

　　“算了，我也渴了，喝一口吧！”扶苏端起酒杯，喝了起来。

　　一口喝了下去，扶苏嫌弃道：“就这么点？不够喝，我还要！”

　　李斯、赵高一阵苦笑，但，没有说话，而是看向公子扶苏。

　　为了这杯甜的毒酒，李斯可是绞尽脑汁才选来的啊，就是要快，不敢给扶苏多大的痛苦。

　　果然，很快扶苏晕晕乎乎的了。

　　“你们给我喝的什么？下毒吗？娘说，下毒的人，都不是好人！”扶苏说完，歪倒在地。

　　“公子！”一群侍从顿时扑了过去。

　　李斯、赵高露出一股苦笑。

　　此刻，蒙恬才踏步而来，抱起已经没了气息的公子扶苏。踏步前往王雄、荀子之地。

　　“丞相，那毒酒见血封喉，公子会不会有大痛苦啊？”赵高担心道。

　　“没有，就是死的快！只是这次……唉！”李斯一脸哀叹。

　　这次可算是彻底得罪公子扶苏了，真是无妄之灾啊。这脏活，为什么要我做啊？

　　另一边，蒙恬将公子扶苏的尸体抱到王雄之处。

　　王雄自然打开了生死簿，将扶苏灵魂引入轮回之中。

　　“嗡！”

　　生死簿微微颤动，好似在被王雄运转之中。

　　“先生，公子一定要死吗？”蒙恬有些担心道。

　　“没有嬴四海，没有你们的庇佑，没有我的照看，公子扶苏只有四岁之智慧，你觉得，将在接下来的混乱天下，是幸福还是苦难？”王雄沉声道。

　　“可也没必要死啊……！”

　　“你不懂，虽然鬼谷子的意识离开了，但，公子扶苏灵魂中还是有半个咒印的伤害，并且灵魂已经创伤无数了，或许今生一辈子只能这个智慧了，入轮回之中，洗去咒印印记，也是修补灵魂的最好办法，而且，我利用生死簿，让其在轮回之中多积累一些灵魂力量，等他出生的时候，将会天赋异禀，况且，我将他转世到我那个时代，我确定位置，方便我找回来！”王雄郑重道。

　　“好吧！”蒙恬微微一叹。

　　“咦？怎么？”王雄陡然脸色一变。

　　“怎么了？”蒙恬顿时紧张道。

　　“我将扶苏的灵魂，转世到我那个时代，可是，一瞬间，生死簿上失去了联系？为什么？”王雄惊叫道。

　　“公子扶苏灵魂出事了？”蒙恬脸色一变。

　　“没有，只是忽然失去了联系，按照这顺序，转世到我那个时代了，但，具体在什么地方，我生死簿也不知道了？”王雄脸色难看道。

　　“那怎么办？”蒙恬紧张道。

　　却在此刻，不远处传来阿弥陀佛的声音。

　　“太一，你未来白虎之身诞生时开始，接下来的一段时间，会有我与嬴四海遮掩天机，天机浑浊，所以生死簿无法定那个时间段的转世位置！”阿弥陀佛的声音传来。

　　“哦？”王雄疑惑道。

　　“扶苏与你有缘，早已成为你东秦一位臣子，你回归，就能看到，无需担心！”阿弥陀佛的声音再度传来。

　　王雄面露一股古怪之色，踏步飞向咸阳外，那颗巨大的太极星之处。

　　这些天，阿弥陀佛就一直在此太极星处，没有离开一步。

　　“大哥，你说扶苏将会转世成我的臣子？是谁？”王雄好奇道。

　　阿弥陀佛摇了摇头：“你回去，就知道了！”


第七十三章 楚虽三户，亡秦必楚

　　阿弥陀佛不愿说，王雄也没继续问，而是惊奇的看向眼前的巨大太极星！

　　“大哥，这太极星，你改造过了？这片星球上的大陆，有些像……！”王雄皱眉惊奇的看向太极星。

　　“像盘古世界？”阿弥陀佛笑道。

　　“不错，这上面，居然还有咸阳城？虽然小了一些，但真像啊，那边的南华山，还有那边的临淄、邯郸、大梁、商丘，好像这盘古世界的缩影？”王雄惊奇道。

　　“我在太极星上，打上了盘古世界的烙印！引盘古天道之力，赋予时空相引之术！”阿弥陀佛郑重道。

　　“打上了盘古世界的烙印？时空相引？大哥的意思是……！”王雄陡然神色一动。

　　“你猜到了？”阿弥陀佛笑道。

　　“让太极星，穿过老子留下的时空之门，前往古食族沉眠之地？”王雄陡然瞳孔一缩。

　　“不止是太极星，还有那金乌星系，其实老子当年就有这想法，只是来不及了，这些年，我也在完成他的遗愿！”阿弥陀佛郑重道。

　　“大哥这些年，也研究过金乌星系？”王雄好奇道。

　　“没错，金乌星系，为何叫着金乌星系？因为九大行星围绕的恒星太阳，叫着金乌星，长距离飞行，肯定会对其有所破坏，那金乌星，已经被我以金乌之力，锻造炼化了多年，此刻，可以带领金乌星系长途跋涉，飞行宇宙之中！”阿弥陀佛郑重道。

　　“哦？”王雄惊讶道。

　　“九大行星，除了这太极星宜居，其它八大行星并不宜居，但，却可以作为太极星的守护星，可将宇宙中飞行的陨石，大部分的吸纳抵挡，以免飞行过程中，太极星遭到无妄之灾！”阿弥陀佛郑重道。

　　“以金乌星，为动力，拉扯星系飞行，以八大行星为护卫，守护太极星安然飞行？”王雄瞬间明白了。

　　“不错，宇宙太遥远了，飞？即便嬴四海也不可能短时间飞到古食族沉眠之地，其他人更不用说，但，老子留下的这条路，不能不走！必须走！”阿弥陀佛沉声道。

　　“是，必须走！其实之前，我也在挑选，到底选谁去古食族沉眠地！”王雄皱眉道。

　　“我有人选！”阿弥陀佛笑道。

　　“哦？”王雄好奇道。

　　却看到，阿弥陀佛一挥手。

　　“呼！”

　　整个盘古世界，忽然间天下各地有着无数百姓飞天而起。

　　“啊！”无数百姓呼喊之中，被阿弥陀佛以大法，吸入天空，落入太极星上。

　　“嘭！”

　　无数百姓落入太极星上一片大陆，顿时一阵惊慌。

　　“大哥，他们只是普通百姓！”王雄皱眉道。

　　“不，他们不是普通百姓！”阿弥陀佛摇了摇头。

　　“不是吗？”

　　“他们是对盘古世界，有最大热爱的百姓，他们或许实力低下，他们或许只是普通之人，但，他们热爱盘古世界！一心只有盘古世界！”阿弥陀佛解释道。

　　“呃，这天下百姓，都是这样啊……！”王雄茫然道。

　　“不，你没懂，我挑选出来的这群人，对盘古世界的热忱和依赖，以至于这些日子，一直受到伤害！”阿弥陀佛解释道。

　　“我不明白！”

　　“咒印天道的法则，融入了天地，其副作用，让天下苍生不断失忆之中，而你用焚书引动大道之威，抵消这种副作用。让百姓慢慢适应了副作用，以至于百姓在习惯咒印法则的融入后，即便你不再焚书，他们也适应的不再失忆，可以自行抵消副作用了！”阿弥陀佛解释道。

　　“对啊，焚书的本质，就是让苍生适应这个过程啊！”王雄疑惑道。

　　“但，我招来的这群人，没有适应！并且一直在失忆之中！”阿弥陀佛机会的。

　　王雄看向太极星上的百姓，微微一怔，过了一会，看到那些百姓居然很快适应了太极星的生活，因为在阿弥陀佛改造下，太极星上这些房屋，和他们在盘古世界的家，一模一样。

　　他们生活适应了？

　　“他们灵魂排斥一切非盘古元素，咒印法则融入，只会伤了他们，越来越失忆，会越来越糟。而这太极星，有我凝聚的盘古天道烙印，他们在这里生活才会更好！”阿弥陀佛解释道。

　　“可是……！”

　　“放心吧，他们不会有危险，繁衍生存下去，并不难，同时，他们也是盘古世界的探路者，我盘古世界的英雄，为我们找寻古食族沉眠之地的路线！”阿弥陀佛解释道。

　　王雄微微皱眉，沉默了一会。

　　这些百姓，从灵魂深处就排斥盘古世界以外的咒印法则，心中只有盘古世界，就算转世投胎，依旧受到干扰！只有住到天外去。

　　可，天外住着无数普通长生不死族，对这些百姓，也未必是好事。

　　“好吧，大哥，我听你的！”王雄点了点头。

　　“一切具备，现在欠缺传递消息的手段，当金乌星系找到古食族沉眠之地的时候，用什么办法，将消息传递回来，又如何给我们在宇宙中定位！方便我们空间跳跃！”阿弥陀佛沉声道。

　　王雄看向阿弥陀佛：“时间、空间？”

　　“不错，我掌时间神通，你掌空间神通，你我兄弟二人，共炼一个传送阵，以便他们传递消息归来！”阿弥陀佛沉声道。

　　王雄看了看阿弥陀佛，郑重的点了点头。

　　在兄弟二人，共同精炼太极星之际，此刻的天下也是蠢蠢欲动。

　　一间大殿之中。

　　胜九天，看着天空。

　　“嬴四海在独斗古食族大军？”胜九天眯眼道。

　　一旁尸佼也是看着星空：“嬴四海的实力？哼！”

　　尸佼昔日也是祖麒麟，当初大罗金仙十七重，已经是天下巅峰了，可如今，嬴四海的强大，却让尸佼深深受到了刺激。

　　“能挡下了吗？”胜九天沉声道。

　　“应该能啊，否则，哪有什么未来？”尸佼沉声道。

　　“也就是说，我推算到的能一统天下，是在嬴四海死后？在嬴四海与古食族同归于尽后？”胜九天有些不舒服道。

　　“现在看来，有些像！”尸佼点了点头。

　　“嬴四海？嬴四海，你就像一座大山一样，每次我觉得能超越你了，你每次却让我一番失落！”胜九天郁闷道。

　　“嬴四海一死，就是你一统天下的时候！”尸佼看向胜九天。

　　胜九天脸色阴冷，点了点头：“不错，是时候筹建兵马了！”

　　“筹建兵马？绝世强者，你到是储存不少，但，普通将士，你如何召集！天下百姓对大秦可是无比认可的，你如何让天下百姓随你征战大秦？”尸佼笑道。

　　“我昔日楚国有三个氏族属下，暂为大秦城主之职，三户之族，可聚万军！”胜九天沉声道。

　　“三个城池？你可知道，这天下除了你，还有其他人也在打着天下的注意！比如，越国那勾践，可是隐忍到了极致啊，他可会成为你的劲敌！”尸佼笑道。

　　“楚虽三户，亡秦必楚！”胜九天自信道。

　　“你还真是自信！”尸佼笑道。

　　“不自信，你怎么会一直缠着我？呵，记好了，等我出兵之日，就是你墨家全力协助之时！”胜九天冷声道。

　　尸佼深吸口气，终究没有反驳。

　　就这样，一直过了一个月。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~！”

　　整个盘古世界陡然一声巨响。

　　王雄、阿弥陀佛、胜九天、尸佼等人一起抬头望天。

　　“昂~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　却看到，咸阳上空，大秦气数金龙忽然发出一阵哀鸣之声，继而就看到，大秦气数金龙忽然间崩散而开，秦之金龙，死了？

　　“嬴四海死了！”王雄惊叫道。

　　“陛下！”大秦无数官员忽然哭着跪了下来。

　　谁能想到，这功盖天下的秦始皇，会殒落呢？

　　“这不可能，这不可能，陛下不是巡游天下去了吗？”李斯、赵高等人惊叫道。

　　整个咸阳城，顿时一片混乱。

　　蒙恬送着第十批人去了天外，也是一脸惊慌。

　　“走吧，太极星已经被你我兄弟二人炼制好，是时候回天外了！”阿弥陀佛皱眉道。

　　说话间，阿弥陀佛伸出手掌。

　　掌中佛国下，将浩大的太极星纳入掌心，兄弟二人踏步冲出天外。

　　天外，剑灵门背面，无数大秦将士跪地。

　　“陛下！”白起、王翦等大秦猛将都哭喊而起。显然，都感受到了嬴四海的殒落。

　　同时，一群人悲哭了一会，白起站起身来，第一个扑入了内部。

　　阿弥陀佛、王雄也紧随其后，踏步冲入了剑灵门背面，那巨大的空间战场。

　　那空间战场，此刻一眼望去，亿万里废墟，仅有一块巨大的山壁石碑树立，下方多了一列嬴四海绝笔。

　　嬴政，虽死无憾！吾众永不为食！

　　“古食族没有了？嬴四海也没有了？”王雄惊讶的看向四周。

　　“同归于尽了，嬴四海的战斗，达至了极致毁灭，所有参战的人，全部毁灭蒸发了？这一战，还真是……！”阿弥陀佛眼中闪过一股震撼。

　　“陛下！”无数大秦将士跪地悲哭之中。

　　“诸位，嬴政此战虽死，但，其受过混沌磁海的洗礼，还有复活的机会，望尔等节哀，增强自己，待嬴四海归来之日，能与嬴四海并肩作战，不要辜负他此次的牺牲！”阿弥陀佛看向白起等人。

　　众人神色一凝，想起嬴四海临终的交代了，顿时明白阿弥陀佛并非安慰自己。

　　“谢阿弥陀佛！”众人还是擦了擦泪水，表示感谢。

　　同时，所有大秦猛将尽皆捏紧了拳头，发誓一定要不惜一切代价的修炼。这一次，陛下为众人赴死，下一次，我等将命还给陛下！

　　就在众大秦将士重拾斗志的时候。

　　“吼！”

　　远处，虚空微微一颤，一声咆哮响起，却是一个古食族，从虚空中踏出，无比狰狞咆哮。

　　“还有古食族？”王雄脸色一变。

　　“死！”白起凶猛的冲上前去，手中一刀斩下。

　　“轰！”

　　巨大的力量下，那古食族仅仅勉强抵挡一下，瞬间炸为碎片了。

　　“这是……！”众大秦猛将惊讶道。

　　“十六重？这古食族只有十六重？”王翦惊讶道。

　　“这是被嬴政刚才杀死的古食族！古食族也有长生不死的能力，虽然被嬴四海杀光了，但，他们会复活，只是复活快慢的问题，这个就是刚刚复活的，可是，被嬴四海杀的太惨了，以至于修为跌落，只剩下十六重了！”阿弥陀佛分析道。

　　“那百万古食族，还会陆陆续续复活？”王雄皱眉道。

　　“不错，不过，再复活的，已经不是巅峰时刻了，已经弱出了很多！”阿弥陀佛解释道。

　　“那这里，就是我们练兵之地，古食族复活一次，我们杀一次！”白起沉声道。

　　“好！”一众大秦猛将凶狠地吼道。

　　毕竟，嬴政牺牲在此，这群古食族凭什么复活？复活就杀！杀他们泄恨！

　　阿弥陀佛点了点头：“练兵？也好，百万古食族大军，陆陆续续复活，给你们练兵也是好事，但，也不能霸占太久时间，也给盘古世界的其他强者一些机会！”

　　“嗯？”众人看向阿弥陀佛。

　　“此事由我来安排，根据天下各势力的强弱程度，我会分批让诸子百家、各方剑修，前来这天外战场，轮流抵挡复活的古食族，也是给全天下一个练兵的机会！”阿弥陀佛沉声道。

　　众人看了看阿弥陀佛，最终由白起答应：“好！”


第七十四章 地球在流浪

　　秦始皇殒落，天下同悲，大秦帝国，风雨飘摇！

　　李斯、赵高等人更是慌不择路。

　　大量法家弟子冲向李斯府邸，询问该如何处理，毕竟，法家弟子在秦国已经任职高官了，除了少数心中坚定法家信念者，大多已经被权利迷失了眼睛。

　　这些官员，可不想天下大乱，导致自己拥有的地位、身份就此消失。

　　“丞相，陛下殒落，我等痛心，但，我所在的城池附近，已经有人在煽动民众起义了！”

　　“丞相，国不可无君，你是丞相，当为国立君啊！”

　　“昔日，吕不韦还拥立了两任的秦王，你也为丞相，有这个权利啊！”

　　“是啊，嬴氏宗亲可有不少人啊！”

　　……

　　……

　　……

　　众官员劝着李斯。

　　嬴四海昔日以分身经历了大秦历代君王，这些分身，算是嬴四海凝聚的傀儡，这些年，也有了各自子嗣传承。

　　当然，这些分身子嗣，嬴四海并不认，对嬴四海来说，只是其本体的载体容器罢了，就好似当初的嬴政，也是其中一个公子，若不是嬴四海意识承载，早就泯然众生了。

　　嬴四海不认这些分身子嗣，但，天下人认啊，那是嬴氏子孙啊，找个继承人可不难。

　　“丞相，天下各地传来消息，六国贵族后裔，蠢蠢欲动，国不可无君啊！”赵高也劝道。

　　李斯脸色一阵难看。

　　但，事已至此，总不能让事态继续发展下去，无奈之下，丞相李斯答应了以相印协助，在嬴氏子孙中挑出一个继承人来。

　　此刻的赵高，却好似看到了一条通天之路，不断张罗了起来。

　　一时间，在赵高野心下，大量嬴氏公子死于非命，而一直随同赵高学习的公子胡亥，在没有比较的时候，无奈被李斯和众大臣一起推上了帝位。

　　胡亥继位，成为大秦第二任帝王，也终于让不稳的天下安定了一下。世人称之秦二世！

　　却没人知道，这秦二世，在赵高掌控中中。

　　在百官庆幸天下时局稳定，各自的权利、地位得以安稳之际，却很少有人发现，这宁静的天下，好似在酝酿着一场滔天风暴。这一场风暴，将会让整个天下天翻地覆。

　　……

　　天外！

　　大秦将士在剑灵门背面的空间战场，不断斩杀着一个个复活的古食族，发泄着心中的愤恨。

　　阿弥陀佛、王雄，却再度来到金乌星系！看向那老子打开的时空之门。

　　“嘭！”

　　就在此刻，那代替太极星的星球，再度因为不符合而碾碎，时空门微微一阵动摇。

　　阿弥陀佛瞬间将太极星送上那个位置。

　　“嗡！”

　　太极星回归，整个金乌星系一颤，完美至极。时空门再度稳定。

　　“先生，你们真的准备将这太极星传送出去？”孙膑期待道。

　　“不错，他们都是我盘古世界的英雄！为我盘古世界探路，你懂吗？”王雄看向孙膑。

　　孙膑微微苦笑：“在下创立兵家，怎么会不懂？太极星上的人，相当于大军中的斥候！探查敌情，深入敌人腹地！虽默默无闻，却是最值得尊敬的无名英雄。”

　　“先前的盘古守军，你统计的如何了？”王雄看向孙膑。

　　“他们？死伤惨重，还剩下数十万！他们中，有些人知道了这入口，先前不断向我说，也想通过这时空通道，去找到古食族沉眠之地，为亲人报仇”孙膑叹息道。

　　王雄和阿弥陀佛相互看了一眼。

　　“这太极星上，还有几块大陆，可供他们居住，他们愿意去，就一起去吧”阿弥陀佛说道。

　　“先生！”孙膑忽然神色一肃。

　　王雄疑惑的看向孙膑。

　　“先生，我也想去！”孙膑郑重道。

　　“你？”王雄疑惑道。

　　“是，在下虽然创立了兵家，但，比起先生却是差了不少，这些盘古世界百姓、天外盘古守军，他们虽然孱弱，但，还是有着战斗力的！我孙膑没有多大的能力，唯一能做的就是让他们力量不至于分散，此去古食族沉眠之地，一路上不知道有没有危险，在下愿意带领他们，披荆斩棘，找到古食族沉眠之地！”孙膑郑重道。

　　王雄死死盯着孙膑，看了一会，点了点头：“那就拜托孙先生了！”

　　“为盘古世界，万死不辞！”孙膑眼中闪过一股坚定。

　　“孙先生，你愿意担任这次出征的统帅，我等感激，我现在唯一能给你的，就是它，希望你能借此，化解一路上的所有危机！”王雄探手取出一个光球。

　　光球中，一柄白色的小剑。

　　“这是！”孙膑惊奇道。

　　“这是盖聂剥离的自己剑道，盖聂的剑道已经天下第一，一往无前，所向无敌！”王雄郑重道。

　　“一往无前，天下第一的剑道？”孙膑惊讶道。

　　“这些天，我用生死簿练过了，你滴一滴血在上面，这剑道就属于你了，与你融合，不分彼此，就算你因为意外而转世投胎，它也会跟着你，继续陪伴你，永生永世！”王雄解释道。

　　按照王雄的办法，孙膑滴出一滴血入白色小剑之上。

　　“嗡！”

　　就看到，那白色小剑瞬间被鲜血染成了红色，一瞬间与孙膑心灵形成了连接，顿时飞入孙膑体内，又从孙膑体内冒出。

　　“哈哈，好剑道，如臂指使，犹如活物！”孙膑顿时惊喜道。

　　“就算再遇到盖聂转世，这剑道与他也没有关系了，因为盖聂当初剥离的非常彻底，我也帮你炼化过了，以后，它只属于你！”王雄笑道。

　　孙膑越是感受这被染红的剑道，越是喜欢。

　　“多谢先生成全！”孙膑顿时对着王雄一礼。

　　“你去召集想要入太极星之人吧！”王雄点了点头。

　　孙膑一礼，马上前去，但，一路上还是欢喜的把玩那柄变红了的剑道小剑。

　　“好剑道，红如鲜血，以后，你就叫千红吧！”孙膑笑着已经远去。

　　“千红？花千红？”王雄却是一愣，继而脸上一阵古怪。

　　很快，愿意入太极星的人，全部居住其上。

　　阿弥陀佛探手，将整个金乌星系收入掌中，踏步跨入了那时空通道。

　　那时空之门，因为没了金乌星系，在慢慢变小，阿弥陀佛不敢怠慢，带着王雄和金乌星系快速顺着时空之门方向飞行起来。

　　“轰！”

　　阿弥陀佛的速度，可是无比恐怖的，将金乌星代入同样的宇宙级速度，凌空一投。

　　“轰！”

　　在这真空的宇宙中，金乌星系，以无比恐怖的速度飞行而起。

　　金乌星在宇宙中快速飞行，九大行星环绕其上，以一个大螺旋的形态，在宇宙之中快速穿梭。

　　阿弥陀佛、王雄远远的看了眼。

　　“孙膑，你们自己保重啊！”王雄深吸口气道。

　　“别担心，你都已经将传送阵告知了孙膑，只要他们找到古食族沉眠之地，一定会利用传送阵，传送回盘古世界的，到时，我们就知道了古食族沉眠之地的坐标！”阿弥陀佛安慰道。

　　王雄却是露出笑容：“大哥，孙膑已经回来了！”

　　“嗯？”阿弥陀佛看向王雄。

　　“未来，我东秦的兵部侍郎，商恨，就在孙膑转世！我不知道他如何转世回来的，但，他回来了，说明已经找到古食族的沉眠之地了！”王雄郑重道。

　　“你确定？”阿弥陀佛眼中一亮道。

　　阿弥陀佛虽然能推算未来很多事情，但，不可能事无巨细到每一个细节。

　　“我确定，商恨有一个妻子，叫着花千红，剑道一往无前，所向披靡，而且对商恨更是用情至深，至死不渝！”王雄肯定道。

　　阿弥陀佛眼睛一亮：“是好事，那此事，算是做对了！”

　　说着，阿弥陀佛带着王雄，踏步回了先前的入口，回到盘古世界之外。

　　“嗡！”

　　也就在二人回来的瞬间，那老子道德令牌留下的时空之门，骤然消失了，而那道德令牌也瞬间化为了齑粉。

　　“大哥，我准备回未来了！”王雄看向阿弥陀佛。

　　“我送你！”阿弥陀佛点了点头。

　　兄弟二人重逢时间不长，但，各自都当断则断，并没有拖泥带水。时间看似漫长，但，又是又无比紧缺，未来，还有太多事情要处理。

　　“去盘古世界，南华山，今生从那里出生，我也中那里离开！”王雄郑重道。

　　“好！”阿弥陀佛点了点头。

　　二人踏步入盘古世界。

　　……

　　宇宙星空。

　　九大行星环绕着金乌星，快速在宇宙中穿梭。

　　不过，这一路飞行并不太平，飞行之中，路过无数陨石群。

　　高速飞行，碰撞起来，可是毁灭性的灾难啊。

　　好在，有着八大行星护卫，八大行星形成一股股斥力与引力，避开大量陨石。避不开的，全部吸入八大行星之上。

　　“轰！轰！轰！……”

　　就看到，八大行星上，不断有陨石降落，随着时间推移，这些行星被填充的越来越大，最远处的冥王星更是因为变的太大，离中心轨道越偏越远。

　　就这样不知飞行了多久，遇到了一股宇宙浓雾。

　　“轰！”

　　当所有人闯过宇宙浓雾之际，很多人一阵迷糊。

　　孙膑醒来，扭了扭脑袋，皱眉一阵思索：“刚才那是什么？类似咒印法则的迷雾吗？是前几纪宇宙大道中，天道碎片的法则迷雾吗？头好痛，好像忘记了什么！”

　　孙膑努力回想起了自己记忆，但，太极星上的其他人忘记的更多了。

　　金乌星系继续飞行，又陆续遇到了几次迷雾。

　　孙膑有了教训，提前将自己知道的事情记录在册，不让自己再丢失记忆，但，其他人却没这么好运了。

　　也不知过了多少年，这太极星上没有足够天道灵气，这一代人死亡，新的一代人繁衍诞生。关于盘古世界的事情，早已忘的七七八八了，只剩下一些只言片语的神话传说。

　　孙膑不断看着自己写下的记忆竹简，不让自己忘记使命。

　　秋去冬来，不知多少岁月下去了。

　　人们已经忘记了金乌星、太极星的名字，只称呼金乌星为太阳，称呼太极星为地球！


第七十五章 指鹿为马

　　盘古世界，南华山！

　　王雄此回，没有惊动任何人，在天下游览了一遍，又回南华山、逍遥宫游览了一遍，看着远处依旧有无数道家弟子前来求学论道，心中一阵感叹：“还真是，什么都没变啊！”

　　“没变吗？”一旁阿弥陀佛笑道。

　　“我那雕像，变的模糊了？”王雄微微一怔。

　　“风吹日晒，终究会抹去雕像棱角的！”阿弥陀佛笑道。

　　雕像面容变的模糊了？王雄陡然看向大哥。

　　“不对，大哥，这是你做的？”王雄惊奇道。

　　阿弥陀佛点了点头：“人们，不需要记住你的容貌，只要记住庄子，足够了！”

　　“哦？”王雄惊奇的看向阿弥陀佛。

　　“你在用秦国焚书之际，以诸子百家的大道之气，帮天下苍生抵御咒印天道法则的副作用，帮助天下百姓停止失忆下去的时候，我拨开了一些地方的大道气息，比如，这南华山！”阿弥陀佛说道。

　　“南华山的人，不记得我的容貌了？”王雄惊奇道。

　　“不止南华山的人，还有很多地方的人，都是如此，在未来，我会遮掩天机一段时间，这段时间，我可不希望你被打扰！”阿弥陀佛郑重道。

　　看了看阿弥陀佛，王雄感叹道：“多谢大哥！”

　　“你我兄弟，谈何谢字？”阿弥陀佛笑道。

　　“嗯！”王雄点了点头。

　　“本来，我还想带你去我的极乐世界看看，现在看来，还是算了，这时代，已经没有你留恋的了吧？”阿弥陀佛叹息道。

　　“大哥，回来之时，你又不是没听到，如今，天下各地，已经开始起义了，那各方势力之人，喊什么‘王侯将相宁有种乎？’，还有那‘楚虽三户，亡秦必楚！’，各路大混乱了，是我陌生的时代了，而在未来，我更要尽快归去！”王雄郑重道。

　　“的确，命轮在上古时间流逝和未来相差很大，但，随着离未来时代越来越近，两个时代的时间比例，在慢慢缩小！你在这短短百年，未来也下来好长时间了！”阿弥陀佛解释道。

　　“大哥，此时代，就麻烦你照看下去，我走了！”王雄对着阿弥陀佛郑重道。

　　“我们未来见！”阿弥陀佛点了点头。

　　“嗡！”

　　就看到，王雄周身陡然金光冒出，却是一股时空之力，拉扯着王雄。

　　“轰！”

　　一声闷响，王雄忽然瘫软在地。

　　阿弥陀佛顿时一把托住。却是王雄魂归未来了。

　　阿弥陀佛取出一口棺材，将王雄此时代的肉身放了进去。

　　“太一，保重！”阿弥陀佛郑重道。

　　……

　　盘古世界。

　　一座山峰之巅。

　　胜九天身后站着尸佼，看向不远处另一个男子，不是未来的勾践，又是谁？

　　“王侯将相宁有种乎？哈哈，你到是起了个好的开头，隐忍了这么多年，还想隐姓埋名，重掌天下？勾践？”胜九天冷笑道。

　　“你知道我是勾践？”勾践手中抓着湛卢剑，冷声道。

　　胜九天死死盯着勾践手中的湛卢剑。

　　湛卢剑，天下第一圣剑啊！勾践能得到湛卢剑认可，也并非凡辈。

　　“勾践，和我一起打天下吧，等我执掌天下，我会分你一片！”胜九天冷声道。

　　“哼，你是做梦吧？”勾践冷声道。

　　“如今天下，十八路势力崛起，要共逐天下，你不会以为，你能赢到最后吧？不说他们，你觉得，你能赢我？”胜九天冷声道。

　　勾践眯眼看向胜九天，抓着湛卢剑剑柄，脸色阴沉。

　　“和我合作，才能压服各路势力，你放心，等天下一统，我与你共天下！”胜九天冷声道。

　　勾践冷冷的看向胜九天：“你是缠上我了？”

　　“是看重你！”胜九天平静道。

　　勾践眯眼看向胜九天，如今，大争之世，与胜九天同归于尽，可不是好打算。

　　“我可以和你合作，但，不是臣服你！”勾践冷冷道。

　　“哈哈哈，没要你臣服！”胜九天大笑道。

　　臣服？等你勾践以后没有依仗的时候，就由不得你了！

　　“胜九天，你可知大秦这是怎么了？昔日那些绝世猛将，好似一日之间，都不见了！”勾践皱眉道。

　　“他们不要大秦了，这不是正好？”胜九天笑道。

　　“我只是奇怪而已，而且，我担心，那庄子可能没死！他也是天下领袖啊！”勾践皱眉道。

　　“庄子当然没死，他还化身魏王，还……！”胜九天大笑道。

　　大笑之际，胜九天陡然脸色一僵。

　　“怎么了？”勾践好奇道。

　　“庄子的容貌是什么的？我怎么忘记了？”胜九天脸色一变，扭头看向尸佼。

　　尸佼也是瞳孔一缩，因为尸佼也回忆不起来了。

　　陡然，尸佼抬头望天，探手一挥。

　　“轰！”

　　滚滚墨家黑气冲天，撞在了虚空之上。一声巨响，好似将一道金光撞碎了。

　　“那是什么？”胜九天沉声道。

　　“我们，都被人算计了！”尸佼脸色难看道。

　　“什么意思？”胜九天沉声道。

　　“咒印天道法则的副作用，让天下人失忆！我们也中招了！”尸佼脸色一变。

　　“不可能，王雄不是焚书，以大道之气覆盖天下，抵消了这副作用吗？”胜九天脸色一变。

　　“是抵消了天下人的副作用，但，我们的头顶，不知道谁设置了一个法术，让王雄焚书的大道之气，无法覆盖你我！让你我这段时间，都在记忆消退！”尸佼沉声道。

　　“混蛋，谁！”胜九天眼闪怒火。

　　胜九天一辈子都在算计别人，怎么也没想到，自己也有被算计的一天。

　　“庄子的容貌，魏王假的容貌，快，谁还记得？”胜九天顿时看向远处守候中的一群自己属下。

　　那群属下相互看了看彼此，一脸茫然，显然，这法术不仅仅遮盖了胜九天，连其附近之人也遮盖了。

　　“魏王假，见过的人不多，但，庄子，可是见过的不少，找人问，找人问！”尸佼急切道。

　　二人顿时结束了与勾践的交谈，快速前往天下各地，找寻有记得庄子容貌之人。

　　很快，一幅幅庄子画像出现在了二人面前。

　　一共一百幅画像，每一个都不同。

　　“都是庄子？”尸佼脸色难看道。

　　胜九天也是眼中一恼，同时也心有余悸，毕竟，自己被人算计，还真是头一次啊。

　　“不要让我知道是谁，否则……！”胜九天眼中闪过一股杀气。

　　尸佼也是脸色一阵难看。不过，下一刻，尸佼也脸色一顿。

　　“不好了，我的命轮在颤抖，我的命轮打开的穿越通道，要关闭了！”尸佼脸色一变。

　　“要关闭了？”胜九天惊奇道。

　　“是，我再不回未来，就回不去了，命轮？命轮是帝俊的宝物，难道，他要收回所有命轮了？”尸佼脸色一变。

　　“也就是说，我的范增军师，也要离我而去了？”胜九天脸色一沉。

　　“墨家弟子，我已经做了安排，他们会听命于你，抱歉，我要回去了，否则，我就回不去了！我们在未来重逢吧！”尸佼摇了摇头。

　　尸佼这些年化名范增，一直跟在胜九天身旁。

　　此刻，周身金光一闪，尸佼灵魂顿时回归未来。

　　与此同时，潜伏在天下各地，拥有命轮者，都快速的感受到命轮的变化，要不留在此时代，彻底断了与未来的联系，要不马上回归。

　　命轮的效果，要消失了！天下一些反秦的势力，一时间也忽然间群龙无首。

　　如此天下，胜九天争夺的方便了起来。

　　……

　　秦国！咸阳！

　　这些日子，李斯为天下纷乱，头发都急白了，没有嬴四海坐镇，那秦二世，根本镇不住百官啊，更何况天下各处大乱了。

　　秦二世听赵高的，以至于自己这丞相被赵高记恨，如今相位也岌岌可危了。

　　不过，今日丞相府却迎来了李斯阔别已久的将军，蒙恬。

　　“蒙将军，你们都去哪了啊，大秦有难了！”李斯顿时欣喜若狂。

　　大秦之乱，不仅仅在外部和内部，还有这些震慑天下大秦老臣，都陆续消失了，让李斯好不着急。

　　“李斯丞相，你是最后一批我来接的人，我是来询问你的，你可愿随我们走！枯等数万年，等候陛下回归！”蒙恬问道。

　　李斯一愣，但，瞬间眼睛亮了起来，好似猜到了什么，呼吸都急促了起来。

　　两天后。丞相府被一队军人破门而入。

　　“陛下有旨，斩李斯有赏！”为首一个将军喝道。

　　“轰隆隆！”

　　顿时，一群将士冲入李斯府上，可惜，李斯府上已经人去楼空。一群将士扑了个空，马上回朝复命。

　　秦二世坐在龙椅之上，看着大殿中央的一个囚笼里，里面囚禁着一头鹿。

　　“陛下，你说这笼中是何动物啊？”赵国盯着秦二世问道。

　　同时，问给百官看，好似要让百官认清形势一般。

　　“这是，鹿？”秦二世战战兢兢道。

　　“鹿吗？不，我觉得是马？陛下觉得呢？”赵高笑道。

　　大殿中，百官一阵惊讶。

　　“是，是马！”秦二世战战兢兢道。

　　“陛下英明！”顿时，很多官员拜向秦二世。

　　但，明是拜秦二世，却是对赵高臣服。

　　“哈哈哈哈哈哈！”赵高当殿大笑。

　　剩下一些官员，敢怒不敢言，只能在苦笑中，认清了事实。

　　“陛下！”这时，去李斯府上的将军回来了。

　　“李斯死了吗？”赵高凶狠看向那前来禀报的将军。

　　“丞相，人没了！”那将军低头担心道。

　　“人没了？哈哈哈哈，死得好，死得好，他不死，就是你们死，好在你们办事不错！”赵高大笑道。

　　那将军本想解释，可听到赵高的话，顿时不敢开口了。

　　如今秦国，赵高一手遮天。

　　与此同时，胜九天厉兵秣马，声势浩大的领着大军，与天下各路反王一起，向着咸阳杀来！


第七十六章 真龙大怨念

　　在胜九天和各路反王将咸阳攻破的那一刻，大秦即刻成为了历史，接下来，各路反王一番争锋，终究成就了胜九天一番霸业！被人敬称西楚霸王。

　　两万年后！

　　天下三百二十四片大陆飘飘荡荡，在海上的距离相隔越来越远。

　　胜九天为了管理这天下，再度施行分封制度，将天下分为“东南西北中明暗尸武”九大天境，每一大天境有三十六地洲。

　　这一日，胜九天站在一处宫殿高台之上俯瞰天下，神色却忽然有着一股怅然。

　　一旁跪着几个属下。

　　“陛下，我等查到的就这么多，墨家弟子协助我们，但……！”一个属下苦笑道。

　　“尸佼？哼，我还看不透他的心思？以对付嬴四海为借口，让墨家弟子辅助我，为的只是暗中操纵天下罢了！有我在，尸佼，你的心思还是收收吧！”胜九天眯眼道。

　　“那这些人，要处理吗？”那属下担心道。

　　“不用，还不是时候！”胜九天淡淡道。

　　“是！”

　　“诸子百家现在如何？”胜九天看向另一个属下。

　　“昔年，秦始皇焚书坑儒，收了天下之书，但，诸子百家总坛的书籍，却保留了下来，这些年，诸子百家却很低调，不敢肆意冒头，不过，属下派人监视，发现，每过一段时间，总有一家弟子消失千年，然后再度归来，个个变的凶唳了很多！”那属下解释道。

　　“他们去了哪里？”胜九天皱眉道。

　　“不知道，反正归来之后，无不闭山不出！有探子隐约听到只言片语，好像在天外战死了不少人！”那属下皱眉道。

　　“战死在天外？”胜九天露出一股疑惑。

　　就在胜九天疑惑之际，陡然不远处一道金光闪过。

　　“谁？”

　　“护驾！”

　　“大胆，敢冲撞陛下！”

　　……

　　……

　　……

　　顿时，大量侍卫冲了出来。

　　“退下！”胜九天一声冷喝。

　　“是！”无数冲出的侍卫顿时退下。

　　胜九天看向那金光之中的身影，也是眼中一凝。

　　“佛光？你是心门之人？”胜九天沉声道。

　　金光中身影不是旁人，却是释迦佛。

　　“奉阿弥陀佛之命，前来给胜九天送邀战帖！”释迦佛微微一礼，递出一张金色的帖子。

　　胜九天眯眼，接过帖子：“邀战帖？”

　　“诸子百家，天下隐修，陆续按照其实力，允许天外参战的时间，胜九天，经评判，可准许万年天外征战，望尔好自珍惜！”释迦佛微微一礼。

　　“去天外征战万年？呵，谁给你们权利评判的？朕也是你们能评判的？”胜九天眼中一冷。

　　释迦佛却没有多解释，微微一礼，告辞离开了。

　　见释迦佛离开，胜九天沉默了一会，终究没有阻拦。

　　“陛下，看来诸子百家消失的这些日子，都是收到了心门的邀战帖？”一旁属下惊讶道。

　　胜九天打开邀战帖，仔细看了看：“天外战场，古食族陆续出现？哼！”

　　“陛下，这是……！”一旁属下担心道。

　　“下去！”胜九天冷声道。

　　“是！”众属下只能退走，只有胜九天一人，站在高处，俯瞰自己掌握的天下。

　　胜九天整整站了三天三夜。

　　最终，胜九天长长一叹：“这样的一统天下，还真是没有意思啊！一切都在别人瞩目下，难怪当年庄子想要假死！站的太高看天下，容易被云雾遮眼！”

　　于三年后。胜九天与其一众亲信属下，在一夜之间消失在所有人前。

　　与此同时，天下群龙无首，再度进入了大混乱的时代，各方征伐，重毁天下秩序。

　　胜九天消失了，并不是死了，天下大乱，却终究还有着胜九天的传说。

　　可惜，再也没人有胜九天的能力，将混乱的天下一统。而天下各混乱势力中，也仿佛充斥着无数胜九天的安排一般，同时还有着无数昔日大秦的死忠，一时间，极为混乱。

　　但，天下人为了纪念这两个一统天下的君王，给予了最高的评价，这天下，非嬴即胜！

　　……

　　天外！

　　也不知过了多少年。

　　天外各星辰上已经再度繁荣了起来，一代人一代人的更替，留下越来越强之人。剑灵门背面，也被一个个宗门轮流守护之中。

　　而近日的守护，却是一群身穿铠甲的将士。

　　白起、王翦、蒙恬等大秦猛将，还有以李斯为首的无数大秦文臣，恭敬的等候之中。

　　所有人都充满了紧张。

　　而在众猛将一旁，还站着阿弥陀佛。

　　“阿弥陀佛，你确定是今天？”白起声音中有着一股颤抖道。

　　“错不了！”阿弥陀佛点了点头。

　　所有大秦将士捏紧了拳头。

　　四方大秦将士，更是将四方星空戒严看守，不让任何人靠近。因为，今日大家要迎接他们的主公回归。

　　“嗡！”

　　却看到，剑灵门背面，忽然间好似一股股黑气凝聚而出，黑气缓缓凝聚出一条黑龙，黑龙从烟雾虚幻形状，慢慢凝实，越来越凝实，最终陡然一颤，化为实体。

　　实体黑龙摇身一变，化为一个身穿黑色龙袍的男子，男子头戴黑玉平天冠，不是嬴四海，又是谁？

　　所有大秦官员一瞬间热泪盈眶。

　　“臣等，恭迎陛下回归！”所有大秦将士轰然哭着跪了下来。

　　这一刻，所有人都喜极而泣。因为所有人等候的王，终于回来了。

　　刚刚复活的嬴四海，好似还有些没有回过神来，但，四周的山呼，却让嬴四海明白，自己回来了。

　　“朕，回来了！”嬴四海感叹道。

　　“陛下万岁万岁万万岁！”大秦所有将士顿时恭贺道。

　　嬴四海看着一众臣子好一阵感叹，继而扭头看向阿弥陀佛。

　　“你实力更强了？”嬴四海眼中闪过一丝意外。

　　“数万年下来了，我总不能原地踏步吧？只是，你这一身修为，真的散尽了？”阿弥陀佛盯着嬴四海道。

　　“不破不立，修为散尽，我才参透混沌磁海的洗礼，至于实力，恢复起来，还不简单？”嬴四海点了点头。

　　“如此最好，否则，我还在为你如何入龙池结界而担忧！”阿弥陀佛解释道。

　　“你锁好了？”嬴四海看向阿弥陀佛。

　　“不错，我的前身开辟了一个天庭，不过灵魂回归上古了。如今，我已经将九份真龙大怨念，聚于白狂地洲了！”阿弥陀佛郑重道。

　　“约束到一片大陆了？”嬴四海神色一动。

　　“不错，龙池已成，就等你前往养龙了！”阿弥陀佛点了点头。

　　嬴四海盯着阿弥陀佛看了看。因为，在与第二批古食族大军同归于尽之前，阿弥陀佛曾经与自己说过那个大计划！

　　“好！”嬴四海点了点头。

　　“陛下，我等何时重建大秦？”白起期待道。

　　“朕允你等，凝一朕之分身傀儡，由白起负责，随你等前往咸阳之地，重开一片大秦疆土，朕就不随你们去了，朕欲去白狂地洲，龙池结界走一遭！等朕归来！”嬴四海下令道。

　　“臣等遵旨！”所有大秦将士一声高喝。

　　只要是嬴四海的命令，众臣莫敢不从。

　　没有与白起一行离开，嬴四海随同阿弥陀佛一起，前往盘古世界了。

　　“诸位，可知我大秦咸阳在何处？”白起看向众将士。

　　“我知道，在中天境！”李斯开口道。

　　“出发，中天境，整军，再建大秦！”白起冷声喝道。

　　“是！”一时间，整个天外都是朗喝之声。

　　……

　　白狂地洲，龙池结界之外。

　　“此刻天机遮掩，无人知晓你我之事，此龙池结界之内，就要靠你了！因为上古帝俊身来过此世，所以，我此身不便逗留！接下来，靠你掌控！初入龙池结界，有三种办法，散去修为、转世重生、强力破开！你如今修为皆无，当是最佳时机！”阿弥陀佛郑重道。

　　嬴四海点了点头，看了眼阿弥陀佛：“我重生了，你要多关注天外战场！”

　　“哦？”

　　“当年我与那古食族亲王同归于尽，我重生之日，他也恐怕在最近要重生了，小心防备，别被他跑了！”嬴四海沉声道。

　　阿弥陀佛凝重的点了点头：“好！”

　　告别阿弥陀佛，嬴四海踏步入了龙池结界。

　　嬴四海是没有修为了，但，想要恢复修为，并非难事，更何况，此次重生，参透更强境界，这次修炼，必将惊天动地。

　　入龙池结界，没过多少年，开辟了大秦人国，并且邀请了八人，共为大秦九君。

　　一个小的势力联盟产生，白狂地洲没人知道，这小小的九君大秦，将会掀起什么样的风暴。

　　嬴四海养龙，八君皆是真龙。

　　随着嬴四海的强大，大秦也在疯狂成长。

　　直到大秦九君中的东方王，诞生了麟儿王雄。

　　嬴四海原本一直坐镇神都的，却第一次踏出神都，前往东方王府，恭贺东方王王洪诞子。

　　只可惜，王雄此子，木讷愚笨，让多少人眼红笑话。

　　大秦发展迅速，也灾难不断，直到一日，嬴四海得到来报，大秦东方王王洪，征战东方，死于生丹圣域教主之手。其子王雄，招人奚落、眼红，甚至大秦内外多方势力，蠢蠢欲动，欲除了这个王雄。

　　嬴四海再度踏出神都，一路直奔白狂地洲之顶级势力生丹圣域。

　　生丹圣域山门下，到山顶，有九百九十九个台阶。

　　嬴四海从山下，一步一步向着山上走去，面对前来阻拦者，嬴四海毫不姑息，杀气四射，来者必杀，一步杀一人，两步杀十人，三步杀百人，四步杀千人，五步万人死！

　　这一日，生丹圣域血流成河，嬴四海一人，杀的生丹圣域如坠炼狱，从普通杂役，杀到外门弟子，杀到核心弟子，杀到长老，杀到各大峰主，无人是其一合之敌。

　　血已经将生丹圣域天空染成了红色，东方最强大的生丹圣域，这一日，毁灭了以往所有骄傲，变成待宰猪羊。

　　当嬴四海踏上山顶一刻，生丹圣域再无一人敢正面嬴四海一眼，其生丹教主，更是被逼的自杀当场，才消去嬴四海的怒火。

　　经此一役，东方之乱，瞬间被镇压干净，给了东方王府那木讷少主几年喘息机会。直到木讷少主王雄，被嬴四海的一个幼子，差点逼死在外，那王雄，才恢复了前世记忆，一举踏上传奇之路。


第二十一卷 九龙攀峰


第一章 众轮归位

　　大秦九君时代！

　　当王雄穿越回归的那一刻，坐在心门的阿弥陀佛忽然间睁开了眼睛。

　　“时候到了！”阿弥陀佛眼中微微一凝。

　　就看到，阿弥陀佛探出右手，举了起来。

　　“嗡！”

　　阿弥陀佛手中发出一阵金光，四周虚空都是一颤。一时间，天下一道道流光直冲阿弥陀佛手掌而去。

　　“呼！”

　　“怎么回事，我的命轮，我的命轮，谁！”

　　“好大的胆子，敢抢我的东西，我的命轮，谁敢动？”

　　“站住，还我命轮！”

　　……

　　……

　　……

　　一声声呼喊从天下各地传来，但，谁也没有跟上命轮的速度，命轮有时间之力，跨越时间的消失，谁能追得到？甚至都不知道飞往哪里去了。

　　“轰、轰、轰……！”

　　最终，所有命轮飞入阿弥陀佛手中，按照一个特定的排列，再度回归昔日《洛书》的模样。

　　“我的洛书，给你们用了这么久，若是还不能聚真龙大怨念，那也是你等福分不够，就不要勉强了！”阿弥陀佛缓缓握起了手。

　　顿时，一切归于平静。

　　……

　　西天境。凤凰山！太玄殿！

　　凤凰老祖面露冰寒之色。

　　两年前，在东天境的剑天子大会上，凤凰老祖可是丢尽了脸面，若不是苏定方最后护住自己，自己就要被杀当场了。

　　更何况，那混蛋胜九天，完全不将自己放在眼里。

　　“我才是凤凰一族之主，我才是，你一个胜九天小辈，你算什么东西，你算什么东西！”凤凰老祖瞪眼道。

　　“嘭！”

　　凤凰老祖愤怒的将一个花瓶打碎了。

　　大殿之中，一众侍女去没人敢多嘴。

　　“老祖，今天，就是胜九天给我们下的最后通牒了！”一个侍女低声说道。

　　“他做梦，剑天子大会，他吃了闷亏，不去找那王雄、叶赫奉天、释迦佛，来找我？凭什么啊，还想夺我昆仑秘境的基业？做梦！”凤凰老祖瞪眼怒道。

　　虽然是愤怒，但，凤凰老祖也极为紧张。

　　因为，那胜九天实在太强了。

　　当年，胜九天一统天下，凤凰老祖就不敢去招惹，又或许胜九天根本看不上昆仑秘境，以至于凤凰老祖最多只是嫉妒。

　　可看着一个后辈凤凰，不听自己的也就罢了，还掌握越来越多凤凰族资源，凤凰老祖岂会不生气？

　　可，剑天子大会，让凤凰老祖明白了自己与胜九天的差距，明白自己根本就什么也奈何不了他，自然气的不行。

　　“都到了吗？”凤凰老祖看向面前一个侍女。

　　“大多都到了，只有南天境的南秦天帝，周共工没来！周共工送来信函，说他在闭关，请老祖见谅！”那侍女恭敬道。

　　“周共工？这个小东西，我就知道他有反骨，不就是当年，我没为他做主吗？哼！而且还是个胆小鬼，不就是被胜九天算计过吗？一听说胜九天要打入昆仑秘境，居然吓的不敢出来了！哼！”凤凰老祖一声冷哼。

　　那侍女低头，不敢多嘴。

　　“姚姬、姜尚、姬祝融来了吗？”凤凰老祖冷声道。

　　“大周仙帝姬祝融，西秦仙帝姚姬，北秦仙帝姜尚，都已经在各峰驻扎了！”那侍女恭敬道。

　　“姜尚？哼，我倒要看看，你现在还敢站在胜九天一方吗？墙头草，找死的东西！”凤凰老祖冷声道。

　　“老祖，您一声召集，天下各路兵马齐聚而来，就算胜九天敢闯我凤凰山，也不够看吧！”那侍女安慰道。

　　凤凰老祖冷冷的看了她一样，并没有解释胜九天有多强。

　　胜九天来袭，凤凰老祖可谓是将自己的老底，全部扒出来了，就为了抵挡胜九天。那胜九天岂会不够看？

　　凤凰老祖如今，是如临大敌！

　　就在凤凰老祖懒的解释的时候，陡然远处传来一声巨响。

　　“轰！”

　　却是昆仑秘境入口处，传来一声巨响，继而一道流光从远处射出，直冲太玄殿而来，轰然将太玄殿撞出了一个窟窿，一个身影狠狠的砸在了大殿的柱子上，一口鲜血喷出。

　　“是守门护卫？”大殿中一众侍女惊叫道。

　　那守门护卫倒地吐血，惊恐的看向凤凰老祖：“老祖，来了，他们来了！”

　　“鸣！”

　　太玄殿传出一声滔天凤鸣之声。

　　就看到，整个昆仑秘境，忽然间万鸟齐鸣，居住于各处山峰的强者纷纷扭头望去。

　　西秦仙帝，姚姬！

　　北秦仙帝，姜尚！

　　大周仙帝，姬祝融！

　　甚至还有刚刚前来的胜姒，也纷纷踏步前往太玄殿而去。

　　“鸣！”

　　大量凤凰环绕太玄殿广场上空，越来越多的强者在凤凰老祖召集下，汇聚而来，准备抵挡一群来自天下最神秘的一支队伍。

　　“鸣！”

　　山门外，也是有着大量凤凰长鸣，却是一大群凤凰，拥簇着一支队伍，为首一个，一身黑色华袍，面带凤凰面具。不是胜九天又是谁？

　　其他人紧随胜九天身后，面露恭敬之色。

　　“呼！”

　　两方凤凰大军，彼此冷视之中，剑拔弩张，好似即将一场凤凰内部大战一般。

　　胜九天缓缓踏在广场之上，看向对面太玄殿。

　　“玄女？朕都已经来了，你还想缩在后面吗？”胜九天平静地说道。

　　胜九天一开口，无论哪一方，都忽然安静了下来。

　　太玄殿中，凤凰老祖缓缓踏步走了出来。

　　此刻的凤凰老祖，也是有着一个简易面具。缓缓踏出，被昆仑秘境所有人都拥簇之中。

　　“可想好了？”胜九天平静道。

　　“想好如何，没有想好，又如何？”凤凰老祖冷声道。

　　“想好，那就招呼被你调教的快要腐朽之凤凰，听我号令！没想好！我就斩了你，让他们听我号令！今天，我亲自前来，就是一定要将这昆仑秘境收入麾下，这天下凤凰，只能有一个声音！”胜九天冷声道。

　　“天下凤凰，只能有一个声音？哼，你在学嬴四海吗？龙族一个人声音，凤凰族也只能一个声音？你这是什么都要向嬴四海学啊！”凤凰老祖冷声道。

　　“学？凤凰一族在你手中这些年，荒废成了什么样？多少年了，在你手中，就没有崛起过，成天就知道龟缩在这里，你记好了，这是凤凰一族，不是乌龟一族！我们是和龙族同霸天下的凤凰一族！至于一直为何活的像乌龟，是因为原先的领袖就是乌龟，现在，你这乌龟，该滚开了！”胜九天冷声道。

　　“放肆！敢侮辱老祖，你……！”一个凤凰侍女瞪眼看向胜九天。

　　呲吟！

　　一道剑光闪过，就看到那叫嚣的凤凰侍女瞬间被一斩两半，出剑的，是胜九天身后一个将军，面露杀气，凶神恶煞。

　　“胜九天，你敢！”凤凰老祖瞪眼道。

　　“你的人，太不懂规矩了！”胜九天冷冷地说道。

　　两大凤凰首领对话，一个侍女也敢跳出来，在胜九天看来，还真是死了活该。

　　凤凰老祖眼中闪过一股戾气。

　　“不用遮遮掩掩了，现在谁还不知道你是玄女？还戴着面具，装什么神秘？”胜九天冷冷地说道。

　　“哼！”凤凰老祖缓缓摘了面具。

　　“没错，我是玄女，我是从第一元会，就追随祖凰的玄女，四大元会下来，我对凤凰一族兢兢业业，因为我，凤凰族才能得以保存如此之量，我做缩头乌龟？我只是没必要参与天下大乱罢了，祖凰死后，凤凰一族传位西王母，是西王母又传位于我，我是凤凰一族的正统，我有最久的资历！我才是凤凰一族领袖！”凤凰老祖冷声道。

　　“哈哈哈，领袖？能者为尊，而不是老者为尊，玄女，你还没看明白这天下吗？若是什么事，都以资历来看，那天下君王就不用比了，谁老，谁来做天下之主，不就行了？”胜九天冷笑道。

　　“你……！”

　　“再说了，西王母传位给你？我怎么没听说过？”胜九天冷笑道。

　　“胜九天，你以为仗着力量，就可以言出法随吗？你一个成天戴着面具，连脸都不敢展露的人，有什么资格来领袖凤凰一族”凤凰老祖瞪眼道。

　　“我这面具，是还没人有资格摘！不是我不愿意摘！”胜九天冷笑道。

　　一旁的西秦仙帝却冷冷一笑：“有什么好遮挡的？不就是中古时期的姬发吗？我到是没看出来，姬发的脸，有那么尊贵！”

　　“放肆！”胜九天身后那将军再度一剑斩去。

　　“轰！”

　　那一剑生生的停在了姚姬面前，被姚姬两个手指夹住了。

　　“胜九天，你的狗，下次可要拴好了！”姚姬眼中一冷，手中一用力。

　　“轰！”

　　就看到，那长剑轰然一断三截，中间那一截，瞬间刺入那将军的眉心，瞬间洞穿其灵魂，让其脑后炸出一个大洞，倒了下来。

　　又死了一个，只不过，此次死的，却是胜九天的人。

　　胜九天冷冷的看向姚姬。

　　凤凰老祖也疑惑的看了眼姚姬，但，姚姬终究帮自己长脸了，凤凰老祖自然不会指责姚姬。

　　一旁姜尚静静的看着，并不多嘴。

　　在凤凰一族，姜尚既听命于凤凰老祖，也听命于胜九天，难怪凤凰老祖称呼其为墙头草。

　　此刻，双方凤凰针锋相对，大战一触即发。

　　也就在这一刻，四周忽然响起一阵嗡鸣之声。

　　“嗡！”

　　就看到，一道道金光，从姜尚、姚姬、姬祝融、胜姒、胜九天身上冒出，顿时冲天，一闪消失不见了。

　　“我的命轮！”胜姒惊叫道。

　　不止姜尚，四周有命轮之人，尽皆惊呼而起，可惜，那命轮跨越时间通道，一闪消失了，即便胜九天自己，都没能抓住。

　　“姚姬，你也有命轮？”凤凰老祖陡然瞳孔一缩的看向姚姬。

　　如今的姚姬，就是周天音，应该一切都在自己掌控之中的啊，所有事情都在自己眼皮底下的，她怎么可能也穿越过？她有我不知道的秘密？

　　而胜九天，却是陡然看向自己的影子。

　　因为，刚才自己影子中，也有一颗命轮冲天而上了。

　　影子中怎么可能有命轮？那说明，这命轮的主人不是旁人，是王雄！

　　“王雄？你果然还活着，现在醒了？”胜九天周身散发着一股杀气，对着自己的影子寒声道。


第二章 逼宫

　　昆仑秘境，太玄殿广场！

　　凤凰老祖死死看着周天音，这个一切尽在自己股掌之间的女人。

　　周天音从幼年开始，凤凰老祖就派侍女雪姬监视教导她了，甚至在白狂地洲之中，也不忘监视，因为她是修炼《凤薨寡凰图》的种子选手。

　　为的就是通过命轮，将自己培养的人送到上古与祖凰见面。达到自己获得凤凰一族的秘密，成就至强。

　　最终，因为东胜地洲的姚姬更符合条件，让姚姬去穿越上古，成为西王母。得到了自己想要的。

　　可又因为不舍姚姬开辟的西秦仙庭，所以，在姚姬死后，用尽手段，让周天音伪装成姚姬。

　　在凤凰老祖看来，周天音一切都在自己掌控之中的啊，她在自己手中，根本没有秘密才对。

　　刚才那是什么？命轮？周天音也有去上古的命轮？她在上古什么身份？为什么我不知道？

　　凤凰老祖忽然感到，周天音好似有点脱离自己控制了？或者，自己以往的控制，只是一个假象？

　　凤凰老祖死死盯着周天音。

　　而胜九天却是死死盯着自己的影子。

　　“王雄，你还想躲到什么时候？两年了，你一直在我影子之中？”胜九天语气森寒道。

　　“呼！”

　　就看到，胜九天的影子之中，忽然间冒出两股巨大的气息，一股是浩然正气，一股是道德黑气。

　　两股气息冲天，瞬间形成一片大道之海，将太玄殿四方山脉都覆盖了起来。

　　“唳！”

　　无数凤凰一阵躁动，因为这大道海中，有着一股恐怖的大道之气，犹如天威降临一般。

　　一黑一白，两种气息交融，那大道海也成了巨大的太极图缓缓旋转之中。

　　所有人都瞪眼看着天上。

　　“王雄？”姜尚双眼一眯，眼中闪过一股嫉妒之色。

　　周天音却是眼睛一亮，露出一股喜色。

　　胜九天眼中阴沉。

　　就看到那大道海一出，似有一股股力量被大道海引来，涌入胜九天的影子之中。

　　胜九天眼中一冷，探手拔出工布剑，一剑斩去。

　　“轰！”

　　那影子之地，顿时出现一个贯穿地壳的巨坑。

　　但，影子还是影子，并没有变化。

　　“还不出来！”胜九天瞪眼道。

　　“呼！这就是回来的感觉？好奇怪的感觉！”影子中传来王雄感叹之声。

　　刚刚工布剑斩下，好似并没有斩到王雄一般。

　　胜九天眼中一冷：“王雄，你还真以为，我对你没有办法是不是？”

　　“胜九天？我在你影子之中？”王雄的声音透着一丝好奇。

　　显然，王雄刚刚苏醒，也为自己的状态而惊讶。

　　“哼，你之前一直藏在我影子里，我还真没办法，但，你如今释放大道海，却给了我抓到你的路径，大道之气？就是你的弱点，周易，锁光！”胜九天冷声道。

　　就看到，其掌心陡然冒出六十四卦虚影，一掌拍下，忽然间包裹自己的影子。

　　“轰隆隆！”

　　一瞬间，胜九天的影子好似扭曲一般，四周空间也跟着扭曲了起来，六十四卦顺着大道之气，在挤压影子中的王雄。

　　“轰！”

　　就看到，胜九天的影子，轰然爆炸而开。

　　炸了？影子爆炸了？

　　四周所有人都露出惊讶之色，要知道，影子是光照下的投影罢了，这玩意与光有关，是无形之物啊，怎么可能炸了？

　　但，胜九天的影子，真的就炸了。

　　当然，这不是没有代价的，炸开的瞬间，胜九天也是浑身一颤。

　　显然，刚才那手段，伤敌一千，自损八百。

　　“王雄！”周天音惊叫道。

　　“啪啦啦啦！”

　　却看到，胜九天的影子炸碎骤然落地，化为一堆黑泥。

　　“这是将王雄也绞碎了？”姜尚惊讶道。

　　“咕噜噜！”

　　黑泥散落，忽然间蠕动而起，继而聚拢成了一堆，继而这一堆黑泥慢慢扭曲变形，化为了王雄人形。

　　“呼！”

　　天空中的大道气息骤然直冲黑泥王雄而去，就看到，所有大道气息涌入，那泥人王雄就慢慢有了血色，渐渐的化为了人形王雄。

　　“咔咔咔！”

　　王雄扭了扭脖子，露出一股享受之色：“还真是舒服啊！”

　　“你这是碎体重生？”胜九天瞪眼道。

　　王雄这才看向胜九天：“是影族的影分身，不过我融入了空间神通，又参考了长生不死族复活的方式，和古食族复活的方式！你可以叫着‘不死还原’神通！”王雄平静道。

　　“不死还原？你还不是长生不死族呢，也敢自称不死？”胜九天冷眼道。

　　“最少，你杀不死我，你信不信？”王雄平静道。

　　“哼，沉睡了两年，王雄，你变的狂傲了不少！”胜九天冷声道。

　　“不止是沉睡了两年，你没算上中古那段时间！”王雄摇了摇头。

　　胜九天盯着王雄沉思了一会，陡然瞳孔一缩：“你是那个庄子？一个我渐渐忘记谁穿越过去的庄子？”

　　“你能记得庄子，还算不错，其实，你不明白，完全可以问问齐王嘛，对不对，姜尚！”王雄看向姜尚，眼中闪过一股冰冷。

　　“哼！”姜尚微微一声冷哼，并不理会王雄。

　　当然，此刻姜尚也不方便开口。

　　“你回来了，结果如何？”周天音看向王雄。

　　“你都以身殉道了，我岂能不解开道德令牌的秘密？老子留下了一个好的线索！接下来，就到接受老子道德令牌馈赠的时候了！”王雄笑道。

　　“周天音，你这个贱丫头，你敢骗我？你可知道，是我给了你今天那滔天权势，你居然瞒着我幽会王雄？”凤凰老祖一声冷哼，探手一掌抓向周天音。

　　王雄正要出手，周天音却是眼中一冷，身体用力一震。

　　一股紫色的大道之气散发。

　　“轰！”

　　巨大的力量，猛地将凤凰老祖的手掌震了开来，顿时让毫无防备的凤凰老祖一个踉跄，差点跌倒。

　　“大胆！”顿时，大量凤凰侍女惊怒道。

　　周天音没有理会众侍女的喝斥，而是冷眼看向凤凰老祖。

　　“你，你，你，好大的胆子，你知道你在忤逆谁？无法无天，你可知这是什么地方！”凤凰老祖寒声看向周天音。

　　“好大胆子的是你，玄女！是谁给你资格，掌控凤凰一族的？”周天音眼中一瞪。

　　“你！”凤凰老祖陡然周身冒出一股怒火。

　　但，下一刻，凤凰老祖看到周天音眼中的戾气，陡然瞳孔一缩。

　　“你，你，你是谁？”凤凰老祖陡然惊骇道。

　　因为，在周天音眼中，凤凰老祖看到了一股熟悉的感觉，这熟悉不是周天音本来的气息，而是，而是上古自己畏惧的一个人。

　　“你说我能是谁？这昆仑秘境，都是我的！”周天音一挥手。

　　“轰！”

　　昆仑秘境之中，远处一座山峰陡然拔地而起，拔地而起之际，更是一座巨大的宫殿好似在快速凝聚而成一般。

　　很快，那宫殿凭空而现，出现一个巨大的牌匾，上书“玉虚宫”三个大字。

　　“不可能，玉虚宫，早就被元始天尊抢去了！”凤凰老祖惊叫道。

　　“他抢过去的，只是一个皮毛罢了，昆仑秘境在，玉虚宫就在，玉虚宫下昆仑山，才是昆仑秘境的本源所在。玉虚宫的主人，才是凤凰一族的主人，而不是你这什么太玄宫，什么太玄殿？哼！”周天音冷冷地说道。

　　“玉虚宫主，凤凰之主？”四周一些凤凰顿时惊讶道。

　　“你，你是西王母？不可能，不可能，西王母姚姬，已经死在我手中了，你不可能是西王母，你们两同处过一个时代！”玄女惊叫道。

　　“同一个时代，不能出现两个自己，若是以圣人之位做请呢？盘古允我，短时间同时代，不可相见！且，如今天地，有所瑕疵，并非不可能！玄女，你机关算尽，我还以为你能将凤凰一族领上一条什么大路，却如胜九天说的一样！你根本不配为凤凰之主！”周天音冷冷地说道。

　　一瞬间，整个太玄殿广场的凤凰们，都变的迷糊了起来。

　　西王母？

　　祖凰传位之人，是周天音？

　　“你，你和胜九天一样，也想来夺我之权？西王母？”凤凰老祖冷冷的看向周天音。

　　凤凰老祖一句西王母，算是承认了周天音就是西王母，顿时，无数凤凰一片骚动。

　　“与其等你将凤凰一族交给胜九天糟蹋，不若今天，我来取了！”周天音冷冷地说道。

　　“你？大胆！”凤凰老祖吼声道。

　　王雄站在一旁，摇了摇头：“大胆的是你，玄女！你继承凤凰一族，根本就名不正言不顺，今日，是周天音重领凤凰一族之日！你该交出不属于你的东西了！”

　　王雄站在周天音一边，虽然只有一人，却代表了整个东秦天庭，气势滔天，逼宫凤凰老祖。

　　凤凰老祖冷冷的在周天音与胜九天脸上来回巡视。

　　原本只有一个人来逼宫，凤凰老祖已经头疼了，如今，又来一个逼宫？

　　“凤凰一族，是我的！你们想要统帅凤凰一族，有没有问过其他凤凰有没有人同意？”凤凰老祖冷声道。

　　凤凰老祖看走了眼周天音，却确定，看不走眼其他人，其他人都在自己的掌控之中。

　　“不同意！”一声断喝响起。

　　凤凰老祖心中大石顿时落定，看了过去。

　　居然是姜尚开口的。

　　姜尚领头，站在自己一方，对峙周天音、胜九天？

　　关键时刻，还是这姜尚靠谱啊！以前看来是误会他了。

　　姜尚踏步出列，露出一丝轻笑：“名正言顺？周天音？你凭什么说自己名正言顺？西王母就名正言顺了？”

　　“西王母领袖凤凰一族，乃是祖凰传位！当为凤凰之主！”王雄冷冷的看向姜尚。

　　“凤凰之主？可不是谁嘴巴厉害，谁就能当的！”姜尚冷冷道。

　　“嗯？”众人看向姜尚。

　　“凤凰一族自有凤凰一族的规矩，昔日祖凰，掌祖凰之玺，为凤凰之主！如今，祖凰殒落，谁掌祖凰之玺，谁才能继承凤凰之主位！”姜尚冷冷地说道。

　　“祖凰之玺？”所有人眉头一挑。

　　“得天之幸，姜尚不才，得祖凰垂怜，赐予祖凰之玺，可领袖天下凤凰一族！”姜尚探手举起一枚印玺。

　　那印玺一出，好似引动整个昆仑秘境都摇荡起来一般，各处山峰，瞬间绽放耀眼光彩，无数上古凤凰虚影从四面八方飞出，直奔姜尚手中印玺而去。

　　“轰！”

　　一股浩大的威严，从姜尚体内散发而出。

　　“祖凰之玺？”无数凤凰惊喜道。

　　那消失无尽岁月，传说中调动天下万阵、调动无尽天地阴性力量的祖凰之玺，再现了？

　　“你，你，你也想要抢我的权位？”凤凰老祖却是脸色一变，狰狞的看向姜尚。

　　胜九天、周天音、姜尚，三大凤凰，尽皆向自己逼宫而来？


第三章 云顶天宫

　　胜九天、周天音、姜尚，三人同时向凤凰老祖逼宫！

　　比实力，胜九天胜出凤凰老祖无数。

　　比传承，周天音才是祖凰钦定的继承人。

　　比正统，姜尚的祖凰之玺，能力压一切。

　　一时间，昆仑秘境中的凤凰们一阵惊愕！

　　“你，你，你也想要抢我的权位？”凤凰老祖却是脸色一变，狰狞的看向姜尚。

　　姜尚微微一笑：“凤凰老祖，不是我要抢你权位，而是，凤凰一族在你手中，再这样下去，只会走向没落了！”

　　“胡说，因为我，凤凰一族才能保存如此数量，整个凤凰一族，都要感谢我！”凤凰老祖恨声道。

　　“是吗？那你问过别的凤凰感受吗？”姜尚淡淡道。

　　“我不需要问！”凤凰老祖冷声道。

　　“是不敢问吧！”姜尚淡淡道。

　　凤凰老祖死死盯着姜尚。

　　“远的不说，就说周天音、姚姬，还有一群修炼凤薨寡凰图的凤凰们，你让他们绝情绝性，操纵她们的人生，让她们建立挚爱感情后，再杀死挚爱！你有没有考虑过那些凤凰的感受？你没有吧？”姜尚开口道。

　　姜尚一开口，四周凤凰一阵沉默。

　　“那群修炼凤薨寡凰图的凤凰，除了周天音还有被你利用价值活了下来，其它凤凰呢？他们没有被你利用的价值，你就将他们送给你的面首摧残致死，我只想问你，她们犯了什么错？他们有错吗？”姜尚咄咄逼人道。

　　“你！你怎么知晓？”凤凰老祖死死盯着姜尚。

　　四周凤凰都低着头，却是不敢说话。

　　“若要人不知除非己莫为，你做的那些腌臜事情太多了，我都懒得说了，凤凰一族大多人都知道，大家是尊你吗？不，只是怕你！因为你跋扈，凡是有天赋的凤凰，能威胁到你的年轻凤凰，都被你扼杀在了摇篮之中，其他凤凰无力反抗，只能任凭你折磨，凤凰老祖，你领袖凤凰一族，没有正统，没有传承，没有实力，我们都能忍了，只要你能带着凤凰一族过上好的生活，我们都可以不在乎，但是，你将凤凰一族视作自己的奴隶，任意宰杀，我们就不能答应了！我们不是你的奴隶，我们凤凰一族，曾经掌控天！不是乌龟，不是你的奴隶，所以，今天，你必须要滚出昆仑秘境，否则……！”姜尚死死盯着凤凰老祖。

　　“否则如何？”

　　“否则，今天，我就当着天下凤凰的面，将你凌迟处死！”姜尚面露冰寒道。

　　“姜尚？你不过是一个姜脉凤凰，若不是我看重你，你能有今天？你还想要凌迟我？你是反了天了！今天，我就让你知道，这凤凰一族，是谁的凤凰一族！”凤凰老祖一声大喝。

　　大喝中，凤凰老祖一掌向着姜尚打来。

　　“陛下小心！”姜尚身后一群人顿时焦急道。

　　但，姜尚却眼中一冷，探手一挥祖凰之玺。

　　一瞬间，昆仑秘境上空，好似有着无数星辰大亮了起来，星辰耀眼，形成一个大阵，凝聚一个巨大的手掌，骤然凭空而现，抽向凤凰老祖。

　　“昆仑秘境中，也有周天星斗大阵？”王雄神色一动。

　　“轰！”

　　凤凰老祖的掌罡轰然被大阵巨掌轰碎。

　　“什么？”凤凰老祖惊叫道。

　　大阵凝聚的那一巴掌并没有撞散，继续向着凤凰老祖狠狠的抽了过去。

　　“啪！”

　　“轰！”

　　就看到凤凰老祖被一巴掌，轰然抽向了太玄殿，一声巨响，太玄殿轰然撞碎而开。

　　“老祖！”一群侍女焦急的扑向那堆废墟。

　　而其他凤凰们，更是陡然抬起头来，眼中闪过一股亮光。

　　这多少万年活在凤凰老祖的压抑中，让众凤凰们都不会反抗了，此刻看到有人能将凤凰老祖打败，虽然没有表露态度，但心中纷纷大喜。

　　“咳，咳咳！”凤凰老祖咳嗽了两声，被从太玄殿废墟中扶了出来。

　　此刻的凤凰老祖披头散发，哪有当初的骄傲模样？

　　“老祖，你没事吧？”一个侍女担心道。

　　“滚开！”凤凰老祖一把推开那侍女。

　　“姜尚，你居然提前布阵了，你这个小东西，当初就不该给你资源！”凤凰老祖恨声道。

　　“提前布阵？不，你说错了，我根本就没布阵，而是这昆仑秘境本身的阵法，你不知道吗？”姜尚冷声道。

　　“你说什么？”凤凰老祖死死盯着姜尚。

　　“昆仑秘境在上古，为凤凰一族的‘云顶天宫’，祖凰合凤凰八脉共同打造，你真以为只是一个普通生活空间那么简单？你以为，胜九天昔日看不上你昆仑秘境，今次为何忽然又前来夺位？我告诉你吧，是因为这昆仑秘境，原本就是凤凰族最大神器，可惜，你不会用？”姜尚冷笑道。

　　“你，你，你！”凤凰老祖的官员看向姜尚。

　　“云顶天宫？”王雄一旁露出好奇之色。

　　周天音点了点头：“不错，云顶天宫，当年凤凰一族，从昆仑秘境，跨步之间，可带凤凰一族大军，直奔四海、大陆任何之地！天下任何之地，都在昆仑踏步之间！”

　　“哈，难怪！”王雄冷笑的看向姜尚、胜九天。

　　难怪这昆仑秘境，忽然间就又被追捧了起来。

　　“玄女，正如你所说，你护住了凤凰一族无数年，但，同样也奴役了凤凰一族无数年，我给你一次离开的机会！仅此一次！”周天音冷冷地说道。

　　“周天音？他是有祖凰之玺，你凭什么也敢喝斥我？这已经不是上古了，上古西王母，也不是我对手，一次机会？我看你如何给我机会！”凤凰老祖露出狰狞之色，探手向着周天音抓去。

　　或许，感觉无法抵挡胜九天与姜尚，凤凰老祖将所有怨恨全部发泄到了周天音身上。要在周天音身上找到平衡。否则，今日威信，就再也无法让自己统领凤凰一族了。

　　“死！”凤凰老祖手爪似撕破虚空，眼看就要到了周天音面前。

　　“上善若水，水利万物而不争！”周天音一声冷喝。

　　“轰！”

　　滚滚紫气冲天而上平铺而开，大道之气散发，如汪洋一般的大海凭空而来，瞬间就将凤凰老祖卷入其中。

　　“轰隆隆！”

　　凤凰老祖的爪罡瞬间绞碎，凤凰老祖更是被恐怖的大水瞬间搅的冲天而上。

　　“啊！”

　　凤凰老祖在大水中惊叫而起。

　　但，大水咆哮，海啸剧烈，凤凰老祖在内部被大水一次次冲击重摔，根本毫无反抗之力。

　　无数凤凰们顿时瞪大了眼睛，一些被凤凰老祖折磨过的凤凰，顿时捏紧拳头，露出兴奋之色。

　　这一刻开始，凤凰老祖的威压算是彻底没有了，在周天音面前，犹如一个皮球一般，被摔来摔去。

　　“老子的道德紫气？”胜九天沉声道。

　　“大道之威？”姜尚也双眼一眯。

　　“天音，你的大道之威，真是厉害！”不远处胜姒惊喜道。

　　不管如何，胜姒也是周天音的生母，而姬祝融一直没有开口，也是极为尴尬，因为姬祝融也是周天音的生父，看着周天音如此强横，姬祝融好一阵惭愧。

　　“轰！”

　　最后一击，凤凰老祖被从高空狠狠的摔了下来，将太玄殿广场砸了一个大坑。

　　周天音一挥手，四周大水散尽，露出如落汤鸡一般的凤凰老祖模样。

　　凤凰老祖颤颤抖抖的爬站起来，但，这一次，却没有任何一个侍女上前了。

　　凤凰老祖已经失去了所有凤凰的忠心。

　　“周天音，当年就不该，不该……！”凤凰老祖眼中闪过一股怨毒之色。

　　“你害死我姚姬之身，本来我就不会留你活命，但，今日我说了，念你保存了凤凰一族如此数量，我给你离开的机会，再不走，你就不用走了！”周天音面露冰寒道。

　　凤凰老祖浑身一颤，感受到了周天音的杀气，看了眼胜九天、姜尚，又看了眼周天音。

　　凤凰老祖露出一股绝望之色。

　　自己算谋了那么久，到头来只是一场空吗？

　　扭头看了看昆仑秘境的一众凤凰们。

　　“你们谁愿意跟我走？”凤凰老祖看向一众凤凰们。

　　那昔日崇拜、服从自己的凤凰们，却是不自觉的退后了一步，眼中闪过一股兴奋和厌恶之色。

　　“哈，哈哈哈哈！”凤凰老祖露出一股凄然之色。

　　一股心凉，让凤凰老祖浑身无力，此刻，姜尚、周天音都要盯着自己，不走就是死？

　　“我还会回来的！”凤凰老祖咬着嘴唇，眼睛湿润道。

　　当然，在浑身湿透的情况下，众人并没有看到凤凰老祖那屈辱的泪水。

　　“走？谁说让你走了？”胜九天平静道。

　　“嗯？”凤凰老祖看向胜九天。

　　“姜尚、周天音假仁假义，不杀你，为的只是收拢这群凤凰们的心，体现他们的仁慈！好让这群凤凰效忠他们！可是，我不一样啊，在我眼里，你还是……死了好！”胜九天冷声道。

　　说话间，胜九天探手一个手刀劈斩而下。

　　“呲吟！”

　　虚空顿时被这手刀的刀罡斩开一道裂缝，一股霸道无比的刀气直冲凤凰老祖而来，这刀气之强，仅仅刀面之威，就逼的无数凤凰惊恐的后退，很多人更是瞬间被这刀气压制的窒息了起来。

　　胜九天之威，光耀天地，势不可挡。

　　这一刀，是斩凤凰老祖，也是杀鸡儆猴，给所有凤凰看的。

　　胜九天不需要用仁义去收服一众凤凰，胜九天用霸道足够了。

　　面对那霸道无比的刀罡，凤凰老祖陡然露出一股绝望之色。

　　刚刚被姜尚、周天音重伤，哪里能挡住这刀罡？

　　掌罡冲天，瞬间被斩碎，刀罡势如破竹，瞬间就要将凤凰老祖劈斩了一般。

　　“不！”凤凰老祖闭眼绝望道。

　　“轰！”

　　一声巨响，凤凰老祖身后陡然冒出一根金光万丈的棍子，轰然挡住了胜九天的一个手刀。

　　碰撞之下，鼓荡一股大风，将四周山头都掀飞不少，无数凤凰更是被这余波撞了出去。

　　凤凰老祖茫然的睁开眼睛。却看到头顶竖着一根定海神针。

　　“苏定方？”姜尚脸色一沉。

　　却是在危机关头，苏定方不知何时抵达，用定海神针挡住了胜九天的手刀。


第四章 胜九天的真面目

　　“够了！胜九天！杀女人，你了不起吗？”苏定方眼中一冷。

　　“苏定方？你又为这个女人出头？呵，我到是奇怪了，嬴四海的女儿嫁给了你，还给你生了个女儿，结果，被这个女人杀了！你不报仇也就罢了，居然还次次护着她？”胜九天眯眼看向苏定方。

　　这一刻，不要说胜九天无法理解，不远处的王雄也是无法理解。

　　苏青环的母亲，是凤凰老祖杀的？苏定方居然还护着她？要知道，上古时候，苏定方一切，也被玄女害的好惨啊！

　　“我的事，还轮不到你来管！”苏定方冷冷地说道。

　　胜九天眯眼看向苏定方。

　　凤凰老祖却是浑身一颤的看向苏定方，眼神之中，充满了费解。但，莫名的又多出了一股安全感。

　　“两年不见，你胆子越来越大了！”胜九天冷冷地说道。

　　“不是两年，你忘记中古时期的百年了！胜九天，你是忘记我了吧？”苏定方冷冷地说道。

　　胜九天瞳孔一缩，扭头看向姜尚。

　　显然，中古那次咒印天道法则，对胜九天的记忆，也损失不少。

　　“他是，医家扁鹊！”姜尚微微一礼解释道。

　　“你，你不是，你不是……！”凤凰老祖惊讶的指着姜尚。

　　这姜尚是何意思？不是和胜九天翻脸，要一统凤凰一族吗？怎么又对胜九天行礼了？你到底是效忠胜九天，还是想要独立称霸？

　　“扁鹊？呵，在中古，也没看你多大能耐，也想护我要杀的人？”胜九天冷声道。

　　胜九天的语气充满了霸道，显然，今日已经放出话了，必然要凤凰老祖死。

　　“姜尚？你是准备继续效忠胜九天？”苏定方却是看向姜尚。

　　“效忠？呵，你这词，用的可不好，我很不喜欢！”姜尚平静道。

　　“哦？”苏定方冷冷道。

　　“胜九天，崇尚霸者无敌，能者为上！当年，他是比我强出无数，我听他的发展我北秦，发展我姜脉凤凰，有何不对？如今，我虽然也增强到不惧胜九天了，但，为何一定要与他为敌？”姜尚平静道。

　　“你们结盟了？”周天音也眯眼道。

　　胜九天却并没有反驳，好似认可了姜尚此刻的张扬。

　　结盟？胜九天并不排斥，毕竟当年勾践也是与自己结盟的。只是分得清主次就行，姜尚如今有祖凰之玺，还有一柄圣剑，实力也提升不少，比之昔日的勾践，只强不弱，这样的姜尚的有资格提升地位。

　　“我来猜猜看，姜尚点出了云顶天宫，说明你对此已经不在乎了。而胜九天昔日看不上昆仑秘境，说明他看不上凤凰一族。可今天，又忽然间前来展示武力，所以，胜九天要云顶天宫，姜尚想要凤凰一族，于是，里应外合，才来了这么一场？而云顶天宫的消息，也是姜尚告知胜九天的吧？”王雄忽然开口道。

　　“嗯？”众人一起看向姜尚。

　　“王雄，你还是如此令人讨厌啊！”姜尚冷声道。

　　显然，云顶天宫消息的确是姜尚告知的，姜尚要利用胜九天帮自己一统凤凰一族，所以给出了如此秘密，但，姜尚也不想将此消息公之于众，毕竟，如此算谋凤凰一族，众凤凰族虽然嘴上不说，但，心中多少还有些疙瘩的。

　　更何况，这里还有周天音，原西王母，这让姜尚收心凤凰一族，变的棘手了起来。

　　“我讨厌？你们合起伙来，想要抢我夫人的基业，还不允许我说上两句了？”王雄冷冷的看向姜尚。

　　“我有祖凰之玺，这凤凰一族……！”姜尚还想强调。

　　“别跟我说什么祖凰之玺，你这祖凰之玺哪来的，你心里不清楚吗？只是时候未到，你等着，很快，扶苏就会来找你，拿回属于他的东西！”王雄冷冷地说道。

　　“你说什么？”姜尚脸色一沉。

　　“大秦天庭，大太子之位，可一直空着呢，你不会不知道吧？”王雄一声冷哼。

　　“嗯？”姜尚陡然瞳孔一缩。

　　扭头，王雄看向胜九天。

　　“胜九天？收拾玄女这个叛逆，是我夫人的家事，现在，我只问你，你走还是不走？”王雄冷冷的看向胜九天。

　　王雄一开口，苏定方、姜尚、周天音、胜姒、姬祝融、凤凰老祖都露出惊诧之色。

　　这王雄，怎么忽然如此大的口气了？

　　要知道，胜九天的强大，可是大罗金仙十八重啊！

　　十八重啊！王雄无论今生，还是上古，都不可能有此实力啊，居然如此和胜九天说话？

　　“走？哈，哈哈哈，王雄，你是对自己太过高估了吧？还没人能让我走！”胜九天冷眼看向王雄。

　　王雄却是眯眼看向胜九天：“胜九天，上次，你想杀我！我还没跟你计较，不是我不在乎这仇恨，而是，看在以往的认识上，给你一个体面！你若是连这个体面都不要了，就休要怪我不念旧识了！”

　　“旧识？”四周众人都露出惊讶之色。

　　就连周天音也疑惑的看向王雄，毕竟，王雄一般有什么事情不会瞒着自己的啊，这次，关于胜九天，有什么瞒着自己的呢？

　　“体面？哼，我倒要看看，你能让我如何不体面！王雄，今日可不是上次了，你有那么好运，能从这里出去！”胜九天冷冷的看向王雄。

　　“你真要我说出来？”王雄眼皮一挑的看向胜九天。

　　胜九天微微一阵沉默，但，终究对自己太自信了。

　　“你说啊？庄子当年，语压天下，我看你今天，如何用语言来让我不体面？哈，哈哈哈！”胜九天冷笑道。

　　王雄深吸口气，摇了摇头：“你不体面？如此多的凤凰，我只是不想我的夫人难堪，我只是不想天音母亲难堪，但，你都没脸没皮了，那今日索性就揭露你的假面具。”

　　“他不是姬发吗？他还能是谁？”周天音忽然有种不好的预感。

　　不远处，胜姒也忽然心中一颤，不知道为什么。

　　“他不仅仅是姬发，还是我大秦九君之南秦之主，周共工！”王雄冷冷地说道。

　　“什么？”凤凰老祖、苏定方、姜尚、姬祝融陡然惊叫道。

　　“不可能，不可能，他怎么可能是共工？”胜姒陡然惊叫道。

　　“王雄，你不会弄错了吧？你不是说，我爹曾经穿越中古时代化身为周幽王，与胜九天曾经大战一场吗？烽火戏诸侯，引天下大势对付胜九天，最终都是一败涂地吗？”周天音也惊叫道。

　　“那只是周共工说的，你们谁亲眼看见过？”王雄沉声道。

　　“我不相信，共工不会骗我的，共工不会骗我的！”胜姒陡然惊叫道。

　　“我们又不是没见过姬发，姜尚都见过，有什么必要一直遮着脸？每一次胜九天出现的时候，周共工都会缺场，两年前斗战胜九天，我邀请了周共工，今次，我想，以玄女的胆小，肯定也邀请过周共工。胜姒都来了，周共工没来？”王雄冷声道。

　　“不，不会吧……上次你们对付百家阁，周共工被胜李耳虐成那样！”姜尚茫然道。

　　“那又如何？能证明什么？”王雄淡淡道。

　　姜尚脸色一阵古怪：“胜九天当时让我传令给胜李耳，不许伤害姬念念，可是……！”

　　“那又如何？胜李耳会听他的吗？我若猜的不错，胜李耳昔年是胜九天手下，但，是尸佼安排的棋子吧！”王雄冷冷道。

　　胜九天死死的盯着王雄。

　　“我说的没错吧，周共工？”王雄盯着胜九天冷声道。

　　“周共工？”胜九天冷眼看向王雄。

　　“周共工，身形魁梧，粗中有细，看似混不吝的性格，却老奸巨猾，每次遇到棘手的事情，都能巧妙躲避，滑不留手！哈，哈哈哈，周共工，你这伪装的身份，还真是让人想不到啊。编织了一张大网，想要操纵诸秦，见我不受控制，也觉得没有留下必要了，可以杀了？”王雄冷冷的看向胜九天道。

　　“不可能的，我爹怎么会是胜九天？”周天音无法接受。

　　更无法接受的是胜姒。

　　因为当年，因为周共工争不过姬祝融，才让自己被姬祝融玷污，还生了周天音的，若周共工是胜九天，有那实力，怎么可能任凭自己被别人欺辱？

　　胜九天不是自己的义父吗？

　　“你，你到底是谁？”胜姒红着眼睛盯着胜九天。

　　所有人的目光都看向胜九天，四周寂静的可怕。

　　胜九天死死盯着王雄，深深的吸了口气：“王雄，你还真是让我难堪了啊！”

　　“本来，我是想不到你的，但，我听说，念念因为死过一次，涅槃重生后，修为再做突破了，所以，我才猜想，当年周共工穿越成周幽王那次，是不是胜九天为了提升修为，涅槃重生阶段！呵，我没说错吧，周共工！你那张面具，可以摘了！”王雄冷冷地说道。

　　所有人都盯着胜九天的面具，其中胜姒浑身都在颤抖、畏惧。

　　“力拔山兮气盖世？这就是你的气盖世？连面对世人的勇气都没有，算得了什么胜九天？霸气？连这点勇气都没有吗？”王雄冷冷道。

　　胜九天死死盯着王雄看了一会，缓缓的摘下了面具。

　　凤凰面具，胜九天戴了将近一个元会啊，终于在今日摘下了。面具后面的一张脸，果然不是旁人，正是周共工。

　　“你真的是周共工？”凤凰老祖顿时有种窒息的感觉。

　　自己培养扶植的三个人，姜尚、周天音、周共工，居然每一个都超越了自己，不是自己掌控他们，而是自己在他们面前，居然成了小丑？


第五章 再战胜九天

　　“不，不，不，你不是共工，你不是，你不是……！”胜姒忽然悲哭而起，指着周共工，连连后退。

　　胜姒怎么也忘不了当年的绝望，虽然这些年平复了下来，但，因为知道当初的周共工也无能为力。可如今，胜姒忽然发现，周共工当年明明能救自己。明明可以救自己的，却任凭自己绝望中度过那段黑暗的时间，更可怕的是，这一切恐怕都是周共工安排的。

　　每日的枕边人，忽然变成了吃人的魔鬼？

　　胜姒如何能接受此刻的事实？

　　胜姒连连后退，一个踉跄，差点跌掉。

　　姬祝融顿时上前扶住：“胜姒，你不要为这个奸贼难过，不值得！”

　　“你走开！”胜姒推开姬祝融，顿时哭的无比伤心。

　　周共工看了眼胜姒，皱眉道：“回头，再给你解释！”

　　“解释？有什么好解释的？胜姒只是你的工具，是你用来收周天音心的工具，还想利用天音来操控我，见操控不了我，就再无顾忌？”王雄冷冷地说道。

　　这一刻的事实，打的所有人都措手不及。

　　姜尚眼皮狂跳，昔日，姜尚一直没将周共工太放在眼里，可如今才发现，自己大错特错了，自己小看了这周共工。当年，宁愿散去修为，入龙池结界的狠人，能是普通角色？

　　“爹，是这样吗？”周天音红着眼睛看向周共工。

　　姬祝融虽然是周天音生父，但，是周共工将周天音拉扯到大的。给了周天音真正的父爱。

　　可看到父亲变成了胜九天，周天音也无法接受。

　　“天音，我要说，若没有当年我的狠心，你不可能生出来，你相信吗？”周共工盯着周天音道。

　　“我？”

　　“我有周易，可推算一丝未来，姬祝融本和胜姒，会有结果，生出你来，但，我无法阻止，我若阻止，保住了姒儿的清白，就保不住你的命。保住你的顺利诞生，就保不住姒儿的清白，你懂我意思吗？”周共工盯着周天音沉声道。

　　“我……！”周天音一时不知说什么。

　　四周众人都惊愕的看向周共工。为了周天音顺利生出，却牺牲胜姒清白？

　　“周共工，你还真能扯啊！”王雄瞪眼看向周共工。

　　不管有没有周天音，姚姬都会转世的，但，姚姬转世未必是周天音了？站在别人角度，周共工在强词夺理，站在女儿周天音角度，却是忽然一阵沉默。

　　“好啊，周共工，原来，原来是你破坏了我与胜姒的感情，合着，原本就该我娶胜姒的，是你横插一杠，你还真是……！”姬祝融陡然周身冒出无尽火焰。

　　好似回到上古祝融、共工大战的时刻一般，一掌带着滔天火焰向着周共工打来。

　　但，姬祝融忘记了周共工的另一个身份。就看到周共工眼中戾气一闪，一个手刀斩去。

　　“轰！”

　　姬祝融的拳罡轰然崩碎而开，恐怖的刀罡，更是未至其身，就将姬祝融浑身衣服炸开。

　　“啊！”

　　姬祝融一声惨呼，顿时被周共工的手刀斩飞了出去。

　　眼看，那巨大的刀芒之中，姬祝融就要被斩杀了。

　　“呼！”

　　一道黑影闪过，却是王雄瞬间出现在其身旁，一拳迎向刀罡。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~！”

　　虚空一声炸向，却是王雄带着姬祝融倒飞入一座山峰之巅，踏碎了山头大石，才稳了下来。

　　“王雄，你居然会救姬祝融？”周共工冷声道。

　　姬祝融也没想到，自己多次想要杀王雄，他居然要救自己？

　　“周共工，你那鬼话，骗骗天音和胜姒，也就罢了，还想骗我？若真如你所说，以你能力杀姬祝融，为何要等到现在？我不知道你真实目的是什么，但，姬祝融再如何，也是天音的生父，虽然天音现在还念你父女之情，无法分心它顾，但，我总不能让天音在未来后悔！所以，我必须救！”王雄冷冷地说道。

　　“嘭！”

　　王雄将姬祝融丢在一边。

　　这一刻，姬祝融才意识到自己与周共工的差距，一时间，眼皮一阵狂跳。

　　周共工冷冷的看向王雄：“呵，王雄？哈哈哈，王雄！好，好，好，当年就看你不是池中之物，现在才知道你比我想象的要优秀，这才多少年？你就已经有此成就了？可惜，哪怕我极力撮合你和天音，也没用，你太花心了。哼，你终究忘记自己的修为了吧！这个时候，也想在我面前逞能？”

　　“爹！不要伤害王雄！”周天音一阵焦急。

　　周天音是周共工一手拉扯到大，自然早就认可了这父亲，哪怕穿越过去，也不忘父恩，如今，父亲与夫君大战，这让周天音不知如何是好。

　　“天音，不需要你向他求情！这是我与胜九天的恩怨，两年前剑天子大会时的压制，我若不顺了这口气，我如何再面对天下？你护住四周之人即可！”王雄却是一声冷喝。

　　“天音，你看到了？王雄他不需要你求情！”周共工冷笑道。

　　“王雄，你需要帮忙吗？”苏定方沉声道。

　　“看好姜尚，足矣！”王雄摇了摇头。

　　苏定方微微一怔，点了点头。

　　不远处姜尚自然也没有出手的意思，姜尚最喜欢的就是坐观虎斗。

　　“不需要帮忙？王雄，就算当年的庄子，也不敢于我如此自信！”周共工冷声道。

　　“那是因为，庄子当年，还不在巅峰！”王雄冷声道。

　　“你现在就在了？你的实力，连中古的庄子都不如吧”周共工冷冷道。

　　“周共工，知道我为何要拆穿你的面具，耽搁这么长时间吗？”王雄眯眼看向周共工。

　　“为何？”

　　“因为，用太极图炼化古食族的力量，需要一定的时间，而此刻，时间差不多了！”王雄平静道。

　　“太极图？古食族力量？”周共工双眼微眯。

　　却是第二批古食族大军来时，天外一队千人的古食族，被杀死后，力量封存在王雄灵魂的梦境世界。此刻，王雄归来，那梦境世界的力量也带了回来，而王雄的天顶轮太极图疯狂炼化，终于将其炼化成了王雄所需的力量，涌入丹田之中。

　　“轰！”

　　王雄周身陡然猛地一震，一股强大的气流直冲而出，下方山峰也瞬间踏碎。

　　“这！”一旁姬祝融脸色一变。

　　“大罗金仙十二重？”苏定方神色一动。

　　“轰！”

　　王雄周身再度爆发一股气流，下方山峰瞬间垮塌而下。

　　“大罗金仙十三重？”姜尚双眼一眯。

　　“轰~~~~~~~~~~~！”

　　王雄周身再度一声巨响，鼓荡一股滔天气流，将下方废墟吹开鼓荡出一个巨大的地坑。

　　“大罗金仙十四重？”周天音眼中一亮。

　　大罗金仙十四重，看似依旧差出很多，但，王雄修炼的是君临天下真龙图，每一次提高，那力量都是成倍增加的啊。

　　“你……！”周共工双眼一眯。

　　“力量？我王雄从来在力量上就不输于人，周共工？当年天外一战，我力不如你，但这次，你再试试？”王雄瞪眼道。

　　“十四重的力量，也敢来挑衅我？不自量力！”周共工一声冷哼，一拳冲天而上。

　　“君临天下！”王雄也是一拳打来。

　　“不要！”周天音惊叫道。

　　王雄的拳头，化为一个巨大的血龙头模样，狰狞霸道，似要撕碎虚空一切。

　　周共工的拳头，化为一个巨大的凤凰模样，凶唳异常，撕碎虚空撞了过来。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　龙凤轰然相撞。一瞬间，以两人拳头为中心，顿时形成一股黑洞，莫大的太玄殿广场，瞬间炸碎而开。

　　周天音探手以大道紫气护住四周所有人。

　　但，二人的力量太恐怖了，恐怖到整个昆仑秘境都摇晃不停，好似随时崩溃一般。

　　昆仑秘境中，无数星辰亮起。闪耀出一个个阵法，抵御两人力量逸散的冲击。

　　“不能再打了，昆仑秘境的阵法要受不了了！”姜尚惊叫道。

　　苏定方却是瞳孔一缩：“王雄十四重的修为，居然能施展十七重的力量？这，这跨度也太大了吧！”

　　凤凰老祖在苏定方身后一直惊恐莫名。因为当年自己一根手指头就能捏死的王雄，如今强大到让自己都颤抖了？

　　“王雄，只有这些吗？那今天，还是和那天一样了！”周共工凝声道。

　　“唳！”

　　凤凰拳罡陡然暴涨十倍不止，轰然向着王雄的血龙头拳罡压制而去，王雄顿时身形一退，显然力量还是不如周共工。

　　“大道裹真龙，上善若水，浩然正气！”王雄一声冷喝。

　　“轰！”

　　在王雄头顶，陡然冒出道德黑气与浩然正气，两股大道海平铺在天空，缓缓旋转，似乎凝聚出一个巨大的太极图形状。

　　两片大道海旋转，凝聚出两股力量涌向王雄拳罡之上，一边是汪洋大海，一边是昊日火海，瞬间力量注入血龙头拳罡，让血龙陡然膨胀十倍不止。

　　“昂~~~~~~~~~~~~~~！”

　　“轰~！”

　　两人力量达至极致，最强之冲撞下，整个昆仑秘境忽然大爆炸而起。

　　“轰！轰！轰！……！”

　　无数山峰在力量余波中不断爆炸而开，甚至，满天星辰都有着无数忽然炸了开来。

　　“不好，昆仑秘境要爆了！”姜尚惊叫道。

　　“轰~~~~~~~~~！”

　　昆仑秘境瞬间炸的千疮百孔，一时间满天星辰炸裂，无数空间撕碎，顿时看到了外界的无数画面。

　　而昆仑秘境所在的地洲，也是猛地一震，四方海水掀起滔天海啸。

　　巨大的力量下，周天音带着所有凤凰们一再远遁。才保证安全。

　　待所有人惊魂未定的站定之际，远处大战才停了下来。

　　虚空在复原，但，昆仑秘境已经彻底成为了过去，已经破败不堪了。

　　远处黑洞缓缓消失，露出王雄与周共工二人。

　　二人各自深深的呼了口气，冷视彼此。

　　这一次，纯粹的力量对决，居然不分胜负？

　　王雄衣服炸开了一些，周共工的上衣也炸碎了不少，两人冷冷的看着彼此。

　　“好，好，好你个王雄，每一次穿越回来，实力都提升那么多？”周共工眼中狰狞道。

　　周共工的力量，可是初入十八重的力量啊！

　　刚才的情况下，居然和王雄平分秋色，哪怕周共工还未用尽全力。那王雄实力增强的太过恐怖了啊。

　　这才多久？两年？

　　“你倒是没有长进！”王雄冷冷道。

　　周共工眼中闪过一股戾色：“没有长进？哼，夸你一句，你还真的以为能够挑衅我了？我只是没用力罢了！”

　　呲吟！

　　周共工探手，拔出工布剑，一瞬间无尽黄光刺亮天地。

　　圣剑之威，才能让周共工的力量达至巅峰。

　　“你有工布剑，我也有天子之剑，要不再试试？”王雄一声冷喝。

　　说话间，王雄周身冒出一股冲天之锐气，一时间，一条条天道凝聚在了王雄身侧，王雄头顶，陡然冒出一只巨大的天眼。

　　那天眼原本是二品天眼，但，随着王雄境界提高，就看到，王雄天眼中，一朵朵道花绽放，很快，那天眼中的道花全部绽放了，化为了一品天眼。

　　一品天眼照耀下，四周天道之力涌入王雄身后形成一个巨大的盘古巨人虚影，高达万丈，一股浩大的气息，压得四周无数人无法抬头观望。

　　“嗡！”

　　却在此刻，周共工袖中一阵颤鸣。

　　“什么？”周共工脸色一变。

　　“轰！”

　　一道白光炸碎了周共工的袖子飞出，瞬间飞到了王雄手中。瞬间绽放刺亮天地的白光，又如何一轮昊日刺的所有人都睁不开眼睛。

　　“湛卢剑？湛卢剑居然认主王雄？”远处姜尚惊叫道。

　　“呲吟！”

　　王雄抓着湛卢剑，以天子之剑的起手式竖起。

　　“嗡！”

　　整个地洲的剑，全部嗡鸣而起。好似在膜拜剑之君王一般。

　　王雄竖着湛卢剑，身后盘古虚影抓着开天斧，似乎要随着王雄一起向着周共工斩下。

　　“天子之剑第三式，盘古审判？”远处姜尚倒吸口寒气。

　　“盘古审判，是同归于尽之剑，你想与我同归于尽？当年庄子也是一剑挥出，就死了！”周共工瞪眼道。

　　“你觉得，当年庄子真的死了？”王雄狞声道。

　　周共工脸色一僵，当年庄子用盘古审判后，真的死了吗？

　　更何况，周共工还想到，王雄刚刚参悟的神通，不死还原！

　　同归于尽吗？

　　周共工额头冒出一丝冷汗。

　　远处姜尚脸上一阵抽动。

　　凤凰老祖脸上露出一股绝望。

　　“不要，不要！”远处的胜姒忽然哭着叫着。

　　“不要打了！”周天音也焦急道。

　　王雄面露凶气，对面的周共工露出一股狰狞。面对王雄这天子之剑，周共工一时还真心中没底了。

　　“哼，昆仑秘境都已经毁了！我可没时间在这里陪你折腾时间！看在天音的面子上，今次就此作罢，来日再战！”周共工眼中闪过一股冷光。

　　周共工认怂了？

　　四周近乎所有人都露出惊诧之色，这，这还是那霸气无比的胜九天吗？他也有退缩的一天？


第六章 王雄所有

　　周共工认怂了？

　　众人看了看王雄身后的巨大盘古虚相，这天子之剑，居然强大到，连周共工都不敢迎敌了？

　　“不打好了，不打好了！”周天音顿时飞到近前，想要阻止这一对最亲的人。

　　王雄死死盯着周共工，眯眼沉默了一会，终究没有再出手。

　　“姒儿，你现在还想跟我走吗？”周共工看向胜姒。

　　胜姒红着眼睛看着周共工，咬着嘴唇，浑身都在颤抖。

　　“也罢，你就先在女儿这里待上一段时间吧！”周共工叹息道。

　　扭头，周共工看向一众凤凰：“愿意跟我走的，就走！”

　　周共工踏步带着一群属下向着远处飞去。

　　“唳！”

　　终究有些零散的凤凰，愿意跟随周共工而去，这些凤凰，大多都是姬脉凤凰，或许原本就是周共工安排的，或许早就仰慕胜九天了。

　　毫不迟疑，周共工带着一群人踏步离去。

　　人群中，姜尚想要叫回周共工，可是，周共工岂是姜尚能叫回的？已然走远。

　　王雄却在此刻，扭头看向姜尚。

　　“姜尚，你还不走？”王雄冷冷的看向姜尚。

　　身后，盘古虚影手执开天斧，对向了姜尚。

　　姜尚眼皮一阵狂跳。

　　连周共工都不愿正对这天子之剑，姜尚怎么可能这时候跳出来？

　　“哼，好，好，好，东秦天帝，我们后会有期！”姜尚咬牙切齿道。

　　今日撺掇胜九天前来，姜尚可是做好了成为最后赢家的打算，此刻，却因为王雄的到来，被驱逐了？姜尚何止恼怒。

　　“诸脉凤凰，愿意跟我走的，就跟上！”姜尚开口喝道。

　　姜尚有祖凰之玺，本来是凤凰一族最大的正统，可因为西王母回归，凤凰们都不在乎姜尚的召唤了。只有少数姜脉凤凰愿意跟随，让姜尚好一阵丧气。

　　“哼！”姜尚狠狠的看了眼周天音。

　　踏步，姜尚带着一群人快速离去。

　　也就在姜尚一行离开，王雄才撤去周身的大道气息，盘古虚影慢慢散去，天眼闭合，乌云散尽。

　　“拜见西王母！”无数凤凰忽然对着周天音拜了下来。

　　西王母领袖凤凰一族时间不长，但，却给凤凰一族留下了最好的印象。凤凰一族有涅槃重生能力，这里很多的凤凰，都涅槃重生过，都有着上古时的记忆，当年，西王母对凤凰一族可谓守护至极，可不是玄女这般苛刻。

　　“看了这么久，还不走？”苏定方皱眉的看向玄女。

　　“我！”玄女看向苏定方一阵惊讶。

　　玄女多年谋划，一朝之间全部化为泡影，原以为苏定方能成为自己最后的避风港，但，苏定方的态度怎么如此冷漠。

　　“我为什么救你，你自己心里清楚！”苏定方盯着玄女，眼中闪过一股冰冷。

　　“你！”玄女恼羞成怒的看向苏定方。

　　“再不走，你就没有走的机会了！”苏定方冷冷道。

　　“哼！”玄女一甩袖子，踏步飞向天边。

　　苏定方并不是要守护自己，留下来，等着周天音、王雄继续羞辱吗？

　　不远处，胜姒被几个凤凰扶住，泣不成声，姬祝融看了看四周，终究尴尬的踏步离去了。

　　对于玄女、苏定方的关系，周天音一直搞不明白。

　　而王雄却是看着周共工离开的地方。

　　……

　　姜尚带着一群属下，踏步飞向北秦仙庭。

　　“陛下，胜九天，居然是周共工，却是没想到……！”一个亲近属下露出惊叹之色。

　　本来生气的姜尚，却是脸色忽然好了起来：“这也是好事！”

　　“啊？”

　　“最少，我已经看到了胜九天的底了！”姜尚眯眼道。

　　“胜九天的底？”

　　“不错，胜九天起源于姬发，当初虽然是人帝，天下共主。但，人帝有着人帝的劣势，就是必须以苍生为己任，那时的人帝，可并不能长寿！因为有着《周易》，可以推算一些未来，所以，姬发假死，放弃人帝之位，化身胜九天，开始密谋筹划天下，直到灭秦，胜九天才真正的天下一统。那时的胜九天，才是真正掌握了天下，不过，他渐渐看到了天下隐藏的深水，所以，放弃表面浮华，隐于天下，直到白狂地洲龙池结界，他才以大毅力，散去修为，入此龙池结界，化为周共工！”姜尚解释道。

　　“他为何呢？放着全天下不要，要自甘堕落？”那属下茫然道。

　　姜尚冷冷的望来。那属下顿时脸色一变，知道自己说错话了，说胜九天化身周共工成为大秦九君之一是自甘堕落，那不是也在骂姜尚？

　　“属下失言！”那属下顿时低头道。

　　姜尚并没有太过计较，而是眯眼道：“这也是我奇怪的地方，不过，大秦九君？好像还有什么秘密？”

　　“啊？”

　　“不过，这都不重要了，周共工？呵呵，居然对王雄认怂了？这可是胜九天一统天下后，第一次如此啊！”姜尚冷笑道。

　　“那又如何？”

　　“那说明，这胜九天，没什么好怕的了，当初王雄以胜九天名义，一统东天境，那我北天境，也可以效仿了！”姜尚冷笑道。

　　“啊？可是，万一周共工他……！”

　　“他已经黔驴技穷了，我们还担心什么？这次回去，全力一统北天境，我要集北秦天下大势！”姜尚冷声道。

　　“是！”那属下应声道。

　　……

　　残破的昆仑秘境。

　　苏定方踏步走到王雄身旁：“你在看什么呢？周共工早就走了，而且，这还是我第一次看到他认怂？哈哈哈哈，解气！”

　　王雄却皱眉的看向苏定方：“不！”

　　“不什么？那种情况下，胜九天怎么可能退缩？除非自认畏惧你这天子之剑！”苏定方却自信道。

　　“不，我有种感觉，周共工还有底牌未出！”王雄皱眉道。

　　“不可能吧？”苏定方茫然道。

　　“我从他眼神之中看到的，我看到他刚才，露出一丝惊讶，一闪而逝，然后才退让的，惊讶？我的天子之剑，他又不是不知道，有何惊讶的？”王雄皱眉道。

　　“周共工是故意离开的？”苏定方也是惊讶道。

　　“对了，你和玄女，什么关系？看的让人糊涂啊？”王雄看向苏定方好奇道。

　　苏定方瞪了眼王雄：“我的事，要你管！”

　　“你这人，怎么莫名其妙就喷啊，我问一句，怎么惹你了？”王雄皱眉道。

　　“你别管玄女，我和她有一段恩怨，你也别问！”苏定方沉声道。

　　“她杀了青环的母亲！”王雄盯着苏定方沉声道。

　　“我的家事，轮不到任何人管，我自会处断，你还是去处理你东秦天庭的事情吧，两年了，你东秦如今，一团糟了，你知道吗？”苏定方顿时打断道。

　　王雄古怪的看了看苏定方，终究没有再问玄女之事。

　　“好了，我回去了，早日来心门接青环！成天不知道忙什么，你忘记青环一直在等你吗？”苏定方冷冷道。

　　王雄面色一僵。

　　“哼，走了！”苏定方一声冷哼，踏步离去。转眼消失在了天边。

　　……

　　远处天边。

　　周共工带着一群人离去。

　　“陛下，刚才为何……！”一个属下担心的看向周共工。

　　这还是第一次看到周共工如此退缩啊，从刚才摘下面具的那一刻，一群属下就知道，将有一场暴风雨要掀起，可是，怎么最终莫名就走了？

　　“君临天下真龙图？就算是君临天下真龙图！力量也不可能那么大的，除非，除非王雄已经得到了一份真龙大怨念？”周共工眼中闪过一股嫉妒的火焰。

　　“什么真龙大怨念？”一旁属下茫然道。

　　周共工没有理会，而是独自思索了一会，刚才，周共工就是感受到了王雄的异常，停下的一切。

　　“王雄，你还真是好大的运气，是嬴四海帮的你，还是帝俊帮的你？真龙大怨念？凭什么！”周共工脸上闪过一股嫉妒之色。

　　一群属下见周共工不理自己，也不敢开口。

　　“回去以后，先将南天境收了，既然已经暴露了，那就没必要再遮遮掩掩了！”周共工冷声道。

　　“是，南天境简单，陛下一声令下，其实就可以马上一统了，毕竟，很多势力，都是我们用来转移视线的，只有那姬祝融的大周仙庭，如何处置？”那下属好奇道。

　　提到姬祝融，周共工双眼微眯。显然也在沉思如何处置。

　　……

　　尸天境！

　　一片乌云覆盖的阴暗之地，下方一个漆黑的大殿。大殿之中，只有一人，却是尸秦仙帝，尸佼。

　　尸佼坐在自己的宝座之上，一双目光，好似能洞穿无限距离一般的看向西方。

　　西天境中，昆仑秘境一战，尸佼好似一切都看在了眼里。

　　“胜九天，你居然停手了？呵，看来，我的猜测没错了！嬴四海、帝俊，将最好的给了王雄，这王雄身上，有一缕真龙大怨念！没错吧，胜九天？”尸佼眼中闪过一股精光。

　　大殿中一片寂静，尸佼指头轻轻敲击宝座扶手。

　　“真龙大怨念？是盘古留下的，能者得之！嬴四海，帝俊，这不是你们的私物，不该由你们来分派该给谁！既然给我看到了，那这真龙大怨念，就不是王雄独有了！”尸佼嘴角露出一股兴奋的冷笑。


第七章 在世扶苏

　　昆仑秘境破了，所谓的云顶天宫，也近乎废了。那曾经西天境第一大势力凤凰山，也彻底成了一个笑话。

　　近乎所有昆仑秘境的凤凰，都重新归入西王母麾下。入西秦仙庭，收拢西天境各方势力。

　　胜九天一无所获，姜尚偷鸡不成蚀把米！

　　但，最难受的还是玄女了。

　　昔日高高在上的凤凰老祖，一朝跌落凡尘的感觉！

　　此刻，在残破的昆仑秘境远处一座山峰之巅，玄女咬着嘴唇，眼中闪过一股怨恨之色。

　　凤凰山啊，自己忍辱负重，花尽了手段，才积累出来的力量，被人一朝全部掏空了？

　　更可恨的是那苏定方，凭什么对自己如此冷漠，凭什么，当年终究还夫妻一场，为什么？

　　想到伤心之处，玄女更是眼睛湿润了起来。

　　就在此刻，陡然一个手帕伸到了玄女面前。

　　下意识的接过手帕，玄女陡然一静，猛地跳开。

　　“谁？”玄女惊叫道。

　　就算自己刚才神情恍惚，也不至于被人靠近都发现不了啊。玄女瞬间惊出一身冷汗。

　　“玄女？好歹你我也相识过一场，何必如此紧张？”来人笑道。

　　“鸿钧？”玄女陡然脸色一变。

　　来人一身黑袍，却是鸿钧的模样。

　　“不对，你不是鸿钧，却有杨戬的气息？你是谁？”玄女死死盯着来人。

　　“杨戬的容貌，已经成为过去了，不过，我有他记忆！”来人笑道。

　　“蛇藤族的大祭司？鸿钧的那个邪恶分身？”玄女瞳孔一缩。

　　“叫我大祭司就行，没那么长名字！”大祭司微微笑道。

　　玄女脸色一阵阴沉：“你来找我干什么？”

　　“你想夺回属于你的一切吗？你想让那些践踏你的人，重新踩在你的脚下吗？”大祭司盯着玄女笑道。

　　玄女眼皮一阵跳动。

　　“想，就跟我走，我能帮你如愿！不想，就留在这里，继续做个怨妇吧！”大祭司平静道。

　　“你？我凭什么信你？”玄女冷冷的看向大祭司。

　　“因为我发现了这世上最大的秘密，当年鸿钧留下七十二‘草木鸿钧’分身，就是为了那目的，我也是前些日子才知道的。可惜，他无福消受！跟着我，我能帮你重回巅峰！”大祭司蛊惑道。

　　“这世上最大的秘密？什么？”玄女沉声道。

　　“你先选吧！”大祭司并不解释。

　　玄女盯着大祭司看了一会，眼中不断变幻。

　　变幻了好一会，玄女才沉声道：“你若帮我将那群人重新踩在脚下，我就帮你！做什么都行！”

　　“哈哈哈哈，那就走吧！”大祭司笑道。

　　“你还没说，这世上最大的秘密，是什么？”玄女沉声道。

　　“真龙大怨念！”大祭司眯眼道。

　　“真龙大怨念？什么是真龙大怨念？”玄女盯着大祭司道。

　　“我也是前些日子炼化了足够的草木鸿钧，才知道的，你知道众生的敌人古食族吗？”大祭司沉声道。

　　玄女眉头一挑。

　　“这样说吧，你知道何为‘真龙’吗？”大祭司笑道。

　　“真龙？你说的是龙族？嬴四海？”玄女皱眉道。

　　“龙族是龙族，不是真龙。嬴四海是祖龙，也并非是真龙！”大祭司摇了摇头。

　　“嬴四海不是真龙？那什么是真龙？对了，真龙天子，一国之君自诩真龙天子，他们是真龙？”玄女再度好奇道。

　　“真龙天子？已经相近了，不过，那都是一国之君的自我美化罢了，真龙、天子？国君最多是天之子，或者说，真龙之子！”大祭司解释道。

　　“真龙，代表了天？”玄女神色一动。

　　“不错，真龙就是这天，这天地，或者说，真龙就是盘古世界，真龙就是盘古，盘古就是真龙！”大祭司沉声道。

　　“盘古就是真龙？”玄女神色一动。

　　“没错，不过，在盘古之前，有过十个宇宙纪元，曾经有过十个类似盘古的存在，也就是十条真龙，这十条真龙最终，都被古食族打败吃了！可，他们却留下了一股怨念！”大祭司解释道。

　　“怨念？”

　　“不错，这就是‘真龙大怨念’，为前十个类盘古般真龙留下的，他们死的极为不甘心，死的怨念浩大，直通宇宙法则本源！”大祭司解释道。

　　“真龙大怨念？”

　　“其中有九个真龙大怨念，被盘古收集，融入了盘古世界！”大祭司解释道。

　　“怨念而已，又能如何？”

　　“真龙大怨念，凝聚了它们各纪元的全部气数，这股气数，可影响一个纪元时代的宇宙。可让得真龙大怨念者，以极快速度达至真龙之境，可影响宇宙的本源，可称霸当世，可创造种族，可硬抗古食族，可突破一切瓶颈，可至无敌，可随心所欲，可无所不能！”大祭司眼中闪过一股癫狂的期待。

　　“真龙大怨念？”玄女呼吸也忽然急促了起来。

　　“想象一下，得真龙大怨念，可以让你达至真龙之境，也就是盘古那个程度，对于什么胜九天、周天音、姜尚，你还会在乎吗？还不能将他们踩在脚底下吗？”大祭司蛊惑道。

　　玄女眼中忽然一阵癫狂：“不，不仅要将胜九天、周天音、姜尚踩在脚下，我还要将王雄、叶赫奉天踩在脚下，我还要让苏定方跪在我面前忏悔！”

　　“哈哈哈，那就走吧！”大祭司大笑道。

　　……

　　王雄在西天境没有待多久，告别了周天音，就踏步回东天境了。

　　毕竟，听周天音说，东天境已经乱成一团了。

　　王雄如今的速度，横跨天下，要不了太长的时间。没多久，就到了东秦天庭朝都所在，天宫界。

　　天宫界上凌霄城，凌霄城中凌霄宝殿！

　　和王雄想的不一样，凌霄城并没有外敌前来肆掠。并没有想象的那么乱。

　　“呼！”

　　王雄踏步飞向凌霄宝殿口。

　　“谁？大胆，敢闯天宫界！”

　　“什么人？”

　　“开启周天星斗大阵！”

　　……

　　……

　　……

　　顿时，凌霄城一阵骚动。

　　但，王雄一甩袖子，露出容貌，顿时，众要动手的侍卫脸色一变，继而露出狂喜之色。

　　“住手，是陛下！”

　　“陛下回来了！”

　　“陛下回来了！”

　　……

　　……

　　……

　　顿时，凌霄城一片欢呼。

　　凌霄城的所有官员也瞬间听到了一众欢呼之声，纷纷惊喜的向着凌霄宝殿广场而来。

　　王雄落下云头之际，已然有大量官员抵达了。

　　“陛下！”张濡、南宫浪、吕杨、韩非、夏司命纷纷迎了上来。

　　“夫君！”一个红色身影忽然扑到王雄面前，一把抱住王雄。

　　不是叶赫赤赤，又是谁？

　　“父帝！”不远处，姬念念也走了过来。

　　“娘亲，娘亲，等等我！”一个两岁大的小童，惊慌失措的跑了过来。

　　小童过来之时，姬念念马上上前，为其护航。

　　“哥哥，我怕！”小童有些畏惧忽然涌来的众人。

　　“没事，是爹回来了！”姬念念抱起小童笑道。

　　“拜见陛下，陛下万岁万岁万万岁！”后来的官员，顿时一阵惊喜的拜道。

　　当然，惊喜之余，还有些担心，不过看到如此多人都确定了王雄，顿时不再迟疑。

　　“好了，待会回去再抱！”王雄凑在叶赫赤赤耳边说道。

　　“嗯！”叶赫赤赤这才红着脸从王雄身上跳下了。

　　“出什么事了？刚才我看你迟疑了一下？”王雄疑惑的看向叶赫赤赤。

　　“你不知道，去年的时候，那该死的胜九天，找人冒充你，来凌霄城，我们当时差点就信了，不过，好在张濡归来，一眼就拆穿了那假冒你的人！”叶赫赤赤顿时气愤道。

　　“哦？”

　　王雄陡然瞳孔一缩。

　　“陛下，就算没有臣，那假冒陛下之人，也走不入凌霄城的，诸位大人也都能认出来的！我只是提前看到了罢了！”张濡笑道。

　　“呜呜，娘，娘！”不远处被姬念念抱起的小童顿时叫道。

　　叶赫赤赤这才想起来还有个儿子。

　　顿时走过去抱起，走到王雄面前：“看，我们的小鲤儿，又生出来了！”

　　王雄接过小童：“小鲤儿？到是和前世一模一样！”

　　“那当然，现在还在生长阶段，我没有点醒他的记忆呢，再过一段时间，让你来！”叶赫赤赤笑道。

　　“好！”王雄逗弄了一下这个小儿子。

　　“呜呜，哇，娘，娘，哇~~~~~~~！”小童顿时哭了起来。

　　显然，看王雄太陌生了，还很害怕，拼命挣扎要回叶赫赤赤的怀里。

　　“他是你爹，叫爹！”叶赫赤赤顿时叫道。

　　但，小童哪懂这些，顿时哭叫之中。

　　“你先抱着，回头我来看你们！”王雄无奈的将小儿子递给了叶赫赤赤。

　　“嗯！”

　　叶赫赤赤接过儿子，顿时，小童就不哭了，趴在叶赫赤赤怀里，偷偷的好奇的打量王雄。

　　王雄看到孔鲤，陡然眉头微皱。

　　因为孔鲤，是王雄用生死簿调动，转世回自己儿子的。

　　为什么孔鲤可以用生死簿精确定位，为什么扶苏当初不可以？

　　神色一动，王雄想的了缘由，因为大哥说过，扶苏转世之身，刚好是遮掩天机那段时间出生，而孔鲤转世时，遮掩天机已经结束了，所以能精准定位。

　　而大哥还说，扶苏转世成了自己臣子？

　　王雄扭头，在一众官员脸上仔细看了起来。

　　要知道，除非特殊情况，一般来说，前世今生的容貌不会有大变化的啊。

　　王雄巡视一众官员。

　　众官员也是一阵茫然。陛下在找谁？

　　一张脸一张脸的看，从低阶官员到高阶官员，并没有扶苏的容貌啊。

　　“难道不在天宫界，在其它城池？”王雄皱眉之中。

　　陡然，王雄目光锁定了一人。东秦天庭，工部尚书，吕杨！

　　吕杨脸上有着几道狰狞的疤痕，看起来极为凶狠，哪怕修为增进了无数，完全可以消除脸上疤痕的时候，吕杨都从来没有消除过，王雄曾问过他，他说是不想忘记曾经的仇恨。

　　疤痕？吕杨？

　　“吕先生，你脸上的疤痕，为何一直不除？”王雄看向吕杨。

　　吕杨微微一愣，陛下怎么今天关心起自己的容貌来了？

　　“启禀陛下，家仇未报，不敢忘痛！”吕杨深吸口气郑重道。

　　“家仇？你如今是东秦天庭的工部尚书，还不能报仇吗？”王雄盯着吕杨。

　　“臣记得跟陛下说过，臣曾经是凤凰姜脉一个分支，脱离姜脉多年，多代，保存着姜脉大量法宝、典籍，却因为一人之贪婪，灭了我之一支脉所有族人，只有我这少主，毁容、废体，利用阵法才逃出生天，灭族之仇，不敢忘，却还无能为力！”吕杨捏紧了拳头。

　　“当年，灭你一族者，是什么人？”王雄盯着吕杨问道。

　　“是如今的姜脉之主，北秦仙帝，姜尚！夺我一族宝物、典籍，才成了如今姜脉的中兴之主，哈哈，中兴之主！”吕杨声音中透着一股悲恨。

　　也就到了这一刻，吕杨才敢将自己的仇恨说出来。

　　“陛下为何问起此事？”吕杨皱眉不解道。

　　“朕想看看，你完好时的模样！”王雄郑重道。

　　吕杨微微一愣，但还是点了点头，以法术凝聚在脸上，看起来狰狞的疤痕慢慢消失，露出一个完美的脸。不过，吕杨只是凝聚了一小会，又恢复了狰狞的模样。

　　“啊，你是！”一旁夏司命脸色一变惊叫道。

　　王雄却是眼睛一亮：“哈哈哈，姜尚，还真是你的宿命之敌啊！”

　　众官员不明所以，只有夏司命猜到了缘由，此刻看向吕杨，神情好一番古怪。

　　吕杨也一脸疑惑的看向王雄，不明白王雄话中意思。

　　“放心，你这个仇，朕会助你讨回！拿回属于你的一切，没人能拿得走你东西，朕说的！”王雄拍了拍吕杨肩膀，郑重承诺道。


第八章 商恨归来

　　东秦天庭，上书房！

　　王雄看着一众东秦重臣。

　　由韩非，禀报着这两年近况。

　　“陛下，这两年，胜九天派人在东天境散播谣言，说陛下已被囚困，说东秦天庭群龙无首，引四方作乱，臣等虽然不断派兵镇压，但，当初一统东天境，终究用了奇招，以至于根基未稳，臣等已然努力去化解了，但，还是有很多地方有着动乱！”韩非皱眉道。

　　“将朕归朝的消息，立刻放出去，稳定四方军心！”王雄沉声道。

　　“是！”韩非应声道。

　　“因为有太子殿下坐镇，加上周天星斗大阵，我天宫界并未有人敢来偷袭，而且，叶赫奉天一直也在天宫界，天宫界连同四周的地洲，还算平静！”韩非解释道。

　　王雄点了点头。

　　“商恨、鼠跑跑、奢比尸，可还有消息？”王雄沉声道。

　　“两年前，奢比尸前往南天境，求援周共工，一去不复返了。鼠跑跑也没了消息。商恨前段时间来信，说很快就要归来！”吕杨开口道。

　　“哦？”王雄神色一动。

　　奢比尸为何没能归来，王雄自然清楚，求援周共工？那是羊入虎口啊！至于鼠跑跑，算了，他有大运气，谁挨着谁倒霉，应该没多大事。

　　商恨要回来了，却是今天听到的最好消息。

　　商恨，乃是孙膑转世，商恨归来，岂不是已经找到古食族沉眠之地了？

　　“王忠全！”王雄沉声道。

　　“臣在！”王忠全出列。

　　“与诸位描述中古情况与天地大敌！”王雄沉声道。

　　“臣已经整理成册，陛下！”王忠全顿时取出一叠纸张。

　　“发下去！”王雄点了点头。

　　“是！”王忠全应声道。

　　这些重臣，可都是王雄心腹，将古食族的一切告知众人，也是王雄的目的，为了让众人的格局变的更大，知道谁是自己的敌人，谁是东秦接下来的目标。

　　众人好奇的接过王忠全送上的小册子，快速阅读了起来。

　　而王忠全穿越中古，化为龙阳君，可是接触的秘密甚多。

　　“古食族？”众人看完手中的小册子陡然瞳孔一缩，也是倒吸口寒气。

　　此刻，众人也慢慢明白了很多事情的因果，比如那勾践、胜九天、专诸等人之事。

　　“因咒印天道法则的副作用，所以，韩非忘记了一些消息！不过，没关系，人活着就好。南宫浪在中古为范蠡，张濡为孟子，韩非为韩非子，夏司命为鬼谷子，还有吕杨！”王雄陡然看向吕杨。

　　“我？在中古也有前世？”吕杨惊奇道。

　　王雄盯着吕杨看了一会，深吸口气：“吕先生，你还没有苏醒前世记忆吗？”

　　吕杨一脸茫然，一旁夏司命微微苦笑：“陛下，都怪臣不好，他前世灵魂受了创伤，回到幼年性格，今生性格，因为在轮回通道中补充魂力太多，所以压制的前世性格无法复苏！”

　　“你来帮他！”王雄看向夏司命道。

　　夏司命点了点头，走到吕先生面前，郑重一礼：“吕先生，抱歉，前世多有得罪！”

　　吕杨脸色一阵古怪，点了点头看向夏司命。

　　“咒印，开！”夏司命探手一点吕杨眉心。

　　一道金光射入吕杨眉心，吕杨并没有拒绝，任凭脑袋中一阵轰鸣。

　　“轰！”

　　一声轰鸣下，吕杨一个激灵，双目泛出一道金光。

　　“昂~~~~~~~~~~~~~！”

　　忽然间，虚空中传来一龙吟之声，好似一道莫大的金龙，从天而降，直冲吕杨身体一般。

　　“轰！”

　　吕杨浑身一颤，继而定在了那里，大量记忆充斥脑海，在消化前世记忆之中。

　　也就在刚才吕杨体内龙吟之声响起之际。

　　位于中天境，一间大殿之内。

　　一身白色铠甲的白起，原本盘膝而坐的，陡然浑身一颤，双目一开，一股雄壮的气息散发而出。

　　“将军？出什么事了？”殿外顿时传来一片惊呼。

　　白起没有理会外界的呼喊，陡然浑身一颤：“太子殿下，我感受到太子殿下的气息了！君临天下真龙图？没错，就是这气息！”

　　说着，白起踏步走出大殿，外面已经围来一众将领。

　　“尔等守候咸阳，本将军有事出去一趟！”白起对着一众将领下令道。

　　“将军？可是有新的战事？”有将士顿时开口好奇道。

　　毕竟，白起已经有好久好久没有出手了，甚至很少露面了，也就是陛下回归那日，白起亲自相迎，之后，就再也没踏出咸阳一步啊。

　　白起看了看这群信任的将士，但，终究并没有向大家解释。

　　这一次，再也不能让太子殿下出事了，太子殿下的消息，谁也不能告诉。

　　“听令！”白起冷声道。

　　众将士顿时神色一肃：“尊令！”

　　……

　　东秦天庭，上书房中。

　　过了好一会，吕杨终于消化了前世记忆，一时间，前世记忆带来的压迫感，让吕杨有种窒息的感觉，过了好一会，吕杨才理清楚了一切。

　　转头看王雄，吕杨深吸口气，郑重一礼：“多谢陛下，为我找回记忆！”

　　“朕自然不会故意埋没了你，回大秦，你可以瞬间高高在上！选择权在你，不过，朕建议你，暂时不要去！”王雄深吸口气道。

　　“陛下？”吕杨好奇道。

　　“上一次，朕不知具体情况，提前唤醒了嬴四海，让嬴四海错过了一次机缘，当然，也许那机缘也未必能够成功，但朕不后悔，因为嬴四海醒了，天下苍生得救！而这一次，嬴四海重生，以凡人之身从头再来！此刻应该也在一个急速增修的时候，寻常人打扰不了他的机缘，唯有你，可以让他心绪波动！”王雄看向吕杨道。

　　吕杨沉默了一会，明白王雄并未说谎，嬴四海在不断变强的路上，自己回去的确能父子重逢，但，吕杨终究不忍打扰父亲的突破。

　　“陛下，您支持我，对付姜尚吗？”吕杨看向王雄期待道。

　　“当然！”王雄点了点头。

　　“那吕杨暂时还是吕杨，为东秦工部尚书，吕杨前世今生，都很独立，自己的问题，我会自己解决！”吕杨郑重道。

　　“好！”王雄顿时惊喜道。

　　“夏司命，前世，你可害得我好惨！今生，你可以补偿我！”吕杨看向夏司命。

　　吕杨向夏司命讨人情，说明吕杨愿意放下前世之恩怨。

　　夏司命看向吕杨，郑重一礼：“多谢吕先生！先生有事，在下必赴汤蹈火！”

　　夏司命的确要感谢吕杨的心胸开阔，否则，这份糊涂账，会让夏司命付出滔天的代价。

　　“报！兵部侍郎，商恨归来！请见陛下！”上书房外，陡然传来侍卫的声音。

　　“商恨？”

　　“商恨回来了？这么巧？”

　　“回来的还真是时候！”

　　……

　　……

　　……

　　众官员顿时露出大喜之色。

　　“传！”王雄也激动的站了起来。

　　商恨回来了，说明古食族沉眠之地的坐标回来了。

　　很快，一身华袍的商恨，就被引入了上书房，只是此刻，商恨脸上有着大量伤口，看上去极为疲惫，脚下一软，差点跌倒。

　　“孙先生！”王雄顿时担心的走了过来。

　　商恨归来，也是一愣：“陛下，您也恢复庄子时候的记忆了？”

　　“我不是恢复记忆，而是刚刚获得这份记忆，孙先生，你能回来，真是太好了！”王雄扶起要跌倒的孙先生，极为高兴道。

　　“陛下还是叫我商恨吧，臣失职无能！”商恨苦笑道。

　　“看座！”王雄吩咐道。

　　顿时，王忠全搬来一张椅子，容虚弱的商恨坐下。

　　“商恨？你恢复孙膑的记忆了？什么时候？”王雄期待道。

　　“就在三个月前，三个月前，臣差点又交代在那里了！要不是我夫人拼死相互，恐怕都回不来了！”商恨苦笑道。

　　“花千红？苏小小？她们出事了？”王雄皱眉道。

　　“这次还好，我留了个心眼，都活了下来，她们两在府上疗伤。其实，臣三天前就回来了，只是我们都重伤在身，就在府上休息，谁也没有告知，都在保密之中。先前陛下回归时，臣就看到了，只是太过虚弱，没能第一时间前来迎接，在夫人服侍下，换了衣服，就来求见陛下了！”商恨苦笑道。

　　“哦？”王雄微微皱眉。

　　对于商恨对东秦其他官员的防备，王雄并没有怪责，毕竟商恨离开的太久了。东秦早已发生了天翻地覆的变化。

　　“陛下，我们找到了！”商恨眼中闪过一股激动的红光道。

　　“找到了？”王雄也是浑身一颤。

　　“是，我地球先驱大军，已经找到了古食族！古食族沉眠之地，一片寂静！陛下，他们都在沉睡！”商恨激动道。

　　“都在沉睡？”王雄眼中一亮。

　　“坐标呢？坐标何在！”王雄期待的看向商恨。

　　商恨露出一股苦笑：“坐标，在臣回来的时候，被人抢了！”

　　“什么？”王雄脸色一沉。

　　“我们一路上，经历了大批的迷雾，渐渐大家都失去记忆了，而我因为提前做了记录，时刻再看，所以，才记得一切。我盘古世界生灵，传承多年，在地球经历了秦、汉、三国、唐宋元明清等朝代，而其他种族，也成了各国之人，早年，还有一些修者保持实力，比如我们的剑仙、地球西方的天使之类，但，随着没有灵气和不断失忆，渐渐的，都什么也没有了，只有一些神话传说，我因为记录保持，且有续命丹药，一直活了下来，并且有自己的公司，还有天文望远镜，看到了沉睡中的古食族，就带着坐标，去启动阵法了！”商恨回忆道。

　　“然后呢？”王雄期待道。

　　“我和我夫人一起传送过来的，可是，一过来，就遭到了埋伏，若不是我体内的剑道‘红’，拼死护着我们夫妇，恐怕，我们都要形神俱灭了，可纵是如此，也勉强给了我们一个转世投胎的机会，我夫人转世成了苏小小，我转世成了商恨，剑道红转世成了花千红！也就是我今生两个夫人！”商恨苦笑道。

　　对于商恨两个夫人，王雄并不感兴趣，只是商恨的话，让王雄脸色一阵难看。

　　“在你们刚回来的时候，遭到了埋伏？什么人？是谁？”王雄脸色阴沉道。

　　“我不知道，他们穿着白袍，各个戴着宽大的帽子，周身散发着一股股柔和的光芒！就是这样！”商恨从怀中取出一张画。

　　画中就是一群白袍人，周身圣光闪耀，看不清面容。

　　“地球的坐标被他们抢去了，不过，他们应该不知道是什么东西，我前些年找寻地球消息，其实就是回忆起一点记忆，回忆出我传送到盘古世界的地点，前去查看，好不容易又找到了那地方，结果，又被一群白袍人偷袭，差点殒命，不过，这次偷袭，却莫名的让我找回了当年记忆！”商恨苦笑道。

　　“哪里？你传送回盘古世界，是在那里？居然有白袍人埋伏你？”王雄脸色阴沉。

　　“在明天境！”商恨咬牙切齿道。

　　地球坐标，关乎到与古食族的大战，到底是什么人，居然来偷袭自己？


第九章 天下兵马大元帅

　　“明天境？明秦仙庭的地盘？嬴没烦恼的地盘？”王雄陡然双眼一眯。

　　“是！”商恨点了点头。

　　“王忠全！”王雄沉声道。

　　“臣在！”王忠全顿时上前。

　　“根据商恨描述地点，让青衣卫全力侦查、搜索那方土地！找寻商恨描述一切，无论是哪个宗门，无论哪个国家，无论何处何地，全力尽快搜查！”王雄吩咐道。

　　“是！”王忠全恭敬道。

　　“陛下，那是西天境，我们搜查会不会受到阻拦？”商恨皱眉担心道。

　　“阻拦？地球坐标，大过天！谁敢阻拦，就是与天地为敌！冥顽不灵者，杀！”王雄冷冷道。

　　到别人地盘上去搜查，还如此嚣张？商恨张了张嘴。

　　“臣遵旨！”王忠全应声道。

　　“前线急报！”

　　上书房外，陡然传来一个声音。

　　国之急报，可以直达天听，很快一个侍卫冲入上书房。

　　“启禀陛下，前线急报，极东地洲、东海地洲失守，为九天叛军攻破！我东秦守军，战死沙场，临终前，送上血书明志！”那侍卫顿时递上两份血书。

　　王忠全接过给王雄。

　　王雄脸色一沉：“九天叛军？是拥护胜九天的人？哼！”

　　“陛下，臣已归来，臣愿领兵镇压四方叛乱！”商恨艰难起身道。

　　“你？你不是受伤了吗？”王雄皱眉道。

　　“陛下忘了？臣创立的兵家，以兵法著称，并不在乎个人勇武，军为一体，如臂指使，方可聚万军之力为一体，所向披靡！臣虽然重伤，但，臣脑子没坏啊，只要军权在手，当可领兵出征！”商恨郑重道。

　　王雄盯着商恨看了一会，点了点头：“朕赐你万军之虎符，封你为天下兵马大元帅，总览东秦天下兵马，容你调兵遣将，镇压四方之乱！”

　　王雄取出一个大印，正式的交给了商恨。

　　天下兵马大元帅！这是将整个东秦的兵马都交给商恨了啊，虽然昔日他国并非没有前例，商恨昔日在大荒仙庭，也是天下兵马大元帅，但，这权利在很多成熟的国家，几乎不可能封于君王以外之人的啊。

　　国之重器，军权，怎么可以全部交给一个外人？再大度的君王，再乱的时候，也只会将军权分割给不同领兵将领，这些将领还能够相互牵制。

　　可王雄却全部给了商恨。

　　一时间，众臣不知道该说什么，是王雄对商恨的信任太重？还是王雄的目光早已不局限在这一天境之内了？

　　“谢陛下信任！”商恨郑重道。

　　“南宫浪！”王雄看向南宫浪。

　　“臣在！”

　　“户部钱粮如何？”王雄郑重道。

　　打仗可是要钱粮的。兵马未动，粮草先行。仅凭一腔热血，并不是所有将士都会为你卖命的。

　　“这两年，国库充盈，任凭陛下调动！”南宫浪回答非常简单。

　　意思就是有数不尽的钱粮，陛下你自己看着办吧。

　　王雄深吸口气，继而笑道：“南宫浪，你总是不会让朕失望啊！”

　　自己消失这才两年多，南宫浪居然就有了如此底气，有南宫浪在户部，的确让东秦天庭省心不少。

　　“全力配合商恨出兵，钱粮支援，不可懈怠！”王雄郑重道。

　　“臣遵旨！”南宫浪应声道。

　　“张濡！”王雄看向张濡。

　　“臣在！”

　　“礼部官员，各门之说客，供商恨调遣！”王雄吩咐道。

　　“臣遵旨！”张濡应声道。

　　“吕杨！”王雄看向吕杨。

　　“臣在！”

　　“工部官员，各种法宝器械，供商恨调遣！”王雄吩咐道。

　　“臣遵旨！”吕杨应声道。

　　“夏司命！韩非！”

　　“臣在！”二人应声道。

　　“吏部全力考核各方官员，商恨出兵阶段，以百姓安定为考核标准，有扰民者，交由刑部，从重处罚！”王雄吩咐道。

　　“臣遵旨！”二人应声道。

　　这可谓是倾国之力，交给自己平定叛乱啊，可见陛下都此事的重视。

　　“臣定以最快的速度，平定四方之乱！”商恨起身郑重道。

　　王雄看了看商恨，点了点头：“朕就是要的你这句话，我们的时间不多了，所以，必须要快，那些动乱，不能阻止东秦的脚步！”

　　“是！”商恨应声道。

　　“至于地球坐标，朕会亲自处理！孰轻孰重，尔等当知！”王雄沉声道。

　　“是！”群臣应声道。

　　东秦天庭重要，苍生更是重要，孰轻孰重？

　　王雄将全力跟进地球坐标一事，无论是谁，抢了地球坐标，必须要吐出来。为了此地球坐标，王雄可以不惜一切代价。

　　……

　　王雄在上书房召见重臣会议的时候，太子宫殿。

　　姬念念正在陪着妻子妊霓。

　　妊霓手中一封信函，看完之后，妊霓一个踉跄，差点跌倒。姬念念顿时上前扶住。

　　“霓儿，凤凰山的事情，不是你我能够控制的！”姬念念安慰道。

　　却是，昆仑秘境的消息已经传了过来。

　　妊霓却是顿时眼睛红了起来。

　　“别哭了，信上不是写清楚了吗？凤凰老祖玄女，并没有事，爹和娘，可能看在你我的面子上，给了玄女一次离开的机会！”姬念念劝道。

　　妊霓红着眼睛：“我，我只是难过！”

　　姬念念搂着妊霓。

　　“夫君，虽然我这些年一直跟着你，看到了老祖昔日做了很多错事，但，凤凰山中，老祖对我真的好，我不管她伤害了多少天下人，但，她从来没有伤害过我，还给我想要的一切，哪怕当年我任性的想要嫁给你，老祖只是哀叹了一下，也同意了，并且给了我最大的嫁妆，如今，看到老祖落魄，我，心里难过！”妊霓红着眼睛道。

　　妊霓昔日可是凤凰山的小公主，没人知道为什么，反正玄女就是最宠幸她，有求必应，在凤凰山，任何人都不敢忤逆妊霓。

　　哪怕当初凤凰老祖对付姚姬、妫重华时，任何人不能靠近，妊霓却可以带着姬念念走到近前，也是那次，姬念念才从姚姬处得到馈赠，回上古化为孔宣得姬脉凤凰传承的。

　　站在父母角度，姬念念肯定是和玄女敌对的。可站在妻子角度，姬念念却不知如何相劝。

　　“霓儿，凤凰老祖这次，只是为过去的错误付出代价，但，她还活着，以后她只要不再做恶，若是遇到难处，我陪你去帮她！”姬念念安慰道。

　　“嗯！谢谢夫君！”妊霓红着眼睛道。

　　“是为夫谢谢你这些年的陪伴！”姬念念安慰道。

　　……

　　上书房中。

　　王雄和一众重臣谈了很久，才结束会议，一群官员纷纷按照会议内容前去奔赴了，一时间，在王雄归来之日，东秦天庭的巨大国家机器运转而起，一场风暴即将席卷东天境三十六地洲。

　　上书房中，只留下了巳心、吕杨、夏司命、王忠全。

　　“陛下？可是有何交代？”巳心好奇道。

　　“你的天眼，已经二品了？”王雄看向巳心。

　　“是！”巳心点了点头。

　　“打开！”王雄沉声道。

　　巳心不明所以，顿时打开天眼，并没有凝聚天上，而是缩小后展露在了王雄面前。并且压制了其气息。

　　王雄看着这天眼，探手一指。

　　“轰！”

　　好似一股力量直冲那天眼之中。

　　“啊！”

　　巳心顿时痛苦地叫道，但，还是忍着天道轮的疼痛，任凭王雄施法。

　　“嗡~~~~~~~！！”

　　就看到，天眼之中，一个个道花忽然结果了起来，很快，就三十六颗道花全部结果了，一股庞大的气息逸散而出，整个天宫界都是鼓荡一股滔天气流。

　　“一，一品天眼？”巳心惊喜的交代。

　　“闭上吧！”王雄吩咐道。

　　“嗡！”

　　巳心闭起了天眼，但，眼中却是闪过一股激动之色。

　　“你这一品天眼，有些杂乱无章，并非纯正的一品天眼！巳心，你可是我大哥认可的人！”王雄笑道。

　　巳心乃是后卿转世，也是帝俊认可的女婿了。王雄自然对其高看一分。

　　“我？”巳心神色微动。

　　“替朕去一趟心门！帮我带封信给阿弥陀佛！然后，听他安排！”王雄郑重道。

　　“是！”巳心应声道。

　　王雄在一旁，快速书写了起来，毕竟，地球坐标出现的事情，太过重要，不容有失，大哥也必须知道。

　　很快，一封信函交到巳心手中。

　　“去吧！”王雄吩咐道。

　　“是！”巳心恭敬的退出了上书房。

　　上书房中，还有王忠全、夏司命、吕杨三人。

　　“吕先生，你还有问题？”王雄看向吕杨。

　　“陛下，荀子在中古时劝过我，说邓陵子转世了？会在……？”吕杨期待道。

　　看到吕杨此刻心心念念邓陵子，王雄微微一叹，对吕杨却是认可不少。

　　“龙吉丫头回来了，此事我就不与你多说了，待会，我让王忠全整理一份更详细的龙吉情况，送到你府上，包括更详细的中古发生的事情！”王雄点了点头。

　　吕杨脸色一红，顿时郑重一礼：“是我太心急了！臣先告退！”

　　王雄点了点头。

　　吕杨这才退出上书房。

　　王雄再度看向夏司命。

　　“你的鬼谷净土安排如何？”王雄看向夏司命。

　　夏司命郑重一礼道：“多谢陛下，让我悟透了所需！鬼谷净土在我中古安排下，真的将我交代的全部做到了！”

　　“哦？”王雄看向夏司命。

　　“他们，救下了我夫人、夏若天，还有夏若天的妻子！”夏司命眼中通红道。

　　“全部救下来了？”王雄一愣。

　　“是，当然，救的也极为惊险，在他们临死前，替换了他们的灵魂，而且有不同程度伤害，臣夫人，若天的妻子，灵魂还在沉眠之中，而夏若天虽然醒了，但，这些日子还在浑浑噩噩，但，我相信他们以后会好起来的！”夏司命捏紧拳头期待道。

　　“活了？就好，灵魂创伤，慢慢修养吧，最少，他们活了过来，你有了自己需要守护的人！若有灵魂修补需要，朕可以帮你！”王雄点了点头。

　　“不用，臣自己可以！臣也不想过分修补，想让他们慢慢好起来，我儿夏若天，臣也不打算让他修剑了，这一辈子，快快乐乐和他的妻子生活就够了，臣会帮他撑起一片天，不让他失望！”夏司命摇了摇头。

　　“你看，你又来了！”王雄顿时笑道。

　　“我？”

　　“夏若天的人生，你为何一定要帮他安排呢？为何不让他自己去选择呢？”王雄笑道。

　　夏司命脸色一僵，继而露出一股苦笑：“多谢陛下提醒！”

　　自己差点又犯以前的错误了。

　　“好了，你去交代一番吏部事宜，早点回去陪家人吧！”王雄笑道。

　　“是！”夏司命恭敬一礼，退出了上书房。

　　上书房中，只有王忠全留下了。

　　王雄要知道更多的情况。

　　“你说贺叔，也去了中古时代？”王雄好奇道。

　　“是！”王忠全点了点头。

　　王雄露出一股奇怪之色，毕竟，此次中古时代，并没有见到贺剑之啊。

　　“而且，到现在都没出关！前段时间，命轮全部消失，回归阿弥陀佛手中，贺剑之也还没有出关！”王忠全解释道。

　　王雄露出一股惊奇之色。

　　“臣猜测，贺剑之没有回来！”王忠全郑重道。

　　“你的意思，贺叔穿越到了中古时代，一直闭关悟剑？当命轮回归的时候，他没有选择穿越回来，而是以灵魂意识留在了中古？”王雄惊讶道。

　　“臣猜测是这样！因为前些日子，我特意去了其闭关大殿处，感受到贺剑之剑道更强了，并没有死寂气息，应该还活着！”王忠全点了点头。

　　王忠全可是有着赵雍剑道的，感应剑气何其灵敏。

　　“既然贺叔有了别的选择，那就不要打扰贺叔了！加强贺叔闭关之所的守卫，不得让任何人靠近。”王雄摇了摇头。

　　“是！”


第十章 明秦天帝

　　尸天境，一间幽暗的大殿之中！

　　尸佼坐于宝座之上，听着下属的禀报。

　　“东秦天庭出兵平乱了？”尸佼沉声道。

　　“是，速度非常快，由东秦天庭兵部侍郎商恨亲自指挥，而王雄归来的消息一出，也震慑了东秦天庭四方叛乱者之心！”那下属恭敬道。

　　尸佼眯眼道：“天下兵马大元帅？呵，看来王雄的注意力，并不在东秦啊？”

　　“是，我们查到，在明天境，东秦的青衣卫极为活跃，甚至有些地方，有阻拦青衣卫查案的，都遭到了灭顶之灾？”那下属恭敬道。

　　“明天境？”尸佼陡然双眼一眯。

　　“是！具体在查什么，我们还在调查！”那下属恭敬道。

　　尸佼眯眼沉默了一会。

　　“明天境？看来王雄关注的是明天境？也好，也好！刚好可以布置一番！”尸佼沉声道。

　　……

　　明天境，明秦之朝都，光明城！

　　“昂~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　天空一声巨大的龙吟之声响起。

　　“明秦天庭，万岁万岁万万岁！”

　　“天帝，万岁万岁万万岁！”

　　……

　　……

　　……

　　一声声呼喊从光明城传出，整个明天境都是欢呼之声。

　　却是在今日，明秦仙庭晋级为了天庭。

　　赢没烦恼站在高高的祭坛，手举着莫邪剑，看向欢呼的百官，露出一股满意之色。

　　仙庭晋级，接着就是论功行赏，无数官员受到了巨大的提拔，一时间，明天境万众一心。

　　待举国同庆之后，赢没烦恼召集众臣回到上书房。

　　“陛下，我明秦一路征伐各大地洲，明天境三十六地洲，已经有二十个入我明秦，一切好不顺利！”一个官员激动道。

　　“当然顺利了，朕的鸿运，可不是让你们受挫的！”赢没烦恼却是露出一丝自信。

　　也不知为何，穿越中古的时候，还没有这么强烈，一回来，自己身上的“福”字令就曾威无数一般。以至于，不仅仅自己没烦恼，连自己的下属一路出征，也没烦恼。

　　几乎是所到之处，都是跪地投降的。

　　这运气，还真是无敌了，以至于赢没烦恼短短时间就收集足够气运，成就天帝了，此刻一脸傲然。

　　“陛下，暗秦仙庭传来消息，暗秦仙庭，于昨日，晋级为暗秦天庭！”一个下属低声说出一个不好的消息。

　　因为，众下属都知道，赢没烦恼与嬴不高兴，作为嬴四海的两个儿子，一直攀比的，赢没烦恼一直没表现出来，是因为其一直领先，可这一次，相差一天，居然被嬴不高兴反超了？

　　“嬴不高兴？哼！他的‘祸’字令，也增幅了吧！”赢没烦恼脸色一阵阴沉。

　　“还有，我光明城不远处的一个城池，出现大量东秦的青衣卫，不知道在搜索什么，凡是不配合者，下场都极惨，有着几个宗门不配合，居然，居然一个不留，全部被他们杀了！”一个下属气愤道。

　　“什么？好大的胆子！”一众官员顿时脸色一变。

　　“王雄？他在东天境，手居然伸到了我明天境来了？”众官员一阵数落。

　　只有赢没烦恼，陡然眉头一挑，显然，中古时期，王雄的强势让赢没烦恼依旧对其记忆深刻。

　　“查清楚什么事情了？”赢没烦恼问道。

　　“他们好像在找什么人，但，我们还没查清！”一个官员说道。

　　“那还不快去查？”赢没烦恼冷声道。

　　“是！”众官员应声道。

　　赢没烦恼，有福字令，鸿运当头，一众官员顺风顺水习惯了，以至于事情来临，居然无法做到最好的应对。

　　上书房中，一群官员走之一空，独留赢没烦恼坐在龙椅之上，思索之中。

　　“王雄？他的青衣卫，来我明天境做什么？”赢没烦恼皱眉道。

　　“当然是来，抢你的真龙之气啊！”一个声音在大殿中响起。

　　赢没烦恼抬头望去，却看到一个光影缓缓走出，一身白袍，正是当初偷袭商恨之人。

　　“又是你？”赢没烦恼沉声道。

　　“又是我，忘记我跟你说的了吗？为何你身上的运气，会增强如此多，百倍不止，以至于让你的臣子都沾光了！”白衣人平静道。

　　白衣人看不见面容，但，身上阵阵白光，却柔和无比。

　　“你上次说的，真龙大怨念？”赢没烦恼皱眉道。

　　“不错，大秦九君，其实每个人身上都沾有这股真龙大怨念，只是都不完整罢了，这不完整的真龙大怨念，姑且叫它真龙之气，真龙之气越旺盛，对你的增幅越大，不仅仅是修炼，连你的运气也是如此！”白衣人解释道。

　　“你想说什么？”

　　“真龙大怨念，无影无形，想要收集足够真龙之气，凝聚一份完整的真龙大怨念，并不容易，你为何一直被王雄压着？因为，王雄身上的真龙之气，比你强，强得多，所以，每次你在他面前，只能被压制！”白衣人解释道。

　　“为什么？”赢没烦恼皱眉道。

　　“因为嬴四海的偏心！”

　　“哦？”

　　“这世上有一份功法，名唤《君临天下真龙图》！是嬴四海修行的功法，也是王雄修行的功法！”白衣人解释道。

　　“我知道，这是祖龙功法！难道《君临天下真龙图》，能聚拢真龙之气？”赢没烦恼惊讶道。

　　“真龙图，能不能聚集真龙之气，你说呢？”白衣人笑道。

　　赢没烦恼脸上一阵阴晴不定。

　　“你是嬴四海的二太子，嬴四海居然没有传给你，却传给了王雄？呵，不是偏心是什么？”白衣人笑道。

　　赢没烦恼脸上一阵阴沉的看向眼前之人：“你来挑拨我与王雄，也没安好心吧？”

　　“你知道，嬴四海为何允许你等开启九君之战吗？”白衣人再度问道。

　　赢没烦恼冷冷的看向白衣人。

　　“真龙之气有限，并非大秦九君都能凑齐一份真龙大怨念的，那只有九君之战，相互掠夺，胜利者，夺对方真龙之气，聚真龙大怨念，输的人，死！”白衣人再度平静道。

　　赢没烦恼死死盯着白衣人。其实赢没烦恼也大概猜到嬴四海为何允许九君之战了，但，并没有如白衣人这般说的如此直白。

　　“王雄已经走在了你们前面，他修行《君临天下真龙图》，聚拢真龙之气比你们快得多，所以，他才能在如此短的时间，后来者居上，在中古时代，更是压得你们抬不起头，可还记得了？”白衣人蛊惑道。

　　赢没烦恼眼皮一阵狂跳。

　　过了好一会，赢没烦恼才沉声道：“你想干什么？”

　　“没想干什么，我只是想要帮你！”白衣人笑道。

　　“帮我？呵！”赢没烦恼露出一丝不信之色。

　　“当然，我也有我的诉求！我们可以合作，你斩王雄，夺其真龙之气，夺其《君临天下真龙图》，而我，需要王雄身上一样东西做报酬！”白衣人平静道。

　　“你也要杀王雄？”赢没烦恼沉声道。

　　“嬴四海已经允许你们九君之战了，就是说，不插手你们之事，你不敢吗？”白衣人平静道。

　　赢没烦恼沉默了好一会：“那王雄，可不好杀！”

　　“哈哈哈，那是当然！他有真龙之气护体，而且比你多的多，怎么可能那么容易？不过，你也没必要一个人动手啊，不是吗？”白衣人劝道。

　　赢没烦恼沉吟了片刻：“我要想想！”

　　“哈哈哈哈，好，等你的好消息！”白衣人笑道。

　　“东秦青衣卫，是不是在找你？”赢没烦恼看向白衣人。

　　“他们？不用在乎！等杀了王雄，就一切一了百了了！不过，只要你同意杀王雄，我可以配合你，做这诱饵！”白衣人平静道。

　　说着，白衣人踏步消失在了大殿之中。

　　而赢没烦恼坐在大殿之中，却是一阵沉思。

　　“君临天下真龙图？真龙之气？”赢没烦恼眼中闪过一股冷光。

　　……

　　东秦天庭。

　　随着商恨领天下兵马大元帅一职后，东秦各路军队，一瞬间好似注入了强大的力量，行动灵活的让各路叛军惊悚。

　　每日都有大量捷报传来，但，商恨却一切并未当回事。甚至，只是每日奏章禀报进程而已，并没有沾沾自喜。

　　而王雄，每日也在关注着地球坐标的下落，一直没有消息。

　　忙碌之余，就是陪着叶赫赤赤。

　　这日清晨。

　　“啊！”

　　叶赫赤赤忽然在王雄胸膛之上惊醒。

　　“怎么了？做梦了？”王雄疑惑的看向叶赫赤赤。

　　“我，我做到一个不好的梦，好多，好多魔鬼，将盘古世界都打碎了！”叶赫赤赤顿时脸色狂变。

　　“做梦而已，不用在乎！”王雄笑道。

　　“不，我很少做这种梦的，但，每次做这种梦都成真了，上一次做梦，梦到盘古死了，然后盘古开天辟地真的死了！”叶赫赤赤脸色难看道。

　　“哦？魔鬼？长什么样子？”王雄好奇道。

　　叶赫赤赤趴在王雄怀中，用法术微微凝聚一个身形。

　　“古食族？”王雄陡然瞳孔一缩。

　　“我的梦，是不是在预言啊？”叶赫赤赤担心道。

　　“若真是预言，说明第三批古食族大军，要到了？”王雄脸色一沉。

　　“那怎么办？”叶赫赤赤担心道。

　　“放心，我们能守护天地的！”王雄郑重道。

　　“嗯！”叶赫赤赤温柔的点了点头。

　　“爷爷前不久闭关了，他好像有好多话要跟你说，可惜……！”叶赫赤赤担心道。

　　“叶赫奉天闭关，是好事，说明他实力将又有突破！”王雄笑道。

　　“那你呢？”

　　“我？大罗金仙十四重，中古时代古食族能量，并没有消耗干净，还够我再突破一重！只是，先等我适应了现在的力量，我才能吸收！”王雄笑道。

　　“就是那个红色空间里的吗？”叶赫赤赤看着王雄眉心，好奇道。

　　“你能看到？”王雄惊讶道。

　　“血灵珠嘛，以前不就是我的？我当然看得到，而且我看到它已经碎了，融入你灵魂了！”叶赫赤赤笑道。

　　王雄微微皱眉：“不对啊，那血灵珠融入我灵魂，凝聚梦境世界，你怎么能看得见？”

　　只要自己不显露，就连大哥阿弥陀佛也看不见自己的梦境世界，嬴四海好像也看不见，叶赫赤赤怎么可能看得见？

　　“我就是看得见啊，这是盘古当年给我的啊！你忘了？”叶赫赤赤好奇道。

　　这和谁给你的没关系啊，关键，你怎么还能看得见？

　　“反正我能看到一股红光，这红光，与我感觉好熟悉！就好像我身上的肉一样，唉，反正也说不清楚，或许是我曾经拥有过的吧！”叶赫赤赤好奇道。

　　“或许吧！”王雄皱眉点了点头。

　　这血灵珠，与叶赫赤赤还有联系吗？

　　“对了，姬念念和妊霓昨天走了？”叶赫赤赤好奇道。

　　“我让念念夫妇去他娘那里去了，他去帮帮他娘！”王雄解释道。

　　“哦！”叶赫赤赤点了点头。

　　终究叶赫赤赤并没有在此话题上纠缠。

　　就在此刻，门口一个小童跑来。

　　“娘，娘！”小童期盼的叫着。

　　“小捣蛋来了，快，快，我的衣服呢！”叶赫赤赤顿时不好意思的从王雄身上爬起。


第十一章 亲入明秦

　　东秦天庭！

　　随着商恨用兵东秦，仅仅三个月，就打的东天境叛军抱头鼠窜了，兵法所向，东秦大军所向披靡，若不是还要善后被叛军伤害的乱区百姓，东秦大军还可以更快。

　　三个月，东秦天庭的叛乱已经少了一半，剩下的一半，也是斗志越来越小。

　　东秦天庭不断安定了下来，而王雄也终于等到了自己的消息。

　　上书房中。

　　“陛下，北天境出现大量胜九天踪影！”王忠全笑道。

　　“大量胜九天踪影？”王雄微微皱眉。

　　四周一众官员也露出疑惑之色。

　　“和我东秦当初一统东天境，一模一样！”王忠全笑道。

　　“是姜尚，也在学陛下，以胜九天名义，统一北天境？”韩非忽然笑了起来。

　　“不错，所有苗头都指向了姜尚，说姜尚就是胜九天，如今快速收拢胜九天势力！”王忠全笑道。

　　“东施效颦！”南宫浪露出一丝不屑。

　　“姜尚是第二次用，虽然有些波折，但，效果也不错！”王忠全笑道。

　　一旁吕杨冷着脸：“哼，只会坐享其成，他的北秦，不会长久的！”

　　王忠全看看吕杨，微微苦笑，明白吕杨和姜尚恩怨不小。

　　“说重点，今日可有地球坐标的消息！”王雄沉声道。

　　王忠全神色一肃：“这正是臣要禀报的，陛下，我们找到商恨大人提到的白袍人了！”

　　“哦？”众人神色一凝。

　　“明天境，光明地洲，光明城外的一个白雾山谷！”王忠全郑重道。

　　“赢没烦恼的地盘？”王雄皱眉道。

　　“是，三日前，我们的人看到白袍人从光明城出来，飞入了白雾山谷，入内就消失了，青衣卫就不断有人前去查探，可是，进去的人，就没有一个出来过的！”王忠全皱眉道。

　　“进入山谷，就没有出来的？”王雄脸色阴沉。

　　“是，不知道是遇难了，还是遇困了，我们正在继续试探，凿山劈土，先入其中！只是，臣担心旁边的明秦会阻拦！”王忠全沉声道。

　　“朕看谁敢阻拦！”王雄眼中一冷。

　　“陛下，暂且等候，半日后，会有新的消息传来！”王忠全郑重道。

　　“不必了，朕亲自去看看！”王雄沉声道。

　　半日？王雄一个时辰也不想等！

　　地球坐标的重要性，比什么都重要！

　　“臣为陛下领路！”王忠全顿时恭敬道。

　　“不必，你留在天宫界，以防有宵小前来作乱！”王雄摇了摇头。

　　王忠全拥有赵雍剑道，这些日子也快速突破，可以说，除了王雄与那闭关的叶赫奉天，东秦之中，实力最强了。就连在前线征战的牛魔王都比之不如。

　　“陛下，臣随陛下一起去吧！”吕杨却是开口道。

　　“你？”

　　“是，臣通阵法，那白雾山谷，入而无出，或许是有大量阵法，臣不是怀疑陛下实力，而是担心陛下强行破开，用力过猛，万一伤了那地球坐标，反而不妙，臣跟去，好勘察一番！”吕杨郑重道。

　　“好，你去准备，半个时辰后出发！”王雄沉声道。

　　“是！”

　　吕杨顿时马上离开上书房，去自己府上取一些工具。

　　王雄自然要将朝中之事交代一番，毕竟，此去，谁能保证不发生点什么呢？

　　半个时辰后，王雄已经交代了一切，在上书房口等候。

　　却看到，吕杨快速而来，还带来了一个银甲男子。男子带着一个面具，看不清面容，而且周身气息收敛，好似一个普通之人，身后背着一柄长刀，看上去只是一个侍从模样。

　　但，能被吕杨带来的，会是普通人吗？

　　“陛下，这是来保护我的！”吕杨苦笑的指着一旁银甲男子。

　　“东秦天帝恕罪，这一次，是我坚持要跟随吕大人身边的！只要吕大人踏出天宫界，我就是他的影子！”银甲男子对着王雄恭敬一礼。

　　王雄却瞬间猜到了：“白将军？”

　　这是白起？这么快就找来了？

　　银甲男子一愣，继而郑重一礼：“不知东秦仙帝如何看出，在下已经……！”

　　“别担心，别人看不出来你！不用紧张！你跟着也好，本来我还担心此去会有意外情况，你来，最好不过，吕杨的安全，接下来就交给你了！”王雄郑重道。

　　白起郑重一礼：“是！”

　　“走吧！”王雄沉声道。

　　三人踏步冲天，有银甲男子辅助，吕杨速度自然能跟上王雄的速度。

　　三人如今的实力，跨域整个天下，并非难事，因为明天境在天下的西北角，明秦仙庭的光明地洲，也在其中央。

　　没过一会，三人就抵达了光明地洲的光明城。

　　看了眼光明城上空庞大的气运云海，王雄并未在意，而是踏步带着三人来到城外北方一个山脉之地。

　　那山脉之地，此刻的确有着大量的青衣卫，但，同样也有大量身穿光明甲胄的将士。

　　“这里是明秦天庭地界，尔等什么人，敢破坏我明秦地界山川龙脉？”为首一个光明甲胄的将士喝道。

　　这群明秦将士与青衣卫对峙之中。不远处还有一些战斗的痕迹，有些死伤之人。

　　“陛下，看来我青衣卫动静太大，将四周守军引来了！”吕杨皱眉道。

　　王雄深吸口气：“这个时候，任何人都不得阻拦朕！”

　　“臣来出手！”吕杨开口道。

　　王雄点了点头。

　　吕杨探手一挥，袖中飞出一百零八面小旗。

　　“呼！”

　　小旗瞬间插入四方，陡然大雾四起，将明秦将士包裹了起来。

　　“什么？怎么会起雾了？”

　　“不好，是阵法，快，随我冲出去！”

　　“发求援信号！”

　　……

　　……

　　……

　　顿时，白雾中一片惊呼，同时一道道法术光芒冲天，但，吕杨的阵法可不仅仅是白雾，还有着结界，瞬间将所有人包裹，无法出去，无法发出丝毫信号了。

　　这期间，吕杨身边的白起一直未动，并非不愿出手，而是事前吕杨就有过交代，白起跟着可以，但，不可影响自己的任何决定。

　　“怎么回事？”远处一众青衣卫一阵茫然。

　　陡然，有人看到了不远处半空中的三个身影。

　　“是吕大人？吕大人来了？”

　　“啊，是陛下，陛下万岁万岁万万岁！”

　　……

　　……

　　……

　　众青衣卫顿时惊喜地叫道。

　　原以为接下来的追查要遭到阻拦了，没想到，陛下亲自来了，所有青衣卫在入职前，可是全部测试过对王雄的忠心，才能入青衣卫的啊，此刻看到王雄，岂能不激动？

　　“白袍人，找到了吗？”王雄沉声问道。

　　“还在前面山谷，陛下，他们还没出来过！”一个青衣卫激动道。

　　“哦？”

　　“这里四周地质坚固，我们正在不断破坏四周，但，还没有破开，进去的人，谁也没能出来，所以一直没有抓到白袍人！”那青衣卫担心道。

　　王雄点了点头：“带路！”

　　“是！”一众青衣卫应声道。

　　很快，王雄在一群人的带领下，来到一个山谷口。

　　山谷四周，白雾笼罩，以王雄目力，居然无法探查内部。

　　“好诡异的阵法？”吕杨也是脸色一变。

　　“嗯？”王雄看向吕杨。

　　“陛下，天下阵法，臣不敢说全部认识，但，大多原理还是明白的，万变不离其宗，但，这山谷中透出的气息，有点超过我的认知了，请陛下容我仔细观察一下！”吕杨马上说道。

　　王雄凝重的点了点头。

　　白袍人？看来也并不简单。

　　吕杨仔细勘察起来，白起紧跟其后，王雄也仔细打量起了四周。

　　此地，的确离远处光明城不远。

　　青衣卫在这里有一段时间了，按道理，赢没烦恼不可能不知道啊，知道自己派人在此，还让将士前来阻拦？可阻拦的又不彻底？他是如何想的？他和白袍人有关？

　　商恨被偷袭，赢没烦恼也有嫌疑？

　　……

　　光明城，一间大殿之中。

　　赢没烦恼正在喝着茶，看着一张天下地图，却在此刻，一个白袍人踏着白光出现。

　　“你还有心思喝茶？”白袍人平静道。

　　“怎么了？”

　　“王雄已经来了，你都不知道？”白袍人沉声道。

　　“我怎么会不知道？”赢没烦恼淡淡道。

　　“你知道，还坐在这里？”

　　“要不是我派遣一支小队，前去牵制青衣卫，拖延他们的时间，你以为王雄会这么快的来？”赢没烦恼平静道。

　　“哈哈，看来你也运筹帷幄啊！”白袍人夸奖道。

　　赢没烦恼冷笑道：“我拥有福字令，一切没烦恼，所以，我想王雄来，不需要多大阴谋，略施小计，就能如愿，这就是没烦恼！你明白吗？”

　　“等你得到《君临天下真龙图》和王雄的真龙之气再说吧！”白袍人笑道。

　　“你还没说，你想要王雄的什么？”赢没烦恼盯着白袍人沉声道。

　　“放心，我不会分你太多东西的，我只要王雄的一件法宝！”白袍人笑道。

　　“法宝？”

　　“血灵珠！”白袍人平静道。

　　“血灵珠？”赢没烦恼露出一丝不解。

　　“其它，我都不要！我全力配合你！”白袍人笑道。

　　赢没烦恼微微皱眉。


第十二章 生死八门阵

　　光明城外，一个白雾山谷口！

　　王雄盯着这山谷口，吕杨在研究着山谷阵法。

　　“轰！”

　　有青衣卫轰然将一块山石轰碎，但，那轰碎的地方，很快又长出了新的山石。

　　“会自我修复的阵法？”王雄脸色阴沉。

　　同时，王雄越发确定，这山谷与嬴没烦恼有关了，否则，光明城外，嬴没烦恼怎么可能一无所知。

　　“看来，商恨被偷袭，与嬴没烦恼脱不了干系！”王雄看了眼远处的光明城，眼中闪过一股戾气。

　　“陛下，臣看了一下，这恐怕不是普通阵法，有麒麟族运道之力！”吕杨皱眉道。

　　吕杨掌握的是凤凰族的阵法，这山谷有运道之力，却是不同凡响。

　　“你们在这等着，朕进去看看！”王雄沉声道。

　　此刻师出无名，王雄也不方便将嬴没烦恼抓来，那只有自己进去看看。

　　“陛下不可冒险，还是让臣进去看看吧！”吕杨马上开口道。

　　“事关重大，你无需担心，这天下，能困住朕的，还真没有几个，而嬴没烦恼，不在这几人之列！”王雄冷声道。

　　“可是，万一……！”吕杨皱眉道。

　　“嬴没烦恼，今生终究是嬴四海之子，朕不看他的面子，也会看嬴四海面子，给予宽容，朕知道，这可能是嬴没烦恼设下的陷阱，但，朕要找的东西，大过一切，朕一定要进去，陷阱？若真是嬴没烦恼设置的陷阱，那朕出困之日，就是废他之时！”王雄眼中闪过一股冷光。

　　吕杨深吸口气：“陛下一心为天下苍生，吕杨心服！内部或有阵法，请陛下恩准，允臣一同入内，愿臣能尽绵薄之力。”

　　“好！”王雄满意的点了点头。

　　“守在外面！”王雄吩咐道。

　　“是！”一众青衣卫应声道。

　　王雄、吕杨、白起，踏步跨入了白雾之中。

　　与此同时，光明城中，白袍人与嬴没烦恼站在一起。

　　“他们进去了？”白袍人笑道。

　　“那当然，我可是掌握福字令，心想事成的啊！”嬴没烦恼露出一丝冷笑道。

　　“你这阵法，可靠吗？”白袍人好奇的看向嬴没烦恼。

　　“嗯？这阵法，不是你给我的吗？”嬴没烦恼一愣。

　　“我？”白袍人惊讶道。

　　“怎么了？你给我的阵法，你自己不知道？”嬴没烦恼沉声道。

　　白袍人：“……！”

　　终究，白袍人心中有太多疑惑，却没有说出来。却是默认了赢没烦恼的说法。

　　二人踏入光明城一座高台，一起看向远处的山脉山谷，以二人目力，自然一眼看清了那里的一切。

　　王雄、吕杨、白起踏入了山谷白雾之中。

　　一入其中，王雄脸色一沉：“这阵法有空间波动？”

　　“不对，好像一个空间传送阵法！”吕杨也是脸色一变。

　　白起并不说话，真的如一个影子一般，站在吕杨身后。

　　此刻，三人已经走了进来，自然没有后退的可能。

　　王雄大袖一甩，四周大雾散去，但，很快又恢复了。三人如站立半空的感觉，下一刻，忽然脚踏实地了。

　　王雄再度一甩袖子，四周大雾散去了。

　　三人出现在一座高山之巅，高山四周半空中，有着八个一模一样的空间门，好似通往八个不同的地方。

　　“这里是？”吕杨惊讶道。

　　“天外？”白起也瞳孔一缩。

　　王雄也这才看见，一步跨入的山谷，却到了宇宙中的某一个星球之上，四周一片荒芜，这颗星球之上，也只有这山峰之巅，才有一些空气。

　　“这不是幻觉？我们真的被传送到天外来了？”吕杨脸色一变。

　　“我们刚才是从哪个空间门出来的？”白起也担心道。

　　“哪个都不是，在我们传送过来，传送阵就关闭了！”王雄脸色难看道。

　　“可是，这茫茫宇宙，我们怎么回去？根本找不到盘古世界的方向啊，难怪那群青衣卫进来，就再也没有回去！”吕杨脸色阴沉。

　　“他们？应该是太着急，跨入这八个空间门其一了吧！”王雄脸色阴沉。

　　“陛下，我们果然中陷阱了，只是现在该如何是好？”吕杨一阵苦笑。

　　传送阵，吕杨看出来了，这里有八个空间之门，可以传送出去，但，如何挑选啊？

　　“白起，时刻保护吕杨！”王雄吩咐道。

　　“东秦天帝放心！”白起点了点头。

　　这是宇宙深处一个无名星，这比阵法还要诡异，如何回去？

　　“陛下？”吕杨担心道。

　　“这个拿着，我们还不至于穷途末路！”王雄递出一个石球给吕杨。

　　吕杨接过，神色一动：“盘古世界的位置坐标？”

　　王雄点了点头。

　　有此坐标，吕杨顿时放心不少，虽然会耽搁一点时间，但，回去看来并不是不可能。

　　“现在做什么？”

　　吕杨看向王雄。

　　“等！”王雄冷冷道。

　　“等？”吕杨神色一动，顿时明白了。

　　显然，这个传送阵法，专门针对王雄的，那肯定会有人出来。

　　就在众人等候之际，果然，在三人不远处的半空中出现了一层白雾，白雾叠叠荡荡引动空间波动，渐渐的凝聚出一个画面。

　　画面不是旁处，却是光明城中，光明殿口。

　　嬴没烦恼，一身龙袍，居高临下，冷冷的隔着画面看了过来。

　　“是你？”吕杨眼中一冷。

　　嬴没烦恼微微皱眉，嬴没烦恼没认出吕杨，但，看到王雄并没有露出惊慌，却是并不满意。

　　“东秦天帝，王雄，还真是好久不见啊！”嬴没烦恼隔空冷笑道。

　　“嬴没烦恼？你知道你在做什么？”王雄冷冷地说道。

　　“哈哈哈，我在做什么？我当然知道，倒是你，肆无忌惮的派遣青衣卫入我明秦，任意搜人灭宗，当我不存在吗？”嬴没烦恼眼睛一瞪道。

　　王雄冷冷的看向嬴没烦恼：“你是忘记我是谁了吧？”

　　“哼，这里已经不是中古时代了，你也不是庄子了！王雄，不要再用你那高高在上的口气！”嬴没烦恼冷声道。

　　“白袍人呢？”王雄冷声道。

　　“呵，你果然是和他们有仇怨啊！”嬴没烦恼冷声道。

　　“他们是什么人，你可知道？”王雄冷声道。

　　关于地球坐标一事，王雄并没有打算说出来，现在白袍人或许还不明白那地球坐标意味着什么，一旦让他们知道，自己当年的布置就白费了，也只有王雄最信任的一群人，才知晓真相。

　　“他们？我管他们是什么人，只要他们能帮我，都是我的朋友！”赢没烦恼冷笑道。

　　“帮你对付我？”王雄眯眼道。

　　“没错，嬴四海已经允诺，大秦九君可以相互征伐了，所以，我对你出手，也不算什么！”赢没烦恼冷笑道。

　　“对我出手？呵，明秦、东秦，可是隔着很远的距离啊，你为何要对我出手？”王雄冷声道。

　　“我要你的《君临天下真龙图》！”赢没烦恼冷声道。

　　“什么？”吕杨眼睛一瞪。

　　赢没烦恼瞪了眼吕杨，就不再理会了，而吕杨却是冷眼看向嬴没烦恼，吕杨有扶苏记忆，自然明白君临天下真龙图的珍贵。

　　“你想要《君临天下真龙图》？”王雄皱眉道。

　　“不错，今日，你不给我，你们谁也走不出这里！”赢没烦恼冷声道。

　　王雄深吸口气：“将那群白袍人交给我，我可以给你君临天下真龙图！”

　　“呃！”赢没烦恼一愣。

　　显然，赢没烦恼没想到王雄这么好说话，这就同意了？

　　“谁知道你说的真的假的？”赢没烦恼冷声道。

　　“我王雄说出来的话，从来都是一言九鼎！”王雄冷冷地说道。

　　赢没烦恼眼神一阵变幻，显然一阵迟疑。

　　骤然，一旁出现一个白袍人：“赢没烦恼，他说话，你怎么能相信呢？再说了，你都已经得罪了王雄，还指望回头能善了？”

　　王雄看到画面中白袍人陡然脸色一沉：“你果然和这群白袍人勾结了！”

　　“哼，什么勾结？王雄，还不交出君临天下真龙图？你交出功法，我可以保你妻儿不死！”赢没烦恼冷声道。

　　“哈，哈哈哈，赢没烦恼，你还真是找死啊？”王雄脸上露出一股狰狞之色。

　　这一次，王雄真的生气了，勾结白袍人，又来威胁自己的妻儿？这不是找死是什么？

　　“找死？找死的是你，王雄，你知道你们现在在何处吗？”赢没烦恼冷笑道。

　　“不就是一片未知的星空吗？”王雄冷声道。

　　“没错，未知的星空，你知道哪个方向是盘古世界吗？哈哈哈，没人能带你回来，你们只会迷失在宇宙深处，直到死！”赢没烦恼冷笑道。

　　王雄、吕杨尽皆脸色阴沉，二人并没有暴露手中有盘古世界坐标的事情。

　　“当然，你们有一次机会回来，看到半空中八个空间门了吗？其中一个是传送回盘古世界的，其它七个，是传送到宇宙更深处！要不，你们试试？”赢没烦恼冷笑道。

　　“我明白了，这是麒麟族的运道阵法‘生死八门阵’！”吕杨脸色一冷。

　　“哦？”对面的赢没烦恼意外的看向吕杨。

　　“生死八门阵，在上古为麒麟族阵法，时常用来对敌，是祖麒麟不传之密，可将对手送入无尽深渊，八门，一生七死！八门一模一样，没有不同，就连麒麟族也分不出哪个是生门，但麒麟族掌运道，运气好，所以困入其中，大多能够运气的找到生门回来，而对手们就遭殃了，跨入深渊，永不归来！”吕杨沉声解释道。

　　“生死八门阵？”王雄脸色阴沉道。

　　当然，王雄有着盘古世界坐标，未必要选择这八门。

　　“东秦的工部尚书，吕杨？呵，倒是知道不少！不过，知道又如何？你们运气好的话，可以试试啊！”赢没烦恼笑道。

　　王雄冷冷道：“赢没烦恼，朕再说一遍，这群白袍人，对盘古世界抵御古食族，非常重要，你若是再一意孤行，那就别怪我不客气了！”

　　“不客气？哼，王雄，你现在怎么对我不客气？你知道吗？为了对付你，我特意将你们入阵地点，送入这无边的宇宙星空深处，为的就是让你无法施展天子之剑！你？现在还想对我不客气？”赢没烦恼冷笑道。

　　天子之剑第三式，盘古审判，需要调动盘古世界一切力量，进行审判式的出剑，如今王雄被送到了天外宇宙中，如何施展？

　　“呵，你还真是处心积虑啊！”王雄冷眼道。

　　“没办法，对付你，不得不全力以赴！”赢没烦恼冷声道。

　　“那朕就看看，你如何全力以赴！”王雄冷声道。

　　“陛下，生死八门阵，有空间威能，赢没烦恼可以通过这虚空画面，将他的力量传送过来！”吕杨却是担心道。

　　“也就是他能对我们出手，我们只能防御？”王雄冷声道。

　　“是，上古麒麟族，就是这样逼着对手仓皇逃入其中一门，然后永远消失的！”吕杨解释道。

　　“哼，朕倒是要看看，他要如何全力以赴，让朕仓皇而逃！”王雄冷声道。

　　说着，王雄探手取出湛卢剑。

　　湛卢剑出，光芒四射，如一轮昊日，将这一颗星球都照的通亮。

　　画面另一端的赢没烦恼冷笑道：“你想看也行，那朕就试试看，庄子是否还有那么大的能耐，能挡住我？”

　　“明秦天下百姓听着，明秦天庭，有大敌来袭，朕需要尔等力量，请举起尔等右手，借明秦天下之势于朕，将你们的力量献给我，重击来敌！”赢没烦恼一声大喝。

　　“昂~~~~~~~~！”

　　光明城上空，陡然一声金龙咆哮，将赢没烦恼的声音轰然传向整个明秦天下百姓的耳中。

　　一时间，顺风顺水的赢没烦恼，顿时接收到大量来自天下百姓的力量。

　　“轰隆隆！”

　　滚滚力量快速汇聚赢没烦恼体内。嬴没烦恼周身快速膨胀而起。

　　探手取出一柄圣剑，赢没烦恼露出一丝冷笑：“王雄，你可不要一下就死了啊！朕还等着你说出《君临天下真龙图》呢！”

　　王雄还没开口，一旁吕杨陡然眼中一寒：“莫邪剑？怎么落在你的手中了？那是邓陵子的！”


第十三章 螳螂捕蝉黄雀在后

　　“莫邪剑？怎么落在你的手中了？那是邓陵子的！”吕杨声音透着一股寒气。

　　关于中古莫邪剑下落，没人跟吕杨说，吕杨也没当回事，毕竟，邓陵子当年死了，莫邪剑流落在外很正常。

　　可，莫邪剑流落任何人手中，也不能流落在相夫子手中啊。

　　眼前嬴没烦恼，就是相夫子。

　　当年，虽说有着各种阴谋导致邓陵子死了，但，归根究底，还是自己当初心里那道坎一直过不了，要是当年早点将邓陵子娶了，哪里会有那么多事？

　　而那道坎，就是相夫子埋下的。可莫邪剑，怎么最终落在他的手中了？

　　“当年，他也藏在长平，他当时明明可以出手救下邓陵子的，可他选择眼睁睁看着邓陵子死，然后从其尸体手中，拿走了莫邪剑！”一旁白起解释道。

　　这对白起来说，已经不再是秘密。

　　“哈，哈哈哈哈，相夫子，你还真是下贱啊！”吕杨狰狞恨声道。

　　“哼，无知小子，你也配评价我？”画面中，赢没烦恼冷声道。

　　说话间，赢没烦恼已经被一国力量膨胀到了极致，手中莫邪剑陡然一颤。

　　“嗡！”

　　一股浩大的力量引入莫邪剑中。

　　白起探手取出长刀，护在吕杨身侧，因为一旁王雄已然举起湛卢剑出手了，白起并没有插手。

　　“斩！”赢没烦恼一声大吼。

　　“轰！”

　　圣剑携带一国之势，这是诸侯之剑，当年就算王翦，也被一剑斩入星空重伤，如今，浩瀚的一剑通过生死八门阵，跨越空间，一剑向着王雄斩来。

　　“八荒六合唯我独尊！”王雄一声大喝。

　　王雄挥出的是天子之剑第一式。但，王雄身后还是有着滚滚大道海的。

　　儒家浩然正气，道家道德黑气，一黑一白，集聚浩大的力量，随同王雄一剑轰然斩出。

　　体内，君临天下真龙图，也涌出滚滚力量，于王雄随同一剑斩出。

　　湛卢剑，天下第一圣剑，在庞大的力量加成下，自然绽放耀眼光芒，威力更是达至巅峰。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　巨大的碰撞下，剑气轰然撕破四周虚空，王雄脚下的星球轰然爆裂而开。两人剑罡轰然崩碎。

　　“东秦天帝！”白起保住吕杨惊叫道。

　　“嘭！”

　　王雄倒退了三步，才停了下来。

　　“噗！”

　　王雄喷出一口鲜血。四周的黑洞才缓缓消失。

　　而位于光明城的赢没烦恼，也是陡然倒退了四步，才稳住身形。而身后的王宫大殿，更是瞬间倒塌而下，整个光明城都地动山摇，无数建筑倒塌而下。

　　“噗！”

　　赢没烦恼一口鲜血喷出。

　　而二人面前的画面却骤然切断了。

　　“陛下！”无数官员跌跌爬爬的从废墟中爬了出来。

　　“完了，光明殿毁了！”

　　“光明城也损失惨重！”

　　“这是不祥之兆啊！”

　　“陛下，陛下你怎么样？”一群官员顿时扑了过来。

　　“朕，朕没事！”赢没烦恼眼中闪过一股惊骇之色。

　　还好将王雄骗入了天外，王雄的天子之剑，只能用出第一式。

　　要知道，通过生死八门阵，只能自己攻击王雄，王雄根本无法跨越空间伤到自己的啊，唯一能伤到自己的，只有利用碰撞的反震之力。

　　自己调动一国之势，更用了圣剑，威力可达到大罗金仙十八重之威。

　　十八重啊！自己力量都达到十八重了啊！

　　那王雄，居然还能反震的自己吐血？这怎么可能？

　　“是君临天下真龙图，不仅仅能聚集真龙之气，还有越级挑战的庞大力量！”一旁白袍人蛊惑道。

　　“君临天下真龙图？”赢没烦恼眼睛一瞪。

　　“你现在还想要吗？”白袍人问道。

　　“要，为什么不要，根据我的推算，古食族大军还会来的，只有更强大的力量，才能抵挡古食族，才能打败古食族，真龙大怨念，我必须要得到手，凭什么王雄掌握斗战古食族的力量，凭什么不是我？而且，只有更强大的力量，才有活下去的希望！”赢没烦恼狰狞道。

　　“可是刚才……！”白袍人挑拨道。

　　“哼，我都反震受伤了，那王雄，肯定伤的更重了，我刚才的威力可有十八重，十八重，他王雄算得了什么？两年前，被十八重的胜九天压得差点死了，那还是叶赫奉天、释迦佛、苏定方、勾践、专诸合力帮忙的情况下，王雄现在肯定重伤了！”赢没烦恼面露狰狞道。

　　“是吗？”白袍人问道。

　　“哼，君临天下真龙图？不仅仅要这图，我还要趁着王雄重伤，我要了他的命，夺其真龙之气！”赢没烦恼狞声道。

　　说着，赢没烦恼向着城北白雾山谷直冲而去。

　　白袍人目送赢没烦恼飞去，深吸口气：“呵，这次对付王雄，居然效果如此之好？除了赢没烦恼，还有别人暗中想要杀王雄，夺其真龙大怨念？哼！”

　　一声冷哼，白袍人踏步消失在了原地。

　　很快，赢没烦恼就冲到了白雾山谷。

　　白雾山谷之外，一群青衣卫横七竖八的倒在地上，好似刚刚遭到袭击了一般，全部昏死了过去。

　　赢没烦恼微微皱眉，有人提前进去了？

　　“哼，朕有福字令，没人可以阻挡朕！”

　　赢没烦恼一声冷哼，踏步跨入白雾之中，要穿越到王雄所在天外，趁王雄虚弱，给予致命一击。

　　……

　　天外，那星球之上。

　　与赢没烦恼一次对冲，王雄踏碎了星球，倒退了三步，吐了口血才稳住身形。

　　“陛下！”吕杨顿时焦急的叫着。

　　王雄正要开口。

　　“不好，有埋伏！”白起脸色一沉。

　　“吼！”

　　却看到，在此星球的背面，陡然涌出一大群百丈巨魔。

　　“古食族？”白起脸色一变。

　　“古食族一直埋伏在这星球之上？赢没烦恼勾结古食族，找死的东西！这一次，嬴四海也救不了你！”王雄脸色一冷。

　　手执湛卢剑，王雄顿时一剑斩向一个扑向自己的古食族。

　　“轰！”

　　一声巨响，那古食族顿时被冲击的倒退一步，而王雄因为先前冲击的重伤，也是身形一退。

　　“十七重？”王雄脸色一沉。

　　十七重的古食族，可非比寻常啊，要知道，当年十七重的，已经被嬴四海杀光了啊，在剑灵门背面复活的古食族，最多十六重而已。

　　这一大群古食族，大部分十六重，但，有着几个却是十七重？

　　“轰！”

　　白起一个刀鞘，顿时斩杀一个古食族。

　　也就在白起要拔出长刀，大杀四方的时候。

　　“白起，小心吕杨！”王雄叫道。

　　白起脸色一变，顿时放弃眼前一切对手，直冲吕杨而去。

　　却看到，半空中的八门，忽然向着众人涌来，吕杨首当其冲就被一个移动的生死门吸了进去。

　　“公子！”白起惊叫道。

　　顿时，白起直追而去。

　　另一边，王雄也被一个生死门瞬间吸入其中。

　　不过，王雄并未惊慌，就算传送到另一处，自己有盘古世界的位置坐标，也能找回去，而吕杨也有一份自己给的坐标，白起跟过去了，也肯定没事。

　　“呼！”

　　三人消失在了这碎裂的星球之上。

　　而近千的古食族，咆哮中，瞬间向着两个生死门冲去。

　　轰隆隆！

　　转眼之间，所有人都消失一空了。留下一个空荡荡的星球。

　　“呼！”

　　赢没烦恼一步踏入此地。

　　“人呢？”赢没烦恼惊怒道。

　　此刻，四周空荡荡一片，只有一片废墟。

　　赢没烦恼找了一番，可是，什么也没能找到，只有那八个生死门，摇摇荡荡。

　　“他们逃入生死门了？哼，看来王雄真的受了重伤！”赢没烦恼惊喜道。

　　若没有重伤，怎么可能逃跑？

　　越看到如此，赢没烦恼越是胜券在握。

　　“哪个门？拼运气吧，我有福字令，八分之一机会一定会找到的，《君临天下真龙图》，哪个有真龙图！”赢没烦恼取出一根木棍随意一丢。

　　顿时，木棍指向吕杨、白起离开的那个门。

　　“就是这里了，哈哈，我看你们往哪逃！”赢没烦恼一声冷笑。

　　抓着莫邪剑，赢没烦恼直冲而入。

　　……

　　王雄被传送到了另外一个更大的星球。

　　“轰！”

　　王雄落地之际，五百古食族向着王雄冲来。

　　“白袍人，是古食族的走狗？”王雄脸色一沉。

　　“吼！”

　　五百古食族全力冲向王雄。

　　王雄擦了擦嘴角鲜血，抓起湛卢剑，一剑斩去。

　　“轰！”

　　一剑斩上那古食族，顿时，那古食族倒飞而出，是个十六重的古食族。

　　王雄伤势到是不重，主要是此刻脱力，使用了天子之剑第一式，八荒六合唯我独尊！以至于现在有些虚弱。

　　不过，这虚弱都是暂时的，王雄体内，可是封存着大量古食族能量，正在不断修补王雄的空虚。

　　眼前又来了五百个古食族，只要坚持一小会，自己就会恢复如初了。

　　“轰隆隆！”

　　王雄大战五百古食族。

　　而在这星球的一座高山之上，此刻站着一个黑袍身影，死死的盯着远处战场。却是嬴四海的三儿子，嬴不高兴。

　　深深的吸了口气，嬴不高兴沉声道：“王雄，对不起了，我也想要得到一份完整的真龙大怨念，大秦九君，本来就是准备相互淘汰的，九龙撕杀，成就真龙！这是嬴四海的养龙最终目的！

　　我可不想死在这九龙之战中，那只有强大自己才行！

　　我知道古食族危险、厉害，等我成为真龙，我可以代替你去斗战古食族！

　　青衣卫的动静，我也看到了，我也机缘巧合得到了一份‘生死八门阵’的阵图，刚好看到赢没烦恼用此阵对付你，呵呵，我算是恰逢其会吧？

　　刚好，刚才我催动生死八门阵，将你传送到了这里来。

　　只是我没想到啊，赢没烦恼居然勾结古食族，好，好的很，等我从你身上得了真龙之气，得了真龙图，我就去大义灭亲！帮你报仇！”

　　嬴不高兴眯眼冷冷的看着远处王雄，等待王雄虚弱的一刻，给予致命一击。


第十四章 所以，你不配！

　　“轰！”

　　随着第一个古食族被王雄斩杀，顿时，大量鲜血、力量涌入王雄体内时，王雄的虚弱已经得到了一些缓解。

　　但，五百古食族实在太多，王雄也疲于迎敌之中。

　　庄子当年是参悟了天下剑道，但，真正用的熟悉的还是天子三剑，参悟不等于熟练，未必有邓陵子施展的那么圆滑凶猛。

　　只是普通招式，湛卢剑只是锋利罢了。

　　王雄翻手收起湛卢剑。

　　“君临天下真龙图，化龙！”王雄狰狞的一声大吼。

　　却看到，王雄身形陡然膨胀而起，骤然间化为一条千丈血龙。

　　“昂~~~~~~~~~！”

　　血龙一声咆哮，瞬间冲向古食族群，一时间，龙尾甩动，绽放滔天力量，一个个古食族被快速甩飞。

　　而龙鳞坚固，即便古食族凶猛冲击，居然无法撕开一点口子，每次碰撞都是发出金石之声，与撞击之雷火。

　　龙爪锐利，瞬间将又一个古食族撕碎了。

　　“轰隆隆！”

　　血龙入古食族群，顿时大杀四方，而凡是被王雄杀死的古食族，顿时能量、血液被血龙吸之一空。化为蛋体模样。

　　远处，嬴不高兴眼中一凝。

　　“君临天下真龙图吗？难怪赢没烦恼心心念念要此功法！”嬴不高兴眼中一亮。

　　看着远处古食族无法攻破的血龙防御，嬴不高兴眼中越发期待了起来。

　　“不对，王雄伤势好像在快速恢复？”嬴不高兴脸色一变。

　　“昂~~~~~~~~~~~~~！”

　　血龙咆哮，大杀四方，的确越来越凶猛，头顶大道之海，引来滚滚力量入血龙体内，让血龙越来越强。

　　“古食族？你们谁是主事？出来！”血龙一声咆哮。

　　与这些没有理智的古食族战斗，其实没多大意思，王雄想要尽快找到地球坐标，必须要找到那群白袍人。

　　就在王雄边杀边吼之际，陡然，在血龙后方冒出一柄长剑。

　　“呲吟！”

　　长剑速度很快，瞬间到了血龙后背之上，猛地刺了下去。

　　也就在这一瞬间，血龙感受到危险，龙鳞炸竖，猛地一扭转身子，瞬间，与那长剑擦身而过，长剑仅仅切断了半片龙鳞而已。

　　“昂！”

　　血龙一怒，龙尾猛地拍下。

　　“轰！”

　　一声巨响，却是偷袭之人被血龙一尾巴拍入了大地之中。

　　“不！”

　　被砸入大地的嬴不高兴吐了一口血，骨骼尽碎，面露骇然。

　　“我用圣剑，有十七重之威，王雄，王雄不是重伤了吗？噗！”嬴不高兴吐着血，惊骇的看着半空中那狰狞的血龙。

　　“嬴不高兴？是你？你也与古食族勾结？”血龙狰狞咆哮道。

　　“我没有，我只是……！”嬴不高兴惊骇道。

　　因为，嬴不高兴从血龙眼中，已经看到了一股杀心。

　　“你只是想杀我？”血龙露出狰狞之色。

　　“我是恰逢岂会，我只是见赢没烦恼对付你，我只是准备……我没想到……！”嬴不高兴顿时惊恐道。

　　“你没想到？你没想到自己如此不堪一击吧！”血龙王雄狰狞道。

　　“我……！”

　　“哼，你中古时代能有十七重实力，你回归了还未达至中古巅峰吧，就敢来刺杀我？你这是在找死吗？他赢没烦恼，还知道调动一国之势，你就准备空手刺杀我？哈哈哈，愚蠢的东西，圣剑在你手中，还真是可惜了！”血龙王雄冷声道。

　　“我……！”嬴不高兴也是一脸悲愤。

　　看着王雄一边杀着古食族，还能一边监视自己，嬴不高兴恨不得找个地缝钻进去。

　　“朕虽然没有盖聂、邓陵子、王翦等人剑道身手，但，朕的剑道理论，不比任何人差，用剑没他们熟悉，躲剑，却能瞬间感应，你用圣剑都不能刺杀到我，凭借你的身手，还真是自取其辱！”王雄冷声道。

　　撕扯古食族之余，王雄血龙的尾巴轰然砸下。

　　“啊！”

　　“轰！”

　　嬴不高兴想要躲，但，根本躲不掉，轰然被王雄一尾巴再度砸中，碎裂骨骼撑出皮肉，鲜血四溅，手中的干将剑也抛飞了。

　　“本来我是能成功的，你只要重伤虚弱，我就能成功的，我就能成功的！”嬴不高兴浑身是血悲愤道。

　　“谁说我重伤了的？”王雄冷冷的喝道。

　　“我……！”嬴不高兴脸色一僵。

　　是啊，谁说王雄重伤来着的？是自己猜的吧！

　　王雄与调动一国之势的赢没烦恼重击，应该震得重伤才对啊，可，这只是自己猜测啊。

　　王雄重伤了吗？这样子像重伤吗？

　　王雄根本就没重伤，只是脱力罢了，可这一会大量力量涌入体内，王雄已经恢复了很多？

　　“君临天下真龙图？是这功法的缘故？”嬴不高兴却是陡然露出一股嫉妒之色。

　　“嬴不高兴，昔日哮天犬、相里勤的时候，我看你还是挺老实的一个人，想不到你也暗藏心机？趁火打劫？哼，果然，会咬人的狗不叫！嬴不高兴，你今日勾结古食族，可知死罪！”血龙王雄狰狞咆哮道。

　　“我没有，我没有，是嬴没烦恼勾结的，我只是恰逢其会！”嬴不高兴顿时叫道。

　　“谁能为你证明？”王雄冷冷的喝道。

　　“我……！”嬴不高兴脸色一僵。

　　“你想要君临天下真龙图，你可以跟我说，我没说一定要私藏这个功法，只要你们一致对外，对付古食族，我情愿你们修炼，可是，你这该死的东西，与古食族勾结，是为当诛！”王雄寒声道。

　　“我没有，我没有勾结古食族，没错，昔日我是哮天犬，我是相里勤，我甚至听你号令，可是，凭什么？今生，我也是大秦九君之一，九君之战开启了，就是让我们相互厮杀的，我若是再不争，再和狗一样，只会被你们宰了吧！凭什么我一辈子做好人，最后就是被你们宰了？我不要，所以我要拼一下，君临天下真龙图，凭什么你有，我没有？我不甘心，我不甘心！”嬴不高兴吼道。

　　“九君之战？你若是不愿参与，大可退位放弃君位，谁逼你一定要争了？嬴四海只是说，允许九君之战，并不是要死到最后一个！”王雄吼声道。

　　“哈哈，放弃？说的轻巧，放弃了，我不是真的又变成哮天犬了？我知道古食族在侧，可凭什么是你掌握了巅峰力量？为什么不能是我？我若是掌握君临天下真龙图，我也能挡住古食族，我也能成为天下敬仰之人，我也可以一统天下，对抗古食族！凭什么是你，凭什么不是我？”嬴不高兴悲愤的吼着。

　　“因为，你的心不正！”王雄冷声道。

　　“你说什么？”

　　“我追求极致力量，并不是为了受天下敬仰，不是为了一统天下。我王雄一辈子都在奔波，我更愿意与我心爱之人，找一个安定的地方平静生活，看我子女成长幸福。可是古食族逼得我不得不站出来，皮之不存，毛将焉附？苍生都被古食族吃了，我的家庭还能善终？所以，为我家人，为了苍生，我才拼命向前，拼命想着如何打败古食族！你嬴不高兴，若是有此觉悟，不为扬名、不为私欲，只为天下苍生，共敌古食族，我将整个天下让给你，又如何？可是，你不配！”王雄冷声道。

　　“王雄，你站着说话不腰疼，一统天下，谁不想要？你不想要？”嬴不高兴吼道。

　　“所以，你不配！”王雄冷冷地说道。

　　“轰！”

　　此刻，大半古食族已经被王雄撕碎，剩下的古食族一窝蜂而上。

　　“我不配吗？不，明明是你得了最好的，君临天下真龙图，你得了最好的，我不甘心，我不甘心！”嬴不高兴悲愤道。

　　“我等都在努力对付古食族，你却和赢没烦恼拖着后腿？留你在世上，只会让我盘古世界蒙羞，嬴不高兴，下辈子，做个好人！”王雄狰狞道。

　　说着，龙爪撑开无数涌来的古食族，龙尾瞬间再度甩下，这一次，龙尾犹如刀罡，要将嬴不高兴一次彻底斩杀。

　　“不要！”嬴不高兴感受到死亡的威胁，陡然惊叫道。

　　那一尾巴下来，本来就重伤的嬴不高兴确定，自己就要崩碎了，此刻满眼的绝望之色，干将剑也崩飞了，自己又重伤，死定了？

　　“轰！”

　　也就在这一霎那，王雄所化的血龙尾巴忽然停在了半空之中，让即将死亡的嬴不高兴一愣。

　　却看到血龙定在空中，任凭古食族撕扯一般。

　　“什么？”嬴不高兴惊叫道。

　　却看到，血龙胸膛之地，一柄漆黑的长剑，穿体而过。

　　一剑，洞穿了血龙？那黑剑之上，邪气纵横，发出滚滚鬼哭之声。

　　“胜邪剑？”嬴不高兴惊叫道。

　　却看到，在血龙身后，一个黑袍男子踏在空中，就是他，一剑刺穿了血龙。

　　“尸佼？”血龙吐出一口鲜血狰狞道。

　　却是血龙斗战古食族、重击嬴不高兴之际，被尸秦仙帝尸佼偷袭了，而且，偷袭的极重，一剑洞穿了血龙身体。

　　要知道，血龙肉身之坚固，就连古食族都撕不开的啊。

　　“嬴不高兴，做的不错，多亏你帮我吸引王雄注意，我才杀的如此容易！”尸佼露出一股轻笑。

　　嬴不高兴陡然浑身一颤：“是你？生死八门阵，是你故意让我得到的？也是你，让赢没烦恼故意得到的？你是利用赢没烦恼与我，帮你对付王雄，你再坐收渔翁之利？尸佼？是你？噗！”

　　嬴不高兴吐了一口血顿时惊叫道。

　　“现在知道也不晚，王雄身上真龙之气之强，快要接近一份完整的真龙大怨念了，可惜，你们俩都无福消受了！”尸佼冷笑道。

　　“撕拉！”

　　手中胜邪剑猛地斩下，瞬间，血龙竖着被胜邪剑一斩两半，炸射而开。


第十五章 斗战尸佼

　　“轰！”

　　王雄所化血龙，被尸佼的胜邪剑，竖劈而开了？

　　两半的血龙炸散而开，鲜血四溅。

　　王雄，被杀了？

　　赢不高兴惊的头皮发麻。

　　“这，这，这怎么，你，你利用我？”嬴不高兴惊叫道。

　　尸佼给嬴不高兴的感觉，充满了阴邪之气，王雄杀人堂堂正正，尸佼却是阴狠歹毒，尸佼的实力，已然强大至极了，就算如此，还算计这么多。

　　而今次居然也成功了，一击必杀。

　　“吼！”

　　无数古食族在没了血龙，却是向着尸佼冲去。

　　“哼，一群不堪入目的古食族？胜邪剑，斩！”尸佼一声冷喝。

　　“轰！”

　　顿时，有着数十个古食族被尸佼一剑斩断。

　　“吼！”

　　古食族依旧扑来，但，尸佼的剑，却透着滔天黑气，黑气中，好似无数恶鬼冲出一般。

　　“轰！”

　　顿时，大批古食族再度被斩杀，尸佼剑出不停，没过一会，所有古食族就全部被斩的两半抛飞而出了，而胜邪剑中好似冒出无数恶鬼在啃噬着古食族碎尸之中。

　　“轰隆隆！”

　　古食族碎尸想要复原，但，胜邪剑的黑气中恶鬼却不让他们如愿，一时间，激烈的冲撞还在继续，但，尸佼已然没了对手。

　　探手一剑，就要斩向嬴不高兴。

　　“老师！老师！”嬴不高兴顿时求饶般的喊着。

　　“老师？看来你认出我来了？不过，知道我是墨子也没用，嬴不高兴，你为大秦九君之一，身上的龙气也积蓄的不少啊，可不能浪费了！今日，我就一并收了，以防王雄真龙之气不够我拼凑一份完整的真龙大怨念！”尸佼仗剑就要斩来。

　　“不，不，老师，王雄没死，他没死！”嬴不高兴叫道。

　　尸佼的剑一顿，扭头望去。

　　却看到，两半的血龙尸体抛向两个方向，却是各自又自我修复了。

　　在地上滚了几下，居然变成了两条血龙。

　　“没死？”尸佼脸色一沉。

　　两条血龙狰狞的爬了起来：“尸佼，原来你才是幕后黑手，勾结古食族，可是死罪！”

　　一旁嬴不高兴趁着尸佼分神之际，艰难的爬起身来想要逃走。

　　尸佼看到王雄复活，脸色一沉，但，还是发觉了嬴不高兴要逃。

　　“想跑？没人能从我手中逃得掉，回去！”尸佼临虚一挥手。

　　“轰！”

　　顿时，嬴不高兴被一股大阵拉扯之力一拉，顿时回到先前王雄对战赢没烦恼的星球之上。

　　四周八个空间门，猛地一转，分不清哪个门对应哪里了。

　　嬴不高兴脸色一变，知道尸佼无法分心对付自己，将自己先困在这里。

　　“不行，不能留在这里，八门？我有祸之令，应该能找到出路，找到出路！”嬴不高兴顿时冲向一个生死门。

　　冲入那生死门之际，嬴不高兴眼中闪过一股不甘之色。

　　这一次，自己损失大了，得罪了王雄不说，还丢了干将剑。

　　“王雄都被劈成两半了？还死不掉？化为两条血龙？是君临天下真龙图吗？为什么不是我的？为什么我没有？”嬴不高兴捂着胸口，吐着血进入了那生死门。

　　却不知是运气好，还是如何，居然跨入的是吕杨、白起、赢没烦恼跨入的生死门，也跟着过去了。

　　……

　　尸佼手执胜邪剑，冷眼看着远处两条血龙化成了两个一模一样的王雄。

　　“这是影分身神通？”尸佼脸色难看道。

　　“是影分身神通的进阶，不死还原！”王雄冷声道。

　　原以为将王雄斩杀当场的，但，王雄居然一点事没有？

　　“尸佼？呵，当初叶赫奉天跟我说过，两个祖麒麟，一魔一邪，魔者叶赫奉天，魔道滔天，可最终被邪麒麟夺取一切。邪？中古的墨家和尸家，虽然未做大功绩，但也未为恶，中古的燕国，更是为天下苍生斗战外敌，我还以为叶赫奉天言过其实，现在看来，根本就是我看错了你！”王雄冷冷地说道。

　　“看错我？”

　　“对自己徒弟，任意利用、屠杀，只为对付我？呵，这还看不出你的邪！你的邪在于，你连古食族都敢利用，与虎谋皮，可是会不得好死的！”王雄寒声道。

　　“只要赢没烦恼，不惊动那群古食族，我就能将你们连同古食族一网打尽，只是早一点，迟一点的问题！”尸佼冷声道。

　　“问题是，你如何保证赢没烦恼不惊动古食族？你可知，为了这群白袍人古食族，我花了多大的精力？因为你的私欲，要是他们跑了，我让你失去一切！”王雄狞声道。

　　“跑？如何跑？不都在这里吗？”尸佼看着地上挣扎的古食族碎尸们。

　　“呵，到现在，你还和我打马虎眼？尸佼，你是不是听不懂人话？这些连理智都没有的古食族，只是杀戮工具而已，我说的是那群有智慧的白袍人古食族！”王雄冷声道。

　　“你要抓他们干什么？”尸佼冷声道。

　　“呵，对付古食族，你还推三阻四，问长问短，我还是真的不能太指望你了！”王雄冷声道。

　　“哼，指望我？等我得一份完整的真龙大怨念，冲击十九重的时候，你再指望我吧！现在，就是你让出真龙大怨念的时候！”尸佼冷声道。

　　“冥顽不灵，哼！”王雄一声冷哼。

　　就看到，两个王雄，一个手中抓着湛卢剑，另一个探手一招，不远处的干将剑却落在了王雄手中。

　　“八荒六合唯我独尊！”两个王雄同时一声大喝。

　　“轰！”

　　两个王雄，两个圣剑，两道浩大的剑光直冲尸佼而去。

　　王雄也不再多费唇舌，尸佼处心积虑的要杀自己，自己还能和他善了？若不是自己有神通，现在已经是两半尸体了吧。

　　八荒六合唯我独尊，锁定目标，让其无处可逃，天空大道之海，滚滚力量涌入两个王雄体内，随着这一剑，斩破虚空到了尸佼面前。

　　尸佼脸色一沉，手中胜邪剑迎了上去。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　三人长剑轰然虚空相撞，炸碎大量虚空，王雄、尸佼，谁都没有后退一步。

　　三人之剑，交叉而起，两个王雄正对一个尸佼，居然未能占据上风。

　　两个王雄瞳孔一缩：“你的实力，十七重巅峰？不对，好像……！”

　　“吼！”

　　尸佼周身陡然爆发出滔天黑气，一声大吼，力量陡然暴涨而起。

　　两个王雄也是脸上一凝：“你有十八重的修为？吼！”

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　两个王雄全力施展天子之剑，才轰然间撞开尸佼，三人各自倒退了一步，三柄圣剑更是脱手而出，射向了三个不同的方向。

　　谁也没有冲向圣剑，三人彼此对视。

　　“好个八荒六合唯我独尊？可惜，你这一招对你消耗可是很大吧？”尸佼冷笑道。

　　“轰！”“轰！”

　　王雄体内顿时爆发出一股古怪浑厚的力量，却是大量封存体内的力量填充了空虚。

　　“消耗是大，但，多用几次此剑道，就适应了，就好像现在，我已经恢复了！”王雄狰狞道。

　　说话间，两个王雄一起向着尸佼扑了过去。各自一拳打出。

　　“昂！”、“昂！”

　　两个王雄，各自拳罡化为血龙头，到了尸佼面前。

　　尸佼以一对二，并不慌张，双拳轰然打出。

　　“昂！”“昂！”

　　尸佼的两个拳罡，也化形冲向了王雄的血龙头拳罡。

　　“你的拳罡，麒麟头？”王雄眼中一冷。

　　“轰！”

　　三人四个拳罡轰然相撞。

　　“昂！”

　　四个拳罡化形都是一声龙吟。

　　“不对，你这不是麒麟头，是龙头？”王雄惊叫道。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　一声巨响，顿时虚空炸碎无数。

　　两个王雄轰然炸的倒飞而出，这一次力量对决，两个王雄，居然不是一个尸佼的对手？

　　“嘭！”

　　王雄落地，顿时将大地砸出两个大坑。

　　两个王雄爬了起来，瞪眼看向尸佼：“君临天下真龙图？你用的也是这个功法？你怎么也会？”

　　尸佼不是祖麒麟吗？怎么他也会祖龙功法？

　　“君临天下真龙图，可不是龙族功法，而是真龙功法，或者说是盘古的功法，只有嬴四海当年得到了，才传了出来！至于我为何也会这功法？呵，说起来，还要拜你所赐！”尸佼冷笑道。

　　说着，尸佼冲向两个王雄。

　　“什么意思？”王雄惊讶道。

　　“轰、轰、轰！”

　　尸佼可没有再解释，而是凶猛的冲击，即便没有圣剑，此刻也威力滔天。

　　两大王雄在尸佼的重击下，居然连连后退，骤然败势连连，一时间，王雄不断吐血。

　　“大罗金仙十四重，居然能在我手中撑这么久？同样是君临天下真龙图的功法，你居然力量增幅比我大那么多？哈，真龙之气，果然，你身上有更多的真龙之气，杀了你，就是我的！”尸佼狰狞道。

　　“轰！”

　　双拳重击，瞬间，将两个王雄打入星空，轰然撞入不远处又一颗星辰之上。尸佼踏步追了过去。

　　“不够啊，王雄，就算有大量的真龙之气增幅力量，你修为也太弱了啊，两个王雄？影分身？又能如何？改变不了今日你被杀的命运，这里是宇宙深处，谁也救不了你！”尸佼狞声道。

　　两个王雄跌落在一起，浑身是血，但脸上并不落丝毫沮丧，而是露出一股狰狞：“本来，我还想再适应一番十四重修为的，尸佼？你让我提前了！”

　　两个王雄微微一碰。

　　“嗡！”

　　黑白之光中，两个王雄陡然融合为一。

　　“哈哈哈，两个都不是我的对手，变成一个，你也想与我为敌？让我送你归天吧！”尸佼狰狞的再度一拳打来。

　　君临天下真龙图，威力浩大，一拳打出，似乎一条黑龙要呼啸而来。

　　王雄面露狰狞，也是稳住身形，体内发出一声轰鸣。

　　“噗！”

　　一口鲜血从王雄口中震出。

　　“你居然将自己震出血了，该说你有多蠢……？”尸佼冷笑道。

　　可下一刻，王雄周身暴涨的气息，让尸佼陡然脸色一变：“你修为突破了？十五重？”

　　“看，是你的真龙厉害，还是我的真龙厉害！”王雄面露狰狞，一拳打出。

　　“昂！”

　　王雄拳罡之处，一条血龙呼啸而出，向着尸佼的黑龙冲撞而去。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”


第十六章 得道者天助，无道者天灭！

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　王雄的血龙拳罡与尸佼的黑龙拳罡在虚空猛地一次相撞。

　　剧烈冲击，形成一个巨大的黑洞，而二人脚下的星辰，轰然炸碎而开。

　　恐怖的力量，震颤四周无数星辰都是一阵抖荡，一大片宇宙星空都是一阵摇摇晃晃。

　　嘭！

　　两人轰然一分而开。

　　拳罡消散，四周震荡的虚空也是遥遥晃晃的平静了。

　　“噗！”王雄一口鲜血喷出。

　　“噗！”尸佼也是一口鲜血喷出。

　　两人踏在虚空冷冷对视彼此。

　　尸佼眼中阴晴不定的盯着王雄：“大罗金仙十五重？你十五重之力，居然和我刚才旗鼓相当？”

　　王雄擦了擦嘴角鲜血，此刻二人拳头都是通红，皮开肉绽。

　　“尸佼？呵呵，你的实力，一点不弱胜九天啊！你还真会隐忍啊！”王雄面露狰狞道。

　　“真龙之气？真龙大怨念？王雄，你的真龙大怨念还真多啊！我明白了，我明白了，这些真龙大怨念，不是嬴四海给你的！是命轮的原因！”尸佼擦了擦嘴角鲜血，盯着王雄道。

　　“真龙大怨念？命轮？”王雄眯眼看向尸佼。

　　“九大真龙大怨念，被盘古得到蕴藏于天地之间，不被任何人所能获得，但，真龙大怨念会自己择主，他们是前九个宇宙纪元真龙的怨念，他们怨恨古食族，他们青睐护卫天地者，你利用命轮穿越上古、中古，不计一切代价的守护天地，所以，被这些真龙大怨念青睐，所以，它们才甘愿依附于你，因为，你秉承了他们的意志，所以他们会依附你，成就你！”尸佼盯着王雄冷声道。

　　“哦？”王雄皱眉的看向尸佼。

　　对于真龙大怨念，王雄其实了解的并不多。

　　“哈，哈哈哈，难怪胜九天拼命收集真龙之气而不得，原来，他没有像你这样拼死护卫天地，除了嬴四海曾用生命护卫了天地，得真龙之气青睐，也只有你王雄，得到的最多了，别人虽有，只是正常积累，而你，是强力吸引，难怪，难怪，护天者，得天所佑！王雄，你还真是傻人傻福！”尸佼冷声道。

　　“傻人吗？我看你才是看不透啊！”王雄冷声道。

　　“我看不透？不，我看的很透，你拥有如此庞大的真龙之气，同样的功法，以十五重修为，就能硬抗我十八重之威，你的真龙之气，还真是庞大啊，哈哈哈，不，是即将属于我的真龙之气，还真是庞大啊！”尸佼狞声道。

　　“你的真龙之气？尸佼，你确定你今日能杀得了我？”王雄盯着尸佼狞声道。

　　“你不明白，哈哈哈，你不明白，你刚才不是问我的《君临天下真龙图》是哪来的吗？”尸佼冷笑道。

　　“嗯？你说拜我所赐？”王雄盯着尸佼。

　　“的确拜你所赐，有人，应该是那帝俊吧，故意给你《君临天下真龙图》的吧？”尸佼冷笑道。

　　“你知道？”王雄盯着尸佼。

　　“我怎么就不知道了？昔日白子沙漠下的天帝坟墓，你的功法，就是从那里找到的吧？”尸佼冷笑道。

　　“哦？白狂天帝的墓葬，我大哥设的龙池结界，里面的《君临天下真龙图》，是专门留给我的，你怎么知道？”王雄盯着尸佼道。

　　“那仙墓之中，什么最多，你可还记得了？”尸佼冷笑道。

　　“僵尸？”王雄陡然眼皮一挑。

　　“没错，尸，僵尸！不枉我当年在帝俊布局的时候，我让人进献了僵尸秘法，才让帝俊陵墓炼制僵尸大军守护，而僵尸，对于我尸佼来说算什么？四脉僵尸，皆为我掌！在帝俊意识离开那仙墓的时候，我的僵尸手下，找到《君临天下真龙图》，又有何难？”尸佼冷笑道。

　　“你偷我大哥给我的功法？”王雄冷声道。

　　“什么叫偷呢？这叫智取！再说了，我又不是没有给你留！”尸佼冷笑道。

　　“我的君临天下真龙图？”王雄陡然脸色一变。

　　“我们的真龙都是黑色，为什么你的是血红色呢？哈哈哈！”尸佼冷笑道。

　　“你改了我的功法？”王雄死死盯着尸佼。

　　“放心，改？我可没有，毕竟，帝俊时刻关注你，你又不止一次见帝俊，若是假的君临天下真龙图，他看不出来吗？所以，我没改，甚至都没有变动分毫！”尸佼摇了摇头。

　　“那你……？”

　　“我只是添加了点东西！”尸佼笑道。

　　“添加了点东西？”王雄陡然一激灵。

　　忽然想起来，当年渡劫成仙的时候，自己的真龙图好似受到过天道馈赠的洗礼，将里面某个东西清理掉了。

　　当初还怀疑给自己功法的主人不安好心呢，可后来发现是自己大哥，就没当回事了。难道那就是尸佼添加的东西？

　　“我添加的东西，可以瞬间引爆你的真龙，你信不信？”尸佼狞笑道。

　　王雄脸色一沉：“我不信！”

　　说话间，王雄再度抬起右手。

　　“昂~~~~~~~~！”

　　王雄周身冒出一股愤怒的火焰，滚滚力量汇聚右拳，王雄右手再度凝聚一条血龙。

　　“哼，你不信？那我就试给你看，这些年，你修为越高，血龙越强，我在你功法里添加的小东西就会越强，制约血龙的威力也越大，你急着死，那就成全你，我只要一个响指，你就会化为这宇宙最美丽的烟花！”尸佼冷笑道。

　　尸佼指头捏起，好似随时打个响指一般。

　　“尸佼，只会躲在阴暗处算计人，你和胜九天，其实就是一路货色，邪？叶赫奉天对你评价不够准确，你是令人鄙夷的邪，你连胜九天都不如！”王雄一声冷喝。

　　冷喝中拳头轰然打出。

　　“昂~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　血龙带出一股滔天凶威直冲尸佼而来。

　　尸佼并不在乎，面对靠近的血龙，露出一丝平静的冷笑。

　　“爆吧，血龙！”

　　“啪！”

　　尸佼打了个响指，准备迎接王雄的自爆。

　　可等来的却是越来越近的拳罡龙头。

　　没爆？

　　“怎么可能？”尸佼脸色一变。

　　但，一切都迟了，一切偏离了尸佼的预计，王雄的一拳轰然打在了尸佼身上。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　以尸佼为中心，一片虚空瞬间炸碎，尸佼更是犹如一道流星一般，被王雄一拳轰然打入星空深处。

　　“轰、轰、轰！”

　　一连撞碎三颗星辰，尸佼才稳定身形。

　　但，生生的承受了王雄一拳，就连尸佼也受不了了，浑身是血。

　　“噗！不可能，你怎么会没事，你修为越高，那引爆图越强大才对啊，为什么？噗！”尸佼一连吐了好几口血。

　　自己亲自留下的手脚，王雄怎么可能没事？

　　“你将引爆图功法，夹杂在《君临天下真龙图》中了？呵，我一开始的确中招了，可，我早就将那隐患清除了！”王雄冷声道。

　　“不可能，你怎么可能发现？我做的非常隐秘，就算嬴四海，也不可能发觉的，噗！”尸佼吐了口血不信道。

　　“不是我发现的，是天道看不过眼了，我渡劫的时候，天道馈赠，帮我消除了隐患，尸佼，得道者天助，无道者天灭！我护卫天地，天地为我消灾！这是因果，不是你这阴邪小人所能懂的！”王雄冷声道。

　　说话间，王雄陡然化为一条血龙，再度向着尸佼冲来。

　　而尸佼刚刚受了王雄一拳，哪里还想迎战。

　　“轰！”

　　猛地一拳打出，尸佼连人带拳，被王雄所化血龙瞬间撞飞而出。

　　“我明白了，胜九天，你这个贼人，难怪数月前，在昆仑秘境忽然停止对王雄出手了，原来是要引我入瓮？混蛋！噗！”尸佼吐了口血脸色一变。

　　忍着伤势，尸佼直冲先前王雄通过生死门传送来的星球。

　　“哪里逃！”血龙咆哮，瞬间直冲而去。

　　血龙后发先至，居然与尸佼同时抵达那星球。

　　这一刻，尸佼重伤在身，哪里还想恋战？

　　探手一抓，自己的胜邪剑瞬间飞了过来。

　　“王雄，今天我是看走了眼，被你得意了，哼，但，你想杀我？也做梦吧！这里是宇宙空间，你就自己找出路吧，最好永远回不来！”尸佼抓住胜邪剑狰狞道。

　　血龙尾巴甩出，但，尸佼却是身形一闪，通过生死八门阵消失在了原地，血龙尾巴悍然打在了星球之上，轰的一声，让整个星球都是四分五裂，岩浆四射。

　　“嗡！”

　　血龙再度化为王雄模样，看着尸佼已经通过大阵离开，脸上一阵难看。

　　“哼，尸佼，你等着，等我回到盘古世界，好好的算一算今天的账！”王雄恨声道。

　　“吼！”

　　四周，残余的古食族骤然扑来。

　　王雄正在气头上，哪里能让他们逞凶了？

　　“轰、轰、轰！”

　　王雄拳头轰然打出，就看到，那两百个刚复活的古食族瞬间被王雄打爆了。

　　滚滚鲜血、能量涌入王雄体内。古食族碎片化为蛋体，寂静了下来。

　　王雄翻手将所有古食族蛋体收了起来，双手一招，不远处的湛卢剑、干将剑骤然落入王雄掌心。

　　“哼！”有些不满意的王雄冷哼一声。

　　脚下星球破裂，好似随时要爆炸一般，而生死八门阵，王雄也不会打开。

　　“罢了，自己飞回去吧！”王雄冷声道。

　　探手取出一块石头，却是盘古世界的空间位置坐标。王雄瞬间确定了方向，踏步，瞬间射入宇宙深处，速度之快，犹如流星一闪，消失在了宇宙深处。


第十七章 吕杨崛起

　　生死八门阵！

　　王雄被吸入一个生死门，吕杨被吸入了另一个生死门，白起紧追而去。

　　大量古食族也紧随而去。

　　“轰！”

　　吕杨落在另一颗星球之上。

　　“公子？”白起顿时上前。

　　“我没事！”吕杨顿时站起身来。

　　轰隆隆！

　　顿时，大量古食族向着二人扑来。

　　白起眼中一冷，探手拔出长刀。

　　“呲吟！”

　　白光照亮天地，瞬间，无尽刀罡向着那五百古食族直冲而去。

　　“轰！”

　　奔跑中的古食族，瞬间被这一刀斩的全部竖劈而开。

　　一刀，就全部解决了？

　　吕杨瞪眼看向白起：“白将军？你还真是……！”

　　吕杨已经不知道用什么词来形容白起的强大了，就一刀？一刀就全部解决了？

　　“这是属下蓄势的一刀，公子不用羡慕属下，公子有陛下赐予的《君临天下真龙图》，未来成就，肯定在我之上！”白起郑重道。

　　“是吗？”吕杨微微苦笑。

　　“是真的，我因为修炼的杀戮之道，无怜爱世人之心，所以得不到真龙之气承认，无法获取真龙大怨念，所以，陛下才没有传我《君临天下真龙图》，因为我根本修炼不了，但，公子可以，公子在中古时期，就心怀天下，应该不比王雄要差，可以得真龙大怨念青睐的！”白起解释道。

　　“可是，我如今……！”吕杨皱眉道。

　　“公子懂得《君临天下真龙图》即可，公子可还记得你扶苏之身？”白起看向吕杨。

　　吕杨疑惑的看向白起。

　　“你前世尸身，陛下已经帮你重新炼制了，一直由我保管的，可融于公子今日之身，公子现在可要试试？”白起问道。

　　“哦？那就试试吧！”吕杨点了点头。

　　却看到，白起探手一招，虚空中陡然冒出一道黑光。

　　“昂！”

　　好似一条黑龙在白起掌心飞出，升腾而起，狰狞咆哮。

　　吕杨看着这黑龙，瞬间有着一股亲切之意，好似这本来就该是自己的一部分。

　　“轰！”

　　黑龙一声狰狞，轰然撞向吕杨。

　　吕杨没有反抗，任凭黑龙冲入自己体内。

　　“轰、轰、轰……！”

　　吕杨身体陡然发出一阵阵轰鸣之声，一股股庞大的气息散发而出。

　　黑龙融入了吕杨身体，在疯狂提升吕杨的修为。

　　“公子，这黑龙力量庞大，被陛下亲自炼制过，内部储存大量力量，你需要尽快将其挥洒出来，融会贯通！”白起郑重道。

　　“啊~~~~~~~~~~~~~！”吕杨被庞大力量撑的一声咆哮。

　　不远处，被白起一刀斩杀的五百古食族，再度复活了起来，复活一次，虚弱了不少，但，依旧毫无理智的向着众人二人扑杀而来。

　　“白起，为我护法！”吕杨喝道。

　　“好！”白起应声道。

　　吕杨探手挥出一面面大旗，将四周形成阵法，隔开成群的古食族，而吕杨扑向最近的古食族。并且身形一晃，化为一条千丈黑龙。

　　“轰、轰、轰……！”

　　吕杨与之轰然相撞，一时间，与第一个古食族斗的旗鼓相当。

　　“昂！”

　　咆哮中，吕杨将第一个古食族瞬间撕碎而开。

　　吕杨越战越酣畅，黑龙之威，惊天动地，打的整个星辰都是颤抖不已。

　　昔日扶苏，就掌有君临天下真龙图，如今，前世之身又蕴藏无尽力量，刚好适合自己吸收。吕杨快速将这些力量融会贯通之中。

　　当五百古食族全部被杀了一遍时，吕杨实力也飙升至了十六重巅峰。

　　而就此此刻，赢没烦恼骤然冲了过来，刚好看到一条黑龙斗战大片的古食族。

　　“不是王雄？怎么会？”赢没烦恼脸色一沉。

　　赢没烦恼对自己的运气一直很自信的啊，特别回到这个时代，从来都是心想事成的，可这次怎么错了呢？

　　“不对，君临天下真龙图，那条黑龙也是？”赢没烦恼陡然眼睛一亮。

　　确定了黑龙修炼的就是君临天下真龙图，赢没烦恼瞬间冲了过去，一剑直刺而来。

　　黑龙瞬间感受到危险，猛地一甩身子。

　　龙尾即将甩在赢没烦恼的身上，赢没烦恼准备用莫邪剑斩下的，却不知哪来的一股力量，轰的一声，莫邪剑被格挡了出去。

　　“什么？”赢没烦恼惊讶道。

　　自己的莫邪剑怎么被格挡飞了？但，已经来不及思考，双手轰然撞向黑龙尾巴。

　　“轰！”

　　黑龙与赢没烦恼瞬间相互撞开了。

　　黑龙再度化为吕杨的模样，白起站在不远处，刚才就是白起拨飞莫邪剑的。只不过白起手段高绝，即便嬴没烦恼也没发现。

　　“莫邪剑？相夫子，你还真有脸用！”吕杨狞声道。

　　“东秦的工部尚书？吕杨？哼，我用莫邪剑，关你什么事？”嬴没烦冷声道。

　　嬴没烦恼探手要去抓莫邪剑。

　　“嗡！”

　　吕杨一招手，顿时四周阵法将莫邪剑圈了起来。

　　“邓陵子的剑，你不配拥有！”吕杨冷声道。

　　嬴没烦恼陡然双眼一眯，也感受到这吕杨的不正常了。

　　“君临天下真龙图？你也有？是王雄传给你的？还想要为邓陵子抱不平？难不成，王雄还想将你当做女婿培养不成？”嬴没烦恼冷声道。

　　刚说完，嬴没烦恼陡然瞳孔一缩。

　　眼前吕杨脸上狰狞的三道疤痕，如此容貌，王雄怎么会让他当女婿？而且，他称呼王雄女儿是邓陵子，而不是龙吉？难道他也在中古时代出现过？

　　中古时代，有君临天下真龙图的人？

　　“你是，扶苏？”赢没烦恼陡然眼睛一瞪道。

　　“看来，你还没瞎！”吕杨冷声道。

　　“哈哈哈，扶苏？扶苏？你居然重生了，还成了吕杨，多么坎坷的命运，不过，你转世真是太好了，我还担心嬴四海给王雄的君临天下真龙图，会有嬴四海做的手脚，既然是你，那你的肯定是最完整的了！吕杨，将《君临天下真龙图》的功法给我！我饶你不死！”赢没烦恼狰狞道。

　　“饶我不死？你算什么东西！”吕杨冷声道。

　　“你不给，我就自己来拿！”赢没烦恼露出一丝狞笑的扑了过来。

　　“轰！”

　　两人近乎同时冲向彼此，悍然相撞而起。这一刻，赢没烦恼势在必得，出手极为狠辣，吕杨也化身黑龙，斗战赢没烦恼。

　　“轰隆隆！”

　　两人大战凶猛。

　　从实力上来看，吕杨差出赢没烦恼一些，但，化身黑龙，吕杨的龙鳞刀枪不入，即便赢没烦恼也伤不了。

　　一时间，两人打的难舍难分。

　　四周复活的古食族，好似被吕杨的阵法困住了，但，只有白起知道，是自己压制了他们的行动，不让这群古食族打扰嬴四海两个儿子的战斗。

　　白起一直戴着面具，赢没烦恼没认出来，否则，或许就没有如此底气了。

　　一人一龙，打的山崩地裂，同时打入了星空，一片巨大的陨星群成了二人的战场。

　　白起就一直给吕杨护法，非生死关头，不会出手的。

　　而吕杨，刚刚融合了前世尸身，内有嬴四海炼制的庞大力量，越战，吕杨越强。这好似吕杨在磨砺自己的功法一般，战斗的赢没烦恼好不难受。

　　二人大战的天昏地暗，也不知何时，刚才星球之上，虚空一闪，又是一道身影跨空而出。

　　却是嬴不高兴穿过生死门而来。

　　一入此地，顿时看到大量古食族被困于阵法之中，嬴不高兴微微一愣，扭头四顾看了起来。

　　“莫邪剑？也被这阵法困住了？”嬴不高兴惊讶道。

　　猛地一抬头，顿时看到高空中的赢没烦恼与黑龙吕杨的战斗，嬴不高兴顿时瞪大了眼睛。

　　“这是……？”嬴不高兴惊讶道。

　　或许白起一直站于星空一颗星辰之上，离得太远，又太安静，以至于嬴不高兴也没有发现他。

　　“黑龙？这不是王雄？但，是君临天下真龙图？难怪赢没烦恼没有去找王雄，找到这里来了？好，好你个赢没烦恼！”嬴不高兴捏了捏拳头。

　　嬴不高兴眼中阴晴不定：“我在王雄面前，根本毫无反击之力，就是这君临天下真龙图。还说什么我心不正？哼，你这功法叫《君临天下真龙图》，君临天下，难道还不是目的？站着说话不腰疼，你有着功法，我没有，我凭什么不争？”

　　争？嬴不高兴也想从眼前黑龙手中夺取功法，但是，此刻嬴不高兴可是身受重伤啊，哪里能参与天空中的战斗。

　　嬴不高兴找个了隐秘的地方躲了起来，眼中闪过一股冷光：“最好，你们两个两败俱伤，我再出来渔翁得利！君临天下真龙图？我必须要得到！”

　　嬴不高兴如一条蛰伏的毒蛇，等待天空战斗最后，一击必杀。

　　嬴不高兴却没有发现，半空中一颗星辰上，白起的目光，不经意的对着嬴不高兴撇了一眼。

　　“还真是天意啊！二太子、三太子都来了？呵，公子，你尽情出手吧！今日，可是你的大喜日子！”白起平静的看着远处黑龙。

　　“昂！”

　　黑龙越来越强，而赢没烦恼战斗的越来越虚弱。

　　“不可能，前世、今生，你都不该有此实力的，越战越强？你怎么做到的？”赢没烦恼吼叫着。

　　“你不是想要君临天下真龙图吗？就是这功法的缘故，让我强大的。你想要？来啊，相夫子！前世就想揍你了，一副伪善的面具，十足的的伪君子。欺骗邓陵子，她大度，愿意忘记过去，既往不咎！但是，我可是小心眼。她受到的欺负，我来替她出气！人敬我一尺，我敬人一丈，人欺我妻一时，我还他百世不得安宁！昂~~~~~~~~~！”黑龙一声咆哮。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~！”


第十八章 斩杀二君

　　吕杨化为黑龙，大战赢没烦恼！

　　一时间，二人越战越猛，吕杨所化黑龙越来越强，吕杨越来越适应了自己的力量。

　　龙鳞坚固，但总有反震之力伤到内俯。

　　吕杨也渐渐受伤了。赢没烦恼更是浑身是血。

　　“轰~~~~~~~~~~！”

　　在最后一次大撞击下，黑龙吕杨与赢没烦恼尽皆一口鲜血喷出，从半空中坠落而下。

　　“轰！”“轰！”

　　两人坠落尽皆口吐鲜血。

　　黑龙变化成吕杨人形，艰难的从坑里爬了出来，缓缓走向赢没烦恼之处。

　　“不可能，你今生、前世，都没有如此修为的，都没有的！”赢没烦恼不甘心的叫着。

　　“咳咳咳，打败你，真是舒服啊，最少，我向邓陵子证明了，我比你强，我比你强，哈哈哈！”吕杨大笑道。

　　赢没烦恼吐着血，脸色难看的看着吕杨。

　　“你是仗着有君临天下真龙图！否则，你岂是我对手？噗！”赢没烦恼吐血道。

　　“输就是输了，我是有功法，而且，还有父亲亲自帮我炼化的一股力量，那又如何？结果是，你不如我！赢没烦恼！”吕杨冷声道。

　　赢没烦恼死死看着吕杨。

　　“看在你是父亲的次子的份上，今日就这样吧，以后，离我的邓陵子，远一点！”吕杨冷冷道。

　　说着，吕杨探手去拔一旁的莫邪剑。

　　虽然放过赢没烦恼，但，这莫邪剑是邓陵子的，必须要带走。

　　也就在吕杨捡剑的瞬间，赢没烦恼瞬间暴起，一掌骤然轰在吕杨身后。

　　“轰！”

　　吕杨顿时被打的一口鲜血喷出，滚落在地。

　　“你！”吕杨抱着剑，似浑身抽搐，惊怒道。

　　“哼，吕杨，不，扶苏，你就是太天真了，所以才成不了大气候，想要夺走我的一切？做梦！全是我的，君临天下真龙图，也是我的！今天，你也别想活着走出这里！”赢没烦恼狞声走了过来。

　　吕杨抱着胜邪剑，好似没有力气了一般。眼睁睁看着赢没烦恼一步一步，蹒跚的走来。

　　就在要走到吕杨面前之际，陡然身后传来一道风声。

　　赢没烦恼脸色一变，扭头防御。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~！”

　　赢没烦恼顿时被一掌打飞了出去，哪怕仓促间防御了，也来不及了。

　　“噗！”

　　赢没烦恼一口鲜血喷出，跌倒在地。

　　“是你，嬴不高兴？”嬴没烦恼吐着血惊叫道。

　　却是在最后一刻，嬴不高兴终于找准了时机。

　　“噗！”

　　本来就重伤的嬴不高兴吐了口血，擦了擦嘴角，但，脸上却是极为兴奋。

　　“螳螂捕蝉黄雀在后，哈，哈哈，赢没烦恼，你没想到吧！最后是我，等到了结果！”嬴不高兴冷笑道。

　　“你什么时候躲在这里的？”嬴没烦恼惊怒道。

　　“什么时候？我早就躲在这里了，若不是被王雄重伤了，何至于等到现在？哼，不过，现在好了，吕杨被你废了，你被我废了，现在一切都要成全我了，你的福字令，还是不如我的祸之令啊！哈哈哈哈！”嬴不高兴大笑道。

　　“你，你，你……！”赢没烦恼惊怒不已。

　　“嬴不高兴？”吕杨吐着血盯着嬴不高兴。

　　嬴不高兴看向吕杨：“原来，你就是扶苏转世啊？我说你先前那么奇怪呢，原来是你？难怪你有君临天下真龙图，哈哈哈哈！”

　　“咳咳咳，你知道我是谁了，还想对付我？”吕杨咳着血冷声道。

　　“那是当然，这是宇宙深处，嬴四海又不知道这里情况，是老天给我机会，让我得到君临天下真龙图，我岂能浪费了？交出君临天下真龙图，我给你转世的机会！”嬴不高兴冷声道。

　　“哈，哈哈，你也想杀我？”吕杨狰狞道。

　　“看你表现了，我考虑要不要给你痛快。至于活命？你别想了，我可不想回头让嬴四海找我麻烦，还不如一了百了！”嬴不高兴缓缓走来。

　　“哈，哈哈哈，嬴不高兴，你是真小人，赢没烦恼，是伪君子！你们真是一对极品贼子！”吕杨狞声道。

　　“都伤的动不了了，还跟我废话？哼，我看你说不说！”嬴不高兴探手向着吕杨抓去。

　　“呲吟！”

　　却看到吕杨猛地身形一转，莫邪剑瞬间划过一道流光，从嬴不高兴双腿处斩过。

　　“不！”嬴不高兴惊叫道。

　　“轰！”

　　嬴不高兴的双腿轰然被斩断，整个人倒飞而出，狠狠的摔在了地上。

　　“不，你怎么能，你怎么能伤我？”嬴不高兴抱着断腿惊叫道。

　　“咳咳，我为什么不能伤你？”吕杨站起身来，寒声道。

　　“你不是被赢没烦恼偷袭重伤了吗？你不是重伤待死了吗？”嬴不高兴惊叫道。

　　“谁说我重伤待死了？”吕杨冷声道。

　　“哈哈哈哈哈哈哈！”不远处传来赢没烦恼的嘲笑之声。

　　“吕杨，你刚才被我偷袭，根本没有伤的更重，你故意吐血倒在地上抽搐的，是准备引我大意，再反击于我的，结果，嬴不高兴以为你重伤待死，胜券在握，在你我还没有同归于尽的情况下，就跳出来，他这是活该，活该，哈哈哈！”赢没烦恼嘲讽的大笑道。

　　“噗，你，你！”嬴不高兴郁闷的吐血之中。

　　吕杨抓着长剑，冷冷的看着二人。眼中透着一股杀气，一步一步，向着二人走去。

　　二人此刻重伤在地，根本无法抵抗。

　　“你想干什么？”嬴不高兴惊恐道。

　　“你想杀了我们？”赢没烦恼也惊叫道。

　　“是你们先想要杀我的，若是你们不知道我是扶苏转世，你们对我动手，那也就罢了，可，你们明明知道了我是扶苏，还敢如此对我，就休怪我无情了！今日你们必须死！”吕杨寒声道。

　　二人陡然一激灵。

　　“你，你不能杀我，你不能杀我！吕杨，你没有资格杀我，我是大秦九君，你没有资格动我！”嬴不高兴惊叫道。

　　“吕杨，我是嬴四海的次子，我是你的弟弟，你不能杀我，要杀我，也要让父亲决断！”赢没烦恼也惊叫道。

　　因为二人从吕杨眼中看到了杀心，那股狠厉的决绝。

　　“对，对，我是你弟弟，我是你弟弟啊，你是我哥哥，你不能杀我！”嬴不高兴顿时惊恐道。

　　二人怎么可能想到，今日会有此劫？

　　“哥哥？弟弟？哼，你们认我是哥哥了？刚才要杀我的时候，怎么没认？赢没烦恼，刚才，我已经放过了你一次，但是，你怎么做的？”吕杨寒声道。

　　“不，你想要什么，我们都可以给你，不要杀我们！”赢没烦恼顿时焦急道。

　　“我要你们的命！”吕杨寒声道。

　　“不，你不能，我最多是战俘，你是东秦吕杨，将我交给王雄，你不能现在杀我！”赢没烦恼惊叫道。

　　“没错，扶苏，在如何说，我也是嬴四海的儿子，你考虑过嬴四海的态度吗？你有想过吗？”嬴不高兴也焦急道。

　　“呼！”

　　却在此刻，一个身影陡然冲天而降。

　　“是那个侍从？”赢没烦恼一愣。

　　这个面具侍从，刚才一直躲哪的？没有给古食族吃掉？

　　“白起，你也想拦我？”吕杨冷声道。

　　“白起？”赢没烦恼一激灵。

　　却看到，白起缓缓将面具摘了下来。摘下的瞬间，赢没烦恼、嬴不高兴顿时如遭电击。原来，白起一直就在旁边？

　　那我们俩刚才做的丑事，岂不是被白起全看到了？

　　二人虽然是嬴四海之子，但，二人明白，自己在嬴四海心中的地位，比之扶苏可差远了。自己先前还想杀吕杨？

　　开什么玩笑，自己完全成了小丑，丢人现眼了，有白起在，自己怎么可能杀得了吕杨？

　　“白起，你可要保护我，我是明秦天帝，不，我是大秦天庭的二太子，我父亲是大秦天帝！”赢没烦恼顿时叫道。

　　“没错，没错，白起，你要保护我，我是大秦天庭的三太子！”嬴不高兴也是叫道。

　　白起成了二人的救命稻草一般。不断被呼救之中。

　　可是，此刻的白起连看都不看二人一眼，而是对着吕杨道：“恭喜公子，战胜了赢没烦恼与嬴不高兴！”

　　“你什么意思？不准我杀他们？”吕杨冷声道。

　　赢没烦恼与嬴不高兴期待的看向白起。

　　“不！我是来见证公子杀他二人的！”白起沉声道。

　　“嗯？”吕杨皱眉的看向白起。

　　“此二人之罪，罄竹难书，当年因为长平卖剑，导致一系列因果，公子从此受难多年，长平卖剑时，莫邪剑被相夫子所夺，干将剑被相里勤所夺，不仅仅相夫子眼睁睁看着邓陵子死，相里勤其实也藏在一旁，眼睁睁看着邓陵子死，他二人，是邓陵子师兄，却坐看公子与邓陵子的悲剧诞生，还趁火打劫，夺了干将、莫邪这一对挚情之剑，导致公子痛苦人生，本就该死，陛下此次重生，故意将二人弄成自己的儿子，公子可知为何？”白起沉声道。

　　“为何？”

　　“他们只是公子的替代品，陛下儿子只有一个，扶苏！他们只是扶苏的替代品，他们打下多少疆土，掌握多大的真龙之气，都是在为公子你做嫁衣，都是为你准备的！”白起解释道。

　　“你，你说什么？我们是扶苏的替代品？”赢没烦恼惊讶道。

　　白起冷冷的看了眼二人，扭头道：“公子，陛下只于臣一人说过，当有今日之时，公子大可将此二人斩杀，不要有任何心理负担，因为这一切，都是陛下为你准备的，他们的一切都该是你的，都是你的，天庭、国土、百姓，甚至他们身上的真龙之气，都是你的，都是为你积累的，请公子动手！斩二人，收真龙之气！”白起对着吕杨郑重一礼。

　　“不，不，不！”赢没烦恼惊叫道。

　　“不会的，不会的！”嬴不高兴也惊叫道。

　　而吕杨已经再无顾忌，眼中一冷，手中莫邪剑瞬间刺入赢没烦恼的眉心。

　　“轰！”

　　赢没烦恼被斩杀当场，陡然，从赢没烦恼体内，发出一声浩大的龙吟。

　　“昂~~~~~~~~~~~~~~！”

　　龙吟之声震动虚空，就看到一条金龙虚影从赢没烦恼体内冒出，轰然冲入吕杨体内。

　　“这，这就是真龙之气？”吕杨惊讶道。

　　“不，你不能杀我，我是大秦九君，要死，也只能死在九君之战，死在其他九君手中，而不是你，而不是你！”嬴不高兴惊叫道。

　　“轰！”

　　莫邪剑再度洞穿了嬴不高兴的眉心，一剑洞穿，瞬间将赢不高兴也斩杀了，嬴不高兴体内，也是无尽真龙之气涌出，直冲吕杨体内而去。

　　吕杨昔日没有多少真龙之气，但，有两个大秦九君之积累，一瞬间就让吕杨周身冒出无尽金光。

　　“昂~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　吕杨体内发出一声震天龙吟，真龙之气怨念滔天，带动整片星空都抖荡不已。


第十九章 亲王重生

　　吕杨周身，真龙之气膨胀，瞬间引动一片宇宙虚空震荡不已！

　　“轰！”

　　真龙之气一敛，好似一股大风从吕杨体表冲击而出，鼓荡的四周山林一阵颤动。

　　“呼！”吕杨长长的呼了口气。

　　虽然看似没什么不同，但，吕杨感觉整个人都神清气爽了无数。好似有用不完的力量。

　　“恭喜公子，得秦之二君的真龙之气！”白起恭敬道。

　　“我只是捡了个便宜罢了！”吕杨摇了摇头。

　　“不，陛下说过，凡是都有因果定数，王雄能有如今成就，离不开他纵横历史的努力，而公子能有今日，也有前世今生苦难的磨砺！公子成就，本为理所应当。”白起笑道。

　　“好了，不用夸我了，比我苦难的人很多，比我努力的人很多，我自己知道，我有今天，是因为有一对好父母！”吕杨摇了摇头笑道。

　　“人的运道，也是实力的一部分！”白起笑道。

　　吕杨点了点头，显然不想在此话题上多说。

　　“这四周古食族，白起，你镇压吧！我现在内俯有些重创，不想动了！”吕杨郑重道。

　　“是！”白起应声道。

　　吕杨一招手，顿时，自己布阵的法旗全部飞回手中。一众古食族顿时要扑来。

　　“杀！”白起一声大喝。

　　白起刀光，瞬间将所有古食族笼罩，无尽刀气，犹如千刀万剐一般，将所有古食族一阵劈斩，同时，白起取出一个大印，猛地压下。

　　“轰！”

　　所有古食族尸体被收入了大印之中，镇压而起。白起这才收好一切。

　　“公子，赢没烦恼、嬴不高兴尸体，如何处置？”白起好奇道。

　　“就埋在此地吧！昨日因，今日果！我已经放下了。他们终为大秦九君，当给个体面入土！”吕杨沉声道。

　　“是！”白起点了点头。

　　翻手，白起削山为棺材，顿时以刀气凿了两口棺材，将赢没烦恼、嬴不高兴的尸体放入其中。

　　继而，白起亲自掀开大地，将棺材放入，填上土石。

　　吕杨站在赢没烦恼、嬴不高兴的坟墓处。沉默的看了一会，深吸口气：“一切都是你两咎由自取！怪不得人。贪心太重，可会丢命的！用你们的死，也让我引以为戒！”

　　吕杨自我警戒了一番，就检查起了四周。

　　“公子，没有任何阵法痕迹！”白起皱眉道。

　　“是啊，麒麟族的阵法，与龙族、凤凰族的不一样，运道阵法，诡异莫测啊！”吕杨皱眉道。

　　“我们要等吗？”白起问道。

　　“等别人施舍？不用，我们自己回去，我这有陛下给我的盘古世界空间位置坐标，我们一起飞回去！”吕杨郑重道。

　　“好！”白起点了点头。

　　接过吕杨手中的位置坐标，白起感应了一会，扭头，白起看向一个方向。

　　举起长刀，凌虚一刀斩下。

　　“轰！”

　　一刀之凶猛，好似将这一片星空都斩出一条时空通道一般。

　　“公子，请随我来，我能斩开一条星路，缩短我们回去的时间！”白起郑重道。

　　“好！”吕杨点了点头。

　　二人踏步冲天，顺着白起斩开的星路，一瞬间跨越亿万里消失在了宇宙深处。

　　在二人离开没多久，那星路缓缓消失，星空已然没了二人的踪影。

　　又过了一会，在二人离开之地，虚空一颤，好似打开一个空间之门。

　　“嗡！”

　　却是尸佼擦了擦嘴角鲜血，瞬间抵达了这里。

　　麒麟族传送阵，吕杨、王雄、白起无法运转，可尸佼却是容易啊，很快就找到了这里。

　　尸佼看了看四周，陡然瞳孔一缩。

　　好似感应到了什么，顿时大袖一甩。

　　“轰！”

　　不远处的一个土包掀开，露出内部两口巨大的棺材。

　　“赢没烦恼、嬴不高兴？被杀了？”尸佼脸色一沉。

　　尸佼急切的走到近前，探手一抓。

　　从赢没烦恼、嬴不高兴的尸体中，缓缓飞出两个光团，一黑一白，白色的上有一个“福”字，黑色的上有一个“祸”字。

　　正是二人得到的福字令与祸之令，麒麟族的传承。

　　“可惜了，你们两的真龙之气，被别人抢了！好在福字令、祸之令还在，不过也是，麒麟族的运道传承，没人拿得走，只有我才能取！”尸佼露出一股自信。

　　仔细又检查了一番福字令、祸之令，尸佼冷笑的看着二人尸体。

　　就看到，赢没烦恼、嬴不高兴尸体在没了福字令、祸之令后，居然缓缓消散而开。

　　“诛碎灵魂？呵，你们俩死的还真是惨啊，不过，有福字令、祸之令在，本来两个碎魂还是能够被其慢慢复原复活的。可惜，你们遇到了我！这两个运道之令，该回归了！

　　要怪，就怪你们太贪心了！

　　运道传承，当年可是我和叶赫逆天东西，结果被盘古收去，要传承给后人？可笑，给你们，你们懂得用吗？

　　你们有大运道傍身，只要在盘古世界，几乎没人能杀得死你们，仅运道，就能让你们顺风顺水了，而且有真龙之气傍身，就连嬴四海想要杀你们，也费劲吧！

　　可是你们偏偏要离开盘古世界，离开盘古世界，这福字令、祸之令的效果就大打折扣了！

　　大打折扣的结果，就是，死！

　　可惜，可惜，这运道之令，在你们手中真是糟蹋了！

　　你们也不用想要复活了，福字令、祸之令，该回归我手了！”尸佼冷冷地说道。

　　探手，尸佼将福字令、祸之令收入掌心，消失不见了。

　　尸佼踏步想要回去。

　　可是一步踏出，还在原地，尸佼陡然脸色一变：“我的生死八门阵，被人破坏了？谁？”

　　生死八门阵，是运道之阵，可不是谁都能破坏的啊，可尸佼发现，自己无法利用生死八门阵离开了？这让尸佼好不懊恼。

　　连续试了好多次，尸佼都是无法离开。

　　“谁？是谁敢动我生死八门阵？”尸佼面露狰狞地吼道。

　　愤怒的吼声，响彻这一片星空，尸佼一时被困在此地！

　　……

　　盘古世界，光明城外，白雾山谷。

　　王雄、白起、吕杨、嬴不高兴、赢没烦恼、尸佼，就是通过这个白雾山谷中的生死八门阵离开了盘古世界。

　　原本还有大量青衣卫守护在此的，但，此刻所有青衣卫都昏死之中，整个白雾山谷口静悄悄一片。

　　一群白袍人站在山谷，恭敬的拜向为首一个白袍人。

　　“亲王！按照您的办法，这山谷的阵法，已经全部破坏了！”一个白袍人恭敬道。

　　为首白袍人平静的看着山谷：“运道阵法？呵，还真是有趣啊，盘古世界的九君自相残杀？”

　　“还是亲王发现的及时！”又一个白袍人恭维的。

　　那白袍亲王摇了摇头：“是他们做的太粗糙了，而且太自以为是了，发现了我们，却想利用我们，还伪装我的模样，给赢没烦恼送一个阵法？呵，天真！”

　　“亲王，我们不跟去，将他们一网打尽吗？”一个白袍人担心道。

　　“上一次，与嬴四海同归于尽，我还没恢复到巅峰！虽然没人杀得了我，但，这样站在暗处煽风点火，不是挺好的吗？这一次，就有秦之四君栽了跟头，呵！”亲王冷笑道。

　　“亲王英明！”众白袍人恭敬道。

　　“真龙大怨念？哼，什么玩意，当年我们能杀他们一次，如今，就算他们复活，我们还能再杀他们一次！古食族才是永远的宇宙霸主！”亲王冷声道。

　　“是！”一众白袍人恭敬道。

　　“王雄不远万里从东天境前来查我们，看来，和那商恨有关，你们查出王雄找我们的原因了吗？”亲王冷声道。

　　“没有！”一众白袍人顿时跪下恭敬道。

　　“没有？”亲王脸色阴沉道。

　　众白袍人不敢开口。

　　亲王沉默了一会：“商恨身上，沾染了一些我古食族的气息，当年斩杀他，夺了他的一切，如今转世，显然是想找到当年丢失的东西，那些东西，很是普通，可为何让王雄如此心心念念？”

　　“我等不知！”众白袍人顿时跪地告罪道。

　　“哼，让你们查点事情，都查不好，还真是一群废物！”亲王寒声道。

　　众白袍人不敢开口。

　　或许感受到亲王怒气，其中一个白袍人顶着压力道：“亲王，我们，我们前段时间不是抓了一个东秦的官员吗？”

　　亲王微微一顿。

　　“那个鼠跑跑，亲王，他虽然多年不在东秦了，但，属下已经查清楚了，他是东秦天庭天机处天鼠营的营主，负有东秦最绝密的任务，一直潜伏在外，或有王雄之大阴谋，他应该是王雄的心腹重臣，否则，不可能游离东秦这么多年，都没有召回的！”一个白袍人说道。

　　“是啊，亲王，属下已经打探了，东秦的天机处，是东秦最重要的部门之一，而天鼠营的办公大殿，一直在天机处空着，而且占据最靠前的位置，谁也不敢靠近，说明王雄非常看中他，他肯定知道很多东秦秘辛！”

　　“亲王，那鼠跑跑，我们完全可以将其控制！”

　　“亲王，我们完全可以策反鼠跑跑，让他成为我们的人，帮我们对付王雄！”

　　……

　　……

　　……

　　一众白袍人不断说着，越说，越觉得可行。

　　亲王陷入了沉思，显然被这群属下说动了。

　　“你们说的也有点道理，将鼠跑跑带来见我！”亲王冷声道。

　　“是！”


第二十章 鼠跑跑是被逼的

　　当王雄、赢没烦恼、嬴不高兴、尸佼踏入生死八门阵，消失在盘古世界的一刻，几乎同时，秦之四国，气运云海轰然崩塌。

　　“陛下？”

　　东秦天庭、明秦天庭、暗秦天庭，尸秦仙庭无数官员顿时惊叫了起来。

　　气运崩塌，这是帝王驾崩的征兆啊，只有天地感应不到帝王的时候，才会出现这种状况。

　　东秦天庭，天宫界，凌霄城。

　　原本，各路平乱大军传来一阵阵捷报，正是形势大好的时候，忽然气运崩塌，多少子民都忽然傻眼了。

　　昔日，王雄虽然穿越上古，但，肉身与部分的灵魂意识，是残留这个时代的啊，气运云海不会有什么变动。

　　可这次呢？崩了？

　　“陛下驾崩了？”

　　“不可能！”

　　“我要这捷报，又有何用啊？”

　　“陛下！”

　　……

　　……

　　……

　　无数官员顿时悲痛的哭着。

　　“夫君！”叶赫赤赤露出焦急之色。

　　南宫浪、夏司命、张濡、商恨、韩非，瞬间在皇宫碰头了，一个个都露出焦急之色。

　　“陛下去了哪里，王忠全！”韩非气冲冲的叫着。

　　“陛下去了明天境，我已经让人前去打探了，很快就有消息！”王忠全此刻也记得不行。

　　“诸位，别自己吓自己，气运崩塌，是天地感应不到陛下了，并不是陛下一定出事了，陛下还可能去天外了呢，当初，陛下去天外，不也是有过这样的情况？”南宫浪顿时开口道。

　　众人一愣。继而纷纷点了点头。

　　“当务之急，需要稳定军心，稳定臣心，稳定民心！”南宫浪皱眉道。

　　“军心动荡？由我来稳守，诸位，失陪！”商恨点了点头，快速离去。

　　“百官之心，由我吏部稳守，诸位，失陪了！”夏司命也沉声道。

　　“百姓之心，由我礼部来稳守，诸位，失陪了！”张濡也顿时开口道。

　　韩非皱眉想了想：“通知天宫界所有守卫，从现在开始，天宫界，只许进，不许出，不得将气运崩塌的消息，扩散东秦各处！”

　　“是！”顿时，远处一些守卫应声道。

　　……

　　……

　　……

　　本该大乱的东秦，在一众重臣的协助下，快速稳固了下来。

　　王忠全也很快得到来自明天境的消息。

　　虽然大部分白雾山谷口的青衣卫昏死了过去，但，在远处还是有着一些青衣卫侥幸逃脱的，顿时一个个消息快速传来。

　　很快，东秦一众重臣，已然了解了大概。

　　“赢没烦恼设局，现在明秦天庭气运海也崩塌了，说明陛下去了天外，以陛下能力，应该不会有事，诸位，再接再厉，在陛下归来前，我东秦不能出事！”夏司命沉声道。

　　“好！”一众官员应声道。

　　刚刚得到消息的叶赫赤赤也是长嘘口气。但，王雄一日未归，叶赫赤赤依旧无比担心。

　　东秦动荡虽然被一众重臣压了下来，但，所有人都知道，隐患依旧，王雄一日不归，东秦一日不能放松。所有官员，都保持了十二分的警戒。

　　……

　　两日后，天宫界外，一群白袍人亲至。

　　为首的亲王看向一旁一个黑袍人。

　　“鼠跑跑？”亲王平静道。

　　“在，在，小的在！”黑袍鼠跑跑顿时战战兢兢道。

　　“想好了吗？”亲王平静道。

　　鼠跑跑顿时点头哈腰：“亲王大人放心，小鼠对亲王绝对忠心耿耿，若有二心，让我不得好死，亲王也要相信我鼠跑跑，我说一不二的！”

　　鼠跑跑赌咒发誓的向着亲王表露忠心。盖因为，这些日子，鼠跑跑终于明白了眼前亲王的身份，一个和嬴四海旗鼓相当的存在啊，而且，其身后还有大批古食族做后盾。

　　如此强大的一股势力，自己还在乎什么气节啊？跟自己一起被抓的那群人有气节呢，不，或许只是想要谈谈条件，将自己身价卖的更高。

　　结果，还没说第二句，就飞灰湮灭了，连灵魂都毁灭了。

　　瞬间，鼠跑跑知道了眼前亲王的心性，忤逆他，就是马上死。

　　鼠跑跑本来就不是一个有节操的人，当年也是害怕白狂天帝杀自己，才巴结白狂天帝的，后来遇到王雄，也是一样，是因为害怕，才臣服的。

　　被吕杨派出去办事，鼠跑跑胆小如鼠当时就跑路了，因为鼠跑跑不看好当初的东秦，找地方潇洒去了，可谁想到这些年，东秦发展如日中天啊。

　　正准备舔着脸回去享受荣华富贵的时候，就被亲王抓了。

　　此刻，要节操干什么？你是亲王，你牛，你说啥就是啥！

　　可这话听在亲王耳中，却一阵古怪。这鼠跑跑，貌似也太听话了吧？

　　“那我先前问你东秦的情况，你怎么不说？”亲王沉声道。

　　“说，亲王问什么，我都说，不就是王雄情况吗？那王雄，看似道貌岸然，其实是个色胚，老婆一个接着一个，各个极品绝色，而且还时常举办选妃大会呢，这些年，多少美丽的美人，遭到他的毒手了啊！”鼠跑跑顿时添油加醋的说着。

　　鼠跑跑都多少年不回东秦了，哪里知道东秦情况？可不说吧，亲王会怪自己什么都不知道，没有利用价值怎么办？

　　那就使劲诬蔑王雄吧，反正，亲王与他敌对，肯定喜欢听王雄坏话。

　　“你说什么？王雄还有时间办选妃大会？我怎么没听过？”亲王冷声道。

　　“啊，这是秘密进行的，毕竟，王雄现在要注意影响，很少有人知道，亲王，你有属下在天宫界？”鼠跑跑试探问道。

　　“不错！可没有听说过王雄选妃，他们都说，王雄极为自律，除了几个年轻时候的红颜知己，再无别的女人！”亲王皱眉道。

　　“他们？他们肯定潜伏不了皇宫深处吧，他们哪有我知道的多！”鼠跑跑顿时紧张的辩解道。

　　鼠跑跑这是求生本能，总不能说自己一无所知吧，那不是没用了？和先前那些人一样被处死？

　　所以，谎话能编多大，就编多大！况且，自己还有天机处天鼠营营主身份这张皮呢。不怕人拆穿。

　　这是王雄的私生活，谁敢说一定没有？

　　或许鼠跑跑说的太理直气壮了，亲王居然相信了。又或者，有些人就想听到自己想听的话。

　　“是啊，王雄外表光鲜，却也是人面兽心啊，永恒亲王，你今生还真是看走了眼，居然看上了王雄这个淫贼！”亲王声音中透着一股寒气。

　　一旁鼠跑跑瞪大眼睛，呃，我瞎编的，你相信了？鼠跑跑心中大石终于落定，终于不用死了。

　　“鼠跑跑，我现在想要进入东秦的皇宫，不想惊动其他人，你说怎么进去？”亲王淡淡道。

　　鼠跑跑：“……！”

　　你问我？我哪知道？我自己都进不了皇宫，而且，因为这些年失联，恐怕吕杨他们正四处抓我，准备军法处置的吧，我现在连在天宫界冒头都不敢。

　　“你带我进去！”亲王平静道。

　　鼠跑跑：“……！”

　　牛皮吹破了？

　　“亲王，您不是在天宫界，有潜伏的手下吗？他们也可以带您进去啊！”鼠跑跑小声地说道。心中紧张的不行。

　　“东秦官员审核极为严谨，都要查询身世，他们？他们只是普通官员，还不能挤入东秦上流，无法带我进去！而我此次进去，不想被人发现，只想悄悄的进去见个人！”亲王平静道。

　　鼠跑跑张了张嘴，悄悄的带你进去？见个人还不被发现？你真当我是东秦重臣了啊？就算东秦重臣也做不到啊！

　　“怎么？办不到？”亲王语气不善道。

　　鼠跑跑顿时浑身一激灵：“办，办得到！办得到！”

　　“那就带我进去吧！”亲王平静道。

　　鼠跑跑：“……！”

　　这是作死啊，怎么带你进去？我自己都不敢冒头的啊！怎么办？怎么办？

　　“怎么了？”亲王语气森冷道。

　　鼠跑跑一个激灵：“亲王，带你进去不难，只是，只是悄悄的去见里面的人很难，要不，找点乱子，吸引天宫界人的注意力？”

　　鼠跑跑也只是不知说什么，随便编了个理由。

　　“嗯，也有道理，你说怎么办？”亲王看向鼠跑跑。

　　鼠跑跑此刻心中特别的慌，可又不敢不说。

　　“要不，做出攻城的样子？你不是有手下潜伏在里面吗？里应外合，将天宫界弄的一团糟，然后趁乱亲王可以自己进去了……！”鼠跑跑小心地说道。

　　亲王盯着鼠跑跑看了一会。

　　“亲，亲王，你看着我干什么？难道，难道不行？”鼠跑跑被吓得都要哭了。

　　“此计甚妙！”亲王却是满意道。

　　鼠跑跑张了张嘴。我刚才说了啥，让亲王如此满意？

　　“鼠跑跑的话，听到了吗？”亲王看向一众属下。

　　一个白袍人出列：“亲王，天宫界强者众多，纪律森严，我们担心到时无法有效的吸引他们注意力！毕竟，各潜伏的人，联系不是很方便，一旦大声呼叫联系，很容易被发现！无法做到统一的里应外合！这办法，恐怕行不通。”

　　亲王扭头，冷冷的看向鼠跑跑。

　　“可以行得通，可以行得通，我有很多鼠子鼠孙，有一个种类，叫着通灵鼠，有短距离心灵感应，可以帮你们传话！”鼠跑跑马上说道。

　　这亲王心性变幻莫测，鼠跑跑被吓得不轻，不得不拿出自己的老鼠大军说事。

　　“嗯！”亲王满意的点了点头：“还有什么事情吗？”

　　“亲王，这计策漏洞百出，天宫界坐镇无数高手，我们怕……！不如，直接让鼠跑跑带您进去吧！或许他根本就是在说谎呢！”那白袍人显然不太相信鼠跑跑。

　　这是逼鼠跑跑啊！

　　“这点小事都办不好吗？亲王养你们，是吃干饭的吗？亲王都要亲自进入皇宫了，让你们吸引个注意力，摇旗呐喊都做不到？”鼠跑跑顿时狗仗人势地叫道。

　　“你！”一众白袍人顿时气愤道。

　　“不错，这点小事都办不好吗？”亲王冷冷地说道。

　　众白袍人顿时不敢多嘴，只能无奈的接受这个指令。

　　“好了，该做的事，都安排好了。鼠跑跑，你现在带我去皇宫！”亲王冷冷道。

　　鼠跑跑：“……！”

　　怎么又要我带啊？我连自己都带不动啊！


第二十一章 做的不错

　　天宫界外！

　　鼠跑跑招来大量老鼠群，给一众白袍人发放了下去。自己被白袍亲王拎着，进入了天宫界。

　　因为天宫界气运云海崩塌，东秦官员此刻都极为紧张之中，一切变的极严，只许进不许出。

　　众人进入天宫界容易，但，想要出来，却是难了。

　　亲王带着鼠跑跑走在凌霄城外的一条大街上，二人虽然一个白袍，一个黑袍，极为诡异，但，这世上奇装异服的人太多了，也并不算什么。

　　“你那些老鼠，真的能让他们彼此相互联系？”亲王沉声问道。

　　“亲王，你放心吧，我召集的老鼠品种，叫着通灵鼠，天下少有的品种，对着一个通灵鼠首领说话，可以在短距离内，将声音通灵给其它次一级的通灵鼠，保证让他们联系通畅！只是……！”鼠跑跑小声道。

　　“只是什么？”

　　“只是希望他们不要伤害我的通灵鼠宝宝，毕竟……！”鼠跑跑担心道。

　　“好了！”亲王打断道。

　　“不是，我的通灵鼠，很娇惯的，不能受气，它们……！”鼠跑跑还想说着。

　　“我说好了，他们马上就动手了，不要管他们，现在，是你带我入皇宫去了！”亲王冷声道。

　　显然，亲王还以为鼠跑跑在担心那群老鼠的死活，亲王可不在乎一群老鼠的死活。

　　“亲王，皇宫那么大，你怎么找人啊？我好多年没进过皇宫了啊！”鼠跑跑又打退堂鼓道。

　　毕竟，鼠跑跑自己也不敢冒头，怎么带你悄悄的进入皇宫啊？待会进不去，自己岂不是死定了？

　　“的确，我要找的人，你恐怕找不到，因为她在后宫，但，你可以带我先去找东秦吏部尚书，夏司命！找到他，你的任务就完成了！”亲王沉声道。

　　鼠跑跑：“……！”

　　眼前天宫界，自己也是第一次来，要不是亲王带着路，自己连皇宫在哪都找不到，怎么找夏司命啊？

　　就在鼠跑跑苦着脸的时候，天宫界外的白袍人们，已经开始行动了。

　　此刻，天宫界外一个海岛之上，一群白袍人，一人手中抓着一只紫毛老鼠。

　　“这就是通灵鼠？还真是奇特啊，我们现在说话，利用通灵鼠还能传出去？”一个白袍人说道。

　　“那鼠跑跑，滑不留手，我总感觉，他没安好心！”另一个白袍人说道。

　　“没错，可是亲王信任他，我们也没办法！”

　　“还是防着点他吧，这通灵鼠也是诡异，以防通灵鼠暴露我们行踪，待会，行动之后，是否……！”

　　“好，每个人行动结束，‘全力安顿’好通灵鼠，听到了吗？”

　　……

　　……

　　……

　　一条条指令发下去，瞬间，各通灵鼠传来了回复的声音。

　　“是！”“是！”“是！”……

　　城内，一些潜伏成东秦官员、百姓之人，纷纷眼中闪过一股冷光。

　　全力安顿？这是白袍人们的暗号，“全力安顿”就是“杀了”的意思，只是，可怜的通灵鼠自己还不知道，还在帮着不断传话中。

　　“要开始了！等待外面信号！”各潜伏之人沉声道。

　　就在所有人都在等待之际，外面白袍人忽然动手了。

　　“轰隆隆！”

　　似乎有大片流星雨忽然从天而降，直冲天宫界而来。

　　流星呼啸，照亮一片天空。

　　“有情况！将军，有大片流星雨冲来！”城中顿时有守卫一声大喝。

　　“守护百姓，弓箭手！”有守将喝道。

　　“嘭！”大量箭雨冲向那群流星。

　　“轰隆隆！”

　　瞬间，在天宫界外炸响而起。

　　“将军，南面也有！好多剑气啊！在冲撞城门！”

　　“全城戒备！”

　　“轰隆隆！”

　　外界，一阵阵攻击，突袭而来，轰击在天宫界各处的阵法之上，但，天宫界固若金汤，怎么可能随意破开？

　　不过，这巨大的动静，也瞬间惊动了天宫界的无数官员、百姓，顿时，整个凌霄城的守军全部就位。

　　张濡、夏司命、韩非、南宫浪、商恨等人尽皆眉头微皱。

　　“有人在攻打天宫界？”张濡脸色一沉。

　　“哼，还真是，陛下刚离开盘古世界，这群魑魅魍魉就跳出来了，今天，谁也别想走！”商恨冷声道。

　　“牛魔王，领罗刹营，出战外敌！”商恨下令道。

　　“是！”远处牛魔王领命，瞬间带着一群大军冲了出去。

　　与此同时，城中潜伏之人，也纷纷得到了信号。

　　“开始吧！”众潜伏之人喝声道。

　　“轰~~~~！”

　　就看到，天宫界，有着一处庄园，轰然爆炸而开，巨大的动荡，让四周大地一颤，无数寻常百姓一阵遭殃。

　　“城中也有动乱？”韩非脸色一沉。

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　各处都传来一阵阵巨大的爆炸之声，让东秦一众官员一阵难看。

　　“天宫界，各区守卫，你们还在等什么？给我搜！”韩非下令道。

　　“是！”天宫界内，顿时大军快速搜查了起来。

　　一个天宫界，浩大无比，有些潜伏者，也算是正常的，毕竟，人数太多了，只要监视好那群顶级强者就行，可谁想到，这普通强者，也敢造次？

　　真当东秦的守护力量是摆设不成？

　　瞬间，天宫界戒严，各处城主快速安排搜查了起来，如今，吏部从严考核所有官员，这种应急措施都做不好，还当什么官啊？

　　一处大爆炸地点。

　　一个潜伏者脸色有些难堪道：“可惜了，当初为了买这些庄园，我们可是花了天大的代价啊，一次性，就全部炸了？”

　　“也只有炸自己的产业，才不会被发现，你去炸别人的？你知道东秦水有多深吗？谁知道哪个庄园里，忽然冒出一个大佬，那我们不是暴露了？”

　　“也对，只要跟着主上，我们早晚什么都会有的！”

　　“好了，我们的任务完成了，为了不留痕迹，将通灵鼠捏死吧！”

　　“好！”

　　“好！”

　　……

　　……

　　……

　　一群人纷纷捏死了手中的通灵鼠。

　　“吱吱吱吱！”一个通灵鼠临死前发出一阵不甘的怨恨，瞬间被捏爆了。

　　就在要放松之际，捏爆的通灵鼠，陡然冒出一股紫光笼罩了那人。那刚要隐蔽的男子一愣。

　　“什么情况？这紫光是什么？怎么还有老鼠叫声？”

　　“吱吱吱吱吱吱！”

　　……

　　……

　　那男子露出惊恐之色，快速施展法术清理身体四周，但，紫光一直笼罩着他，让其好似夜幕中的一轮明月，无比的扎眼，并且还有大量老鼠尖叫之声，走到哪里，声音跟到哪里。

　　“怎么会这样？怎么会这样？我往哪来躲啊？”那人惊叫道。

　　“那边，什么声音？站住，不要跑，你们是跑不掉的！站住！”东秦守卫顿时呼喊着。

　　不仅仅这一处，此刻，天宫界各处都是如此模样，一时间，整个天宫界喧闹无比。

　　鼠跑跑被亲王带着走向了皇宫方向。

　　“我的通灵鼠宝宝们，可千万不要有事啊，通灵鼠，有通灵之神效，上天之宠，一生不受任何虐待，若是不甘的死亡，会阴魂不散，形成一个特殊的通灵神光，笼罩杀死他的人，阴魂不断控诉、喝骂杀死它们的人三天三夜，所以，你们千万不要有事！”鼠跑跑口中不断默念着。

　　可下一刻，鼠跑跑脸色一变，感受到自己的通灵鼠手下们，好像全死了？

　　“死了？怎么可能？”鼠跑跑惊叫道。

　　“吱吱吱吱！”

　　“吱吱吱吱吱吱！”

　　“吱吱吱吱吱吱！”

　　……

　　……

　　……

　　天宫界内部，到处都是老鼠尖锐的叫声，引得城中守卫不断扑去。

　　外界，各大海岛之上，也是老鼠尖叫不断，并且紫光极为现眼，让出战的牛魔王一阵诧异。

　　“好胆，看到我来，还不跑，还发出鼠叫挑衅？罗刹营，随我出战！那边海岛！还有那边云朵之中，快！”

　　“杀！”

　　……

　　……

　　……

　　到处都是喧闹之声，大战开始，东秦将士瞬间锁定了所有对手。

　　鼠跑跑看了看一旁的亲王，缩了缩脑袋，几次想要禀报，但，却并不敢说。自己这是要完蛋了？

　　“走哪边？”亲王看到四处哄闹，还是挺满意的，扭头看向鼠跑跑。

　　走哪边？我哪知道？可不说又是找死！

　　“走，走偏门吧，不要走正门！”鼠跑跑畏惧道。

　　“偏门？”

　　“对，东南角，应该有皇宫偏门！那里人少，应该……！”鼠跑跑硬着头皮瞎说道。多找一会，多拖点时间吧。

　　“嗯！”亲王点了点头。

　　“呼！”

　　二人瞬间出现在凌霄城皇宫的东南角，那里果然有着一个皇宫偏门。

　　“咦，还真有？”鼠跑跑一愣的看着那小门。

　　“你去打开！”亲王冷声道。

　　“我？”鼠跑跑硬着头皮，走到那小门之处。

　　硬着头皮，鼠跑跑敲了一下。

　　“吱嘎！”

　　小门莫名的打开了，看的鼠跑跑愣了半天。

　　“做的不错，带路，带我进去！”亲王将鼠跑跑向前一丢，让鼠跑跑前去和“相熟”的守卫打招呼，然后让自己进去。

　　但是，鼠跑跑谁也不认识啊。

　　鼠跑跑丢入大门，紧张的看了看四周，却并没有守卫。

　　“没人？”鼠跑跑惊讶道。

　　鼠跑跑扭头看了眼身后门外的亲王，心中一阵胆寒。

　　壮着胆子，向前又走了几步。

　　这大门四周，一个守卫也没有，刚才还莫名打开了？怎么回事？这么巧？

　　“可以了吗？”亲王在外面不耐烦道。

　　“马上，马上就好？”鼠跑跑紧张道。

　　“记好了，我要找夏司命！”亲王再度交代道。

　　鼠跑跑心中极为紧张，找？找个屁啊，我怎么可能找得到？

　　如今大门打开，亲王就在后面？怎么办？进去躲躲吧！

　　鼠跑跑顿时向着内部跑去。

　　这大门虽然打开了，但，门内好像有着一个阵法，白雾弥漫，让鼠跑跑绕啊绕的，就迷路了一般。走了好一会，都没走出这个迷阵。

　　“我就知道，要倒霉了，我就知道！”鼠跑跑一脸难受。

　　如今上天无路入地无门，逃都逃不掉了，自己玩了？

　　就在鼠跑跑不知如何是好的时候。

　　“嗡！”

　　鼠跑跑身后一阵清风吹过，却是亲王走到了近前。

　　迷阵让鼠跑跑无法突破，可在亲王面前，如履平地啊。

　　“你在转什么呢？让你带路去找夏司命，你在兜圈子？”亲王冷声道，声音中透着一股杀气。

　　“我没有，我……！”鼠跑跑都要被吓哭了。这是要杀我了？

　　“你在骗我吗？”亲王声音中杀气越甚。

　　显然，是感觉到了鼠跑跑态度的不正常，这是在戏弄自己？

　　“嘭！”

　　就在此刻，四周迷阵好似被撤去，白雾瞬间消失。二人顿时看到不远处长廊口站着一个身影。

　　“完了，这下穿帮了，完了！”鼠跑跑露出绝望之色。

　　带着亲王入东秦皇宫，东秦之人肯定不会放过自己的啊。而亲王要是知道自己先前只是吹牛，并不是对东秦多熟悉，肯定也要杀自己的啊。自己这是要死了？

　　鼠跑跑心中呐喊，就要哭了出来。

　　却看到一旁亲王一手拍在鼠跑跑的肩膀上：“做的不错，是我误会你了！”

　　这一拍，拍的鼠跑跑浑身一抖，以为要杀自己的，正要吓破胆，忽然听到亲王的话，鼠跑跑一愣，什么情况？

　　却看到不远处的长廊口，那身影却是浑身一颤。

　　“永夜亲王？”那人浑身都在打着颤。

　　“鬼谷子，还真是好久不见啊！”亲王冷声道。


第二十二章 夏司命的抉择

　　天宫界！

　　在全力锁城的情况下，忽然遭到来自外界的攻击，这可是东秦这两年难得遇到的场面啊。

　　东秦天庭，大势已成，就算叛军，也不敢来天宫界附近闹事，最多在远离天宫界的各大地洲造反。打到天宫界，这还是第一次。

　　群臣快速做出了反应。众老谋之臣，更是无比谨慎，毕竟，如今的东秦，可不是普通阿猫阿狗所能挑衅的。

　　外界那群出手者，看不出多大的能耐，但，敢来东秦闹事，会不会有所依仗？

　　各重臣纷纷调集自己力量，要尽快查出此次阴谋。

　　而夏司命在下达一些命令之后，也皱眉沉思。

　　“不对劲，不对劲！”夏司命脸色难看道。

　　“夏大人，什么不对劲？”匆匆而来的王忠全好奇道。

　　“我右眼一直狂跳，我感受到一股熟悉的危险，很危险！”夏司命脸色难看道。

　　“夏大人，你不用如此担心！”一旁韩非笑道。

　　夏司命却是摇了摇头。

　　“无缘无故，这群人是不可能有胆气闯天宫界的，肯定有阴谋，而且，幕后黑手的实力，绝对不凡！让我感到危险。”夏司命脸色难看道。

　　“夏大人？你太紧张了！来人若有冲撞天宫界能力，没必要如此遮遮掩掩！”王忠全自信道。

　　“我必须回府一趟！”夏司命脸色一沉道。

　　“回府？”其他官员看向夏司命。

　　“我今天出门的时候，我儿夏若天说要等我回去陪他练剑，我担心，我儿不肯闭合家中阵法，我必须回去一趟，安置好我的家人，我去去就回！”夏司命急切道。

　　“夏大人，现在城中一片混乱，不若等一切明朗了，再……！”南宫浪劝道。

　　“不行，我儿不能有事，必须马上回去！诸位，抱歉！”夏司命马上急切道。

　　众官员也知道夏司命爱子心切，终究没人再阻拦了。

　　“夏大人，如今城中混乱，敌暗我明，你这样回去，容易成为焦点，反而于夏若天不利，不若你从皇宫偏门走吧！”王忠全说道。

　　夏司命神色一动，点了点头：“还是王大人想的周全，多谢了！”

　　“我东秦皇宫，由吕杨大人领工部官员，布置了极为庞大的阵法，如今，极为安全，甚至连守卫都不需要太多了，皇宫东南角的那个偏门，以往有守卫守护的，自从阵法覆盖后，那里已经不需要人员守护了，皇宫之人，也几乎不走那边走了，要不，你从那边试试？这是阵法秘钥，可畅通出东北角偏门！”王忠全取出一块玉石般法宝。

　　“多谢！”夏司命点了点头，抓着玉石秘钥，瞬间直冲皇宫东南角而去。

　　如今，天宫界混乱，皇宫自然阵法全力运转，以至于雾气遮盖，让外界之人无法看到里面。夏司命从偏门离开，可以神不知鬼不觉。

　　很快，夏司命来到偏门之地，手中玉石秘钥催动。

　　“嗡！”

　　顿时，这一处的阵法快速变动，偏门也瞬间打开。

　　夏司命正要跨出之际，忽然从外面走来一个黑袍人。

　　“有人？”夏司命陡然脸色一变。

　　这个常年没人进出的偏门，有人专门守在这里？

　　夏司命脸色一沉，探手启动四周阵法，顿时，白雾弥漫此地，那黑袍人跨入偏门，就走入了迷阵，好似渐渐迷失在阵法之中一般。

　　夏司命一阵疑惑：“好像实力不怎么样啊？什么人？”

　　夏司命缓缓撤去白雾，也就在此刻，黑袍人身旁，忽然出现一个白袍人。

　　“做的不错，是我误会你了！”白袍人拍了一下黑袍人肩膀，似在鼓励。

　　白袍？

　　夏司命一眼认了出来，这白袍，就是商恨描述其被偷袭时的白袍人穿的款式。

　　此次天宫界之乱，是那群白袍人带来的？

　　陛下去明天境搜寻这群白袍人，结果，这群白袍人自己闯上门来了？

　　夏司命正要兴奋之际，陡然右眼皮跳的厉害，疯狂跳动之中，夏司命心中一激灵，用心感应。

　　白袍人身上的气息很细微，但，夏司命还是认了出来。

　　亲王？

　　盘古世界，第二批古食族大军的首领，永夜亲王？那个嬴四海与之同归于尽的永夜亲王？

　　“永夜亲王？”夏司命浑身一颤。

　　上一个宇宙纪元，夏司命对永夜亲王可是无比熟悉，这气息绝度不会错。古食族的亲王，就好似夏司命的梦魇一般，顿时让夏司命心脏都吓的骤停了一般。

　　“鬼谷子，还真是好久不见啊！”白袍的永夜亲王冷声道。

　　“噗通！”

　　条件反射的，夏司命顿时单膝跪地。

　　这或许就是来自灵魂深处的畏惧，古食族的亲王，古永夜，让夏司命来自灵魂深处的感觉卑微和臣服。

　　“呵，你还记得我？那就好！鬼谷子！”永夜亲王平静道。

　　一旁鼠跑跑看着瑟瑟发抖的夏司命单膝跪地，也是张了张嘴巴：“这，这是亲王要找的夏司命？”

　　“嗯！”永夜亲王满意道。

　　“亲王，既然该找的人，已经找到了，那属下先告退了，不打扰亲王了，属下告退！”鼠跑跑内心狂喜的叫着。

　　谁想到，自己运气这么好，这就完成任务了？太幸运了！

　　或许对永夜亲王来说，鼠跑跑的确任务完成了，也就没有阻拦。

　　鼠跑跑看永夜亲王脸色大好，顿时一再行礼，调头就跑，转眼跑没影了。

　　开什么玩笑，再待下去，就要穿帮了，必须快逃。

　　太好了，这样又不得罪永夜亲王，又不得罪东秦，他们的事情，让他们管去，自己找个地方逍遥就行了，太可怕了！

　　鼠跑跑没影了，永夜亲王却是满意的看向夏司命。

　　“鬼谷子，听说，你背叛了我古食族，投靠盘古世界了？”永夜亲王冷声道。

　　“我，没……！”夏司命脸上露出一股挣扎之色。

　　“哈哈哈哈哈，我就知道你没有，放着我古食族的身份不要，要这个注定毁灭的盘古世界身份，换做谁，也不可能这么傻的，你当年的事情，我已经打听清楚了，你是败给了庄子、嬴四海，所以，才不得已假投降的，你在积蓄力量，等待我们的回归，是不是？”永夜亲王自信地笑道。

　　对于古食族身份的自豪感，让永夜亲王自信，没有古食族人愿意背叛的。

　　眼前鬼谷子也不可能。

　　夏司命眼中一阵阴晴变幻：“亲王，您怎么来了这里？”

　　“我怎么来了这里？哼，今日只是开始，很快我会来毁灭这里的，东秦？王雄？该死的东西！”永夜亲王狰狞道。

　　“亲王，您的对手，不是嬴四海吗？”夏司命茫然道。

　　永夜亲王冷冷的看向夏司命：“王雄比嬴四海更该死！他居然娶了她？哼！”

　　“亲王，您刚才说，要毁了这里？”夏司命挣扎的情绪中，抬头看向永夜亲王。

　　“不错，王雄该死，天宫界的所有人都该死，我谁都不会放过的！你也别想为谁求情！”永夜亲王沉声道。

　　“谁也不会放过？”夏司命陡然拳头捏了起来。

　　“不错，放心，你以后还是我古食族大军的统帅，我会为你作保的，这次灭盘古世界，我还让你指挥一批大军，让你灭盘古世界！让你戴罪立功！”永夜亲王宽慰道。

　　“让我领一批古食族大军，灭盘古世界？与盘古世界为敌？”夏司命浑身都在颤抖。

　　这一瞬间，夏司命回忆起了盖聂临死前的绝望。

　　……

　　“孩儿好难受，孩儿好想成为爹的骄傲！孩儿好想天地众生，因为我的所作所为而歌颂赞美爹！孩儿好想爹以孩儿成就为荣！可是，这一辈子都不可能了，一辈子都不可能了！因为我的爹要毁灭世界！哈，哈哈哈哈！”

　　“爹，对不起，我不会叛天！但，我也不会对爹出手！孩儿现在唯一能做的，就是将我剑道奉还盘古世界，将我的命，还给爹！爹，永别了！”

　　……

　　记忆中，盖聂绝望的自杀。

　　记忆中，夏若天绝望的自杀。

　　就在自己面前，好像那一幕，就在自己眼前。

　　夏司命忽然眼睛湿润了下来。

　　“鬼谷子，你这是感动的哭了？哈哈哈！”永夜亲王大笑道。

　　“是啊，在这里生活习惯了，总喜欢哭？”夏司命擦了擦泪水，声音透着一股颤抖。

　　“放心，我说出去的话，从来没有不兑现的，现在，你带我去皇宫找一个人”永夜亲王沉声道。

　　夏司命缓缓站起身来，这一刻，夏司命好似克制了心中的恐惧，眼睛布满红丝的看向永夜亲王。

　　“永夜亲王，你能来找我，实在是太正确了，夏司命这就让你满意！”夏司命沉声道。

　　“找到我要找的人，我就满意了，不要太大动静，我现在还没有恢复巅峰，不想节外生枝！”永夜亲王郑重道。

　　“没有恢复巅峰啊，那真是太好了，永夜亲王，欢迎来到东秦天庭！”夏司命冷声道。

　　“什么意思？”永夜亲王还没弄懂夏司命态度。

　　夏司命猛地一捏手中的秘钥，催动四周阵法。

　　“轰！”

　　以夏司命、永夜亲王为中心，大阵轰然爆发滔天巨响，一瞬间，出现无数剑刃、刀刃，将这个偏门的四周都围了起来。好似一个杀阵中心，千刀万剐即将袭来。

　　“什么动静？”一瞬间，皇宫内的所有人全部被惊动了。

　　王忠全、商恨、无数虎族强者，目光全部转了过来。

　　“鬼谷子，你要干什么？”永夜亲王冷声道。

　　“我要干什么？我要瓮中捉鳖，今日来了，你就不用走了！”夏司命冷声道。

　　“你说什么？”永夜亲王寒声道。

　　“诸位大人，诸位将军，大鱼入瓮了，所有人全部盯住我这里，别给他跑了！”夏司命一声朗喝，轰然响彻整个天宫界。

　　一时间，东秦无数强者向着此地急速包围而来。

　　永夜亲王一瞬间成了整个天宫界焦点，暴露在了所有人面前。


第二十三章 憋屈的永夜亲王

　　猝不及防啊！

　　永夜亲王怎么也无法想到，刚刚还跪在自己面前，如鹌鹑一样的夏司命，自己还对他好一番嘉赏，他翻脸就将自己卖了？

　　这，完全无法理解啊！

　　这不合理啊？

　　要不是一再确定，这就是鬼谷子，永夜亲王还以为自己认错人了呢。

　　要知道，咒印世界是上上个宇宙纪元毁灭的，而上个宇宙纪元，鬼谷子多听自己话啊。

　　如今，放着古食族的身份不要，要做盘古世界的人？

　　放着吃肉人的身份不要，要变成被人吃的肉？

　　“鬼谷子，你疯了？”永夜亲王惊叫道。

　　“疯了？呵，是啊，从咒印世界毁灭开始，我就已经疯了，疯的为一个古食族卖命，为一个吃我亲人的恶魔卖命？哈，哈哈哈，永夜亲王，我当初是疯了，但是，我清醒了，我现在清醒了，比任何时候都要清醒，任何时候！”夏司命面露狰狞道。

　　“你，居然敢背叛我？为什么？为什么你忽然背叛古食族了？”永夜亲王周身散发一股股杀气。

　　“因为，你们要毁去我最珍贵的东西，当年，我没能力保护我最珍贵的东西，我失去了自我，如今，我珍贵的东西，谁也别想碰，谁也别想，你也不行，哪怕拼个粉身碎骨，我也要保护我最珍贵的东西！谁也别想碰，谁也别想！”夏司命面露狰狞道。

　　“最珍贵的东西？哈，哈哈哈，鬼谷子，本来，我不想惊动任何人。是你惹我的，是你惹我的，找死的东西，去死吧！”永夜亲王恼羞成怒。

　　大怒中，一掌向着夏司命打去。

　　“咒印！”夏司命一声断喝。

　　“嗡！”

　　陡然，掌心冒出一股股金光圈，直冲永夜亲王而去，同时，四周阵法启动，万千刀刃、剑刃直冲而来。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　一声巨响，所有刀刃、剑刃瞬间撞在永夜亲王身上，撞的瞬间粉碎。

　　永夜亲王，就算没有恢复到巅峰，那也曾经是十九重的存在，怎么可能被一个阵法困住？

　　夏司命的咒印金圈，也瞬间炸碎而开，反震之力，瞬间让夏司命一口鲜血喷出。

　　“噗！”

　　夏司命就要被这一掌打飞出去了。

　　“呲吟！”

　　陡然，一道剑罡直冲而来，速度极快，瞬间到了永夜亲王后背之处。

　　永夜亲王脸色一沉，翻手一掌打去。

　　“轰！”

　　因为要抵挡剑罡，对夏司命的一掌力量弱出了一些。

　　可，纵是如此，永夜亲王，以一敌二，还是将两方挡了下来。

　　“好锋利的剑！”永夜亲王脸色一冷的望去。

　　却看到，王忠全一剑斩来。拥有昔日天下第一剑道，赵雍的剑道，王忠全的实力，也极度强大。

　　“什么人？”王忠全喝道。

　　“是他，就是他，白袍人，杀我的白袍人！”远处商恨惊叫道。

　　“浩然正气！”张濡一声大喝，以浩然正气笼罩皇宫。

　　“轰！”

　　夏司命、王忠全同时用力，顿时将永夜亲王顶上了高空。显然不想皇宫受到破坏！

　　半空中，永夜亲王以一对二，冷冷的看向二人。

　　而远处人群之中，鼠跑跑一激灵。

　　“太吓人了，还好我机灵，快点出去才行！”鼠跑跑不断跑入混乱的人群之中。

　　“诸大罗金仙将军，务必将他拿下！”王忠全喝道。

　　地球坐标就在此人手中，今日，陛下不在，王忠全一定要将其拿下。

　　“王大人，小心，他是永夜亲王！”夏司命高喝道。

　　夏司命一喝，王忠全陡然一激灵。

　　永夜亲王？那个和嬴四海同归于尽的亲王？是这位大佬？

　　“所有人小心，全部退开！”王忠全喝道。

　　若是永夜亲王，那普通大罗金仙前来，只会送死了。必须自己全力动手才行。

　　“诛！”王忠全一剑冲去。

　　“咒印！”夏司命一声大喝。

　　“轰！”

　　剑光、法术，直冲永夜亲王而去。

　　“哼！不知所谓，今日是你们自己找死的！”永夜亲王一声冷喝。

　　“轰、轰、轰……！”

　　转眼，永夜亲王就出手了数次，一次次将王忠全、夏司命打飞。

　　要知道，王忠全的剑道威力，可是有十七重之强，夏司命的咒印法则之威，也近十七重之威啊。

　　两大强者，在永夜亲王面前，只能一次次被打飞。

　　若不是二人配合的默契，此刻，已然死在永夜亲王手下了。

　　一时间，天宫界上空，天崩地裂，大量黑洞炸出，将天宫界外的大阵都打破了。

　　皇宫之中，叶赫赤赤牵着小儿子，好奇的看着天上。

　　“小鲤儿，你爹不在，有坏蛋上门来捣蛋了！”叶赫赤赤担心道。

　　“坏蛋，坏蛋！”小鲤儿对着天空叫着。

　　“轰、轰！”

　　夏司命、王忠全再度被撞开，各自吐了一口血。

　　永夜亲王脸色一阵难看：“要不是我还没有恢复修为，由得你们两个蚂蚁在我面前猖狂？”

　　“上！”夏司命一声大喝。

　　二人近乎同时冲到了永夜亲王面前。

　　“轰！轰！”

　　永夜亲王一手一个，将两个浑身是血的强者挡住了。好似僵持空中一般。

　　“若不是我要照顾她，你们以为我会和你们多废话？如此磨叽，哼，罢了，回头从我肚子里，再将她挑出来吧！”永夜亲王狰狞道。

　　狰狞之中，陡然张开大口。猛地对着下方一吸。

　　“轰！”

　　下方虚空一颤，整个天宫界星球都摇颤不已，而下方的海水，更是被一股吸力吸的冲天而上，直冲永夜亲王的口中。

　　永夜亲王的大嘴，好似一个巨大的黑洞，要将下方一切都吸入口中一般。

　　一时间，天宫界摇摇颤颤，向上飞行。

　　“不，他要吃了天宫界！”有人惊叫道。

　　“啊！”天宫界顿时乱作一团。

　　王忠全、夏司命顶住永夜亲王的手，却阻挡不住他的嘴啊，一时焦急不已。

　　“住手！”夏司命焦吼着。

　　奈何，永夜亲王决定的事情，怎么可能停下，古食族从来没有被别人欺负过，谁敢侮辱古食族，全部吃了，一个不留，全部吃了。

　　“吼！”

　　永夜亲王口中吸力更大了，大海之水狂涌其口中，天宫界也慢慢飞来。

　　就在所有人绝望，永夜亲王兴奋之际。

　　“轰！”

　　陡然一声巨响。

　　一个巨大的虎爪，从永夜亲王的后背之处，穿膛而过。

　　永夜亲王口中的吸力，骤然一止，眼睛瞪大，露出一股不可思议之色。

　　自己被人洞穿了胸膛？

　　所有人望去，却看到永夜亲王身后出现了一个白袍男子。

　　“爷爷！”下方传来一声惊喜的呼喊。

　　这一声惊喜，让永夜亲王顿时低头望去。

　　“永恒亲王！”永夜亲王惊讶道。

　　却是叶赫赤赤，惊喜的看着天空，看着叶赫奉天忽然出现，一掌撕破了永夜亲王的胸膛。

　　“吼~~~~~~~~~~~~~！”叶赫奉天仰天一声大吼，双手撕住永夜亲王的肉身。

　　“轰！”

　　就看到，永夜亲王的身躯，轰然被叶赫奉天撕碎而开。

　　“是至尊！”无数官员、百姓、虎族尽皆狂喜道。

　　这就是东秦天庭的国兽至尊，叶赫奉天。

　　将那永夜亲王生撕了？

　　“小心，他会复原！”夏司命叫道。

　　叶赫奉天当然不会让他复原，顿时踏步上前，一把抓住永夜亲王的半截身子。

　　“轰！”

　　巨大的虎爪，再度将其撕的更碎。

　　永夜亲王的头颅在半空中，面露狰狞的看向叶赫奉天。

　　“你们，你们，你们找死！”永夜亲王头颅吼道。

　　“撕拉！”

　　叶赫奉天再度将其碎尸撕碎。

　　同时，对于尸体碎片，夏司命、王忠全顿时快速出手，这一刻，二人要将永夜亲王彻底斩碎，镇压。

　　有着叶赫奉天的偷袭，永夜亲王根本毫无反抗之力，转眼已经越来越小了。

　　永夜亲王到现在都不明白，今天怎么如此出师不利，自己被夏司命背叛，也就罢了，还有史以来，如此屈辱的受伤？一群蝼蚁，将自己瓜分了？

　　要知道，就算当年，嬴四海也没让自己如此屈辱过啊。

　　太憋屈了！

　　“为什么？”永夜亲王憋屈地吼道。

　　叶赫奉天已然冲到近前，要对永夜亲王头颅动手了。

　　眼看自己今日就要被镇压了，永夜亲王憋屈的恨声道：“我就算毁掉重生后的积累，也不会让你们得逞的，你们等着，你们等着，我很快还会回来的！”

　　“回来？不要想了，我看你也别想逃了！”叶赫奉天一掌打来。

　　“自爆！”永夜亲王一声断喝。

　　“小心，古食族的自爆神通！”夏司命惊叫道。

　　就看到，永夜亲王的头颅，与其身体各大碎片，近乎同时自爆而开。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　恐怖的自爆，让天空瞬间炸出一个浩大的黑洞，下方天宫界抖荡不已，四周海水，更是掀起滔天巨浪，整个东天境都刮起一阵滔天狂风，海啸四起。

　　爆炸中心的叶赫奉天、夏司命、王忠全堪堪躲过了爆炸，但，身上衣服终究还有着一些狼狈。

　　四周慢慢平静下来。但，叶赫奉天的脸色却很难看，扭头询问的看向夏司命。

　　“自爆神通下，除非本身有着储存力量。否则，用仅己力量自爆的逃跑，力量将损失九成，还有一成让其在另一处自己布置好的地方重生了！”夏司命脸色难看道。

　　叶赫奉天看了看四周，显然已经没了永夜亲王的踪影。

　　“哼，我能逼他自爆一次，就能逼他自爆第二次，还活着？有能耐永远别出来！”叶赫奉天冷声道。

　　踏步，叶赫奉天直冲天宫界而去。

　　夏司命和王忠全相互看了看。

　　“永夜亲王逃了，但，他带来的人可不少！”夏司命沉声道。

　　“一个也不能放跑！”王忠全眼露坚定道。

　　顿时，天宫界的所有强者全部飞了出来，四处搜捕紫光笼罩之人，同时伴随无数“吱吱吱”的老鼠叫。

　　逃？谁也别想逃，这么大的目标，在愤怒的东秦群雄面前，若还是能跑掉，那东秦群雄也没有脸面追随王雄了。

　　但鼠跑跑离开天宫界，趁乱逃往远处海岛的时候，扭头又看了眼天宫。

　　“亲王带来的人，算是全军覆没了？唉！也不知为什么，我遇到的人，都特别倒霉！你们倒霉就算了，还害得我现在回东秦享福都做不到了，要是东秦重臣知道我带你们来的，那我……！”鼠跑跑吓的一激灵。

　　“快跑，快跑，那群白袍人要是将我招供出来，我跑都没地方跑了！”鼠跑跑吓的快速逃窜而去。


第二十四章 认死理的亲王

　　天宫界，强者众多！

　　自从东秦一统东天境，几乎将东天境的强者都收入囊中，大量大罗金仙坐镇天宫界，出手对付一群普通白袍人，还有多难？

　　在永夜亲王自爆没多久，所有来袭者，就全部抓住了。

　　一个个被抓在凌霄城的一个大校场，由大批的大罗金仙看管，此刻，一个个身上依旧紫光笼罩，发出吱吱吱吱的老鼠尖锐叫声。

　　一群东秦重臣，站在一个高台之上，看着这群被抓住的白袍人和大量永夜亲王的奸细。

　　“全抓住了吗？”夏司命露出一股古怪之色。

　　“这还能抓不住吗？每个人都那么出众显眼，就算几个白袍人钻入大海，也被驻扎在海底的海妖大军，全部抓住了。全在这了，一个没跑。想不到啊，我天宫界有这么多永夜亲王的奸细，古食族卷土重来，总有一些软骨头去跪舔吃人的恶魔！”王忠全冷声道。

　　夏司命脸色不好的看向王忠全。

　　“我没说你！”王忠全顿时解释道。

　　夏司命深吸口气，再度看向这群被抓来的人。

　　“他们怎么忽然自杀式的暴露？”韩非不解道。

　　众人顿时看了眼韩非。

　　“怎么？我有说错什么吗？他们四处破坏后，还紫光笼罩，鼠声尖锐，不是自杀式的引人来抓他们的吗？”韩非皱眉道。

　　“我刚才问了，他们是被鼠跑跑给坑了！”王忠全面色古怪道。

　　“鼠跑跑？”众人一阵疑惑。

　　王忠全点了点头。

　　虽然一些白袍人还嘴硬，不肯说永夜亲王的事情，但，对于鼠跑跑却没有隐瞒，因为，所有白袍人都被鼠跑跑害苦了。到现在，都在骂着鼠跑跑。

　　众人听了王忠全的描述，纷纷露出古怪之色。

　　“鼠跑跑，投靠古食族？”韩非皱眉道。

　　“应该不算投靠吧，要不是鼠跑跑，我们怎么可能将他们一网成擒？”商恨皱眉道。

　　“不错，若不是鼠跑跑将永夜亲王带到我面前，今日，也不会有永夜亲王之灾，要知道，永夜亲王那实力，想要伤他，可不容易！”夏司命也点了点头。

　　南宫浪沉默了一会，点了点头：“这鼠跑跑，还真是功臣啊！”

　　“此次瓦解永夜亲王的阴谋，鼠跑跑当为首功！”商恨沉声道。

　　众官员纷纷点了点头：“鼠跑跑，首功！”

　　“可是，那鼠跑跑人呢？”韩非皱眉道。

　　众官员相互看了看，显然都不知道鼠跑跑去哪了。

　　“罢了，鼠跑跑终究还会出来的，等陛下归来，我们再联名为鼠跑跑请功。这群白袍人，必须尽快审问！找回我丢的东西。还有，审问出永夜亲王具体位置！”商恨沉声道。

　　“交给我青衣卫吧！”王忠全眼中露出一股凶狠之色。

　　……

　　一间幽暗的大殿。大殿一个宝座之上。

　　一身白袍的永夜亲王缓缓从无到有凝聚而起。

　　自爆神通过后，从此地再度复原，只是此刻，极为狼狈，白袍已经破碎无数，露出一双阴冷、愤怒、憋屈的双眼。

　　“亲王！您回来了吗？”有手下感到大殿动静，顿时要进来。

　　“出去！”永夜亲王寒声道。

　　“是！”众属下在殿外守候。

　　永夜亲王很愤怒，但，此刻却能克制自己，深深的吸了好几口气，才压下心中的燥乱。

　　永夜亲王也是一个很冷静的人，哪怕今日愤怒到爆炸了，都努力让自己冷静，一遍一遍回忆着先前发生的一切。

　　这是永夜亲王有史以来最憋屈的一次。上次与嬴四海同归于尽都没有如此憋屈。

　　这次去东秦皇宫找人，人没见面也就罢了，还全军覆没了？就算自己强闯天宫界，也不至于如此糟糕吧？

　　“哪里出问题了？哪里出问题了？”永夜亲王眼中一阵变幻。

　　“是鼠跑跑吗？”

　　“不对，鼠跑跑不敢背叛我，也没能力传信出去，是我太相信鬼谷子了！而那一小队人，各个废物了点？”永夜亲王眯眼回忆之中。

　　渐渐的，永夜亲王彻底冷静了下来，将一切回顾一遍，只能怪罪自己属下的无能和夏司命的背叛。

　　“那鼠跑跑，还是有些能量的，我要他做的事情，不折不扣，全部做的很好？比我那群蠢笨如猪的属下好多了！”永夜亲王分析到最后得出了一个结论。

　　毕竟，这一次，唯一将事情做到最好的，只有鼠跑跑了。

　　“来人！”永夜亲王沉声道。

　　“在！”殿外顿时传来恭拜之声。

　　“我现在急需有用之人，你等，再去将鼠跑跑找来见我！”永夜亲王冷声道。

　　“是！”

　　……

　　北天境！

　　“从今日起，北秦仙庭，晋级北秦天庭，朕姜尚，与天下子民，共治天下！”姜尚一声高喝响起。

　　“昂~~~~~~~~~~~~~~！”

　　北秦仙庭的气运金龙一声咆哮，将姜尚的声音传向整个北天境。

　　“北秦天庭，万岁万岁万万岁！”

　　“陛下万岁万岁万万岁！”

　　……

　　……

　　……

　　无数呼喊从四面八方汇聚而来，这一日，北秦晋级天庭，姜尚利用王雄当初一统东天境之法，冒充胜九天，骗取了北天境各大地洲势力。

　　一时间，在北天境，胜九天就是姜尚，姜尚就是胜九天的消息传出。让姜尚一举一统天下。

　　诺大气运云海，一个个神相在高空竖起，北秦天庭，名动天下。

　　姜尚也正式迎来了其自己的辉煌。

　　“鸣！”

　　大量凤凰在北秦天庭朝都飞舞，与百姓、百官，共贺姜尚成就天帝之位。

　　姜尚也借此大封天下。好不风光。

　　一直到了晚上，姜尚才在兴奋中，处理完一切，回到了自己的上书房。

　　就在姜尚兴奋的想要再召集一些官员前来聊事务的时候，陡然一阵微风吹过，似一道流光直冲上书房而来。

　　“什么人？大胆，敢闯上书房？”上书房外的侍卫顿时惊叫道。

　　“陛下！”殿外侍卫要闯入上书房。

　　“好了，你们不用进来，没事！”姜尚沉声道。

　　“是！”殿外侍卫茫然的点了点头。

　　没事？不，姜尚此刻已然一手捏着七星龙渊剑，一手捏着祖凰之玺了，冷眼看向面前一个男子。

　　“周共工？你来我这里，干什么？”姜尚冷声道。

　　来人正是南秦天帝，周共工，也是真正的胜九天。

　　“姜尚，你皇宫守卫，看样子，并不怎么样啊？”周共工顿时坐下，端起一旁的茶壶，自斟了一杯。

　　“是不怎么样，因为刚晋级天庭，很多阵法要调整，没有及时开启阵法，给你钻了空子！但，你不请自来，是否要给我一个交代？”姜尚冷声道。

　　“交代？呵，这正是我要问你的，假借我名，偷我东西！是否也要给我交代呢？”周共工冷笑道。

　　假借胜九天之名，偷了整个北天境？

　　姜尚眯眼看向周共工：“我若猜的不错，你不是为此事来的吧？”

　　周共工看了眼姜尚，微微一笑：“不愧是老狐狸！”

　　“哼！”姜尚一声冷哼。

　　“这天下，我当年能够让出，其实，这些势力，我并不是很在乎，你想要？给你又何妨？”周共工笑道。

　　“哦？”姜尚眯眼看向周共工。

　　“来前，我给你算了一卦！”周共工平静道。

　　“给我算卦？你的《周易》？算的如何？”姜尚冷笑道。

　　“是个凶卦啊，很快，你将有生死之灾！”周共工摇了摇头。

　　姜尚手中长剑猛地一捏：“你什么意思？”

　　“你放心，不是我对你动手，再怎么说，你也是与我合作的嘛？”周共工笑道。

　　姜尚冷冷的看向周共工：“我如今，执掌北天境，可调动北秦天下之势，谁能杀我？你不会说的是嬴四海吧？我和他，可没有正面冲突！”

　　“没有吗？”周共工笑道。

　　姜尚冷眼看向周共工：“当年，偷袭扶苏的是楚王，也就是你，让扶苏重伤的，而我，只是取了祖凰之玺，嬴四海若是要抢回祖凰之玺，这些年早就做了，至于扶苏？哼，就算他转世，也错过了这天下争锋！”

　　“哈哈哈，看来，你还是不清楚啊！”周共工笑道。

　　“你什么意思？”

　　“所有人都知道真龙大怨念了，你还在心心念念的争夺一大天境之地？”周共工笑道。

　　“真龙大怨念？”

　　“王雄、尸佼、赢没烦恼、嬴不高兴，他们此刻都去了天外，想必，你应该早就猜到了。他们在争夺真龙之气，聚拢真龙大怨念，成就真龙之身，达至盘古十九重的高度！你却在算那蝇头小利？”周共工冷笑道。

　　姜尚眯眼看向周共工。

　　东、尸、明、暗，四秦气运崩塌，姜尚自然猜到了，可是，真龙大怨念是什么？

　　“得一份真龙大怨念，成就盘古真龙之身！看来，你没兴趣了！”周共工摇了摇头，似乎想走。

　　“等等，你说清楚！”姜尚顿时拦住周共工。

　　在姜尚一再追问下，周共工终于将真龙大怨念的事情告知了姜尚，而到了此刻，姜尚脑海中昔日的无数疑问，才骤然清晰了过来。

　　沉默了一会，姜尚盯着周共工道：“你为什么要来告诉我？”

　　“我都说了，我推算到，你很快就有生死之灾了，只是你没认真听！”周共工说道。

　　“生死之灾？”姜尚脸色一沉。

　　“九君之战，九龙攀峰，为的是什么？不就是杀了对方，夺真龙之气吗？积累真龙之气，聚一份真龙大怨念？你说，你生死之灾从哪来？”周共工平静道。

　　姜尚眼皮一阵狂跳。

　　“该告诉你的，我已经告诉你了，看在盟友的份上，我再跟你说一句，不要在乎眼前的蝇头小利，夺天下疆土再多，比得过一个盘古真龙之身吗？”周共工笑道。

　　姜尚深深的吸了口气：“你也没安好心吧？”

　　“我若没安好心，会跟你说这么多？”周共工笑道。

　　姜尚眯眼看向周共工。

　　“信也罢，不信也罢！你自己斟酌吧！对了，这个小玉八卦给你，当你生死之灾来临之际，这玉八卦，会给你提醒！”周共工递出一个白玉雕刻的小八卦。

　　姜尚接过，眼中闪过一股疑惑。

　　“好了，该走了！”周共工摇了摇头，踏步，身形一晃，消失在了北秦王宫。

　　姜尚仔细看了看手中平平无奇的玉八卦，双眼微眯的看着周共工离去的方向。

　　“周共工？我可不相信，你会有如此好心，专门来通知我！”姜尚冷冷道。

　　虽然对周共工极为戒备，但，姜尚脑海中还是不自禁的想着周共工刚才的话。

　　“九龙攀峰？杀彼此，夺真龙之气，聚一份真龙大怨念？他们四个去天外撕杀了？为真龙之气吗？”姜尚眯眼一阵沉默。


第二十五章 归来遇伏

　　西秦仙庭！

　　姬念念站在周天音面前。

　　“娘，因为凤凰一族的集体投靠，这西天境，娘是全部掌握了，可是，东天境传来消息，爹那边……！”姬念念皱眉道。

　　“东天境气运崩塌，我知道了！”周天音皱眉道。

　　“可是，爹……！”

　　“你爹是去了天外，应该没事，你继续在这待着！”周天音皱眉道。

　　“娘，你这里都不需要我了……！”姬念念皱眉道。

　　“你就那么想要去你爹那？”周天音苦笑道。

　　姬念念微微苦笑，不知说什么。

　　“我最近查了你妻子妊霓，凤凰一族的所有资料都查遍了，也没查到她的出处！”周天音看向姬念念道。

　　“呃？”姬念念微微一愣。

　　“我不知道玄女当年为何那么看重她，但，她来历不明，却……！”周天音皱眉道。

　　“妊霓就是凤凰一族！”姬念念顿时强调道。

　　“我知道，我不是怀疑她什么，我只是觉得，玄女心性凉薄，怎么会忽然对一个人好了？会不会图谋什么，你用心点，别被玄女暗中偷袭妊霓！”周天音分析道。

　　姬念念一愣，瞳孔一缩，最终点了点头：“好！”

　　“东秦的青衣卫传了一份消息过来，你爹与尸佼、赢没烦恼、嬴不高兴，前去天外争斗了，恐怕很快就会有结果归来，你早做准备！”周天音郑重道。

　　“准备什么？”姬念念好奇道。

　　“准备出兵，征战天下！”周天音郑重道。

　　“我？”姬念念惊讶道。

　　“你爹此次与三君同争，可能会有人死！”周天音凝重的点了点头。

　　……

　　王雄因为有着盘古世界的空间位置定位，在宇宙中快速穿梭。

　　一片星云一片星云的跨越，速度极快，终于在历经两个月后，抵达了盘古世界外围一片星空。

　　看着远处巨大的盘古世界轮廓，王雄心生一股亲切。

　　“两个月了，也不知天下发生了什么！”王雄笑道。

　　四周有着大量天外星辰，到了这里，就开始居住大量的人了，有异族生灵，有盘古世界生灵，还有异族与盘古世界的混血。

　　王雄现在急切想要回盘古世界，也没一丝逗留，速度加快直冲盘古世界而去。

　　也就在飞行之际，王雄陡然脸色一变。

　　“不对，我在绕圈子？”王雄陡然脸色一变。

　　自己掉入了一个阵法陷阱了？

　　“嗡！”

　　陡然四周大量星辰亮了起来，好似形成一张大网，将王雄困在中央了。

　　所有星辰形成一股股的引力，引力成线，直冲王雄而来，哪怕王雄飞远，这引力线也瞬间将王雄拉扯住了。

　　一道、十道、百道、万道、十万道引力线，将王雄困在了中央。

　　“轰隆隆！”

　　王雄挣扎了一下，但，此引力线太多，拉扯之力太大了，大到王雄居然不能轻易离开？

　　“周天星斗大阵？”王雄瞬间认了出来。

　　有人专门设计自己？

　　“谁？出来！”王雄一声断喝。

　　远处，一颗星辰之上，姜尚躲在暗处，手中轻轻擦拭着七星龙渊剑，并没有出现，只是死死盯着。

　　“是姜尚？我知道是你，能在天外布阵的，除了你，还有谁？出来！”王雄再度一声断喝。

　　但，姜尚依旧藏于暗中，并不出手。

　　王雄见没人搭理自己，也是一阵恼怒。

　　“起！”王雄一声怒吼。

　　庞大的力量爆发，王雄所在，虚空都撕碎了一般，一个黑洞笼罩。但，引力之线好似无视黑洞，继续捆缚王雄，王雄力量爆发，好似拉扯无数星辰引力之线，这一用力，顿时让这一片宇宙的无数星辰抖动了起来。

　　“啊，啊，啊！”一些星辰之上，顿时传来一阵住民的惊呼之声。

　　顿时，各星辰上有大量强者飞了出来，但，周天星斗大阵千变万化，姜尚布阵对着王雄，怎么可能让其他人靠近。

　　王雄看到了各星辰上的人影，脸色一阵难看。

　　“吼！”

　　王雄大吼，似全力爆发力量，但，依旧无法挣脱周天星斗大阵一般，一时间，王雄好似被捆缚在虚空之中，无法动弹了一般。

　　王雄挣扎了好一会。可终究无法挣脱。就好像被捆绑了一样。

　　让远处的姜尚眼中闪动了好几次，手中不断握紧圣剑，又几次的松了下来。

　　忍，忍了好长时间，姜尚都没动手！

　　半空中被周天星斗大阵捆缚的王雄挣扎了一会，终究没等来要出手的人，也平静了下来。

　　这也是王雄故意装作挣不脱的。就是想要引凶手出来。

　　可是，那凶手太谨慎了。

　　王雄猛地一拉四周捆缚自己的引力线。

　　“轰隆隆！”

　　星空上的一众星辰颤动不已，多少住民惊叫而起。若是再大力量，就会死好多人了。

　　“呵，还真是将人命当做草芥啊！”王雄眼中一冷。

　　说话间，王雄陡然一分为二。

　　“嗯？”远处姜尚一愣。

　　王雄怎么变成了两个？哪个真的，哪个假的？

　　两个王雄分开，向着两个方向飞去，顿时，大阵的引力线，被分离而开，拉扯向两个方向，越飞越远。

　　一时间，周天星斗大阵的作用点，好似被撕扯而开一般，慢慢的，在王雄飞离之际，虚空发出一声炸向。

　　“轰！”

　　虚空炸出一个黑洞，满天星辰一颤，终究稳定了下来。

　　两个王雄脱困了。顿时飞到一处，合二为一。

　　刚才，王雄不用不死还原神通，也能破开这大阵，只是，一旦暴力破开，四周星辰，肯定有很多会承受不住，碎裂或爆炸的，四周星辰的住民肯定要死亡无数。

　　王雄等了一会，也没见凶手出来，冷冷看了看星空四处，一甩袖子：“丢人现眼！”

　　扭头，王雄直冲盘古世界而去，也不留下来仔细追查了。

　　躲在暗处的姜尚，也轻吁口气：“还好我没有动手，王雄，你还真是阴险啊，想要引我上当？”

　　看着王雄离去的背影，姜尚眼中一阵变幻。

　　“我这些天，利用祖凰之玺，奔赴盘古世界四周星辰，快速布置阵法，形成一张大网对着宇宙外面，谁第一个靠近，就立刻入这张大网被我发现，王雄回来了，其他人没回来，岂不是王雄夺了众人的龙气？王雄的真龙之气已经集聚一份真龙大怨念了吗？”姜尚眼前一阵阴晴不定。

　　自从那日听了周共工的话，姜尚这段日子就一直嫉妒的不行。

　　九君之战，九龙攀峰？自己被别人杀，不如自己先杀他们！

　　此来天外布局，就是如此，不管谁第一个回来，肯定先被大阵困住了，若其挣脱不了，那自己最后补一剑，自己就能夺取对方的一切。

　　面对王雄，姜尚先前好几次差点动手了啊。

　　此刻终究庆幸，没有动手！

　　“还等吗？”姜尚皱眉看着星空，还等别人归来吗？

　　……

　　天宫界。

　　王雄归来。

　　“嘭！”

　　王雄落在凌霄宝殿的瞬间，从东天境四面八方，陡然汇聚而来滔天气运，气运在凌霄城上空聚集，转眼恢复成了昔日的气运云海。

　　“昂！”

　　浩大的气运金龙一声咆哮，化为王雄神像，立于天空之上。

　　“陛下回来了！”

　　“气运恢复，恭迎陛下回归！”

　　“陛下！”

　　……

　　……

　　……

　　顿时，无数官员一片欢喜的迎接王雄。

　　王雄此刻脸色并不好。

　　“夫君，你回来了？这些天，担心死我了！”叶赫赤赤顿时上前。

　　“陛下，你心情好像不太好？遇到什么事情了吗？”张濡好奇道。

　　“回来的时候，在天外，遇到姜尚的埋伏，这老东西，是活腻味了！”王雄冷声道。

　　“啊？”一众官员一愣。

　　姜尚？姜尚埋伏陛下？

　　“陛下，您和姜尚交手了？”夏司命皱眉道。

　　“没有，那老东西一直躲在暗处，不肯出来，哼，不出来，朕就不知道是他了？尽干些偷鸡摸狗的事情，丢人现眼！”王雄冷声道。

　　众官员面面相觑。

　　“不过，说起来，这些日子，北秦天庭的气运云海好像也崩塌了，姜尚真的去天外埋伏陛下了？”商恨皱眉道。

　　“北秦，天庭？”王雄意外道。

　　“姜尚学着陛下之方法，一统了北天境，成就了北秦天庭！”商恨解释道。

　　“哼，这老东西，能力不大，憋了一肚子坏水！等东天境稳定下来，看朕平了他北秦天庭！”王雄冷声道。

　　“正要禀报陛下，东天境的各处叛乱，已然全部平定！”商恨顿时笑道。

　　“哦？”王雄看向商恨。

　　这才半年左右吧，商恨就将所有叛乱全部平了？

　　“多亏了诸位大人全力配合！陛下，我东秦将士士气正旺，陛下若是想，臣立刻领兵，挥师北天境！”商恨顿时郑重道。

　　“此次平定叛乱，商先生当为首功！”王雄夸奖道。

　　“陛下，平定叛乱不算什么，陛下若真要赏罚，恐怕最大的功劳，还是鼠跑跑！”商恨笑道。

　　商恨一笑，众官员顿时笑了起来。

　　“鼠跑跑？那个祸害……不，那个天鼠营主？”王雄神色一动，露出一丝不解。

　　众重臣点了点头，但，显然这里不是说话的地方，仅仅商恨点到截止。

　　“夫君，你们先忙吧，我在后宫等你！”叶赫赤赤适时说道。

　　“好！”

　　王雄摸了摸叶赫赤赤的头发，又抱了抱儿子小鲤儿，就与一众重臣入上书房了。

　　很快，这段时间发生的一切，王雄全知道了。

　　王雄听完脸色阴沉：“永夜亲王？”

　　“是，我们审问了那群白袍人，还没审问多久，他们就相继死去，应该是古食族秘法，永夜亲王担心这群白袍人泄露太多，使用神通，将他们灭口了！”王忠全皱眉道。

　　“可有有用的消息？”王雄沉声问道。

　　“他们死的太快，但，只有一点有用的消息，就是那永夜亲王在天外有很多据点！而盘古世界，没有什么固定据点，具体哪里才是总部，白袍人也不清楚！”王忠全脸色难看道。

　　“永夜亲王，住在天外？那无数星球之上？”王雄皱眉道。

　　“是！”

　　“青衣卫可有查探？”王雄沉声道。

　　“有，天外有青衣卫分布开来了，但，一直没有发现过古食族的行踪！”王忠全皱眉道。

　　“永夜亲王复活，应该不是一天两天了，否则，也不会召集如此多的走狗，据点大部分在天外，说明他生活在天外。在天外从未被青衣卫发现过，说明他们隐藏的很好。但，有人的地方，就有争斗，不可能一点痕迹没有的，除非，他们用了一张皮遮掩！”王雄沉声道。

　　“臣也是如此猜测，而且，臣还觉得，应该是天外某个大势力！”王忠全分析道。

　　“那就全力监视天外的各大势力！”王雄沉声道。

　　“是！”

　　“陛下，天外星球众多，就算我们将监视范围缩小到了各大势力，但，青衣卫人员数量，恐怕还是太少，要不要找天外信得过的势力，帮忙一起监视？比如老君山？”王忠全担心道。

　　“不！人不够，就再送人过去！绝不假手他人！”王雄吩咐道。

　　“是！”王忠全应声道。

　　“陛下，地球坐标，就在这永夜亲王手中，不过，根据先前询问，好像永夜亲王还未发现其异常！”商恨说道。

　　“哦？”王雄微微沉思。

　　“臣也没想到，此事变的越来越复杂了！”商恨苦笑道。

　　“没什么复杂的，此事，你不用劳神，朕会亲自追寻地球坐标的，现在，你筹集兵力，准备出兵，北天境！”王雄沉声道。

　　“陛下，真对北秦天庭出兵？”商恨惊讶道。

　　“当然，姜尚为了对付朕，枉顾苍生之命，已经让朕对他失去了所有期望！既然他不配为大秦九君，那就没必要再占着位置了！不护苍生，不配为君！”王雄沉声道。

　　“是！”商恨应声道。


第二十六章 天下纷争

　　王雄花大心思，找来六部之领袖人物，为的就是能够帮自己治理国家，让自己能腾出手来，做更重要的事情。而张濡、吕杨、南宫浪、夏司命、商恨、韩非，其实每人都能够独当一面。

　　如今，六人合力，东秦几乎很少有大事能让王雄亲自处理。

　　治国，王雄不需要花费太多的心力，只要掌握帝王之术即可。

　　而一众重臣，也各自培养了大量的人才，导致如今各部，即便有重臣不再，也可以完好的运转下去。

　　这就是东秦天庭有别于其它势力的地方。

　　王雄不在东秦，可以几年，甚至十几年，东秦都会完好无损，蒸蒸日上。

　　而北秦天庭，在姜尚离开一个多月，就开始乱了，有人才储备，但，没有领袖型人才，让姜尚不得不放弃天外撒网捞鱼的想法，回来努力安定天下。

　　国家大了，治理起来也要比以前费力很多。

　　可，有的时候，有些人能力有限，却野心更大！

　　看着位于天下西北方的明天境，明秦天庭气运依旧没有恢复，姜尚却动了心思。

　　“看来，赢没烦恼是回不来了？明天境，到现在已经乱作一团，我不取，很快就会被别人取了！”姜尚眯眼道。

　　姜尚召集自己的一些重臣商量。

　　众重臣态度不一，亲和派，劝姜尚稳妥起见，先稳定北天境的。好战派，自然劝姜尚出兵明天境，天大的肥肉不吃，难道让别人吃了？

　　姜尚内心本身就有这种野心，自然只听得进好战派的声音，很快做出策略，出兵明天境了。

　　王雄每日搜寻着地球坐标，而商恨，也集结了东天境大军。对于出兵北天境，商恨并没有急着出兵，而是做着仔细的研究工作。

　　天时、地利、人和，商恨都要研究，甚至研究北天境百姓的饮食生活习惯，更甚至各地方的风俗信仰、世家关联。

　　商恨中古时期开辟了兵家，领兵打仗，一生从无败绩，为何？就是商恨领兵，谋定而后动，不出则以，出则必胜！

　　与姜尚仓促领兵出征明天境不同，商恨研究的可是谋定而后动。

　　终于，在大量资料汇总，由兵部无数官员协同处理资料后，商恨的一份《灭北秦之策》送到了上书房，王雄的桌案之上。

　　王雄此刻坐在后花园中。叶赫赤赤依靠在王雄怀里，看着不远处小鲤儿在玩着沙子和一堆灵石法宝玩具。

　　“夫君，要是一直能这样下去，该多好！”叶赫赤赤很享受此刻的宁静。

　　“会的，等打败古食族，我们的时间还很长！”王雄郑重道。

　　“能打败吗？”叶赫赤赤皱眉担心道。

　　“一定能！”王雄眼露坚定道。

　　叶赫赤赤看了看王雄，脸上闪过一股痴迷：“知道吗？第一次见你的时候，我就被你这种眼神吸引了！那时我就在想，我一定要嫁给你！”

　　“第一次见？你还是一只小老虎的吧？”王雄笑道。

　　“小老虎怎么了？小老虎就不能喜欢你啊？你还是大老虎呢！”叶赫赤赤顿时噘着嘴道。

　　王雄摸了摸叶赫赤赤的头，露出满足的笑容。

　　“你前些天找爷爷，可是，爷爷上次杀了永夜亲王后，又闭关了！”叶赫赤赤想了想道。

　　“永夜亲王来，有没有打扰到叶赫奉天闭关？”王雄担心道。

　　“没有，爷爷说，他已经十八重了！”叶赫赤赤笑道。

　　“哦？”王雄神色一动。

　　十八重了？叶赫奉天也突破了？

　　“爷爷说，他今生在十七重已经好长时间了，算是厚积薄发吧，永夜亲王来的时候，他刚好在一个休息的节点，对他没有影响，现在闭关，只是在稳固十八重！”叶赫赤赤解释道。

　　“那就好！”王雄轻吁口气。

　　就在夫妇二人说话的时候，王雄皱眉道：“你有没有给小鲤儿储物法宝？”

　　“没有啊，他才多大啊，还没开始修行，我给他储物法宝干什么？”叶赫赤赤笑道。

　　“我刚才看他面前，有一个鲨鱼形状的灵石玩具呢？”王雄皱眉道。

　　“被他埋沙子里了吧？咦，不对啊，那沙子很少，鲨鱼灵石玩具很大的啊！哪去了？”叶赫赤赤也好奇道。

　　“古扎，古扎！”不远处的小鲤儿背对二人，发出古怪的声音。

　　“小鲤儿，你在干什么呢？”叶赫赤赤叫道。

　　可，小鲤儿好似非常专心做什么事情，并没有听到。

　　“小鲤儿，王鲤！你在干什么呢？”叶赫赤赤再度叫道。

　　这时，王鲤才听到叶赫赤赤的声音，扭过头来：“娘亲，你叫我？”

　　却看到，王鲤手中抓着一个海龟灵石玩具，不过，那海龟灵石玩具已经只剩下一半了，并且浑身被啃咬过的痕迹。

　　王鲤抓着那灵石玩具，嘴里有着一口碎灵石。

　　“古扎，古扎！”王鲤在吃着那一口碎灵石玩具。

　　王雄、叶赫赤赤都瞪大了眼睛。

　　“小鲤儿，你，你在吃玩具？”叶赫赤赤惊讶道。

　　“吃？小鲤儿还没开始修行吧？怎么有这么大的咬合力？”王雄皱眉惊讶道。

　　叶赫赤赤马上跑的近前：“我说奇怪呢，宫女们都说你的玩具少了很多，我还查哪个宫女手脚不干净呢，原来，全是被你吃了啊，你怎么能吃这个呢？灵石碎片会划破你肚子的！”

　　叶赫赤赤焦急的想要从王鲤口中扣出那一口碎灵石。

　　但，王鲤好似生怕母亲抢夺一般，一口全部吞了下去。

　　“不要！”叶赫赤赤焦急道。

　　王雄也快速探手拍在王鲤后背之上。一股股力量涌入王鲤体内。

　　王雄脸色一沉：“没有？”

　　“小鲤儿，快吐出来！”叶赫赤赤焦急着。

　　但，王雄怎么检查，王鲤体内都没有灵石碎片啊，而且，王鲤体内还有着一股吸力，好似一个黑洞一样，居然强行抽取王雄的力量。

　　“嘭！”

　　王雄顿时探手松开，惊讶的看向王鲤。

　　“吞噬神通？怎么会？”王雄惊讶道。

　　“娘，爹，我还想吃！”小鲤儿可怜巴巴的看着二人。

　　“夫君，小鲤儿不会有事吧？”叶赫赤赤担心道。

　　“应该没问题，只是，他好像自带吞噬神通，你先前说，小鲤儿的灵石玩具，不断消失？什么时候开始的？”王雄看向叶赫赤赤。

　　“呃，我想想，很久前了，噢，小鲤儿刚会爬的那会！”叶赫赤赤顿时回忆道。

　　“都是被小鲤儿吃了？”王雄惊讶道。

　　“好像，好像是……！”叶赫赤赤也不确定道。

　　王雄看这自己这个小儿子，居然自带吞噬神通？

　　“罢了，他想吃，就给他吃吧！不过，你看着点，吞噬神通者，有时心性会变化很大！”王雄皱眉道。

　　“那还给他吃吗？”叶赫赤赤担心道。

　　“给，只要他身体没问题，小鲤儿终究是我们的儿子！他想吃，说明身体需要！”王雄郑重道。

　　“好吧！”叶赫赤赤点了点头。

　　王雄陪着叶赫赤赤又看了一会王鲤吞吃灵石，就去上书房了。

　　上书房中，有商恨提交的《灭北秦之策》，虽然王雄下放了很多权利，但，作为帝王，不管事，不代表不问事。这是一种态度，国之大事，就算不管，自己也必须了解。

　　上书房中，王雄看了一会，眼中尽是满意。

　　商恨的兵法，的确是天下少有，如此之策，必如尖刀，一次就能从北秦割下一大块肉。

　　就在王雄满意之际，上书房外传来王忠全的声音：“陛下，工部尚书吕杨归来，求见陛下！”

　　“哦？吕杨也回来了？让他进来！”王雄神色一动。

　　“是！”王忠全应声道。

　　很快，吕杨就跨入了上书房：“臣归来迟了，陛下恕罪！”

　　“白起将军呢？”王雄问道。

　　“臣让他在外面候着！”吕杨解释道。

　　“哦，朕看你，精气神好像不一样了，全身透着一股，一股不一样的气息！”王雄皱眉看着吕杨。

　　吕杨还是吕杨，但，王雄感觉他的气质全变了。

　　“臣杀了赢没烦恼与嬴不高兴！”吕杨解释道。

　　“哦？”王雄陡然瞳孔一缩。

　　吕杨没有隐瞒，将天外发生的事情对王雄说了一遍，让王雄听的神色讶然。

　　“也就是说，赢没烦恼，嬴不高兴，其实是嬴四海为你准备的？”王雄盯着吕杨问道。

　　“是，并且，在明秦、暗秦之中，还有着四分之一官员，其实暗中都知晓，只要臣一声号令，他们就会立刻跟随我，效忠陛下！”吕杨郑重道。

　　“效忠东秦？”王雄笑道。

　　“是，效忠东秦！”吕杨郑重道。

　　“嬴四海的意思，让你取代赢没烦恼、嬴不高兴，成为一代君王啊！为你布置那么多，你还想让他们入我东秦？”王雄盯着吕杨道。

　　吕杨微微苦笑：“没有陛下帮我，也不会有我今天，臣没有多大野心，陛下对天下子民之善，臣看在眼里，自认不如，当忠于东秦！”

　　王雄盯着吕杨看了好一会，好一阵沉默。

　　吕杨也不说话，静静的等着。

　　过了好一会，王雄才深吸口气道：“朕不管你是真心，还是别的想法，你的好意，朕心领了，嬴四海留给你的东西，朕不会取！而且，你也没有必要守在东秦了！”

　　“陛下？”吕杨脸色一变。

　　王雄挥了挥手：“你先别急，听朕说完，明秦、暗秦，虽然现在一片混乱，但，你想要尽快一统，也非易事，而且，明秦在天下的西北角，暗秦在天下的西南角，中间隔了一个西秦，你想统筹也不容易，毕竟，隔着一大片距离。

　　朕的意思，你终究在东秦待过，为东秦立下了巨大的功劳，朕也不会亏待于你。

　　如今，东秦正要发兵北秦。

　　朕以北秦之疆土，换你暗秦之疆土。

　　北天境，换你暗天境！以嬴四海在暗天境的布局，换东秦为你全力出兵！

　　当然，现在都是纸上谈兵，还需要时间运作！

　　朕帮你一统明秦、北秦！朕收暗秦！

　　你意下如何？”

　　吕杨抬头的看向王雄，但也瞬间明白王雄的顾忌，毕竟，自己前世扶苏的身份水落石出的那一日，自己就已经不适合留在东秦了。


第二十七章 吕秦仙庭

　　王雄对于北秦的势在必得，让吕杨极为惊讶，但，又在情理之中！

　　用北秦换取暗秦？说起来，却是吕杨占了便宜，毕竟，隔着西天境，同时掌控两大天境，却是极为艰难，更何况，自己收取两大天境，别的势力就不会出手了？

　　不过，王雄既然开口，自然没有反悔的道理。

　　“多谢陛下厚赐，吕杨最后，全力为东秦出征天下！”吕杨郑重一礼。

　　“不止是为朕，也为你自己！朕对你以后，只有一个要求！”王雄沉声道。

　　“陛下请说！”

　　“厚待苍生！”王雄沉声道。

　　“遵旨！”吕杨应声喝道。

　　这一对君臣，却是最后一次合作。

　　而王雄也探手将商恨的《灭北秦之策》，交给了吕杨研读。

　　看着这份策略，吕杨陡然瞳孔一缩：“商大人，果然是天下第一用兵高手！”

　　“商恨在谋，白起在霸！各有千秋！灭北秦之策，只是开始，明暗两天境，恐怕还需要商恨再费心了。”王雄笑道。

　　……

　　半个月后，一份信函送到了西天境，周天音的手中。

　　“娘，爹回来了？说了什么？”姬念念围了上来，好奇道。

　　周天音仔细看了又看这封信，皱起了眉头。

　　“怎么了，娘？”姬念念疑惑道。

　　“念念，你爹让你挂帅！”周天音郑重道。

　　“我？挂帅？”姬念念疑惑道。

　　“暗秦天帝，嬴不高兴，已经身殒道消，暗天境成无主之地了！”周天音沉声道。

　　“哦？”

　　“很快，会有东秦一些官员过来协助于你，同时暗秦天庭中，会有四分之一重要的官员，前来投靠你，随你一起出征暗天境！”周天音解释道。

　　“出征，那大军呢？”姬念念皱眉道。

　　“西秦仙庭的大军，随你出征，以西秦仙庭名义，尽快收取暗天境！你亲自挂帅！为娘帮你掠阵！”周天音郑重道。

　　“我挂帅？会不会……！”姬念念有些疑惑道。

　　“这是你爹信上所说！必须由你挂帅！”周天音郑重道。

　　“孩儿可否看看这封信？”姬念念好奇道。

　　周天音摇了摇头：“你爹强调，不让你看信，以防你变卦！此次出兵，有谋在内，怕你看完信，会有抵触，所以，此信，你就不要看了！”

　　“我会抵触？怎么可能？”姬念念一脸不解。

　　“放心，有我和你爹看着，对你只会是好事！”周天音收起了信函郑重道。

　　姬念念虽然疑惑父母为何有事瞒着自己，但，此刻为母亲挂帅，父亲已经打好了基础，自然没有拒绝的道理。

　　一时间，西秦仙庭，在一统西天境后，第一时间出兵暗天境，由东秦太子姬念念挂帅，顿时让天下好多人露出惊诧之色。

　　……

　　北秦仙庭。

　　姜尚看着前线战报。

　　“启禀陛下，我北秦军队开拔，已经进入明天境了！”一个臣子恭敬道。

　　“战况如何？”姜尚沉声问道。

　　“八天战况，拿下明天境半个地洲！”那臣子激动道。

　　半个地洲啊，只用了八天？

　　“好，通知前线将士，朕要重赏！”姜尚顿时满意道。

　　“陛下，如今明秦天庭，气运海到现在还没有恢复，明天境人心惶惶，此刻收割，当真容易啊！”那臣子也是激动道。

　　“兵贵神速，先锋队伍的战绩已经出来了，让各路元帅，全力向明天境进发，朕说的要快！在其它势力反应过来之前，朕要拿下明天境大半的疆土！”姜尚沉声道。

　　“是，应陛下之令，我北秦大军，除了必要之守军，已经全部奔赴明天境了，每日肯定会有大捷报传来！”那臣子激动道。

　　“哈哈哈哈哈！”姜尚满意的大笑道。

　　……

　　大半个月后。北天境，姜尚书房。

　　“陛下，我军在明天境，前些日子一直顺畅，收了好几个地洲，可昨日遭到了堵截，有三路兵马受到毁灭性打击，八路兵马入了迷阵，无法出来，剩下各路大军，也陷入了胶战！”一个臣子脸色难看道。

　　“哪来的大军？明天境的大军，不是被明秦当年就打散了吗？居然能挡朕的十八路大军？哪方势力插手了？”姜尚沉声道。

　　“是原明秦天庭的军队，他们又组织起来了！”那臣子苦笑道。

　　“不可能，明秦的气运海还在崩塌，赢没烦恼要不死了，要不还在天外，谁能组织明秦军队？朕之前可是研究过，明秦天庭内部，派系众多，一片混乱，怎么可能组织如此多的军队挡住朕的大军？”姜尚脸色难看道。

　　“刚刚得来的消息，明秦天庭，如今被一人掌控，这半个月，那人为了掌控明秦天庭权利，杀了无数反抗的臣子，在大量明秦官员拥立下，建立了一个新的仙庭！”那臣子说道。

　　“有人夺权明秦朝堂？谁？什么仙庭？”姜尚脸色难看道。

　　“具体是谁，臣还不清楚，不过，新的仙庭，叫着吕秦仙庭，仙帝身份不明，只有其吕秦仙庭的重臣知晓！”那臣子说道。

　　“吕秦仙庭？什么时候又冒出一个吕秦仙庭了？九君大秦，何时又冒出一个吕秦了？”姜尚瞪眼道。

　　“臣等还未查出！”那臣子苦笑道。

　　“没查出，还不去查？”吕杨喝声道。

　　“是！”那臣子顿时低头道。

　　“朕的十八路大军，都陷入了困境、胶状，这吕秦，肯定不是泛泛之辈，谁？大秦的谁会用吕立国号？”姜尚脸色一阵阴沉。

　　众官员也是一阵焦急。

　　“天下可有其他事情发生？”姜尚沉声道。

　　“有，西秦仙庭，由姬念念挂帅，出兵暗天境，速度极快，半个月时间，已经有六个地洲，全部臣服了！”又一个官员说道。

　　“什么？不可能，怎么可能这么快？半个月，西秦怎么会取得如此战果？”姜尚惊讶道。

　　“臣等也在疑惑，暗秦天庭和明秦天庭情况差不多，西秦仙庭趁火打劫，也在情理之中，只是，这西秦仙庭虽然一统西天境，但，与我北秦一样，刚刚一场大战，应该元气损耗重大，出兵暗天境，应该不那么容易才对，可，这姬念念却一路摧枯拉朽，所向匹敌，这不合理啊！”一个官员郁闷道。

　　“何止不合理啊，听说，暗秦天庭，好多官员背叛暗秦，全力协助姬念念出征呢！”又一个官员说道。

　　“有西秦仙帝掠阵，姬念念这一路，还真是顺畅啊！比我北秦出兵明秦，都要顺畅无数，真是邪了门了！”先前官员郁闷道。

　　姜尚脸色一阵阴沉：“先将这吕秦查清楚，拔除这个吕秦，我北秦军队，肯定比西秦军队更加顺利！”

　　“是！”一众官员应声道。

　　“陛下，如今，我北秦军队攻入明天境，我北秦内部，却有些空虚啊！”一个官员皱眉道。

　　姜尚微微皱眉。

　　就在众人思索之际，陡然殿外传来一声高呼。

　　“报，急报！”一声疾呼传来。

　　却看到，一个将士，不顾一切的冲入了上书房。

　　“陛下，不好了！东秦天庭，宣布向我北秦宣战，说要还北天境一份安宁！”那将士焦急道。

　　“东秦天庭？王雄？他来找我麻烦？我和他，还隔着一个苏定方呢，他跨越武天境对我宣战？”姜尚脸色一沉。

　　“不，不仅是宣战，是出兵了，属下来时，靠东的三个地洲，已经彻底沦陷了！”那将士焦急道。

　　“不可能，三个地洲沦陷，怎么可能没有任何消息传来？”姜尚瞪眼道。

　　“东秦军队，策划了民变，其实，他们在一个月前，就已经开始派人布置了，只是，手段太过高明，我们没想到，而且，大量官员，已经被策反了！”那将士焦急道。

　　“策反？凭什么？”姜尚脸色一沉。

　　“他们说，陛下是假的胜九天，骗了所有人，并且，贿赂各城池官员，垄断了一些民生货物，民生必需品一夜全无。百姓受骗，冲撞官府，他们煽风点火，然后，然后……！”那将士苦笑道。

　　“然后，朕的三大地洲，就被东秦抢了？”姜尚脸色一沉。

　　“是，臣全力而来，恐怕已经慢了，因为，来的路上，看到别的地洲，也在爆发着同样的民变，现在损失的，已经不止三大地洲了！”那将士苦笑道。

　　姜尚脸色一阵阴沉。

　　“陛下，请尽快调兵归来，镇压北秦之乱吧！”那将士焦急道。

　　一旁官员面面相觑。

　　“我们的大军，被忽然冒出的吕秦大军拖住了，如何回来？”一个官员皱眉道。

　　“难道，吕秦和东秦有关？吕秦故意拖住我北秦将士，东秦再来趁火打劫？”又一个官员焦急道。

　　姜尚陡然一激灵。

　　“通知各城主，全力应对民变，抽调各地禁军，镇压叛乱！”姜尚马上下令道。

　　“是！”

　　一条条命令快速下达出去。

　　可是，接下来的几天，却让姜尚如坐针毡。

　　明天境出师不利，昔日打下的地洲，非但没有再进一步，反而丢失了几个地洲。

　　而北天境，每日丢都会有一个地洲丢失，最糟糕的一天，能丢两个地洲。

　　姜尚每日听着败报，下达着各种指令，可是，不行。

　　北秦大军面对的是兵圣孙子，是商恨。一套套兵法使出，仅仅半个月，北秦已经丢失一半疆土了。

　　“王雄，你想故意整我？”姜尚脸色阴沉道。

　　如今的北秦，犹如掉入了泥潭，根本反抗不了，只能任凭吕秦、东秦对自己的蚕食。

　　“陛下，不能再这样下去了！再这样下去，我北秦气运，就会衰退无数，陛下调集一国之势的力量会……！”一个官员焦急道。

　　姜尚陡然一激灵，忽然明白了王雄的险恶用心，王雄这是要灭了北秦，让自己无法调动一国之势？

　　“不能坐以待毙，诸位将军，随朕擒贼先擒王！”姜尚冷声道。

　　“陛下想要攻打东秦的天宫界？”一个官员眼睛一亮。

　　攻打天宫界？姜尚脸色一僵。

　　自己如何打？不久前自己用周天星斗大阵都困不住他，现在去，自己未必能赢啊，而且，那还是王雄主场，王雄还可以调动东秦一国之势。

　　姜尚脸色无比难看，一众下属等候之中。

　　“先灭吕秦，将我北秦军队从泥潭中拖出来！”姜尚沉声道。

　　“是！”一众属下应声道。

　　顿时，姜尚亲自带一批强者，直奔明天境的吕秦仙庭而去。


第二十八章 与舅舅开诚布公

　　天宫界，上书房！

　　王雄看着面前身穿黑衣的冥王，东秦最神秘的死神殿主。

　　“舅舅，你确定？”王雄皱眉道。

　　冥王点了点头：“你不是让我盯着那玄女的吗？”

　　“当然，虽然当初在昆仑秘境，我们放过了玄女，但，玄女一生劣迹斑斑，终究还是一个隐患，她若是改邪归正，再好不过，若心生怨念，肯定会盯着我、天音的，我这边，自然不惧她的威胁，但，天音那边，我担心玄女会有阴谋诡计，才请你帮我盯着的！”王雄郑重道。

　　“刚才就跟你说了，那玄女的确贼心不死，她没去找姜尚、周天音、周共工的麻烦，目光却盯向了姬念念！”冥王沉声道。

　　“念念？她想杀害姬念念，报复我和天音？”王雄脸色阴沉。

　　“姬念念，是你和周天音的儿子，又是周共工的外孙，杀他一人，痛苦你三人，不是很好？”冥王平静道。

　　“周共工未必会伤心，但，天音肯定……！”王雄皱眉之中。

　　“而且，我发现，玄女身旁，还总有一个黑袍人，那黑袍人极为警觉，即便我已经恢复十七重修为了，并且以化为影子隐藏，都差点被他发现！那黑袍人实力，肯定比玄女还强！还未查出是谁！”冥王皱眉道。

　　王雄指头轻轻敲击龙椅扶手，陷入了一股沉思。

　　一个玄女，还在王雄掌控之中，又多了一个黑袍人？却让王雄棘手了起来，要知道，以冥王的影族能力，居然差点被发现？

　　“此事，我知道了，我会处理的！”王雄深吸口气道。

　　冥王点了点头。

　　“舅舅，古食族肆虐，盘古身化天地，划分元会时间点，如今是第四个元会即将结束，恐怕也是盘古早就推算到，与古食族的大决战要开始了，希望舅舅在最后时刻，能恪守本心！”王雄盯着冥王道。

　　“呵，你怀疑我会如鬼谷子当年一般，投入古食族的怀抱？”冥王盯着王雄道。

　　“舅舅前世钟岳的心性，我是知道的，今生，主要是由我的母亲，也就是你的姐姐羁绊，让你心存善念，但，我母亲已经去世多年，舅舅又恢复前世记忆，我担心，你前世心性会影响今生！”王雄看向冥王道。

　　“哈，哈哈哈，王雄，我的侄儿，你恐怕要失望了！”冥王摇了摇头叹息道。

　　“为何？”

　　“你知道不久前，永夜亲王，为何会来天宫界闹事，想让夏司命帮他找谁吗？”冥王盯着王雄。

　　王雄皱眉道：“还不清楚！”

　　“不，你清楚，你心里比谁都清楚！只是你不愿意承认罢了！”冥王摇了摇头。

　　王雄一阵沉默。

　　“别人没注意，我可是一直盯着天宫界的，当时，永夜亲王自爆前，看了一个人，眼神有异，那个人，就是你的妻子，叶赫赤赤！”

　　“舅舅！”王雄皱眉道。

　　“她是你妻子，你护着她，但是，你不要忘了自己身份，还有，当初，倾致神女作为盘古的义女，自己的女儿啊，脾气不好，换做你，你会将龙吉镇压几十万吗？让她暗无天日几十万年！你会做吗？”冥王沉声道。

　　王雄脸色一阵难看。

　　“倾致神女暴戾，那又如何，将其放逐宇宙，让其和长生不死族生活在一起，有何难？反正长生不死族也能复活，倾致神女最多是个暴戾的女王！何至于要盘古将其镇压？”冥王盯着王雄道。

　　王雄不发一言。

　　“还有，吞噬血液、能量的能力，可是古食族特长，那枚血灵珠，呵呵，我就不细说了吧！”冥王冷笑道。

　　“你想说什么？”

　　“我想说什么，你还在装糊涂？叶赫赤赤的前世，倾致神女，她的前身，就是古永恒！永夜亲王想要见的人！”冥王沉声道。

　　王雄手中一捏，龙椅扶手上被捏出了几个指印。冥王也不再说话，而是死死盯着王雄。

　　沉吟了一会，王雄才沉声道：“赤赤是赤赤，古永恒是古永恒！”

　　“我知道你在玩火，但，我并不会阻止你，毕竟，当年盘古能将其认作义女，肯定也有别的考虑。我想说的不是叶赫赤赤身份，而是，你觉得，我还有投靠古食族的可能吗？”冥王笑道。

　　“你？”

　　“如今不外两个结果，我们胜，或者古食族胜。我们胜，自然皆大欢喜，若是古食族胜，你觉得他们会放过我？当年，西游路上，我可是一再算计倾致神女的啊，算计一个古食族亲王？呵呵，古食族会善罢甘休？所以，你无需担心，我还指望一同打败古食族呢！”冥王沉声道。

　　王雄盯着冥王看了一会，点了点头：“谢谢舅舅！”

　　“现在认舅舅了？刚才准备与我翻脸了吧！”冥王笑道。

　　“你一直是我舅舅！”王雄郑重道。

　　“好了，你的心思，我也明白，你一心为盘古世界，在大战来临前，你想抹去一切对盘古世界不利的不安因素，比如那姜尚，枉顾苍生死活，有卖天求荣的可能性，你就要将其抹去！玄女心性凉薄，你也盯着她！”冥王摇了摇头。

　　“舅舅严重了！”王雄摇了摇头。

　　“没什么严不严重的，出征之前，肃整军纪，这是战前必不可少的过程，否则，一旦大战来临，这群有反骨之人，必将拖后腿，甚至造成不可挽回的损耗！你能今日和我说开，其实我也挺感激你的！”冥王郑重道。

　　“古食族，集十一个宇宙纪的力量，与我们这一宇宙纪元生灵战斗，的确艰难！亲王？我听夏司命说过，古食族还有超越亲王的存在！所以，我不得不担心！”王雄摇了摇头叹息道。

　　“放心吧，我是你舅舅，这就是我今生最大的自豪，我不求为天地做什么，但，我希望我的所为，不让姐姐失望！”冥王微微一叹。

　　“舅舅，你放心，我知道你有野心，若真能败古食族，我尽力满足你前世的愿望！”王雄沉声道。

　　“嗯？”冥王惊讶的看向王雄。

　　“我王雄，说一不二，舅舅，接下来就看你努力了！”王雄笑道。

　　“哈，哈哈哈哈哈！”冥王发出大笑之声。

　　……

　　明天境！光明城！

　　随着明秦天庭的崩塌，经历一番镇压、夺权之后，一个新的政权至此诞生，收拢大半明秦天庭的实力，成为一个新的仙庭，吕秦仙庭！

　　这些日子，吕秦仙庭忙碌无比，无数将士、官员奔赴之中。这期间，还有着东秦的一些官员在此奔走，帮忙梳理一个混乱的国家。

　　姜尚此刻，带领一群大罗金仙，踏着凤凰前来此地。

　　姜尚也是不得已而来，因为北秦未稳，就出兵明秦，掏空了国力，可北秦军队居然在明秦被拖住了？又后院失火，被东秦夹击。

　　姜尚思来想去，只有擒贼先擒王，这最下乘的战术了。

　　国之战，几乎都是先耗去对方国力，让对方没有气运增幅力量，才能灭国。否则，对方调动一国之势，根本无可匹敌。

　　但，姜尚不这么想，姜尚觉得，这吕秦政权，肯定是王雄扶植的一个傀儡政权，只要王雄不在这，这吕秦，算得了什么？就算调动一国之势，自己的实力，也能将其平灭。

　　“轰！”

　　大风吹过，姜尚带领大军抵达光明城上空。

　　“谁是吕秦之主，出来！”姜尚一声冷喝。

　　姜尚右手抓着七星龙渊剑，左手抓着祖凰之玺，上通星空，可调动周天星斗大阵，这是姜尚如今最大的依仗。姜尚自信，一个小小仙庭气运加成，肯定不是自己的对手。

　　姜尚朗喝，响彻虚空，整个光明城顿时如临大敌。

　　无数将士冲向皇宫，保卫皇宫一般，那杂乱的场景，看的姜尚一阵冷笑。

　　“大胆狂徒，敢在光明城喧哗，可知死字如何写？”一个大罗金仙将士冲天而上。

　　姜尚没有出手，其身后一个将军手执三尖两刃刀轰然斩去。

　　“轰！”

　　一声巨响，吕秦的大罗金仙顿时倒飞而出，跌落地上。

　　“大胆！”吕秦无数将士喝道，一股股杀气冲天。

　　姜尚眉头一挑，在这些杀气中，姜尚居然感受到一股熟悉的气息。

　　却在下方众将士也再度上天挑战之际，忽然一阵骚动，一起拜向不远处一座宫殿。

　　“陛下！”下方将士恭敬道。

　　却看到，一个身穿黑龙袍的男子，头戴平天冠的缓缓踏了出来，身后跟着一众属下，一个个脸色阴沉。

　　看着那黑龙袍男子，姜尚本能的心头一跳。

　　“你是吕秦仙帝？”姜尚脸色一沉。

　　不知道为何，姜尚忽然有种心慌的感觉，那黑龙袍帝王是谁？

　　却看到，那龙袍男子缓缓抬起头来。不是吕杨又是谁？

　　“你？东秦工部尚书？”姜尚无法理解道。

　　吕杨脸色的疤痕依旧，因为，今生的血仇还未报，吕杨并没有恢复扶苏的容貌。

　　“齐王，好久不见啊！”吕杨冷冷地说道。

　　齐王？

　　谁会称呼自己为齐王？齐王是中古时代，自己的身份，可是，眼前吕杨，怎么出现在中古的？我怎么不知道？而且，中古还和自己认识？

　　“你是谁？”姜尚死死的盯着吕杨，忽然有种不好的预感。

　　吕杨微微冷笑，并没有解释，好似在让姜尚猜想一般。

　　姜尚脑袋自然快速运转，但，更多的还是打量吕杨身旁的官员们。

　　陡然，姜尚看到了一个认识的官员！

　　“蒙、蒙恬？你不是在大秦吗？怎么来了这里？”姜尚惊叫道。

　　定睛一看，蒙恬前面，还有一个白袍官员，因为没有穿铠甲，姜尚差点没认出来。

　　“白，白起？”姜尚瞳孔一缩。

　　白起、蒙恬，怎么可能跟随吕杨？怎么可能？

　　“我的祖凰之玺，你带来了？”吕杨平静道。

　　“你是扶苏，你是扶苏！”姜尚一激灵，惊叫道。

　　手中死死攥着祖凰之玺，瞪眼惊叫道。

　　吕杨没有否认，而是死死的盯着姜尚。

　　白起站在一旁，平静道：“姜尚，你今日兴师动众，带将士前来，是想要提前进入决战了？”

　　白起开口，杀气冲天，恐怖的杀气，让姜尚脚下的凤凰都是浑身一颤，似乎畏惧的颤抖之中一般。


第二十九章 八成

　　姜尚站在光明城上空，看着吕杨身旁的白起、蒙恬等将士，脸上微微抽动！

　　与吕杨见过不止一次，可姜尚怎么也没想到，这吕杨居然是扶苏转世？

　　白起、蒙恬一群大秦猛将前来追随，旁边一群东秦文臣为吕杨梳理着新的势力，除了扶苏，还有谁能做到？

　　“姜尚，你今日兴师动众，带将士前来，是想要提前进入决战了？”白起杀气四射的冷声道。

　　若在自己的国都，调动一国之势，姜尚不惧白起，可是，现在若是战斗，姜尚却非常迟疑。

　　“陛下，臣去斩了那不知死活的贼子！”一旁手执三尖两刃刀的将士沉声道。

　　“闭嘴！”姜尚一声冷哼。

　　自己这手下是厉害，但，对付白起，恐怕……！

　　白起在中古时期，就杀的六国溃败而逃，自己现在不能调动一国之势与他战？

　　“哼，朕今日来，就是想要看看，到底是谁，开辟了吕秦，吕秦？扶苏，你也要参加九龙攀峰之战？你还嫩了点！”姜尚冷冷的看向吕杨。

　　显然，先前的计划必须改变，但，姜尚也不愿咽下这口气，只能露出凶煞之相。

　　吕杨看着天空，微微一笑：“是啊，朕是嫩了点，无法插手什么九龙攀峰，但，你若说赢没烦恼和嬴不高兴，也是九龙，那或许言过其实了！”

　　“赢没烦恼、嬴不高兴，再不行，也不是你一个东秦臣子所能诬蔑的，你这话，有胆量当着他们面说吗？我看你，就是仗着嬴四海的宠爱，才如此目中无人的吧，大秦九君，哪一个都不是你能比的！”姜尚冷冷道。

　　“当着赢没烦恼、嬴不高兴的面说吗？或许，无法让你如愿了，因为，是朕亲手将他二人斩杀的！”吕杨平静道。

　　“你说什么？”姜尚陡然瞳孔一缩。

　　吕杨冷冷一笑：“你今天闯来，就仅仅只是看看我是谁？现在，你看到了，你待如何？”

　　姜尚看了看白起、蒙恬，脸色一阵难看。

　　“要动手吗？来啊！”吕杨冷笑道。

　　“吕杨，你别得意，鹿死谁手，还不知道呢！哼！”姜尚一甩袖子，领着一群属下，踏步而走。

　　“怎么走了？姜尚，你就如此虎头蛇尾吗？你不想灭我吕秦吗？”吕杨喝道。

　　“吕杨，你既然要填补一秦，就做好与我们争的准备吧！没人再守护你了！”姜尚飞远，冷声传来。

　　“哼，守护？该想着守护的是你吧，姜尚，可要替朕保管好了祖凰之玺，朕会亲自从你手中取回的，朕的东西，谁也休想拿走！还有我吕氏之仇！”吕杨一声冷哼。

　　远处，姜尚一群人已然飞远。

　　“公子，可需臣将他们留下？”白起看向吕杨问道。

　　“不需要，我的仇，我要自己报，娘的祖凰之玺，还有今生支脉之仇，我可不想让姜尚死的太容易，我和他的恩怨，不共戴天，谁也别想插手，你们所要做的，就是帮我清除除他以外的一切障碍，比如，灭了他北秦！收拾他，我亲自出手！”吕杨沉声道。

　　“是！”白起应声道。

　　……

　　姜尚脸色漆黑的带着一群属下灰溜溜的离开了。

　　“陛下，您刚才不让我收拾那白衣贼子，是不是他的实力很强啊？”先前手执三尖两刃刀的将军皱眉道。

　　“他叫白起！”姜尚看了那将士一眼。

　　“白起？没怎么听过啊！”

　　“中古之人，很多人名都被忘了，你们当然不知道，大秦官员，纪律非常，很少透露他的消息，他又多少年不露面了，你不知道正常！”姜尚沉声道。

　　“他真的很强？能比我还厉害？”那将军眼中闪过一股战意。

　　姜尚看了他一眼，并不知如何再解释，只能不去理他。

　　可那将军依旧还想问：“那白起，有陛下几成实力？”

　　有姜尚的几成实力？这个问题，让姜尚一时不知如何回答。

　　终究，不忍在众将士面前继续助长白起气焰。

　　“八成吧！”姜尚平静道。

　　“白起有陛下八成实力？这么强大？嘶，看来刚才是我太低估他了！”那将士脸色一沉。

　　姜尚沉默了一会，终究没有再解释。

　　回到国都，再度每日传来一份份败报。

　　北天境丢失城池越来越多，姜尚越来越烦躁，再这样下去，就完蛋了。

　　除非他这个君王，御驾亲征，否则，自己的手下根本不是商恨的对手？前线牛魔王根本就在平推战场啊。

　　御驾亲征，太丢份了，也只有一国真的到山穷水尽的时候，才能选择御驾亲征。自己出征，一旦陷入胶状，军心一丧，北秦就彻底完了啊。

　　可，去灭王雄，姜尚做不到。

　　去灭吕杨，姜尚也办不到。

　　此刻，姜尚站在上书房，等着消息。很快，一个官员匆匆而来。

　　姜尚看向那官员：“周共工怎么说？”

　　“南秦天帝说，南北相隔太远，不好出兵，让陛下自己想办法！”那官员低头战战兢兢道。

　　“周共工，你这个老匹夫！”姜尚顿时愤怒地吼道。

　　当初结盟，是周共工提出来的，结果自己遇到困难了，请周共工出兵协助，他居然一毛不拔。

　　你去攻打东天境、明天境也行啊，这周共工到底想干什么？

　　姜尚一瞬间被孤立了起来，只能眼睁睁看着自己的疆土丢失，看着头顶的气运云海变淡。

　　一旁众官员也是一阵焦躁。

　　显然，以姜尚为主的政权体，都受到了巨大的利益损坏。

　　“陛下，我们还有其他盟友吗？”一个官员担心道。

　　姜尚脸色一沉，盟友？如今天下，最强的势力，就是大秦诸君了，赢没烦恼、嬴不高兴一死，除了自己，剩下六个。嬴四海、王雄、姚姬、周共工、尸佼、苏定方。

　　嬴四海的儿子、王雄正在与自己开战，肯定不是盟友。

　　苏定方？他是王雄老丈人！两人在中古合作多次，好像穿一条裤子的，怎么可能帮自己？

　　周共工刚刚拒绝了自己。

　　尸佼？尸佼还在天外，他尸秦的气运云海还崩溃中的，否则，还可以请尸佼帮忙。

　　至于姚姬？

　　“姚姬就是周天音，王雄妻子，姬念念的母亲？哼！”姜尚气恼道。

　　“陛下说的是西秦仙帝吗？她让姬念念挂帅，入侵暗天境，一路顺畅，听说，已经要有近半的暗天境被他们收取了！”一个官员低声道。

　　“为什么到他们手中，那么容易，到我手中就……都怪王雄，都怪王雄，大秦九君相互征伐，他王雄找那么多姻亲干什么？你以为是家庭聚会吗？九秦都是你家开的不成？哼！”姜尚气的不行。

　　姜尚脸色阴沉，正在烦躁之际，一个侍卫焦急而来！

　　“陛下，皇宫外，来了两个人，其中一个，好像，好像是凤凰老祖，说要见陛下，让我来通报！”那侍卫急切道。

　　这侍卫跟随姜尚，可是见过凤凰老祖的，此刻见到凤凰老祖前来，自然心惊万分，阻拦了其它侍卫的冒犯，马上前来禀报。

　　“凤凰老祖？”姜尚瞳孔一缩。

　　“是，还有一个黑色道袍之人，只是脸上有着一层迷雾，属下看不清！此刻，让属下通报陛下，说，他们能解陛下之忧！”那侍卫恭敬道。

　　姜尚眼皮一阵狂跳，不明白凤凰老祖怎么找来了，但，终究还是选择接见了。

　　在皇宫另一个大殿中，姜尚独自等候，很快，凤凰老祖和一个黑色道袍男子就在侍从引路下，跨了进来。

　　玄女看到姜尚，脸色依旧难看，毕竟，当初，这姜尚可是自己的刀啊，后来反叛自己，玄女有多恨，岂会忘记？

　　但，即便怨恨姜尚，也强忍着。而姜尚看了眼凤凰老祖，很快将目光也转向那黑色道袍男子，因为，姜尚能感觉出黑色道袍男子，才是此来的主事。

　　“你是谁？来找朕干什么？”姜尚冷眼看向黑色道袍男子。

　　一阵清风吹过，黑色道袍男子脸上的雾气散去。

　　“鸿钧？”姜尚吓得一跳。

　　“不对，你不是鸿钧，你是大祭司？”姜尚顿时反应了过来。

　　“北秦天帝，还真是好记性！”大祭司微微笑道。

　　姜尚看了看玄女，又看了看大祭司，他们二人怎么搅在一起了？

　　“你们找我干什么？”姜尚冷声道。

　　“当然是来解北秦之忧啊！”大祭司笑道。

　　“北秦之忧？哈哈，凭你们？”姜尚露出一股不屑之色。

　　“怎么，姜尚，你已经有解决办法了？能对抗东秦、明秦了？若是已经有了解决办法，那就当我们没来过！”大祭司笑道。

　　“哼，姜尚，你是看不上我们的力量了？”玄女也是冷眼道。

　　姜尚眯眼看向二人，沉默了一会，冷声道：“你们想要帮我？为什么？”

　　“各取所需，你退东秦，我们取我们的东西！”大祭司平静道。

　　“哈，哈哈，可我不认为，你们能帮我挡住东秦！”姜尚摇了摇头，却是试探性的看向二人。

　　“姜尚，其实你北秦之困，很好解决的！”大祭司笑道。

　　“怎么解决？”姜尚不信道。

　　很好解决，自己会如此焦躁？

　　“你最大的对手是谁？”大祭司看向姜尚。

　　“当然是王雄，哼，谁能想到，这短短时间，居然让他有了如此气候，我相信，早晚有一天，就连嬴四海也会后悔培养了这个对手！”姜尚冷眼道。

　　“那解决王雄不就行了？”大祭司笑道。

　　“说得好听，你去对付王雄给我看看？你要是能胜王雄，我北秦国师之位让你！”姜尚不屑道。

　　不久前，王雄轻易脱困周天星斗大阵，可是让姜尚内心久久无法忘怀啊，王雄现在的实力，居然如此恐怖了？

　　“打蛇要打七寸，你为何要正面对敌？你找到王雄的弱点，不就行了？”大祭司笑道。

　　“弱点？王雄能有什么弱点？”姜尚沉声道。

　　“他的儿子，姬念念！”大祭司平静道。

　　姜尚陡然瞳孔一缩。


第三十章 各有所谋

　　暗天境，位于天下西南方。其三十六地洲，被暗秦一统之后，并未稳定。

　　在这江山未稳，帝王消失的日子，暗秦天庭自然一片混乱，而暗秦天庭，有着四分之一官员，受嬴四海之令潜伏并占据了重要位置，等待扶苏归来效忠。

　　吕杨出现，白起作保，一声令下，这四分之一关键的官员，迅速配合西秦入主暗天境。

　　由姬念念挂帅，西秦出兵，东秦出谋士，再由大秦安排之人里应外合。

　　姬念念一个人，算是得到了三秦之助，去收服一个混乱的天境，几乎一路高歌，所向无敌。

　　暗秦强者不少，但，无主的强者，都不知道为谁卖命，怎么可能冲在最前面？

　　短短时间，姬念念已经收复了二十大地洲。

　　后勤根本不需要姬念念多劳神。每日听到的就是各分路大军传来的捷报。

　　一个帅台之上，姬念念看着眼前一个巨大的城池。

　　“太子殿下，这城楼不算什么，末将一箭射开它大门！”后羿站在一旁笑道。

　　“准！”帅台上的姬念念沉声道。

　　后羿拉起长弓，手中长弓、长箭顿时绽放耀眼光芒。

　　而远处城楼上，一个将士脸色一变。

　　“城主，那是东秦的后羿，射日箭，是射日箭，我们城池的阵法挡不住的啊！”那将士惊恐的禀报一个独眼城主。

　　那城主眼中也是一阵变幻：“不行，不行，暗秦崩塌，我家族刚刚夺取八座城池，能够称霸一方了，不能就这么拱手让出！不能，这几个月，我们收税，收到多少，你知道吗？可以让我家族更上一个台阶，挡住，挡住！”

　　可城主的话终究迟了，后羿一箭松手，顿时化作一条金色的火龙，直冲城池而来。

　　“吼！”

　　火龙咆哮，瞬间轰碎了守城大阵，并且将整个城楼都炸碎无数。

　　“啊！”城楼上多少守军一声惨叫。

　　姬念念站在帅台之上，冷声道：“贪得无厌的家伙，本帅已经许诺你们家族偌大的好处了，还不知足，想要划地称王，更加重苛捐杂税，让百姓苦不堪言，既然冥顽不灵，那就别谈什么条件了。杀！”

　　“杀~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　姬念念带来的西秦大军一声咆哮，声啸震天。

　　顿时，大量军队直冲城池而去。

　　“挡住！”远处城主惊叫着。

　　但，城中将士此刻也被后羿的一箭吓怕了，此刻也是畏畏缩缩，而城中百姓，更是对此城主的苛捐杂税心怀怨恨，谁会帮城主？面对西秦将士的庞大士气，顿时兵败如山倒。

　　大量凤凰飞入城中，喷出火焰、冰川，让战争越发的顺利。

　　这里只是姬念念一处大军，其它处也在同时继续。

　　只是此城池比较重要，姬念念才亲自前来。

　　攻城之混乱下，却没发现，此刻在众人头顶星空，一片星辰忽然亮了起来。

　　后羿站在姬念念旁边，不断对着城中射箭。

　　就在姬念念露出满意之色时，陡然间，虚空一颤。

　　“怎么回事？”后羿皱眉的检查四周。

　　“啊，大帅，大帅不见了！”帅台上有人惊叫道。

　　“什么？”后羿一扭头，果然，姬念念已经消失不见了。

　　“大帅呢？”后羿顿时惊怒道。

　　“大帅被吸入天上的洞里去了！”一个小将焦急的指着天上道。

　　“天上的洞？”后羿猛地一抬头。

　　顿时，看到天空闪耀的一片星星。

　　这是在白天，那些星辰在烈日的对比下，并不显眼，但，后羿却一眼能够看到那遥远星空闪耀的星辰，排列出了一个巨大的阵法。

　　阵法搅动一片混乱的星空，无数星辰碎片旋转，自成一片空间。大阵上将姬念念吸入其中的大洞，也骤然封闭。

　　而这个阵法，后羿一辈子也不会忘记。

　　“周天星斗大阵？太子殿下！”后羿惊叫的冲天而上。

　　“轰！”

　　刚冲到高空，就被周天星斗大阵的一股旋转之力撞开了。

　　“不，给我破！”后羿惊怒道。

　　“轰~~~~~~~~~~！”

　　星空一声巨响，但，大阵外纹丝不动。

　　“来人，所有大罗金仙，一起随我出力，快！”后羿对着战场上一声大吼。

　　远处战斗的强者们都露出惊诧之色，纷纷前来，一众凤凰也随着后羿重击周天星斗大阵。

　　“轰~~~~~~~~~~~~！”

　　一声巨响，大阵微微颤动，但，瞬间就平稳了。

　　“后羿，你不是一直守在太子殿下身边的吗？太子殿下怎么出事了？”

　　“大帅怎么出事了？”

　　……

　　……

　　……

　　一众质问顿时对向后羿。

　　后羿此刻更是急疯了，眼冒血丝，不断冲击周天星斗大阵，可怎么也破不开。

　　“通知陛下，还有，通知西秦仙帝，快，快，快！”后羿狰狞的吼叫着。

　　“呼！”

　　有大罗金仙瞬间冲了出去，去西秦瑶池，去东秦天宫，禀报王雄、周天音了。

　　而其他人，也快速召集四周战场的强者们前来，共击周天星斗大阵，一个个都露出大惊恐之色。

　　这让远处大败的城主，露出惊愕之色。

　　因为西秦大军，一瞬间，全部撤军了？这是自己保住了？

　　正要狂喜之际，却看到，从四面八方越来越多的凤凰飞了过来。

　　所有人都在随着后羿一起冲击周天星斗大阵，那庞大的场面，让刚刚有侥幸心理的城主，顿时露出绝望之色。

　　太多了，凤凰们全来了。城外都是最危险的强者们，这还能抵挡吗？

　　西秦、东秦的大罗金仙不断冲来，待知道姬念念被困周天星斗大阵时，谁都露出了焦急之色。

　　姬念念不仅仅是此次出征的大帅，他还是东秦天庭的太子，他还是西秦仙庭的太子啊！

　　四周一片混乱。

　　而在星空之上。

　　姜尚、大祭司、玄女却站在一颗星辰之上，看着下方的混乱。

　　“他们能破开吗？”大祭司沉声道。

　　“不可能的，我用祖凰之玺布周天星斗大阵，就算十七重的强者，也逃不出去，玄女知道的，在第一元会，祖凰用此祖凰之玺布阵，就连祖龙都要退避三舍的，何况姬念念？呵！”姜尚露出一股自傲。

　　“哼！”玄女一声冷哼。

　　“我说的没错吧，王雄、周天音的弱点，就是这姬念念，打蛇要打七寸，否则，只是在做无用功！”大祭司微微笑道。

　　“哼，我用不着你教，大祭司，你们想要什么？”姜尚沉声道。

　　“各取所需，你也不用管我们想要什么！你抓到姬念念，要挟王雄，不就行了？其它的，你不用管！”大祭司平静道。

　　姜尚眯眼看向大祭司。大祭司始终不可说，姜尚也是一阵无奈，不过，抓姬念念的确是自己如今最急缺的了。

　　“陛下，姬念念逃了！”大阵内忽然传来姜尚臣子的呼喊声。

　　“什么？”姜尚瞪眼道。

　　“我们没抓住他，他挣脱了束缚！”有臣子焦急道。

　　“不可能，姬念念不是十六重吗？我那束缚，能困十七重之人，除非有人从外面救他，否则，不可能被解开的！”姜尚瞪眼道。

　　“我们也不知道！”内部传来呼喊声。

　　“哼，挣脱束缚就挣脱束缚吧，他逃不出周天星斗大阵的！”姜尚冷冷道。

　　说着，姜尚踏步也进入了周天星斗大阵。

　　而一旁大祭司、玄女静静的等候之中。

　　“会来吗？”玄女担心的看向大祭司。

　　大祭司沉吟了片刻：“应该会！”

　　“你也不确定？”玄女沉声道。

　　“谋事在人成事在天！就看周天音对姬念念有多在乎了！”大祭司沉声道。

　　就在此刻，陡然，远处一道紫光闪过。

　　“轰！”

　　却是周天音得知姬念念被困周天星斗大阵时，顿时知道不妙，第一时间直冲而来。

　　“陛下！”无数凤凰惊喜道。

　　“陛下，太子殿下被困在大阵里了！我们破不开！”一众凤凰焦急道。

　　“让开！”周天音一声冷喝。

　　说话间，滚滚紫气海平铺天空，周天音对天一指。

　　“天地不仁以万物为刍狗！”周天音一声断喝。

　　一道毁灭之光，由大道海引动直冲周天音所指方向。

　　“轰咔！”

　　巨响之下，周天星斗大阵顿时一阵摇颤。

　　内部的姜尚冷冷一笑：“周天音，你想破我大阵，还差了点！”

　　而就在此刻，大祭司忽然一甩拂尘，一道黑光也涌向周天音出手之地。

　　“嘭！”

　　那一处，经历周天音、大祭司重击下，顿时出现一道口子。

　　“什么？大祭司，你在帮周天音？”姜尚惊怒道。

　　但，下一刻，大祭司忽然从那道大阵口子钻了进去，一闪消失在了周天星斗大阵之中。

　　周天音心念儿子安危，哪里肯逗留，踏步也瞬间钻入那大阵口子之中，一闪消失了。

　　周天星斗大阵转眼平复了下来，大阵口子一闪也消失了。

　　“陛下小心！”外界无数凤凰担心道。

　　但，为了儿子，周天音义无反顾。

　　这一切，都被外界星辰上的玄女看在眼里。

　　“大祭司，你算的倒是精明，利用姜尚，帮我将周天音拖住了，我也好去做我的事了，只是，你的目的，仅仅是帮我吗？”玄女皱眉道。

　　不过，玄女也并没有猜想太多，玄女还有更重要的任务。

　　“妊霓？我待你那么好，你却不跟我一条心啊！既然你实在不能和我一条心，那你也不能怪我，怪我不守那份承诺，不守那份真诚了，始祖，对不起了，现在已经不是第一元会了，你也再回不到从前了！”玄女深吸口气。

　　说话间，玄女踏步直冲西天境而去，因为姬念念出征在外，妊霓只能留在西秦皇宫等候。毕竟军机森严，出征不得带家属。


第三十一章 嬴脉之密

　　周天星斗大阵中！

　　姬念念一时不慎，被周天星斗大阵吸入其中，无数星辰，形成一道道引力线，将姬念念瞬间捆缚而起。

　　“混账，谁，出来！”姬念念一声大吼。

　　猛地一用力，顿时，挣的虚空一阵颤动，一个黑洞笼罩姬念念，但，引力线依旧捆缚姬念念。

　　在祖凰之玺下，上一次，王雄从天外归来，都神不知鬼不觉的中了圈套，被引力线捆缚，何况姬念念？

　　可惜，姬念念没有王雄的实力。

　　王雄被捆缚，有不止一个办法逃出来，可姬念念实力终究弱出一些，怎么也挣不开。

　　四周无数星辰碎片风暴旋转，让姬念念好不郁闷。

　　“姬念念被困住了，哈哈哈，快，抓住他！”

　　“陛下的阵法，还真是厉害，我们过去，先将姬念念打晕！”

　　“快，别给他再挣扎了！”

　　“十六重的姬念念？的确厉害，但，陛下这阵法，可是能困十七重的啊，引力线捆缚，他根本挣不开，别担心！”

　　……

　　……

　　……

　　一阵阵嘲讽声从四面八方传来，却是一个个北秦大罗金仙潜伏在暗中，这一刻，终于跳出来了，只是，四周星辰碎片快速飞行，众人要防备受伤，不容易瞬间抵达罢了。

　　“姜尚？老匹夫，你斗不过我爹娘，想要抓我威胁我爹娘？休想得逞！”姬念念却是焦急不已。

　　可，引力线，如何也挣不开，姬念念越发焦躁。

　　“别急！”

　　一个声音忽然出现在姬念念的耳边。

　　“谁？”姬念念脸色一变。

　　自己身侧，怎么还有别人？

　　“按辈分说，你应该称呼我为舅爷爷！”冥王的声音再度传来。

　　“我？舅爷爷？”姬念念惊讶道。

　　“今日之困，你爹已经算到了，只是没有算到姜尚也搅进来了，姜尚，还真是大隐患啊，难怪你爹要除了他！”冥王声音再度说道。

　　“你，你在哪？”姬念念惊奇的看向四周。

　　“我在你影子里！”冥王平静道。

　　姬念念望去，却看到自己长长的影子中，缓缓冒出一个黑影。

　　姬念念张了张嘴巴：“你从一开始，就躲在我影子里？”

　　“不错，你爹着紧你的安危，怎么可能仅派一个后羿保护你？”冥王平静道。

　　说着，冥王手中抓着一柄长剑，猛地对姬念念身上的引力线群一割。

　　“嘭！”

　　顿时，大量引力线断开，姬念念顿时可以挣扎一些了。

　　“小子，你是空有神通，不懂得利用啊，影分身神通，你比你爹觉醒的还早，你爹利用分身之术，就逃脱过这引力线的束缚，你战斗经验终究少了一点，要多磨砺啊！”冥王平静道。

　　“嘭！”

　　大量引力线断开，姬念念顿时逃了出来。

　　“快走吧，他们要来了，别被抓到，你爹娘还有别的安排！”冥王沉声道。

　　说着，冥王再度藏入阴影之中消失不见了。

　　而姬念念忽然想起爹给娘的一封信，娘不给自己看，说怕自己抵触。

　　“爹，你们是故意等鱼上钩的啊，用我做鱼饵？”姬念念顿时哭笑不得，向着远处激射而去。

　　“站住！”四周北秦将士惊叫道。

　　“陛下，姬念念逃了！”

　　“我们没抓住他，他挣脱了束缚！”

　　一群将士焦急的喊着，向着姬念念追杀而去。

　　姬念念看了眼追来之人，眼中闪过一股冷光，潜入混乱的碎星风暴中，取出长剑，准备反向狙杀这群北秦将士。

　　与此同时，外界的周天音恼羞成怒而来，轰然破开周天星斗大阵，钻了进来，姜尚、大祭司也踏入其中，整个周天星斗大阵中，一片混乱。

　　……

　　玄女眼见周天音跨入了周天星斗大阵，踏步直冲西天境而去。

　　“嘭！”

　　玄女落在西秦国都外一座山峰之巅。

　　在那里，居然有着一群女子恭候之中。

　　“拜见凤凰老祖！”一群女子恭敬道。

　　玄女看着群中女子，深吸口气：“你们还记得我？哼！”

　　“不敢忘怀老祖之恩，我等在西秦一直监视姚姬，可是，我等也没想到，姚姬心机如此深沉，居然反叛了老祖，我等无能！”为首一个女子脸色难看道。

　　“罢了，当年我派遣你们在西秦仙庭，监视周天音，就是以防她有反心，最终，我都没有看出周天音与姚姬是一个人，你们看不出来也正常，好在你们还潜伏在西秦仙庭，担任要职，此次，就是你们听命的时候了！”玄女冷声道。

　　“是，老祖，我等听候老祖安排！”众女子恭敬道。

　　“你等在西秦，都有官身，现在，我需要你们立刻带我进入皇宫，我要见妊霓！”玄女沉声道。

　　“老祖放心，皇宫也有我们的人，请老祖跟我们来！”众女子恭敬道。

　　这群女子，却是当年凤凰老祖埋在西秦仙庭的棋子，此次将周天音调离西秦国都，他们刚好派上大用。

　　在一群西秦叛臣的运作下，玄女很快就跨入了西秦皇宫之中。

　　在皇宫的一处偏僻宫殿停了下来。

　　“姬念念出征暗天境后，妊霓就一直在这里为姬念念祈福！”一个女官说道。

　　“祈福？哼，也没见她为我祈福过！”玄女脸色阴沉道。

　　“呃，妊霓也经常为老祖祈福！”那女官再度小声说道。

　　玄女冷冷的看了他一眼，那女官顿时低头不敢说话了。

　　缓缓的，玄女踏步走向了大殿。

　　大殿之中，有着八个凤凰雕像，妊霓就跪在雕像前，默念着什么。

　　玄女缓缓走近才听到妊霓的话。

　　“八大始祖，我知道你们肯定听不见了，但，我现在不知道找谁去求，只能在这里对你们说话了，夫君在暗天境征战，请保佑他平安归来，还有，老祖身心受灾，请八大始祖垂怜，保佑老祖平平安安！”妊霓不断嘀咕着。

　　其身后的玄女却是眉头一挑。有着一丝不忍。但，眼中还是瞬间冷了下来。

　　“八大始祖，早就死了，你向他们乞求保佑？哼，你也太幼稚了！”玄女冷冷地说道。

　　妊霓被打断，猛地睁开眼睛，扭头望来。

　　“老祖，是你！八大始祖显灵了，我又看见你了！我在做梦吗？”妊霓顿时惊喜的叫了起来。

　　妊霓要扑向玄女。

　　却被玄女猛地一推。

　　“嘭！”

　　“啊呦！”妊霓跌倒在地，露出一股痛苦之色。

　　“老祖，你怎么……！”妊霓委屈道。

　　“我怎么？哼，你的公公、婆婆，将我害的这么惨，你还觉得委屈了？”玄女冷声道。

　　妊霓顿时委屈的眼泪直掉。

　　“老祖，我，我也不想的，只是，我无能为力，老祖，你以前不是这样对我的！”妊霓红着眼睛道。

　　玄女眼中一阵变幻。似乎有些不忍，但，心中的戾气让玄女终究狠下心来了。

　　“妊霓，我不管你怎么想的，现在，我就是与王雄、周天音生死不共戴天，我给你一个选择，要不跟我走，要不与我为敌！”玄女冷冷地说道。

　　“跟老祖走？我当然愿意，只是，我夫君怎么办？”妊霓顿时担心道。

　　“你夫君？哼，你没了男人，活不了吗？”玄女瞪眼喝斥道。

　　“我！”妊霓顿时咬着嘴唇。

　　妊霓和玄女不同，玄女天性凉薄，对夫妻之情，根本不在乎，眼里只有利益，而妊霓，却是非常在乎夫妻之情。

　　“哼，和前世一样，你早晚还会毁在姬脉手中！”玄女寒声道。

　　“我？老祖？你说什么，我不懂！”妊霓茫然道。

　　玄女看了看妊霓，眼中一阵变幻，最终说道：“既然你宁可选择姬念念，也不肯跟我走，那就将东西给我吧！”

　　“东西？什么东西？老祖，你要什么，我都给你，只要我有！”妊霓马上说道。

　　复杂的看了眼妊霓：“我要你的命呢？”

　　“啊？老祖，我不明白！”妊霓茫然道。

　　“你是不明白，你以前是多么明白的一个人啊，自从遇到了姬脉，你就一错再错！”玄女脸色难看道。

　　“老祖，我以前？我什么以前？你是说我有前世？”妊霓好奇道。

　　“不错，凤凰八脉始祖，你前世可是一脉始祖啊，而且，和祖凰姜房曾经共争凤凰一族，可惜，你被姬脉始祖那个负心汉骗了，最终输给了姜房，她成了祖凰，而你……！”玄女眼神一阵变幻。

　　“我前世是凤凰八大始祖之一？不，不可能吧，八脉始祖的尸身，不都是在昔日昆仑秘境吗？我怎么不知道……！”妊霓惊讶道。

　　“你是嬴脉始祖！嬴霓！”玄女沉声道。

　　“嬴脉始祖，不是嬴政吗？”妊霓惊讶道。

　　“嬴政？哼，我早就说了，他就是一个骗子，没人相信，在你死后，嬴四海化名嬴政，冒充你嬴脉始祖，潜伏我凤凰一族内部，我想揭发他，可是，祖凰姜房，被嬴政迷了心窍，一再维护嬴政，才让他坐实了嬴脉始祖的身份，他就是假的！”玄女顿时恨声道。

　　“嬴政冒充我，主宰了嬴脉凤凰？我是真正的嬴脉始祖？为什么，为什么别人不知道？”妊霓惊讶道。

　　“因为你从来没有以真面目示人过！”玄女沉声道。

　　“嬴霓从来没有真面目示人过？所以被祖凰姜房轻易将嬴政身份坐实了？那，你怎么知晓？”妊霓茫然道。

　　“因为，我也是嬴脉凤凰，所以，我知道嬴政是假的！”玄女冷声道。

　　“可，别的嬴脉凤凰怎么不知道？”妊霓茫然道。

　　“因为，我曾经是你最信任、最亲近的贴身侍女，是你唯一认可信任的人，我是唯一见过你的脸的。本来，你可以一统凤凰一族的，而我带着对你的崇拜，可以帮你做出一切的！你的眼中，应该是这整个天下才对，可，你为何还要去被姬脉始祖那个负心汉骗？被那负心汉伤害，最终落得一场空，哈哈，你的一切都被别人拿去了，一切的一切！”玄女盯着妊霓道。

　　“我！”妊霓茫然道。

　　“就因为，我只是个侍女，所以，我的话，你听不进去，我说姬脉始祖没安好心，你不相信！我跟你说过，男人没有一个好东西，你不信，你不信！”玄女冷声道。

　　“老祖，你，我……”妊霓害怕的的看向玄女。

　　玄女也冷眼看向妊霓：“你知道当年，我有多忠诚于你吗？甚至你死后，我为你忍辱负重，潜伏祖凰身边。当年，可你哪怕听我一句，能有今天？前世你不听我的，今世嫁给姬念念，也不听我的。哼！”

　　“我，我……！”妊霓惊吓道。

　　“哼，反正也无所谓了，这么多年下来了，我也看开了，呵呵，你找你的男人吧，不过你的东西，该给我了！”玄女一步一步走来。


第三十二章 伏羲之女

　　玄女一步一步走向妊霓，妊霓吓的连退了几步！

　　“老祖，你要什么东西？我没有啊，你要什么？”妊霓惊骇道。

　　“你有！”玄女一步一步走来。

　　“我有？我有什么？”妊霓紧张道。

　　“嬴霓，当年为凤凰一族之翘首，若不是被姬脉始祖所骗，也不会败给姜房，丢了祖凰之位，我那些年，一直忍辱负重屈居祖凰手下，并且千方百计的掌握凤凰一族，甚至不惜去与大禹成婚，你知道为了什么吗？”玄女冷声道。

　　“为了什么？”

　　“为了你一句承诺，为了你说，你还会回来！你要报仇，你要让给你痛苦的人，也尝试一番痛苦的滋味，你要让所有人后悔，我为你做了多少事，可是呢……！”玄女冷声道。

　　“我，我，我不知道……！”妊霓惊吓道。

　　“不知道没关系，我知道啊，你当年，的确怨恨滔天，你当年明明可以领袖凤凰一族，你将一切放弃，向盘古许愿，得盘古垂怜，赐你今生之运道！”玄女冷声道。

　　“我？我有什么运道？”妊霓茫然道。

　　“伏羲、女娲之女，你说，你有什么运道？”玄女冷冷地说道。

　　“伏羲、女娲之女？我是凤凰，他们是人首龙身，人首蛇身，他们是妖，与我不同！”妊霓惊讶道。

　　“你没查过昆仑秘境的资料吗？如今凤凰一族，可没有你的任何资料，你的父母是谁？”玄女一步一步走来。

　　“我……可是，也不可能是伏羲、女娲之女啊，他们若有儿女，他们自己不知道吗？”妊霓瞪眼不信道。

　　“说起来，他们的确是不知道！”玄女冷笑道。

　　“什么意思？”妊霓不解道。

　　“在伏羲、女娲还未创造人族之前，他们是夫妻之身，他们一心扑在创造人族的路上，根本没有在意夫妻阴阳交合之气的逸散，那交合之气并没有逸散，而是凝聚成了一个仙胎，仙胎微弱，由你投胎入内，凝结成了凤凰蛋，被我找回，一直等了你数十万年，你才孵化，可惜，你这次孵化后，不记得前世一切了，连我也忘记了，前世说好找姬脉报仇的，结果，又与姬念念成婚了，哼！”玄女冷声道。

　　“我，我，我？”妊霓惊讶的看向玄女。

　　“我养了你这么多年，给了你最好的，是时候，你该报答我了！”玄女一步一步走来。

　　“可我，什么也没有，什么也没有啊！”妊霓惊恐道。

　　“不，你有，你甚至有这世上最好的东西！”玄女红着眼睛道。

　　“我有什么？”妊霓不解道。

　　“你前世曾说，你会获取天地最好的东西，卷土重来，我昔日还一直想不明白，直到不久前，我遇到了大祭司，听他讲述，我才明白一切，你身上的东西，才是最好的东西！”玄女冷声道。

　　“我？我身上的？”妊霓不解道。

　　“昔日，女娲凭借造人，得天地赐予大功德，成就了功德圣人。人族？人族的诞生才是这世上最伟大的事情，比之王雄救天地苍生都要伟大。因为每个人族，都是盘古之身。盘古身化万物，万物自然能融于盘古之身。因此，人族之身才有海纳百川之威力。王雄是人族，他修行可以融入虎魂，可以融入血龙，可化龙，化虎！周天音也是人族，她可以化为凤凰。姬念念、周共工都是人族，他们有凤凰血脉而已，可以化为凤凰，甚至嬴四海，我若猜的不错，他今生也是人族，因为前世祖龙魂，可以重化祖龙，但，他们都是人族，都是人！你懂我意思吗？盘古想要对抗古食族，人族才是盘古最终目的！一个盘古，化为亿万个人族！每个人都是一个盘古，一个盘古死了，亿万个盘古活了。”玄女盯着妊霓道。

　　“那，那又如何？”

　　“女娲、伏羲，可是创造了人族啊，这是夺天之功劳啊，盘古世界，只赐给女娲一个功德圣人之位？仅此而已？”玄女冷笑道。

　　“什么意思？”

　　“王雄护天之功劳，嬴四海舍命护天之功劳，都比不上女娲造人，可仅仅一个功德圣人之位？不可能，王雄都有真龙之气聚体，女娲、伏羲没有？不，他们有，只是没能落在他们身上！”玄女盯着妊霓道。

　　“我，我身上？”妊霓茫然道。

　　“不错，你对我说过，你昔日有一先天灵宝，叫着阴阳爻，可预测一点未来，想必，你预测到了什么，故意向盘古请愿，投胎成了伏羲、女娲之女，而你的阴阳爻，也因为与盘古之愿的交换，落在了伏羲手中，伏羲利用阴阳爻，研究出了八卦，利用八卦，可以推演未来无数！而作为伏羲、女娲的女儿，你夺了他们聚拢的‘真龙之气’！”玄女一步一步走来。

　　“女娲造人，得天地认可，聚拢的真龙之气，全部在我身上？”妊霓茫然道。

　　“不错，在你身上，真龙之气的数量或许强大到，可以累积一份真龙大怨念！”玄女眼中闪过一股贪婪。

　　妊霓缓缓停了下来，看向玄女，神色一阵复杂：“老祖，我身上若真有什么真龙之气，那，你就拿去吧！”

　　“嗯？”玄女眯眼看向妊霓。

　　“我也没发现我有什么特殊，但，老祖这些年待我如亲女，妊霓无以为报，老祖若真想要我的真龙之气，你尽管拿去，妊霓甘愿！”妊霓忽然上前一步。

　　“全部给我？可是你说的？”玄女露出一丝狰狞之色。

　　“嗯！”妊霓咬了咬嘴唇，闭起眼睛。

　　“那我就取了！”玄女眼中戾气一闪，一手向着妊霓抓去。

　　“轰！”

　　一抓，抓了个空，却是在碰到妊霓之前，妊霓被一股巨大的吸力，吸入了身后。

　　“啊！”

　　妊霓一个没站稳，差点跌倒，但，却被忽来的胜姒一把抱住了。

　　“外婆，是你？”妊霓不可思议的看向忽来的胜姒。

　　“傻丫头，玄女要干什么，你就让她干什么啊，你心眼也太实在了！”胜姒苦笑道。

　　“我！可是，我不想老祖为难！”妊霓苦笑道。

　　“她要你命啊！”胜姒叹息道。

　　“啊？”妊霓不可置信道。

　　不仅仅胜姒，在不远处，还有一个身影。就是他，刚才一把将妊霓拉入后方交给胜姒的。

　　“王雄，是你？你怎么在这？”玄女陡然惊叫道。

　　却是王雄，不知何时到了这里，还救了妊霓。

　　“哼，我若不在这里，怎会知道你要对我儿媳下毒手？玄女，说的好听，因为敬畏妊霓前世，或者其他感情？等要利用她的时候，杀起来，还真是毫不手软啊！”王雄冷冷地说道。

　　“爹，老祖她不会害我的，她以前对我那么好！”妊霓顿时焦急道。

　　“好？妊霓，现在的玄女，已经不是以前的玄女了，她现在就好像溺水之人抓到了救命稻草，谁也不能阻止她的求生欲望，真龙之气，只有杀了对方，才能掠夺！我说的没错吧，玄女！”王雄冷冷地说道。

　　“你，你怎么在这？”玄女眼中阴晴不定道。

　　“全部拿下！”殿外陡然传来一声大喝。

　　“老祖，救命啊，老祖！”

　　“不要啊，你们这群贼人，我们是跟随凤凰老祖的，你们居然背叛！”

　　“啊！”

　　……

　　……

　　……

　　殿外一连串呼喊，却是带着玄女前来的那群西秦官员，全部被抓了起来。

　　“我怎么在这？我在这已经很长时间了，若不是我在这，怎会知晓你的秘密？若不是故意让姬念念被你们困住，若不是故意让周天音离开这里，我们怎么可能抓住潜伏西秦仙庭的这群叛徒？还要多谢你，帮天音揪出了这里所有隐患！”王雄冷冷地说道。

　　玄女陡然一个踉跄：“不可能，你，你怎么知道我要来找妊霓，你怎么知道？也就是说，暗天境的局，你早就知道了？”

　　“若要人不知除非己莫为，玄女，那日放你离开，可你依旧冥顽不灵，这一次，没人救得了你了，今日，我就除了你这一害！”王雄眼睛一瞪，一掌拍来。

　　玄女脸色一变，向着外界飞去。

　　“轰！”

　　一声巨响，玄女被打入了高空。

　　这里毕竟是西秦国都，王雄也不好用尽全力，在打飞玄女之际，顿时冲天而上。

　　“轰！”

　　玄女被追逐的王雄再度一掌打上高空。

　　“噗！”

　　玄女一口鲜血喷出，狼狈的撞碎了星空一颗星辰。

　　今日的王雄，早已不是昔日可比，昔日王雄在凤凰老祖面前不堪一击，如今，玄女只能被王雄追着打。满身是血，狼狈不堪。

　　王雄打的玄女落荒而逃，而此刻，武天境的苏定方陡然似有所感，扭头望去。

　　苏定方的目光，好似一瞬间锁定西天境战场一般。

　　“啊呀，这王雄，又要杀玄女了？这是坏我之事啊！真是！”苏定方恼怒的一声。

　　“轰！”

　　苏定方直冲而去。

　　当苏定方赶到的时候，凤凰老祖已经被王雄打的浑身是血，虚弱待死了。

　　“我不甘心，我不甘心！王雄，我早该杀了你，我早该杀了你，我不甘心，你三番五次坏我好事，三番五次，王雄，我做鬼也不会放过你的！”玄女悲痛的嘶吼而起，周身怨念滔天。

　　“做鬼也不放过我？你连做鬼都没有机会了！”王雄一声冷哼再度一掌打来。

　　“轰！”

　　苏定方骤然出现，一掌迎向王雄，震得虚空剧颤。

　　“苏定方？又是你，你到底要干什么？”王雄瞪眼怒道。

　　苏定方扭头看向玄女：“还不走！”

　　“我！”

　　玄女顿时茫然的看向这再一次神兵天降的苏定方，眼中闪过一股大委屈，好似要向苏定方倾诉一般。

　　“苏定方，玄女三番五次背后使阴招，你还护着她？今日，我可不会留她了！”王雄冷声道。

　　苏定方露出一股苦笑：“以后的她，我盯着，我保证，她再不会来招惹你！”

　　“你！”王雄瞪眼看向苏定方。

　　这苏定方鬼迷心窍啊，玄女杀了青环的母亲啊，你一再救她？

　　“还不走！”苏定方吼道。

　　玄女擦了擦眼中泪水，调头向着远处射去，转眼没了踪影。

　　王雄并没有追，而是看向苏定方。


第三十三章 赠真龙之气

　　“今天，你必须给我一个交代！”王雄冷冷的看向苏定方。

　　苏定方沉默了一会，终究一叹：“青环的娘，是否能够复活，全在玄女身上，所以……！”

　　王雄眯眼看向苏定方。

　　“放心，我说到做到，从现在开始，我负责盯着玄女，绝不再让她来招惹你！”苏定方郑重道。

　　看了看苏定方，王雄好一会才压下心中的恼意。

　　“因为你苏定方，曾捍卫天地，我再给玄女一次活下去的机会，但，再有下次，谁来求情也没用！”王雄冷声道。

　　苏定方露出一股苦笑，终究点了点头。

　　“好了，你去看着玄女吧！”王雄沉声道。

　　苏定方却是好奇的看向下方：“玄女为了妊霓而来吧？”

　　“你知道？”王雄惊讶道。

　　妊霓的秘密，也只有玄女才知道，王雄也是刚刚从玄女口中知道真相的，苏定方怎么知晓？

　　“呼！”

　　苏定方踏步飞入下方，王雄紧随其后。

　　瞬间落在先前大殿前。

　　“爹，老祖她，她没事吧？”妊霓顿时担心道。

　　看到妊霓为玄女担心，王雄微微皱眉，终究沉声道：“玄女先前，想要杀你？你忘了？”

　　“我！”妊霓顿时一阵难受。

　　“玄女已经逃了！”王雄最终叹息道。

　　“逃了？逃了好！”妊霓忽然低声轻呼口气。

　　“你这丫头，唉！罢了，也是念念他福气！”王雄摇了摇头。

　　妊霓性格优柔寡断，但，心地善良，不忘初恩，以德报怨，虽然在玄女一事上与王雄、周天音站在了对立面，但，对于姬念念来说，能娶到这样心地善良的女子，也是福气。

　　“你可知道，玄女来找你，是为了你体内的真龙之气？”苏定方开口道。

　　“苏定方，我刚才还没问你，你怎么知道妊霓体内有真龙之气？”王雄沉声道。

　　“我也猜的！”苏定方摇了摇头道。

　　“呵，猜？你猜我信不信？”王雄冷笑道。

　　苏定方摇了摇头：“青环她娘，跟我讲过妊霓，我知晓妊霓的身份，最近我和药师佛力量相融，也知晓了真龙之气，所以，我猜到了！”

　　“妊霓的身份？不应该只有玄女一人知晓？青环母亲，怎么也知晓？”王雄意外道。

　　这苏青环的母亲，与玄女还有什么关系不成？苏定方几次救玄女，为复活青环母亲？这里面还真是有着大量蹊跷。

　　“不过，玄女不知道，想要得到对方的真龙之气，未必需要杀了对方！”苏定方叹息道。

　　“真龙之气？真龙大怨念？我最近和他们争了一番，具体你知道多少关于真龙大怨念的事情？”王雄好奇道。

　　苏定方看了看王雄，将知道的告诉了王雄，让王雄补全了对真龙大怨念的了解，却是啧啧生奇。

　　“武帝，你刚才说，未必要杀了我，就能得到我的真龙之气？还有别的方法？”妊霓顿时期待道。

　　“有，不过，你身怀真龙之气，你还想放弃不成？”苏定方惊讶道。

　　妊霓微微苦笑：“若是可以，我真不想要！”

　　苏定方脸色一阵古怪，如今，大秦九君相互征伐，为的就是得到更多的真龙之气，王雄曾经书信给自己，他们二人甚至为此付出了生命。可妊霓却不想要？

　　“你可想好了，或许，你以后会不后悔？”苏定方皱眉道。

　　妊霓摇了摇头：“我已经找到了我的幸福，我不需要这真龙之气，这只会给我幸福的生活造成麻烦，至于以后？或许我有一日恢复前世记忆，但，我能坚定此刻心情，我绝不后悔！”

　　苏定方看了看妊霓，叹息道：“唉，世上要是大部分人能有你这样看得开，也没有那么多纷争了！”

　　“多谢武帝夸奖，不知武帝可否告知我方法？”妊霓期待道。

　　“方法？很简单，闭目感应，与自身对话，诚心诚意默念将真龙之气送给谁，真龙之气就会离体而去！”苏定方解释道。

　　“呃？这么简单？”妊霓惊讶道。

　　只要自己想，想给谁就给谁？

　　“当然，真龙之气，是前九个宇宙纪元，类盘古的怨念，他们的目的是为了报仇古食族，因盘古收拢，听候盘古意念安排，聚于对盘古世界大功劳者，但，若是你诚心诚意不想要，这些真龙之气也不好一直赖在你的身上，会尊重你的选择，离你而去！”苏定方解释道。

　　“多谢武帝！”妊霓惊喜道。

　　说着，妊霓顿时双手抱拳，握于胸前，闭目感应之身，感应着体内的真龙之气。

　　“妊霓有大量真龙之气在身，为何这些年修为并无大涨？”王雄好奇的看向苏定方。

　　苏定方看了看王雄：“你儿子好福气啊！”

　　“嗯？”王雄微微一怔。

　　“不是妊霓不能快速提升修为，而是不想！她时刻照顾着姬念念的感受，尽力不让自己的天赋盖过姬念念。所以，她修为才没有特别的现眼！”苏定方叹息道。

　　“妊霓为了不抢念念的风头，才故意不努力修炼，不表现自己的？呵呵，臭小子，果然好福气，以后要是对妊霓不好，我会扒了他的皮！”王雄顿时感叹道。

　　苏定方古怪的看向王雄。

　　“怎么？你看我干什么？”王雄皱眉道。

　　“说你儿子之前，最好想想你自己，姬念念再如何，他就一个妻子，妊霓！而你王雄呢……？”苏定方冷眼呛着王雄。

　　王雄：“……！”

　　就在苏定方与王雄斗嘴置气之际，不远处妊霓已经感受到自身一丝异样的气息。

　　“真龙之气，感谢你的青睐，但，我此生，并无大志，所以，麻烦你们换个主人，我身上的真龙之气，我希望，你们能够分为十份，七份入我夫君姬念念体内，三份入玄女体内！拜托了！”妊霓祈祷道。

　　“昂~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　妊霓体内陡然传来一声浩大的龙吟之声，似一条金龙从妊霓体内冲出，骤然冲天而上，再飞入星空之际，陡然一分为十。其中三份飞向一个方向，另七份，飞向另一个方向。

　　“轰！”

　　速度极快，消失在了众人面前。

　　“妊霓姑娘，苏某佩服！”苏定方神色惊叹道。

　　那可是真龙之气啊，当今天下，一众枭雄不惜为此付出生命，妊霓真的就说放弃就放弃了？

　　妊霓对着苏定方一礼：“多谢武帝指点！”

　　苏定方点了点头，转头看了眼王雄：“我走了！”

　　“记住你刚才说的话，玄女，我不希望她再来招惹我！”王雄沉声道。

　　“不会了！”苏定方摇了摇头。

　　说话间，苏定方踏步冲天，转眼消失了。

　　“爹，刚才老祖曾说过，她们设计对付念念和娘，会不会！”妊霓忽然想到先前玄女的话，担心道。

　　“放心吧，我和天音都知道是陷阱，念念那边我也有安排，你失去真龙之气，气色瞬间就变了，好好休息吧，我去看看他们！”王雄郑重道。

　　“你不要担心，妊霓这边，我来看着！”胜姒扶着妊霓顿时说道。

　　“拜托了！”王雄点了点头。

　　说着，王雄踏步直冲暗天境而去。

　　……

　　玄女又是身受重伤，浑身是血。眼中却尽是委屈的泪水。

　　“王雄，周天音，你们这对奸夫淫妇，又设计害我？又设计害我！”玄女悲痛欲绝。

　　“还有，苏定方，你是不是男人，每次护我都护我一半，你要是一直保护我，我何至于在外面奔波？苏定方，你是个混球！”玄女越想越难受。

　　玄女自己都没发现，此刻心态上已经有了巨大的变化，昔日视大禹，只是一个利用工具，如今，经历多次挫折之后，居然怀念起了苏定方的保护。

　　“还有妊霓，你这个小妮子，我以前对你那么好，你却……！”玄女眼中再度闪过一股怨恨。

　　就在这怨恨之际。

　　“昂！”“昂！”“昂！”

　　似乎三道龙吟之声传来。

　　“什么？”玄女脸色一变，扭头望来。

　　却看到，三条金龙，瞬间冲入自己的身体。

　　“轰！”

　　金龙入体，一瞬间，身上的伤势，以肉眼可见的速度在快速恢复之中。

　　“这，这是什么？这是……！”玄女惊叫道。

　　仅仅一会功夫，玄女的伤势就好了。玄女感受到一股巨大的饥饿感，玄女明白，是自己身体的自我需要。

　　顿时，玄女取出大量仙丹吞入腹中，滚滚灵气填充身体的饥饿感。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~！”

　　一声巨响，玄女体表鼓荡一股强大的气流。

　　停在十六重修为无数年的玄女，在这一刻，居然突破修为了。

　　“十七重？大罗金仙十七重？我达到十七重了？”玄女不可思议道。

　　浑身血痂被震碎，玄女不可思议的看着自己身体。

　　刚刚还重伤在身的呢，怎么忽然就恢复伤势，并且修为还厚积薄发的突破了呢？

　　“金龙？不，刚才那是真龙之气？”玄女陡然一激灵。

　　瞬间，玄女明白了是真龙之气给了自己大运道，刚刚，三条金龙，就是真龙之气。

　　“真龙之气，不是要杀死对方，才能抢夺吗？怎么忽然冲来给自己？谁会给我真龙之气呢？”玄女回忆之中。

　　回忆之际，玄女将脑海中的所有人都回顾一遍。

　　而真正能够真心帮自己的，恐怕只有一个半人，那半个人是苏定方，他只会帮一半，而剩下的只有妊霓了。

　　不用多想，玄女都能猜到，这真龙之气，是妊霓给自己的。

　　扭头，玄女看向西秦仙庭方向，玄女眼中微微湿润。

　　“臭丫头，你还记得老祖！”玄女擦了擦泪水。

　　刚刚自己都要杀了妊霓啊，妊霓居然还以德报怨，不知用了什么办法，将真龙之气给了自己。

　　“臭丫头！”玄女咬了咬嘴唇，踏步离开了。

　　玄女没有回去，也不知为何，忽然感觉自己无脸回去了。


第三十四章 大祭司的目的

　　周天星斗大阵之中！

　　“啊！”

　　又一个北秦大罗金仙，死在了姬念念的剑下。

　　这群人来对付自己，姬念念自然没有留手的可能，躲在暗处，绝地反杀，让那群人后悔。

　　“又一个，哼，再来！”姬念念一声冷哼，冲入星辰碎片之中。

　　姬念念并不清楚王雄与周天音设了一个局，想要将对付自己和妊霓的人都揪出来，怕自己担忧妊霓的安危排斥，所以并未告知真相。

　　王雄猜到了玄女会对付妊霓，却没想到姜尚也搅了进来，这也是周天音担心儿子吃亏，第一时间赶来的原因。

　　“轰！”

　　周天音闯入大阵内部，顿时四处找了起来。

　　大阵暗处的姜尚，看着周天星斗大阵内部，陡然间眼神一阵强烈变幻。

　　“不对，这次的收获，好像不仅仅姬念念？”姜尚陡然露出大喜之色。

　　姜尚答应大祭司、玄女的目的，就是抓住姬念念，用来威胁王雄、周天音。

　　可是，若周天音被抓住了，那不是效果更好？

　　若在西秦仙庭，姜尚还没能力抓周天音，可此刻在周天星斗大阵之中啊，那一切岂不是……？

　　“周天音？来得好，哈哈哈！”姜尚一声大笑。

　　催动祖凰之玺，姜尚陡然身形一晃，消失在了大阵之中，并且很快，姜尚就找到了周天音所在，瞬间冲去。

　　飞行中的周天音猛地一停，一股大风吹向四面八方，冷眼看向忽然挡住自己路的姜尚。

　　“姜尚，果然又是你！”周天音冷声道。

　　“周天音，我也没想到，你果然来了！”姜尚冷笑道。

　　西秦、北秦，两君冷冷对视，一股强大的杀机从二人身上散发而出。

　　在两大帝王对视之际，在大阵另一个隐秘之地，大祭司静静的看着。

　　“姜尚，你果然还是如此啊，能力不足，野心不小！果然放弃了姬念念，转而想抓周天音了？朝令夕改，对自己的目标都会随便改变，可惜，太过于精明之人，有时反而会错失更多！不过，我到是要感谢你，呵！”大祭司露出一丝冷笑，静静的看着。

　　“姜尚，你知道你在干什么？”周天音冷冷地说道。

　　“干什么？这一切，都是王雄逼我的！”姜尚冷冷道。

　　“王雄逼你？逼你枉顾天外苍生性命布阵伏击王雄？？”周天音冷冷地说道。

　　“你，你……你凭什么说我在天外布阵对付王雄？”姜尚不承认道。

　　“哈哈哈，以前看你，还算个人物，乃是姜脉中兴之主，如今，连承认的勇气都没有，可笑，可悲！”周天音冷声道。

　　“中兴之主？”姜尚好似回忆起了什么，脸上露出一股痛苦之色。

　　但，瞬间，姜尚露出一股凶狠：“中兴之主？哼，我是要成为姜脉中兴之主的人，是你们一次次和我作对！周天音，本来，我还只是想要制住你，不过现在觉得，或许……！”

　　“或许可以杀了我？”周天音冷笑道。

　　姜尚眯眼看向周天音。

　　“你还不配，也没有这个资格！”周天音一声冷喝。

　　周天音头顶陡然冒出一个巨大的冰凤凰，一瞬间，无尽寒气向着四方扩散而开，好似要将这片星空都冻结了一般。

　　“祖凰姜房的功法，凤薨寡凰图！你既然是姜脉中兴之主，我看你有祖凰几成成就了！”周天音冷声道。

　　冰凤凰一扇翅膀，瞬间，无数冰锥向着姜尚直冲而去。

　　“姜脉最擅长的是阵法，可不是什么功法，周天星斗大阵！”姜尚一声断喝。

　　催动祖凰之玺时，无尽星辰大亮，一道道引力线直冲冰凤凰而来。

　　“唳！”

　　冰凤凰一声长啸，瞬间展翅撞向引力线，但，引力线太多，好似将四周虚空都捆缚了。

　　“上善若水，水利万物而不争！”周天音一挥手，大道海冲天。

　　“轰！”

　　无尽大水瞬间笼罩这一片星空，在冰凤凰触碰之下，陡然大海变成冰海，向着姜尚冲撞而去。

　　“哼，星辰风暴！”姜尚一声大喝。

　　“轰！”

　　无数快速飞行的星辰碎片瞬间与冰海相撞而起，一时间，整个星空都是轰鸣之声。

　　两大帝王对决，果然惊天动地。

　　姜尚脸色难看的对战着周天音，却没想到周天音有如此实力。引力线，居然也被挡在了冰凤凰轮廓之外。

　　好在引力线威力太大，在束缚肋着冰凤凰。冰凤凰不堪重负，好似在一点一点碎裂一般。

　　“周天音，看来，你也不过如此，既然如此，那今天，就做个了断！”姜尚探手取出七星龙渊剑，面露杀气的一剑举起。

　　可惜，无法调动一国之势，威力小出很多，可，纵是如此，姜尚也毫不犹豫，一剑斩出。

　　“轰！”

　　一道浩大的剑罡斩碎虚空，瞬间直冲周天音而去。

　　“哼，姜尚，从现在开始，你被革除凤凰之籍！”周天音冷声道。

　　“不自量力，到现在还不知死活吗？死！”姜尚一声断吼。

　　“真凰图，八图合一！”周天音一声冷喝。

　　“鸣！”“鸣！”……

　　周天音身侧陡然冒出八只凤凰虚影，一个个浩大无比，狰狞咆哮。各个身上冒出一股滔天气息。

　　远处的姜尚脸色一变：“八大凤凰始祖虚影？”

　　“鸣！”

　　八凤凰瞬间合一，化为一只巨大的八彩凤凰，犹如实体的直冲姜尚的圣剑而去。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　八彩凤凰与姜尚的圣剑僵在了空中。

　　“挡，挡了下来？”姜尚脸色一变。

　　“可惜，你无法调动一国之势！姜尚，你已经没了任何手段吧！”周天音冷声道。

　　姜尚脸色难看至极，自以为是大秦九君中比较强的一个，可，居然连周天音都奈何不了？

　　“真凰图？八图？对应八脉始祖，为什么能合一，为什么？”姜尚惊怒道。

　　“本来就能合一，只是你不懂罢了！”周天音冷声道。

　　“我是没有手段了，但，你也手段用尽了吧！”姜尚恨声道。

　　“不，我还有天眼！”周天音冷声道。

　　说话间，周天音头顶上空，乌云汇聚，陡然裂开，一只巨大的天眼绽放而开。

　　“轰！”

　　那天眼一开，一股庞大的气息散发而出，妖异的白色天眼，给人一种巨大的压迫。

　　“一品天眼？你全部悟透了？”姜尚瞪眼惊讶道。

　　“是‘纯兵脉一品天眼’，参悟天眼，需要有足够的大道思想，我掌道德思想，参悟透一品天眼，又有何难？”周天音冷声道。

　　姜尚脸色一阵难看，中古时期，庄子的《齐物论》一出，天下读书之人，都能参悟天眼了，只是因为参悟能力导致天眼威力不同罢了。

　　大道思想越强，天眼威力越大，而自己，并不擅长这个啊！

　　“轰！”

　　周天音的白色天眼，瞬间射出一道神光直冲姜尚而去。

　　“唳！”

　　姜尚体表冒出一股黄光，化为凤凰形状，想要抵挡神光。

　　“轰！”

　　黄色凤凰瞬间被神光炸碎，神光势如破竹撞在姜尚身上。

　　“啊！”

　　姜尚被天眼神光照射，顿时发出痛苦之声，好似有着万千刀芒在对自己千刀万剐一般。

　　就在姜尚要逃避的时候。在那天眼之旁，陡然出现一个黑色身影，却是大祭司骤然现身。

　　“嘭！”

　　大祭司陡然撞入白色天眼。就看到白色天眼瞳孔处炸出一个窟窿，大祭司陡然钻了进去。

　　“什么？”周天音惊讶道。

　　“大祭司，你终于肯出来帮我了！”姜尚顿时露出一股兴奋。

　　就在姜尚兴奋自己，陡然身后出现一柄血剑。

　　姜尚本能的感受到一股危险，下意识的一躲。

　　“轰！”

　　所有针对周天音的力量，顿时崩溃，剑罡、大阵的引力线骤然消失，姜尚原先所在被周天音的力量一阵冲撞。

　　姜尚躲开了，但，胸膛之上却全是血。

　　姜尚头皮一阵发麻，刚才好险啊，要不是自己躲得快，自己就被一剑斩杀了？差一点，自己就死了啊！

　　“谁？”姜尚惊叫道。

　　惊叫之余，目光盯向不远处的一处黑影。

　　黑影中好似站着一个人。

　　“影族？你是谁？”姜尚惊叫道。

　　“冥王？念念如何了？”远处的周天音眉头微皱。

　　“放心，姬念念无碍！刚好看到有人打扰你们战斗，我就出手了！”冥王沉声道。

　　说着，冥王向着姜尚射来。

　　冥王速度极快，一道影子，一闪就要到姜尚面前了。

　　姜尚从冥王刚才的刺杀，也明白其强大，抬头看向天空大祭司从白色天眼中缓缓出来，姜尚脸色一沉。

　　“大祭司，谁让你到现在才出来的？哼，你自己收拾这烂摊子吧！”姜尚露出一股狰狞催动祖凰之玺。

　　“呼！”

　　姜尚瞬间消失在了原地。冥王的长剑，瞬间洞穿一旁碎星，却是没了姜尚踪影。

　　“一击不成，立刻远遁？姜尚，我该说你无德呢，还是夸你是个好刺客呢！哼！”冥王一声冷哼。

　　姜尚逃了？

　　冥王还以为姜尚敢堂堂正正的留下，可居然如此就怂了？

　　“他转移目标，去找念念了！快去保护念念！”周天音陡然脸色一变。

　　姜尚知道不如自己，此刻肯定换目标了，周天音顿时露出焦急之色。

　　但，冥王还是看向白色天眼中缓缓冒出来的大祭司。

　　“我受王雄之托，来护卫你们母子，你天眼被人破开了，可有危险？”冥王沉声道。

　　“我不清楚！”周天音皱眉道。

　　却看到，大祭司缓缓从白色天眼出来，周身散发一股恐怖的气息。

　　“是大祭司？大祭司，你破我天眼为了什么？”周天音瞪眼怒道。

　　大祭司没有理会周天音，而是看向面前的巨大天眼：“出来吧！”

　　却看到，那白色天眼的窟窿之地，缓缓的又是一个身影冒了出来，那身影好似金属材质的人形，模样和大祭司一模一样。

　　“这是？”周天音惊讶道。

　　自己的一品天眼中，怎么还有一个金属大祭司？

　　金属大祭司睁开眼睛，看向大祭司，眼中闪过一股戾气。

　　但，金属大祭司还未动手，大祭司陡然周身冒出无数蛇藤。

　　“轰！”

　　蛇藤瞬间将金属大祭司捆缚，继而大祭司一口，将面前金属材质的大祭司吞了下去。

　　“他吃了？”冥王惊讶道。

　　吃了金属人形的大祭司，周身陡然冒出一股股剑气，一股庞大至极的气息散发而出，比之刚才姜尚还要强，强得多。

　　“小心，他这是十八重的气息！”冥王汗毛陡然竖起。

　　“刚才大祭司吃的，吃的是……！”周天音惊讶道。

　　吃了一个金属自己，变的如此恐怖？

　　“这是七十二草木鸿钧的最后几个之一，被鸿钧存放在纯兵脉一品天眼之中！周天音，多谢你，打开纯兵脉一品天眼，帮我又吞噬了一个草木鸿钧！哈，哈哈哈哈！”天空中的大祭司忽然朗笑而起。

　　朗笑之际，恐怖的十八重气息散发，虚空震颤不已。


第三十五章 姬念念VS姜尚

　　手握祖凰之玺，姜尚在周天星斗大阵中畅通无阻。

　　也瞬间看到大祭司的所为了。

　　“草木鸿钧？”姜尚惊讶道。

　　姜尚也没想到，大祭司这些年下来，居然积累了如此庞大的气息。

　　“哼，难怪要与我合谋，原来是要利用我，帮你逼出周天音的一品天眼？哼，大祭司，你一个鸿钧的分身，居然如此老谋深算，那鸿钧当年，该有多心机深沉啊！”姜尚一阵惊叹。

　　“不过也好，刚才我被你利用，帮你拖住了周天音一会，现在，轮到你帮我拖住周天音了！”姜尚深吸口气。

　　“呼！”

　　姜尚直冲姬念念方向而去。

　　在周天星斗大阵中，姬念念不断斩杀围困自己之人。

　　这些大罗金仙是北秦精英，但，比起十六重的姬念念来说，却是差了一大截，如今，在这混乱的大阵中，姬念念一个一个的杀。

　　“不要杀我，啊！”又一个大罗金仙被斩杀。

　　剩余几人更是吓的四处逃窜。

　　“姬念念，我们没想杀你，我们只是……！”那群大罗金仙一边跑，一边求饶中。

　　“没想杀我？可想过害我？害我者，还想让我原谅？做梦，我姬念念不是那么大度的人！”姬念念手提一剑再度斩去。

　　就在要斩到一个大罗金仙之际。

　　一道剑光瞬间出现在姬念念身侧，姬念念脸色一变，仓促一剑斩去。

　　一声巨响，那一处虚空炸碎，姬念念瞬间被撞飞了出去。

　　“轰！”

　　姬念念撞碎一个巨大的星辰碎片才稳定下来。

　　“谁！”姬念念惊叫道。

　　却看到，姜尚手执圣剑，踏步而来。

　　“陛下！”先前北秦大罗金仙惊喜道。

　　“陛下，您可算来了，这姬念念，好似也懂得周天星斗大阵，在里面畅通无阻，杀了我们好多人！”又一个大罗金仙惊喜道。

　　姜尚没有理会一众臣子的抱怨，而是冷冷看向姬念念。

　　“姬脉传承？姬念念，你已经达到姬脉始祖的实力了！”姜尚沉声道。

　　“十六重而已，倒是你姜尚，总是学的别人，就没有一点自己的想法吗？”姬念念擦了擦嘴角鲜血冷声道。

　　“学的别人？”姜尚眯眼看向姬念念。

　　“一统北天境的方法，不就是学的我爹？涅槃重生，突破极限，成就十六重修为，不也学的我？呵呵，与我爹争，你斗不过，现在开始与我争了？姜尚，你是我见过大秦九君中，越活越回头的一个！”姬念念冷笑的。

　　姜尚眼中一冷：“越活越回去了？小东西，你知道你爹当年在我面前，算得了什么！”

　　“你也知道当年！当年？哈，哈哈哈！”姬念念大笑之中。

　　笑声之中，有着一股巨大的讥讽，这股讥讽让姜尚恼羞成怒。

　　“小东西，今日不让你吃点苦头，你是不知道在和谁说话了！”姜尚探手催动祖凰之玺。

　　“轰！”

　　无数引力线瞬间出现，向着姬念念冲去。

　　姬念念明白，自己虽然知道一点周天星斗大阵，可在这里，肯定不如姜尚熟悉，想逃，肯定逃不过姜尚，因此，第一时间直冲而来。

　　“斩！”姜尚圣剑再度斩来。

　　“轰！”

　　二人长剑相撞，姬念念顿时被撞飞了出去。

　　“五色神光！”姬念念一挥手。

　　五色神光直冲涌向自己的无数引力线。

　　“轰！”

　　一声巨响，两者相撞，但，引力线威力太大了，五色神光也只能被撞回。

　　“在我的周天星斗大阵之中，凭你？”姜尚不屑的继续催动阵法，手中圣剑不断斩下。

　　“轰、轰、轰！”

　　二人大战，打的虚空不断破碎，姬念念连连后退，被姜尚全力压制之中。甚至被圣剑相撞，都震得浑身吐血了。

　　五色神光也没用，一次次被震碎，让姬念念不断受创。

　　姜尚从这些天的挫败中，终于在姬念念身上找到了一股信心。此刻不断向着姬念念扑来。

　　就在此刻，陡然一柄血剑直冲而来。

　　“等的就是你！”姜尚一声大喝。

　　“轰！”

　　顿时，无数引力线瞬间出现在姜尚身后，转眼将刺杀自己的黑影捆缚而起。

　　“冥王！”姬念念远处惊叫道。

　　姜尚正要斩向被捆缚的冥王，忽然又一道血剑直冲而来。

　　“还有一个？”姜尚陡然惊叫道。

　　“轰！”

　　又是无数引力线出现，将第二个黑影捆缚而起。

　　“姬念念，我的本体被大祭司牵制住了，你快走！去你娘那，她遇到麻烦了！”又是一个黑影出现，一剑刺向姜尚。

　　“轰！”

　　姜尚一转手，顿时无数引力线出现，第三个要刺杀姜尚的黑影瞬间被捆缚而起。

　　姬念念脸色一变，顿时调头离去。

　　因为这里是姜尚的主场，引力线之威，不是自己所能破开的，一旦被捆缚，那自己就危险了。

　　“冥王？影分身？实力太弱了，只有大罗金仙十三重，也敢刺杀我？”姜尚露出一股不屑。

　　三个冥王冷冷的看向姜尚：“我的影分身，还没有恢复巅峰，否则，容得你在我面前放肆！”

　　“哼，影分身还能恢复巅峰？你骗谁呢？爆！”姜尚一握拳。

　　引力线顿时爆发出一股巨大的力量，轰然挤爆了冥王的一众影分身。

　　“轰！”

　　就在冥王三个影分身爆开的瞬间，又是一柄长剑瞬间出现在姜尚后背，并且一剑刺了进去。

　　“混账！”姜尚惊叫道。

　　翻手一剑，将第四个冥王影分身斩爆了。

　　神出鬼没的冥王影分身，让姜尚惊的一身冷汗。

　　“想跑，哼，我看你们还有多少影分身，有能耐，就来啊！”姜尚一声断吼。

　　瞬间，无数引力线包裹自己四周，只要冥王影分身靠近，就能瞬间感应并捆缚。

　　姜尚踏步之间，跨越阵法，到了姬念念逃跑之地。

　　这是姜尚的周天星斗大阵，想去哪里，怎么会不容易？

　　姬念念仓促离开，想要找到周天音。可这仓促而行，却正好撞到了姜尚。

　　“又是你！”姬念念脸色一变，一剑撞去。

　　“轰！”

　　二人长剑相撞，姬念念被撞飞之际，手中长剑终于不堪重负，碎裂而开，同时，无数引力线将姬念念捆缚而起。

　　“啊！”姬念念一声惊叫。

　　“好了，现在看你如何逃，哈哈哈哈！”姜尚顿时露出大喜之色。

　　姬念念终于被困住了。

　　“姬脉神威，破！”姬念念一声大吼。

　　“鸣！”

　　一只巨大的凤凰从姬念念体表冒出，但，猛地一阵扭动，引力线群只是颤动了一下，根本无法挣脱开来。

　　之前还有冥王帮忙斩断引力线呢，此刻，姬念念一个人根本挣不开。

　　“不要妄想逃脱了，周天星斗大阵，是当年凤凰一族研究出来，专门对付十七重祖龙的，除非你已经十七重了，否则，你永远别想挣开引力线的捆缚，姬念念，要怪，就怪你爹，欺我欺的太过分了！”姜尚面露阴沉道。

　　“无能小人！”姬念念恨声道。

　　“手下败将，也有脸数落我？”姜尚冷笑道。

　　“数落你怎么了？以大欺小，还是能耐了？有能耐你去找我爹去？哼，斗不过我爹，就来玩阴的，偷袭我？姜尚，你真是越活越回去了，像你这样的大秦九君，注定要被淘汰出局！”姬念念恶狠狠道。

　　“哈，我？淘汰出局？姬念念，我看你是太舒服了，皮痒了！既然你不知死活，我就让你尝尝苦头！”姜尚一挥手。

　　“嗡！”

　　引力线猛地震颤，陡然一股股力量重击姬念念身体。

　　“啊！”姬念念痛苦的大叫，伴随着一阵阵吐血。

　　“现在，你还觉得我注定淘汰出局吗？”姜尚瞪眼道。

　　“无能小人，不用我爹，我也会让你付出代价的，啊~~~~~~~~~~！”姬念念痛苦中倔强的吼着。

　　“让我付出代价？可笑，你还真以为修为那么好提升的？凭你，还不够格！”姜尚冷冷道。

　　“我会让你后悔的，啊！”姬念念痛苦道。

　　“除非你马上十七重，否则，你就安心作为我要挟王雄的筹码吧！十七重，哼，你一辈子也不可能了！”姜尚冷声的一步一步走来。

　　就在走来之际，陡然一阵阵龙吟响起。

　　“昂！”“昂！”“昂！”……

　　群龙咆哮，让姜尚一愣，陡然看向四周，却看到，七条金龙骤然出现，直冲姬念念而来。

　　“那是什么？”姜尚惊讶道。

　　“轰！”

　　七龙一瞬间冲入了姬念念体内，就看到，姬念念周身陡然冒出大量的火焰，一股股庞大的灵气被快速吸入姬念念体内。

　　姬念念身体一涨一涨，逼的引力线都无法靠近了一般。

　　“不对，不对，姬念念的气息在暴涨，这是怎么回事？刚才七龙是什么？”姜尚惊叫道。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~！”

　　一声巨响，姬念念体表爆发出滔天之威，恐怖的力量冲击，引力线瞬间崩碎无数，以至于星空中的星辰，也瞬间有着无数炸碎而开。

　　“十七重，十七重？这不可能，你怎么忽然十七重了？刚才那七龙是什么？”姜尚不可置信的惊叫着。

　　姬念念脱困了，感受到全身的饥饿感，顿时取出大量仙丹吞入口中补充体内的需要。

　　“昂！”

　　姬念念仰天一声长啸，一股股强大的气息散发而出。

　　“我明白了，是真龙之气？刚才七龙，是真龙之气？为什么，为什么真龙之气会选择你？”姜尚惊叫道。

　　惊叫中，姜尚不敢迟疑，手中圣剑向着姬念念轰然斩来。

　　姬念念此刻修为提升，正有着一股怨气爆发，姜尚一剑斩来，若是先前，姬念念根本不是对手，可现在修为暴涨，自然有了一股巨大的信心。

　　“五色神光！”姬念念一声冷喝。

　　“轰！”

　　恐怖的五色神光将整个天地都染成了五色，猛地向着姜尚刷去。

　　“不好！”姜尚脸色一变。

　　虽然二人修为都不一样了，但，姜尚一瞬间有种回到上古的感觉，姜子牙时代面对孔宣五色神光时的绝望感。

　　但，此刻已经来不及回头了，姜尚只能一剑斩下。

　　“刷！”

　　“轰！”

　　五色神光猛地刷过，姜尚瞬间被撞的倒飞而出。

　　姜尚没有受多大的伤，但，左手却是一阵发麻，因为刚刚，祖凰之玺，差点被五色神光刷去了。险而又险的稳住了祖凰之玺。

　　祖凰之玺保住了，但，圣剑呢？

　　姜尚的圣剑，七星龙渊剑消失了，被五色神光刷走了？

　　“不，还我圣剑！”姜尚惊怒道。

　　姬念念面露狰狞，五色神光再度刷来：“再来！”

　　五色神光冲来之际，姜尚脸色大变。

　　“不！”姜尚悲声大吼。

　　以祖凰之玺催动，瞬间，姜尚消失在了原地。逃了！

　　再斗下去，连祖凰之玺都保不住了？

　　“姜尚，有能耐别跑，回来！”姬念念大吼道。

　　远处，刚刚逃出来的姜尚，看着丢失圣剑的右手，顿时露出一股悲吼。

　　“啊~~~~~~~~~~~~~~！”姜尚痛苦的大吼起来。

　　现在，连姬念念，自己都斗不过了吗？一股深深的绝望，笼罩姜尚全身。


第三十六章 气的发抖

　　从周天音的一品天眼中，大祭司找到了草木鸿钧，吞下后，周身气息达到了十八重之高！

　　惶惶气息散发，引动虚空不断抖荡，让下方的周天音、冥王尽皆脸色一变。

　　“十八重？”周天音眼皮一阵狂跳。

　　“初入十八重，应该和两年前的胜九天差不多！周天音，你快走！”冥王也是脸色难看道。

　　“走？谁说让你们走了？”大祭司一低头，冷眼道。

　　一股庞大的气息压迫而下。

　　“你想干什么？”周天音冷声道。

　　“我不干什么，只是属于我的草木鸿钧，还剩下最后九个，被鸿钧藏在造化玉碟中，融入了天道。只有开纯一品天眼，才能取出。九脉天眼各有一个，你有一个，我刚取到了，还有八个，需要我费劲心力才能找到，一品天眼？哼，那造化玉碟看管着一品天眼，如今，只有你们能打开，你打开一个，王雄应该还能打开一个，等王雄来！帮我再取一个草木鸿钧，你们就可以走了！”大祭司沉声道。

　　“我若不愿留下呢？”周天音冷声道。

　　“那只有抱歉了，周天音，这里可不是你国都，你若是调集一国之势，我还奈何不了你，但，现在……！”大祭司冷声道。

　　冷声中，探手一掌压下。

　　周天音眼中一冷，探手一挥，大道海出。

　　“天地不仁以万物为刍狗！”周天音一挥手。

　　紫色大道海瞬间形成一个巨大的紫色掌罡冲天，直冲大祭司的手掌而去。

　　“轰！”

　　两个掌罡在高空相撞，恐怖的力量，炸碎大片虚空，星空震荡不已。

　　“周天音，你的威力是强，但，终究只有十七重的威力，你不如我，还是……！”大祭司冷冷说道。

　　话未说完，身后感受到一股杀意，大祭司身形微转，另一只手轰然打去。

　　“轰！”

　　大祭司一拳，重击在了冥王剑上。

　　大祭司扭头看向冥王：“钟岳转世？哼，当年，你是我长生不死族的统帅，钟岳，十七重的实力，是你的极限了吧！如今，我不用再看你脸色了！”

　　冥王的剑与大祭司僵持，脸色一阵难看：“为何，为何你的修为会有如此之强？十八重？你蛇藤族从来没有过啊！草木鸿钧，为何让你如此之强？”

　　大祭司深吸口气：“这是鸿钧留给自己的吧！哼，鸿钧那老东西，心机深沉，原来早就算好了一切！”

　　“什么意思？”冥王盯着大祭司道。

　　大祭司露出一丝冷笑：“告诉你也无妨！毕竟，还剩下最后几个草木鸿钧了！”

　　“草木鸿钧？我记得只是鸿钧留下的种子？可以吸收长生不死族的力量？”冥王皱眉道。

　　“七十二草木鸿钧，是一份真龙大怨念！”大祭司平静道。

　　“一份？真龙大怨念？一整份？”冥王惊叫道。

　　“一整份！鸿钧当年棋差一招，差一点就能成顶级存在了，可惜，他最终被接引、准提拉入了天外，消失在了剑灵门之中，活该他什么都得不到，闭关紫霄宫那么多年，算谋了一切，即将掌握一份真龙大怨念了，却错失了一切，哈，哈哈哈哈哈！”大祭司朗笑道。

　　这些年，大祭司在不断吞噬草木鸿钧后，知道真相，也欣喜的发狂。

　　大祭司是鸿钧的分身，也是这天下唯一可以融合草木鸿钧之人，却不想鸿钧谋算三个元会，最终却便宜了自己。大祭司岂能不兴奋。

　　为了得到一整份的真龙大怨念，大祭司如今不惜一切代价。

　　“轰隆隆！”

　　大祭司的双手，挡住周天音、冥王，逼的二人无法撤手，因为二人的力量不如大祭司，一旦撤力，必将被大祭司重伤。

　　“大祭司，你可知道，你在干什么？”周天音冷声道。

　　“我知道在干什么！现在，我只是不让你走罢了，我要等王雄来！”大祭司冷声道。

　　“哼，我若记得不错，你能活着回到这个时代，还是王雄帮的你吧，你可欠着王雄一份大人情！你就这样回报王雄的？”周天音冷声道。

　　大祭司脸色一阵变幻：“呵，人情？人情？你知道王雄做了什么吗？”

　　“王雄做了对不起你的事？”周天音疑惑道。

　　“没错，他抢了我的爱人，他抢了我的女人！”大祭司吼声道。

　　“放屁，王雄一生自律，抢你的女人？你有什么女人？”冥王却是瞪眼道。

　　“倾致神女，你忘记了？”大祭司看向冥王。

　　冥王瞬间想到了大祭司的由来，当年盘古要镇压倾致神女，鸿钧倾慕倾致神女，为了不受情绪影响，才斩出一个自我分身大祭司，然后将大祭司镇压的。

　　而大祭司当年才因为如此，对盘古世界怀恨在心的。

　　“哼，你说的是叶赫赤赤吧？我倒是奇怪了，叶赫赤赤什么时候成你的女人了？你给我说说，我帮你做主！”周天音冷声道。

　　什么时候？

　　大祭司脸色一僵，因为自始至终，都是自己的单相思，人家倾致神女连正眼也没看过自己一次。也就是因为如此，大祭司对王雄除了恨，还有无限的嫉妒。

　　就在此刻，四周周天星斗大阵一阵摇晃。

　　“轰隆隆！”

　　周天星斗大阵，崩溃而开。

　　“姜尚，你在干什么？”大祭司瞪眼喝道。

　　大祭司并不清楚，姜尚已经败给了姬念念，并且，自己的圣剑还被姬念念夺取了。

　　心中绝望透顶，姜尚再无操纵大阵的念头，大阵崩溃，姬念念瞬间看到了远处战斗的三人。

　　“老东西，你敢伤我娘？五色神光！”姬念念一声大吼。

　　“刷！”

　　一道五色神光似通天彻地，向着大祭司直冲而来。

　　“撕拉！”

　　大祭司胸膛之上，陡然冒出第三只手，如当初胜九天长出的新手臂一样，轰然迎去。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　一声巨响，大祭司的第三只手掌轰然接住了五色神光，并且一股恐怖的力量通过五色神光传达姬念念之处。

　　“嘭！”

　　姬念念浑身一震，脸色涨的通红。

　　姬念念刚刚达到十七重，身上伤势恢复了，但，还有一些暗伤，顿时被反震的差点吐血。

　　“哼，王雄的儿子？到是好大的力量，难怪姜尚没能抓住你！”大祭司也露出惊诧之色。

　　“你伤了我儿子！”周天音瞪眼怒道。

　　“自身都难保了，还想别人？哼，你们三个，我一人一只手就足够了，姜尚，你还不出来，干什么呢？动手啊！”大祭司吼道。

　　但，虚空并没有姜尚的回应。

　　“姜尚，你又退缩了？哼，没有你，以为我拿他们没办法了吗？我虽然还未熟悉十八重的力量，但拿下他们，易如反掌！看我将他们抓住！”大祭司面露狰狞道。

　　说话间，手中用力，掌罡、拳罡向着三人压去。

　　就在大祭司爆发恐怖力量的时候，不远处忽然传来一个声音。

　　“你要将谁抓住？”冰寒刺骨的声音从不远处传来。

　　大祭司瞳孔一缩，扭头望去。

　　却看到王雄踏步已经到了近前，同时，王雄拳头握起，面露狰狞的一拳打来。

　　“昂！”

　　王雄的拳罡打出一条巨大的血龙，身后两片大道海灌入滚滚力量，膨胀的血龙一出，撕破虚空，狰狞咆哮的直冲大祭司面门而来。

　　“王雄！”大祭司惊叫道。

　　一股巨大的危险笼罩全身，大祭司仓促间再度从胸膛冒出一个手臂，迎向王雄，就好似两年前的胜九天，长出数臂，威力滔天。

　　“哼，两年前胜九天的招式，还想对付朕？同样的招式，不要对朕使用第二遍！”王雄拳罡血龙狰狞一声大吼。

　　血龙轰然撞在大祭司拳罡之上。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　虚空炸碎无数，就看到，大祭司在王雄愤怒的一拳下，从黑洞中射出，瞬间倒飞而出，直撞远处数颗星辰。

　　“轰、轰、轰……！”

　　爆炸般的力量，炸碎大片星辰，大祭司才狼狈的稳住身形。

　　一场僵持，至此结束。

　　“爹！”姬念念惊喜道。

　　冥王惊讶的看了眼王雄，身形一晃，藏入了暗中，冥王不喜欢暴露人前，并未这时上前，王雄来了，那自己就不用担心了。

　　“你力量又增加了？”周天音好奇道。

　　“不知道！不过，大祭司初入十八重，还不如胜九天呢，刚刚又被你们拖住，被我打飞，并不算什么！”王雄摇了摇头。

　　“不对，我感觉告诉我，你力量又增加了！”周天音皱眉道。

　　王雄看了眼周天音，想了想道：“或许吧，也许真龙之气每日都有向我身体聚拢的原因吧！”

　　“好，好！”周天音顿时为王雄开心道。

　　远处，大祭司从废墟中爬了出来，一脸惊骇的看向王雄：“不可能，你的力量，你的力量，比我还强？”

　　王雄冷冷的看向大祭司：“比你强，又如何了？朕什么时候比你弱过？”

　　一旁周天音马上将大祭司的目的说了一遍。

　　王雄瞳孔一缩，冷冷的看向远处大祭司。

　　“大祭司，当年，我还以为你有转善的可能性，才那么帮你，却没想到，你居然死性不改？你，太让我失望了！”王雄冷声道。

　　大祭司擦了擦嘴角鲜血：“让你失望了？哼，王雄，你抢我女人……我……！”

　　“闭嘴！”王雄眼睛一瞪。

　　大祭司一怔。

　　“你女人？大祭司，我要是再听到你侮辱赤赤，我必让你后悔来到这世上！”王雄狰狞道。

　　一旁周天音撇了撇嘴，眼里闪过一股醋意。

　　远处大祭司眼皮一阵狂跳，恶狠狠的看向王雄，却不知为何，居然不敢再提一般。

　　“本来，我还是看好你的，你若是能与我共同对抗古食族，我帮帮你，也算不了什么。可是你呢？一再挑衅我的底线，设计阴谋，算计我妻儿！大祭司，我现在就是能帮你，也不可能了！”王雄冷声道。

　　“你能帮我？”大祭司冷眼看向王雄。

　　“不就是天眼吗？一品天眼是吗？我开给你看！”王雄一挥手。

　　“轰隆隆！”

　　无数乌云覆盖天空，一瞬间，乌云中裂开九道巨大的缝隙，九个天眼绽放而开。

　　“嘭！”

　　一股股庞大的气息压制而下，压得虚空震颤不已。

　　“这是！”大祭司惊叫道。

　　“九个一品天眼？”姬念念惊叫道。

　　“临兵斗者皆阵列前行，九脉天道的一品天眼，你全能打开？”周天音也惊讶道。

　　“刷！”

　　王雄一挥手，九大天眼全部闭合而起。

　　“我做庄子期间，齐物论，万物皆齐，就已经参透了天眼，原来，里面还封存了草木鸿钧？哼，从今天开始，你一个也别想得到了！”王雄冷声道。

　　大祭司顿时脸色难看至极，九个一品天眼？为什么王雄都能打开，为什么？

　　自己急缺的东西，是王雄弃之不用的东西，而自己刚刚又和王雄彻底决裂了，这份痛苦，是谁也无法体会的。

　　自己要是先骗取王雄，获得所有草木鸿钧，该有多好，到那时，自己想如何对待王雄，就如何对待，何至于现在，弄的自己失去了机会？

　　大祭司被自己气的浑身颤抖。


第三十七章 我命由我不由天

　　周天星斗大阵破开！

　　后羿和大量凤凰顿时冲天而上。

　　“陛下！”所有人惊喜地叫道。

　　有人叫着王雄，有人叫着周天音。

　　但，此刻，王雄和周天音却没有理会，而是冷冷的看向对面的大祭司。

　　“将四周星空的北秦之贼，全部斩杀！”姬念念一声令下。

　　姬念念虽然在周天星斗大阵中杀了一部分北秦将士，但，肯定还有很多没有遇到的，如今大阵破开，谁也别想躲了。

　　“是！”众将士应声道。

　　“唳！”

　　无数凤凰飞向四面八方，搜寻敌军了。

　　王雄冷冷的看着对面大祭司。探手间，更是取出湛卢剑。

　　“王雄，你的力量，未必有我强！”大祭司瞪眼喝道。

　　大祭司刚才虽然被王雄打飞了，但，也有仓促的缘故，此刻，被自己气的浑身颤抖，对王雄越发怨恨了起来。

　　“未必有你强？有能耐别逃！”王雄冷声道。

　　就看到，王雄缓缓竖起湛卢剑，与此同时，王雄身后，一股庞大的剑势汇聚而来。

　　“轰隆隆！”

　　所有天道都在王雄四周绽放，在王雄身后慢慢凝聚出一个浩大的盘古虚相。

　　一瞬间，一股毁天灭地之威直冲大祭司而去，让大祭司陡然瞳孔一缩。

　　“天子之剑？”大祭司陡然脸色一变。

　　“天子之剑，盘古审判，你可以试试！”王雄寒声道。

　　大祭司不知为何，浑身一颤，脸色一阵难看。

　　“王雄，你等着，你我没完！”大祭司脸色一变。

　　“想走？”王雄眼睛一瞪。

　　“轰！”

　　大祭司猛地打碎虚空，钻了进去。

　　“爹，他要逃了！”姬念念惊叫道。

　　但，王雄终究没有斩下这一剑，而是缓缓收起了湛卢剑，身后盘古虚影也缓缓消失了。

　　“怎么了？”周天音皱眉道。

　　“大祭司逃到天外去了！”王雄摇了摇头。

　　“哦？”

　　“我这一剑，未必能伤他太深，他逃了也就罢了，一旦让他试探出我的底细，反而让他再无顾忌！”王雄摇了摇头。

　　“那刚才九个一品天眼？”周天音好奇道。

　　“我是有能力参悟的，只是没有那个时间啊，还是你看的仔细！”王雄苦笑的看向周天音。

　　“你啊，这次将大祭司吓得不轻！我也差点被你骗了！”周天音苦笑道。

　　“他？活该！”王雄冷声道。

　　翻手，王雄收起手中湛卢剑，看向姬念念手中。

　　“姜尚的七星龙渊剑，被你抢了？他人呢？”王雄好奇道。

　　“姜尚逃了！那老东西，逃的真快！”姬念念顿时气愤道。

　　“损失圣剑，对姜尚来说，可如断臂啊！”王雄点了点头。

　　“爹，先前好像有什么真龙之气入我体内，让我修为突破了，你知道怎么回事吗？”姬念念已经好奇道。

　　“是妊霓送给你的！”王雄点了点头。

　　“什么？妊霓？”姬念念一愣。

　　姬念念也反应灵敏，瞬间瞳孔一缩：“妊霓出事了？”

　　姬念念忽然想到娘不给自己看那封信，说爹怕自己抵触，今次遇到姜尚伏击，姬念念成了鱼饵，可姬念念并不怎么抵触啊，毕竟，这样瓦解了一份大危机。

　　可现在，姬念念才明白，爹担心自己抵触，不是因为自己，而是妊霓。妊霓也成了鱼饵？

　　这下，姬念念就有些受不了了。

　　“放心，妊霓没事，我亲自盯着的！”王雄摇了摇头。

　　“可是！”姬念念依旧无比焦躁。

　　“西秦皇宫之中，有着玄女埋下的大量棋子，不将玄女埋下的暗棋拔出，妊霓才会有危险，这一次，让玄女自以为算计得逞，让她入瓮罢了！你放心，我的儿媳妇，怎么能让她出事？”周天音一旁摇头道。

　　“可是，可是……！”姬念念依旧有些无法释怀。

　　“具体如何？”周天音看向王雄。

　　王雄将先前发生的一切说了一遍。

　　听完王雄描述，姬念念一阵沉默。这一刻，也不好怪责爹娘了，毕竟，爹娘也是为了妊霓好，妊霓此事若是不解决，早晚会成隐患。

　　“嬴脉始祖？伏羲、女娲的女儿？还真是想不到啊，当年和女娲斗的天翻地覆，如今却成了亲家？”周天音古怪道。

　　“这就要问你儿子了！”王雄笑着看向姬念念。

　　“爹、娘，孩儿错怪你们了！”姬念念苦笑道。

　　“接下来的暗秦，应该只是收尾了吧？要不，念念，你先回去陪妊霓？”周天音看向姬念念。

　　周天音是担心大祭司等人再度来偷袭，想要让姬念念回到安全的地方。

　　“念念，你觉得呢？”王雄看向姬念念。

　　姬念念也意识到了母亲的保护，想了一会，摇了摇头：“娘，如今战况大捷，临阵易帅，可不是好事！请爹娘放心，这一次，我一定会小心的，绝不会再被偷袭！”

　　姬念念坚持继续领兵。

　　王雄却是微微一笑：“好，我儿就不该怕事，今次若一个大祭司就让我儿退缩了，以后面对古食族，又该如何？爹支持你！”

　　周天音顿时埋怨的看了眼王雄，王雄只能装作没看到。

　　王雄、周天音，结伴离开了。

　　这里再度交给了姬念念。

　　确保妊霓完好无损，姬念念全身心的投入了到了战争之中。

　　……

　　三个月后，北天境！

　　姜尚一个人坐在朝堂大殿之中。

　　只有了了几个官员站在一旁。

　　“陛下，东秦大军在我北天境肆虐，吕秦大军也灭了我出征明天境的大军，也进入了北秦，如今，北秦三十六地洲，已经只剩下三个地洲了，应该，要不了十来天，他们就攻到我们万古城了！”一个老臣忍着眼泪悲痛道。

　　“如今万古城中，人心惶惶，好多官员都逃跑了，陛下！”

　　“陛下，我北秦不知还能坚持多久，完了，全完了！”

　　“皇宫之中，侍卫、宫女都在潜逃，陛下，我北秦气运云海已经剩下不多了！”

　　“陛下，请陛下快做打算，我等老臣，永随陛下！”

　　……

　　……

　　……

　　几个老臣痛哭流涕。

　　北天境，已经被东秦、吕秦全面入侵了，北秦天庭眼看也坚持不了多久了。

　　此消彼长，人心就是如此，东秦大军越来越猛，北秦守军逃窜无数，甚至很多城主，眼见北秦败亡，居然纷纷献城投降了。

　　败了！

　　北秦天庭，一败涂地。文武百官，大多人心散了，拖家带口逃窜了，也只剩下少数人愿意追随姜尚，这些都是姜尚的老臣，可忠诚也改变不了结局啊。

　　“你们下去吧，朕想静一静！”姜尚坐在龙椅之上，眼中却极为平静。

　　“陛下？”

　　“是！”

　　一众老臣在悲声中，退出了大殿。

　　姜尚神色很平静，或许，这是姜尚多年来第一次如此平静。

　　轻轻的抚摸着龙椅宝座。姜尚脑海中忽然回忆起幼年时刻。

　　却是一个男子，用竹藤抽着幼年的姜尚。

　　……

　　“姜尚，你又来偷学阵法？你什么命，你不知道吗？该打，该打，该打！”

　　“姜尚，你听好了，你是姜脉，注定命贱，你又是姜脉中的末流分支，死士后代，一辈子只是贱种的命，这些阵法是你学的？”

　　“你不配学这些，你爷爷是个贱种，你爹也是一个贱种，你们家世世代代只能是贱种！”

　　“没有凤凰老祖允许，你们家世世代代别想翻身，谁让你们姓姜呢？看我不打死你，你这个贱种！”

　　“小贱种，还敢不敢偷东西了啊！”

　　……

　　回忆中，年幼的小姜尚被人不断抽打，但，小姜尚红着眼睛，却从来不反驳一句，哪怕被打的浑身抽搐，眼中泪水不断，小姜尚都没有反驳过一句，只是咬着牙，心中不断念着：“我不是贱种，我不是贱种！总有一天，我会将你踩在脚下！”

　　此刻，姜尚回忆着过去，摸着座下那高高在上的龙椅，平静的露出一丝笑容。

　　“贱种？命中注定吗？”姜尚脸上露出一丝平静。

　　就在姜尚回忆过往的时候，陡然一阵黑雾在大殿出现，继而凝聚出了大祭司的模样。

　　大祭司的实力，想要不被人发现前来，太容易了。

　　“姜尚，你北秦完蛋了，你还坐在这里干什么？”大祭司冷声道。

　　姜尚抬头看向大祭司，冷声道：“你来干什么？”

　　“你想报仇吗？找王雄报仇，找姬念念报仇，找周天音报仇，你想吗？”大祭司盯着姜尚问道。

　　“报仇？”姜尚沉声道。

　　“跟随我，我陪你报仇，并且拿回属于你的一切！”大祭司沉声道。

　　姜尚冷冷一笑：“你想让我臣服你？”

　　“我如今大罗金仙十八重，你觉得我没有资格吗？也就是看你有些能力，我才给你机会的！”大祭司自信道。

　　姜尚深吸口气，看着大祭司，看了一会，最终露出一丝嘲讽的笑容。

　　“怎么？你现在都别无选择了，还看不上我？”大祭司冷声道。

　　“我姜尚这一辈子，有人说我头有反骨，有人说我命如草芥，有人说我天潢贵胄，但，所有人都忘记说了，我姜尚一生，只顺势，不屈服！天下没人能让我臣服！”姜尚冷声道。

　　“你以前……！”大祭司沉声道。

　　“以前，我那叫顺势，外如刍狗，心如猛虎！对玄女的话，我虽然听从，但，我坚信，总有一天，我会取代她，我顺她大势，但未屈服！如今，我做到了！在胜九天手下，我也顺势，但从未屈服！如今，我也做到了！当我实力足够，我就不再跟随。在嬴四海的九秦，我也是如此，只顺势，不屈服！我姜尚，从来没有真正臣服过任何人，因为这世上没人能让我心甘情愿的臣服！”姜尚冷冷地说道。

　　“呵呵，你倒是清高！”大祭司冷笑道。

　　“不是我清高，也不能怪我反骨，我若认命，那将永无出头之日！我只有不认命，我才能一次一次的突破自我！我姜尚只会越走越高，绝不回头！”姜尚冷声道。

　　“是吗？”

　　“他们说我天生贱种，命中注定！我杀了他们所有人！我的今天，是我一步一步走出来的，没有侥幸，没有运气，没有帮助，只有我自己，没有人的命是天注定的，没有谁是天命贱种的，若真的有，我会告诉他，我命由我不由天！”姜尚冷冷的看向大祭司。

　　大祭司眼皮一阵狂跳。

　　“你与我说这些，是在赶我走？”大祭司沉声道。

　　“我是北秦天帝，天下至尊之一，踏上这个高度，我就再也不会回头，胜也好，败也罢！我都不会再往回走一步！我已经登顶天地苍生，你再让我回头臣服于你？呵呵，不可能，谁也不可能！老天若想将我贬下凡尘，我不惜与天拼个你死我活！”姜尚冷冷地说道。

　　“你是疯了吧！你如今都一败涂地了，还想对抗吕秦、东秦之军？你凭什么？”大祭司皱眉道。

　　“我姜尚天帝，宁可站着死，也绝不跪着活！”姜尚冷冷道。

　　“疯子，你是疯了吧？眼前局势都不看了？”大祭司瞪眼道。

　　“我命由我不由天！哈哈哈哈哈！”姜尚忽然大笑而起。

　　这一刻的大笑，极为张狂，但，看的大祭司莫名其妙。好似看疯子一样看向姜尚。

　　终究，大祭司劝不了姜尚，叹息中踏步离去。

　　独留姜尚一人，独坐龙椅之上。


第三十八章 一将功成万骨枯

　　兵败如山倒，士气冲九霄！

　　这就是北秦与东秦、吕秦的强烈对比。

　　越往后的战争，越是快速，仅仅十数日，北秦只剩下最后一个地洲了。万古地洲。

　　此刻，万古地洲之外，有着大量住民外逃之中，因为到了此刻，谁都看的出来，北秦完蛋了，而这外逃住民中，其实更多的藏着北秦的一些官员、将士。

　　众官员、众将士全部做了逃兵，卷着各自的钱财，小心翼翼的潜逃之中。

　　而在万古地洲的四方，也围着大量的军队。

　　吕杨站在一座海岛之巅，看着远处偌大的万古地洲，眉头微皱。

　　一旁白起、蒙恬恭立，更有东秦的牛魔王在侧。

　　“公子，如今北秦大量逃官藏在百姓之中，逃出万古地洲，我们要拦下吗？”蒙恬皱眉的问道。

　　“不必了，人心惶惶，就不要再给百姓添加惊恐了！”吕杨摇了摇头。

　　“是！”吕杨应声道。

　　“牛魔王，陛下不来吗？”吕杨看了眼一旁牛魔王。

　　牛魔王恭敬一礼：“禀吕秦仙帝，陛下说，此次决战，他就不来了，此为吕秦定鼎北天境的日子，末将带领东秦之军，这数月一直出兵协助，待你等攻下万古城，灭北秦之后，我即刻带领东秦的所有官员、将士，撤回东秦！此刻，只等你们的结果！”

　　吕杨皱眉看了看牛魔王。

　　王雄的确守诺，没有拖泥带水，攻下北天境，就立刻撤兵？

　　“暗天境如何了？”吕杨看向牛魔王。

　　“暗天境，已经于十日前，被太子殿下领兵，全面收取！”牛魔王郑重道。

　　“十天前吗？”吕杨一阵感叹。

　　“是，听说，本来太子殿下还想前来找姜尚寻仇，被西秦仙帝拦了下来，这里万古地洲，一切交由吕秦仙帝处置！”牛魔王郑重道。

　　吕杨点了点头，扭头，再度看向那偌大的万古地洲。

　　万古地洲，此刻云雾缭绕，整个地洲好似都笼罩在一个巨大的阵法之中。

　　这也是万古地洲无数百姓潜逃的原因，因为这不仅仅是北秦败亡那么简单了，这更是一个大阵之中，是非之地。

　　大决战之刻，谁愿意将自己陷入这是非之地？

　　“公子，姜尚还在负隅顽抗，布置了阵法？”白起郑重道。

　　“姜尚这是，利用我娘传给我的祖凰之玺，全力布置了一个周天星斗大阵！”吕杨沉声道。

　　“属下为公子将其破开！”白起郑重道。

　　“不！”吕杨摇了摇头。

　　深深的吸了口气，吕杨眼中冰冷道：“我娘的东西，我要亲手拿回来！”

　　白起微微皱眉，但，终究没有反驳。

　　“你们在这里等着，我亲自去！”吕杨沉声道。

　　“公子！”蒙恬等人顿时一阵担心。

　　“你们都等着，我陪公子进去即可！”白起顿时喝止了一众将士。

　　“是！”众将士应声道。

　　吕杨看了眼白起，终究没有反驳，二人踏步，直冲万古地洲而去。

　　万古地洲，万古城，北秦的朝都。

　　此刻，疆土流失，人心散了，北秦的气运也消散的差不多了。

　　皇宫之中，大量皇宫侍卫卷着一些奇珍异宝，快速潜逃之中，皇宫之内，一片破败之相，而万古城的百姓，更是跑光了。

　　从万古城对天望去，能看到满天星辰璀璨闪耀，谁都能感受到一股巨大的杀机笼罩万古城，谁敢留下来？

　　皇宫一个广场之上，姜尚坐在龙椅之上，静静的看着远方，好似在等着谁一般。

　　姜尚身旁，只有五个老臣了。

　　“陛下，那群贼子，居然卷跑了皇宫珍宝，肆无忌惮！”

　　“杀死这群背主之贼！”

　　“该死的东西！”

　　……

　　……

　　……

　　五个老臣看着远处仓皇逃窜的侍卫、宫女，更是恨得牙痒痒的。

　　“让他们走吧！”姜尚平静道。

　　“陛下？”五个老臣茫然道。

　　“北秦已经到了今日，他们能坚持守到今日才逃窜，算是对朕尽忠了，那点浮财，算是对他们忠心的回报吧！”姜尚平静道。

　　“是！”五个老臣心中一阵哀叹。

　　就在姜尚继续看着远方之际，陡然，远处传来一声断喝。

　　“姜尚！”

　　“轰！”

　　断喝之声，轰传万古城。

　　姜尚抬头望去，却看到吕杨和白起踏在空中。

　　姜尚好似没有看到白起一般，目光死死盯着半空中的吕杨。

　　“你终于来了？”姜尚神色慢慢变的冷凝了起来。

　　别人看不出四周大阵有多凶险，吕杨却是能看的出来，此刻的周天星斗大阵，比之昔日姜尚任何一次布置的都要凶险。

　　“是啊，朕来了，你也有今天，姜尚！”吕杨冷冷的看向姜尚。

　　“朕也有今天？小家伙，你还没有资格评论朕！”姜尚冷声道。

　　“哈哈哈哈，没有资格？姜尚，不说前世中古时代了，就我今生吕杨的身份，你知道，我等这一天，等了多久吗？你姜尚，倒行逆施，暴戾好杀，连自己的族人都不放过，自诩姜脉中兴之主，你知道，姜脉之中，有多少人恨不得吃你的肉，喝你的血，啃你的骨吗？”吕杨冷声道。

　　“哦？姜脉就这么恨我？吕杨，我看你还是太年轻了，在嬴四海的守护下，在王雄的拥戴下，你根本不知道这世间的残酷！”姜尚冷声道。

　　“世间的残酷？”吕杨冷声道。

　　“知道我这国都，为何叫万古城吗？”姜尚沉声道。

　　“万古城？”

　　“还有这万古地洲，都是朕后来改的名字，万古城？不，是万骨城！一将功成万骨枯！朕的成就，都是踩着枯骨得来的。没有朕的铁血镇压，姜脉根本就是一盘散沙，姜脉各自自私自利，姜脉早晚要被天地淘汰！就好像你这一支脉，哼，我都查清楚了，杀的好，我不后悔当年灭你一支脉！”姜尚冷冷道。

　　“你还死性不改？哼，姜脉衰落，我这支脉，姜姓吕氏，带着姜脉的秘法传承，离开凤凰族，隐姓埋名，隐居生活，为了就是给姜脉留一份香火，传承数代，不至于姜脉传承灭绝！我们是姜脉的隐藏力量，哼，你姜尚自从掌握了姜脉之权，就四处屠戮族人，顺你者昌，逆你者亡，将屠刀对着你的血亲，却不敢对外人肆掠，姜尚，你就不是个东西，一将功成万骨枯！你杀的都是姜脉人！”吕杨眼睛通红的吼着。

　　不说前世扶苏记忆，就今生，吕杨犹记得年幼时在族人面前背诵阵法口诀时获得一家人的赞赏。

　　……

　　“好，吕杨少主，连周天星斗大阵的口诀，看一遍就一字不漏背下来了，家主，我们吕家后继有人了！”

　　“吕杨哥哥，你真厉害！”

　　“吕杨，我们吕氏一脉，以后就靠你发扬光大了！”

　　“听说，姜脉出了个中兴之主姜尚，阵法造诣绝伦，不过，我看，肯定不如我们家的吕杨少主！”

　　“是啊，前些天，还派人来说，要我们将所有家族典籍，全部交出来，并且以后听他们调令？做梦！”

　　“我们吕氏一脉，早就从姜脉分出来了，我们这些东西，以后也只能吕杨调配！”

　　“吕杨少主，马上你就成人礼了，你想要什么，叔叔们帮你办了！”

　　“吕杨，你看上哪家姑娘了，姑姑、婶婶帮你去说媒，保证让你娶到最漂亮的媳妇！咯咯咯！”

　　“吕杨少主，我刚炼制的一些丹药，全部给你！”

　　……

　　……

　　……

　　其乐融融的画面，直到一夜，一群贼人冲入了吕氏隐居的山谷。

　　那一日，吕杨从入定中醒来，就听到了外面一连串的吼叫着。

　　吕杨从窗户看去，却看到，叔叔、婶婶、姑姑、爷爷、妹妹、姐姐，全部死在了一群人的屠刀之下。

　　那一幕，让一直顺风顺水的年幼吕杨，第一次看到了恐惧和绝望。

　　“爹！”吕杨忽然眼中含泪地吼道。

　　因为吕杨看到，远处最疼爱自己的父亲，被一群贼人，用刀穿透了胸膛。

　　可即便如此，父亲也撑着重创的身子，不断勉强的挡着那群贼人，因为，父亲身后，就是儿子吕杨的住所。父亲明白，自己一旦倒下，下一个死了的，就是自己儿子了。父亲不断撑着自己，哪怕已经惨烈至极了，都不愿倒下。

　　吕杨惊恐的一声哭吼，却被忽来的一只手捂住了嘴巴。

　　“娘？”吕杨惊讶的看着捂着自己嘴巴的母亲。

　　“杨儿，这是你爹给你的家族信物，里面有吕氏的所有传承，拿好了，拿好了！”母亲塞给了吕杨一个戒指。

　　说着，快速启动屋里一个阵法，捆缚住了吕杨，继而那阵法一闪，空间一阵波动，要将吕杨传送出去一般。

　　“娘？放开我，我要跟他们拼了，我要跟他们拼了！”吕杨哭吼着。

　　但是，吕杨被阵法捆缚，根本无法挣脱。

　　母亲含着泪，轻轻擦拭吕杨脸上的泪水：“他们是姜脉主家派来的，我们山谷的阵法，对他们完全无效，这是我们的劫难，杨儿，记好了，不要报仇，好好活下去，不要报仇！”

　　“娘，娘，你要干什么？”吕杨哭道。

　　“我要去陪你爹了，杨儿，好好活下去！”母亲一推吕杨。

　　顿时，吕杨身体四周虚空一阵摇晃。吕杨挣扎不了，只能眼睁睁看着母亲冲了出去，冲向父亲被杀的地方。

　　“娘！”吕杨一声哭喊。已然通过阵法消失在了山谷之中。

　　……

　　吕杨回忆之中，自己年幼时遭遇了灭族之灾，而灭自己一族的，居然是自己的主脉姜家姜尚，而且，姜尚灭族，从来都是斩草除根。

　　当知道吕杨逃了以后，派了大量属下前来追杀，吕杨一直都在逃窜，身上、脸上都被追杀者弄的伤痕累累，几次重伤待死。

　　“知道吗？你派来刺杀我的人，非但没有让我恐惧，只会让我对你越来越恨，我发誓，我要报仇，不惜一切代价的报仇。我听说你入了白狂地洲，我不惜散去修为，进入白狂地洲，龙池结界，我要报仇，报我全族之仇，为我全族，讨一个公道！我要用你的血，来祭奠我的亲人们！”吕杨狰狞的看向姜尚。


第三十九章 天赋与决心

　　“讨个公道？哼，你觉得你委屈了？想要我的血，那你来啊！我就坐在这里！”姜尚冷冷说道。

　　说话间，探手一抛，祖凰之玺陡然浮于半空之中，似形成引力线，直通满天星辰，一时间，满天星斗闪耀，无数风刃从天而降，绞碎万古城中大量建筑，卷起碎石，疯狂的在姜尚四面八方旋转，整个万古城，都好似一个吞天巨兽，等着吞噬所有擅闯者一般。

　　吕杨冷冷道：“周天星斗大阵？哼，所有人都说姜尚阵法天下第一，今日，我就以阵法破你阵法！”

　　“公子小心，那是祖凰之玺！”白起担心道。

　　吕杨却没有理会，而是翻手取出五面小旗。

　　“五方旗，定天地五方，东南西北，去！”吕杨一声大喝。

　　“轰！”

　　五方旗瞬间绽放耀眼光芒，其中四面分于万古城四方，只有其中的中央戊己杏黄旗握在吕杨的手中。

　　五方旗，曾为东皇太一之宝，守护妖族天庭，后被鸿钧利用，与三清合谋，屠灭苍生巫妖两族，在周天星斗大阵的阵基法宝中，除了祖凰之玺，就是五方旗最为威力。

　　吕杨手执中央戊己杏黄旗，一股股金光笼罩，踏步进入了姜尚的周天星斗大阵。

　　“姜尚，看你的周天星斗大阵厉害，还是我的周天星斗大阵厉害！”吕杨冷声道。

　　“吕氏天才阵法师？哼！”姜尚一声冷哼。

　　“轰！”

　　整个万古城中，被两个周天星斗大阵笼罩，一时间，风暴狂卷，无尽浑浊。

　　姜尚、吕杨彼此以阵法对决，引动星空越来越多的星辰。

　　白起几次担忧吕杨有危险，但，终究强忍着没有跨入其中。

　　有生死之危险，可，这更是名誉、血仇之战，白起知道轻重，此刻的吕杨，不需要任何人的帮忙。

　　吕杨有着阵法的绝对天赋，嬴四海甚至评价扶苏，说其阵法一道的天赋，比之其母亲祖凰都一点不弱。好似天生就为阵法而生的一般。

　　在五方旗的护卫下，又有君临天下真龙图，白起对其充满了自信。

　　万古城已经陷入了一股浑浊的混乱，百姓逃光了，四周更是因为阵法冲撞黑洞四起。

　　白起以大修为压制四周余波扩散。

　　“这天上，有着五分之一星辰，都被他二人引动了？”牛魔王惊骇的看着星空。

　　随着二人对决，密密麻麻的星辰大亮而起，恐怖的周天星斗大阵，第一次展露如此恐怖之威。

　　“姜尚，好你个姜尚，当今天下，能将阵法一道运转如此玄妙的，我还真是第一次见到，老天给了你如此绝佳的阵法天赋，你却用来满足野心，屠戮天下，当诛！”大阵中传来吕杨的大喝。

　　到了此刻，吕杨才发现姜尚阵法之力的恐怖，难怪姜尚被称为阵法天下第一，若不是母亲祖凰昔日传授了自己一些周天星斗大阵的关窍秘密，今日恐怕都很难是姜尚对手了。

　　此刻，两人阵法大战，越发激烈。

　　“朕的阵法天赋，绝佳？”姜尚露出一丝干笑。

　　脑海中，忽然想起了小时候被人的评价。

　　……

　　“姜尚，你也看到了，你们这批姜脉子孙，老祖都会给你们一次机会，姜脉天生阵法超群，你们这批姜脉同龄凤凰，一同学习阵法，最终大比，天赋高者，将受到重视，以后继续学习阵法，天赋差的，就没有机会了。这次一百个人学习阵法，只有二十个人勉强合格，而你姜尚，阵法天赋太差，在八十个不合格的人中，也是中下流。”一个男子沉声道。

　　“老师，求你，再给我一次机会，我一定更加努力！”年幼的姜尚惊恐道。

　　“努力？努力是没用的，天赋决定一切，你天赋不行，决定了你未来成就，你以后不要学习阵法了，去学习潜伏吧，以后作为死士派往各方势力，若是以后立功，或有翻身的机会！”那男子说道。

　　“不，我不要做死士，我爷爷就是死士，然后死在了潜伏之中，死的极惨，我奶奶也是，我不要做死士！我答应了爹，一定要在我这一代翻身的！”姜尚焦急道。

　　“翻身？你天赋不行，翻不了身的！”那男子沉声道。

　　“不，老师，求你，求你再给我一次机会！”姜尚跪着抱着男子的腿。

　　“放肆，我凭什么忤逆老祖，给你机会？滚，贱种！”那男子一脚将姜尚踹开。

　　“噗！”姜尚被踹的一口鲜血喷出。

　　晚上，姜尚母亲给姜尚喂药。同时偷偷的抹着泪水。

　　“娘，我辜负了你和爹的期望！”姜尚哭着撑起身体。

　　“没事，我儿，以后再努力！”姜尚母亲擦了擦泪水。

　　姜尚母亲知道，这次通过不了测试，姜尚的命运就不可能改变，以后只能作为死士对待了。

　　“娘，为什么？我那老师，也是姜脉！为何对我这么苛刻？我们姜脉，本来就弱，不应该团结起来吗？为什么还看不起我，任意打骂？连一点机会也不给我，为什么，呜呜呜！”姜尚哭道。

　　“姜脉的竞争，最为残酷！每个人都在承受着痛苦！若是不能证明自己，只能屈辱致死！”母亲也是抽泣道。

　　“为什么？为什么？我们都在凤凰山，为什么姜姓就好像被打上了低人一等的烙印？我们为什么不能反抗……！”姜尚哭道。

　　反抗两个字刚说出口，就被母亲一把捂住了嘴。

　　“在凤凰山，不能说老祖的坏话！”母亲眼中闪过恐慌道。

　　“为什么？为什么我们就天生下贱？别人骂我们贱种，就连我姜脉自己人也骂我们贱种，他们也是姜脉啊！”姜尚哭道。

　　“我也不清楚，我听说，我姜脉在上古时候，也曾经辉煌过，我姜脉上古的一脉之主，在最鼎盛的时候，触怒过老祖，所以，在我姜脉没落之后，老祖对我们姜脉依旧不待见，那些凤凰山的脏活，苦活，高危险的，都是我们姜脉去做。”母亲难受道。

　　“为什么啊？我们有没有冒犯老祖，不是我们冒犯的啊，这凤凰山待不了，为什么我们不离开这里？”姜尚哭泣道。

　　“逃出凤凰山？我姜脉的确有不少分支逃出去了，他们受不了凤凰山的压榨，但，大多逃出去的姜脉，都被老祖找到，全部杀了！留在凤凰山，还有活，离开凤凰山，只有死！”母亲难受道。

　　“难道，我们姜脉，只能作为奴隶吗？都是老祖的奴隶吗？”姜尚哭道。

　　母亲暗自抽泣，并不反驳，显然也为自己的命运而悲哀。

　　“奴隶？我不要做奴隶，我不要世世代代做奴隶，爷爷就是作为死士安排出去死了的，爹现在也是死士，很快我也是，我不要，为什么同为姜脉，他们做了奴隶，还如此苛刻同为姜脉的我们？我不甘心，我不甘心！”姜尚哭道。

　　“儿啊，我们这样的家庭，生活在凤凰山最底层，唯一能够翻身的机会，就是有天赋，可若是天赋不行，就只能等下一代了，也别怪同脉其他人对你苛刻，因为，他们也受着压迫，我们无依无靠，没有任何人能帮我们，这就是命，这就是命！老祖就是天！天命难违！”母亲哭泣道。

　　“不，不，这不是我要的，我们无依无靠，那我就靠自己，我不靠别人，这就是命吗？我不认命，我命由我不由天！我不会妥协的！”姜尚咬着牙齿道。

　　“可是，根本改变不了啊！”母亲难受道。

　　“改变得了的，我姜脉擅长阵法，他们不许我学阵法了，我就是去偷，我就是去抢，我会抢到更多的阵法研究，我一定能翻身的，我一定能！”姜尚沙哑的声音吼着。

　　“没用，你的阵法天赋不高！”母亲哭道。

　　“我天赋是没别人高，但，我有决心，我更刻苦，别人看一遍就会的阵法，我看十遍，我看百遍，别人下一番功夫，我下十番功夫，百倍功夫。我天赋不如人，我用努力补足差距，娘，你看好了，我们一定会翻身的，我不是贱种，你们也不是，我姜尚没人扶持，但，我靠我自己，我现在是最底层的贱种，总有一天，我要踏上这天地最高的宝座，我要成为这天地至尊，我要将所有人都踩在脚下，包括老祖，包括老祖！”姜尚红着眼睛，戾气四射。

　　“儿啊，不要说了！”母亲捂住姜尚的嘴，不让他说出忤逆凤凰老祖的话。

　　“娘，你相信我！”姜尚红着眼睛道。

　　“我不知道，我只要你和你爹平平安安！”母亲难受道。

　　就在姜尚继续要说什么的时候，陡然一阵敲门声响起。

　　母亲吓的惊慌失措，以为儿子说的话被凤凰老祖知道了呢。

　　“大嫂，是我！”门外传来一个声音。

　　听到声音，母亲轻吁口气。

　　“是叔叔回来了？那爹也回来了？”姜尚眼睛一亮。

　　母亲去打开门，却看到，门外站着一名男子，男子眼睛红红，手中抱着一个骨灰盒。

　　“大嫂，对不起，我和大哥是最低等的死士，所以被留下断后，大哥为了救我……！我们修为太弱，大哥连涅槃凤凰蛋的能力都没有，只有这个……！”男子难受的递出骨灰盒道。

　　“噗通！”

　　母亲顿时昏死，跌落在地。

　　姜尚看着不远处父亲的骨灰盒，久久没有动弹，这一刻，不知为何，姜尚忽然意识到了一点，自己的身份，或许已经不再是贱种了。随着父亲的死亡，自己连贱种都不如了。

　　父亲死了，母亲接替其死士身份，母亲死了，自己去做死士？

　　“哈，哈哈哈，哈哈哈！”年幼的姜尚，坐在床上，凄然的笑了起来。

　　抱着骨灰盒的叔叔惊讶的看向姜尚：“姜尚，你，你怎么了？”

　　“我命由我不由天，我命由我不由天！不由天！”姜尚浑身颤抖中，发出最狠的誓言。

　　……

　　回忆过去，姜尚一边对付吕杨，一边露出狰狞的笑容。

　　“阵法天赋？哈，哈哈哈哈，我没有阵法天赋！但，我有决心，我的阵法就是天下第一！”姜尚红着眼睛寒声道。

　　“轰！”

　　姜尚、吕杨的阵法凶猛冲撞。


第四十章 北秦覆灭

　　万古地洲外！

　　蒙恬、牛魔王等人紧张的等候之中。天下无数阵法师，也陆续得到消息，从天下各地前来观战。

　　姜尚阵法之强，早有传言为天下第一，而吕杨在东秦，也一手打造了阵法师们的神话，天宫界。

　　如今，两大阵法巅峰之人的对决，对于修习阵法之人来说，可是饕餮盛宴。

　　二人阵法冲撞，普通人看到的只是毁灭与混乱，而修习阵法之人看到的却是巅峰的艺术。

　　虽然看不清内部，但，从四周飞行的阵法气息和天空星斗绽放的顺序，都能大有所获。

　　姜尚、吕杨，一个操纵祖凰之玺，一个操纵五方旗，献出着天下最巅峰的阵法对决。

　　以万古城为中心的最激烈之地，延伸到整个万古地洲，此刻若不是白起用气息镇压着余波，不知多少人已然丧命。

　　“公子，你可要小心，这姜尚的阵法不凡啊！”白起担心道。

　　“轰！”

　　内部一声冲撞，吕杨、姜尚尽皆被震得一口鲜血喷出。

　　“阵法天赋？哈，哈哈哈哈，我没有阵法天赋！但，我有决心，我的阵法就是天下第一！”姜尚红着眼睛寒声道。

　　“阵法天下第一？还不是依仗了我的祖凰之玺？”吕杨冷声道。

　　“依仗？呵，吕杨，你知道吗？大秦九君，谁都可以说有依仗，只有我没有，我所拥有的一切，都是靠我双手打拼出来的，我付出了超越所有人的努力！”姜尚寒声道。

　　“你努力？别人就没有努力了？”吕杨不信道。

　　“没有，没人有我努力，我阵法天赋并不高，但，我付出比所有人都多的努力，我的一切，都是我自己打出来的。

　　我没有嬴四海祖龙底蕴，生来就高高在上，为万龙之祖，得盘古青睐。

　　我没有尸佼祖麒麟底蕴，生来就是大地之王！

　　我没有周共工的底蕴，姬发时代，就有其父留下《周易》的基础。

　　我没有苏定方底蕴，生来有心门三佛祖鼎力相助！

　　我没有周天音底蕴，上古有祖凰传其整个凤凰一族做底蕴，为西王母！

　　我更没有王雄的底蕴，有着一个帝俊兄长，用命轮从上古开始就为其铺路！

　　我没有，我什么都没有，我有的只是阻力，无边的阻力！

　　我不努力，就是尘埃，我不心狠，就是被吞，我没有可求之人，我没人可托之人，我只有我自己，我只有自己强了，才能登顶天下。

　　我没有任何依仗，有的只有不断拼命！

　　哪怕命轮穿越，其他人都从上古开始，而我，只能从封神之战开始！

　　我没有自怨自艾，我努力在封神之战找着机缘，哪怕跪拜元始天尊！最终收获姜脉始祖传承！

　　我穿越中古，被老子、孔子、庄子排斥，不得大道思想精髓，但我凭借努力，获得了七星龙渊剑，凭借努力算谋，得到了祖凰之玺！

　　这些都是我冒死得来的！哪一次不是九死一生？

　　哪一次不是赌上我的性命？

　　你有个好父亲，王雄有个好哥哥，而我呢？什么也没有，只有赌命！

　　这就是我的依仗，我出生于微末，但，我不甘微末！我命由我不由天，一将功成万骨枯！凭你，也有资格说我有依仗？”姜尚恨声道。

　　“轰！”

　　二人的阵法冲撞越发凶猛。

　　姜尚此刻，吐露心声，也是在发泄着自己的一腔怨念。

　　恨恨恨！

　　姜尚也恨自己没有一个靠山，一个人不断赌命，这是多么悲凉的事情，赌命换来的登顶天下至尊的机会。

　　一次次的赌命，稍有不慎，就万劫不复。

　　但，姜尚毫不后悔，因为姜尚没有选择，没有退路！拥有最差的一手牌，不赌命，怎么可能改命？哪怕输了，也绝不后悔。

　　“你对杀死我吕氏亲人，你的同族姜脉子孙，就没有哪怕一点惭愧？”吕杨瞪眼道。

　　“我不后悔，我不惭愧！再来一次，我还是要杀！姜脉人心早就散了，若不能被我一统，活在世上，又能干什么？”姜尚恨声道。

　　姜尚发泄心中怨念之际，脑海中回忆起当年的狠辣。

　　……

　　“我成功了，我成功了，我偷偷练习阵法，终于打败姜脉最优的同龄者了，爹，你在天之灵可以安息了，我姜尚，要翻身了，我可以不用再做死士了，还有，娘，我马上求长老，让娘不再做死士了，孩儿一定保护好娘！”姜尚第一次取得成就时激动的大吼。

　　“嘭！”

　　一脚，姜尚被踹了出去，吐了口血。

　　踏步走来几个凤凰族强者，为首一个，正是刚刚被自己打败的姜脉同龄最优者。

　　“姜尚，哼，你刚才只是走了狗屎运，刚才的不算，我已经和长老说过了，三天后，重新再比一场！贱种也想翻身？”那最优的女子冷声道。

　　姜尚刚刚被一脚踢伤了内俯，又连吐了几口血，才缓过气来。

　　看着那姜脉同龄阵法最优者，倚靠在负责审核的长老怀里撒娇，轻易抹杀了自己刚才的成绩。

　　“长老，三天后，姜尚还会让我丢脸吗？”

　　“小美人，放心，刚才我让人伤了他内俯，没有十天半月，好不了，你就等着赢吧！”

　　“谢谢长老！”

　　“谢我？你要怎么谢我啊？”

　　“讨厌！”

　　……

　　……

　　……

　　姜尚以大毅力忍着疼痛，等到三天之后，重新大比。

　　三天后，姜尚伤势未恢复，但，还是在最后咬紧牙齿，带着疼痛，重新打败了那同龄最优者，获得了翻身的机会。

　　也就是这三天的耽搁，姜尚母亲的噩耗传了过来。死在了前线一场窃密之战中。

　　“三天？要是没有这三天，三天前长老允我娘归来，娘就不会死！姜脉？哈哈哈，姜脉？什么同为姜脉啊，只为自己利益。所有说辞，都是假的，假的！”姜尚在母亲灵前咬牙切齿道。

　　看着母亲的灵位，姜尚捏紧拳头：“我不能再做贱种了，贱种的一切任人蹂躏践踏，我要做人上人，人上人！”

　　姜尚越发发奋，同时知道自己最擅长的是阵法，因此对阵法越发用心刻苦。

　　姜尚的阵法天赋不是最好的，但，姜尚每次都能勤能补拙，以阵法第一，力压同龄者，并且很快，在凤凰山几次行动中斩头露角，掌握了一点权力。

　　在姜脉中，姜尚地位越来越高，渐渐的，昔日嘲笑姜尚的，都被姜尚踩在了脚底下。

　　越是强大，姜尚对阵法越是用功，因为姜尚知道，自己的一切，只能靠学习阵法。而姜脉早已不是上古的姜脉了，无数阵法秘诀都丢失了。

　　“收集姜脉所有阵法给我，还有，昔日肯定有潜逃出凤凰山的姜脉子孙，他们肯定带着各种阵法秘诀，找，给我找，谁敢阻拦，杀无赦！”姜尚冷喝道。

　　姜尚越走越高，越是努力，越是让人敬畏，别人只说姜尚天赋超绝，却没人知道姜尚在背后泣血的努力。

　　终于，姜尚在姜脉获得了大权，在杀了几个反对自己的长老后，成为了姜脉的中兴之主，姜脉在姜尚手中，终于不再一盘散沙了。

　　服从凤凰老祖命令的同时，姜尚对姜脉也进行着铁血的镇压。

　　同为姜脉的亲情？姜尚早在贱种时期，就已经彻底丧失了，同为姜脉，若是其它姜脉对自己家好一点，爹娘不至于早死，姜脉只是自己往上爬的工具，自己没必要在乎姜脉。

　　“继续搜索天下所有姜脉子孙，追回所有姜脉阵法秘诀，不服者，杀，杀，杀！”姜脉的命令一次比一次狠。

　　“这次搜寻到的吕氏秘藏？不错，是我急需的东西，哼，跑了个少主？斩草除根，给我继续追杀！”姜尚眼露坚决道。

　　“是！”

　　姜尚地位越来越高，可越是高的地位，心越狠，越发刻苦。

　　当从凤凰老祖处得知，凤凰老祖预谋白狂地洲的时候，姜尚毫不犹豫，请命前去潜伏大秦。

　　因为姜尚看到了一个再度提高的机会，只是这一次，更加危险，连凤凰老祖都忌惮的嬴四海，自己去潜伏吗？

　　去？不去？

　　必须要去，不就是赌命吗？我姜尚什么没有，就是不怕赌命！一辈子受凤凰老祖压制？不，只有赌上一把，我才能将凤凰老祖踩在脚下。

　　我命由我不由天！一将功成万骨枯！

　　……

　　“轰~~~~~！”

　　吕杨、姜尚的大战，到了最后关头，两人已然到了近前，甚至双掌贴着双掌，催动了自己全部的力量。

　　“姜尚，这一次，你赌输了！”吕杨面露狰狞道。

　　姜尚已经用尽了全力，可是，如今已经是极限了。吕杨拳头上的黑龙拳罡，代表着君临天下真龙图的巨大威力。

　　“我不会输的，你也赢不了我！”姜尚狠声道。

　　“不，你输了，这祖凰之玺，是我娘给我的，虽然被你炼化多年，但，它是认我的，刚才，你我以阵法冲撞，让彼此受伤，鲜血洒出，你的鲜血只是洒出，而我的鲜血，却是被祖凰之玺吸收了！从现在开始，它重新认我为主了，姜尚，你输了！”吕杨狞声道。

　　“嗡！”

　　果然，天空中的祖凰之玺忽然逆行旋转而起，一股股阵法威力，忽然倒转而回，直冲姜尚而去。

　　“不，不，我不会输的！”姜尚惊叫道。

　　这一次赌命，要输了？

　　“嗡嗡嗡！”

　　姜尚怀中，陡然一块玉八卦飞了出来，玉八卦上，光芒连闪，这是周共工给的，说玉八卦可以提醒姜尚有生死之灾。

　　如今玉八卦闪烁，预示着，姜尚这次赌命，终于不再胜利，终于输了？

　　“嘭！”

　　天空的祖凰之玺轰然落入吕杨手中，这一战，吕杨赢了。

　　“不，不，还我祖凰之玺，我没输，我没输！”姜尚狰狞的扑去。

　　吕杨眼中一冷：“姜尚，你输了！”

　　吕杨一手五方旗，一手祖凰之玺，两宝催动，两倍的周天星斗大阵威力，任其调用。

　　此刻，大阵之中，吕杨才是主宰。

　　两份周天星斗大阵威力，重击姜尚身上。

　　“不！”

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~！”

　　“噗~~~~~~~！”

　　巨大的威力，顿时将姜尚打入了天空，猛地冲撞重创，半空中，姜尚一口鲜血喷出，浑身衣服炸碎，大量鲜血、碎骨炸出体外。

　　姜尚有史以来，最惨烈的一次失败，一下子击碎了姜尚的所有骄傲。

　　飞入高空，浑身骨骼炸碎的姜尚，又坠落而下。

　　“轰！”

　　将大地砸出一个大坑，姜尚没了动静。

　　败了，这一次，姜尚一败涂地。

　　这一次的赌命失败，将昔日赢取的一切，一次性全部输掉了。

　　“嘭！”

　　仅存的一点北秦气运，瞬间彻底崩散了。

　　北秦亡了，姜尚从此成为了历史。

　　吕杨探手，缓缓撤去大阵威力，看向远处一败涂地的姜尚。

　　吕杨微微皱眉：“姜尚败亡了，他的真龙气数，为何没有入我身体？”

　　吕杨一步一步走去。

　　却看到姜尚倒在血泊之中，眉心一块小型玉八卦，玉八卦中，金光闪烁，在抽取着姜尚体内冒出的真龙之气。

　　“这是什么？在盗取本该我赢来的真龙之气？”吕杨脸色一变。

　　“轰！”

　　吕杨一剑，轰碎了玉八卦，但，此刻姜尚体内的真龙之气，居然消失一空了。

　　“公子，你赢了？”白起顿时冲了过来惊喜道。

　　吕杨却是脸色一冷：“我是赢了，但，却被胜九天，不，周共工盗取了胜利成果，他抢先一步，抢走了姜尚的真龙之气！”

　　“什么？周共工？老匹夫！”白起眼中一怒。

　　此次，王雄没来参与这场大战，完全交由吕杨，也是将这份真龙之气让给吕杨的，却，这到手的真龙之气被周共工利用玉八卦偷走了，吕杨岂能不恼？

　　白起也很恼怒，但，陡然瞳孔一缩的看向姜尚。

　　“不对，姜尚还没死？”白起陡然戒备起来。

　　“没死？”吕杨惊讶的看向姜尚。

　　“姜尚一身修为，被公子废了啊，他命还真硬，还活着？”白起一脚揣在姜尚身上。

　　姜尚果然全身瘫软，修为被废，浑身血肉模糊，但，眼睛还是挣了开来。

　　“姜尚，你还真是命大啊！”吕杨冷冷地说道。

　　“咦？嘻嘻，哈哈哈？我命由我不由天，一将功成万骨枯！我命由我不由天，一将功成万骨枯！”姜尚忽然痴痴傻傻的笑了起来，口中不断念着这两句。

　　吕杨和白起相互看了看，露出一股疑惑之色。

　　“我命由我不由天，一将功成万骨枯！哈哈哈！哈哈哈！”姜尚都动惮不得了，但，笑的却极为纯净。

　　“姜尚，傻了？”

　　“姜尚，疯了？”

　　吕杨、白起露出惊讶之色。

　　姜尚不但整个人疯了，精神还发疯了，癫癫狂狂，已然不知说什么了。

　　“陛下！”仅存的几个姜尚老臣忍着伤势围了过来。

　　“陛下，你不能有事啊！”众老臣老泪纵横。

　　“哈哈，嘻嘻，我命由我不由天，一将功成万骨枯！”姜尚继续嬉笑之中。

　　姜尚疯了！如今只会说一句话，我命由我不由天，一将功成万骨枯！


第四十一章 信念

　　东秦天庭！上书房中！

　　“暗天境，已经全部拿下了？你没留下？”王雄看向前来的姬念念。

　　“娘说，让我掌握暗天境，也开辟一个仙庭！但是，我不想！”姬念念摇了摇头。

　　“不想？”

　　“穿越上古，我曾经经历过逐鹿之战，开辟一国要劳心劳力多少，我比谁都清楚，孩儿可不想再遭一次罪！”姬念念苦笑道。

　　“这叫遭罪吗？”王雄苦笑道。

　　“爹，再说了，你都说量劫将至，古食族即将降临，我现在开辟一国，太慢了，又有何意义？还不如由娘掌着，数量再多不如质量更好！”姬念念郑重道。

　　“好吧！”王雄点了点头。

　　如今，有周天音执掌西天境和暗天境。王雄自然不会说什么。

　　“爹，妊霓将她的真龙之气给了我，孩儿用处不大，孩儿要给娘，娘不要，孩儿给爹吧？”姬念念说道。

　　“真龙之气可是帮你突破到了十七重！”王雄郑重道。

　　“我知道真龙之气是好东西，但是，我知道，爹和娘肯定更需要！”姬念念马上说道。

　　王雄摇了摇头：“你有孝心是好事，但，我和你娘，暂时都不需要，你先留着吧，若是可以，尽力提升自己！”

　　“爹不要？”姬念念皱眉道。

　　“若是对战古食族，需要你这真龙之气时，爹不会跟你客气的，但，现在的确不用，好自珍惜此刻！”王雄郑重道。

　　“好吧！”姬念念苦笑道。

　　“爹，我听说，吕杨带兵灭北秦了？爹不去吗？”姬念念好奇道。

　　王雄摇了摇头：“我们与姜尚的恩怨已经清了，剩下的就是吕杨和其恩怨了！自然没必要去了！”

　　“姜尚能开辟北秦天庭，也是他运气好，这样的人，哼！”姬念念露出一丝不屑。

　　王雄却是摇了摇头：“不，这你就错了，其实，姜尚却有枭雄之姿，可惜，他走错了方向！”

　　“就他？还枭雄？”姬念念不屑道。

　　“怎么不是枭雄了？姜尚起于最底层，走到天帝之位，哪里容易了？没人借力给他，全凭自己忍辱负重，在玄女手下忍辱负重，在胜九天手下忍辱负重，在元始天尊手下忍辱负重，甚至在嬴四海手下忍辱负重，如此隐忍，又处理好了各方关系，却一次次突破自我，又有几人能做到？”王雄郑重道。

　　“呃？”

　　“他有一股狠劲，可是，用错了地方！不以苍生为根本，只以私欲为目标，枉顾苍生死活，终被苍生所弃！商恨曾经说过一句话，水能载舟，亦能覆舟，脱离了群众，必被所弃！他若爱民如子，北天境怎么可能被商恨短短时间攻破？没了子民，他就是孤家寡人！欲望可以有，但，必须在底线之内！所以，有枭雄之姿，却无圣人之心！能开国，却不能守国！可惜了！”王雄微微一叹。

　　……

　　南秦天庭！

　　周共工坐在龙椅之上，面前一个玉八卦，与姜尚处的玉八卦一模一样。

　　“昂！”

　　一声龙吟响起，却是面前玉八卦中，陡然冲出一条金龙。

　　却是姜尚的真龙之气，被玉八卦抽取，跨越时空跳跃而来。

　　周共工猛地一吸。

　　“轰隆隆！”

　　真龙之气被周共工吸入体内，周共工体内发出阵阵轰鸣之声。

　　“昂~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　周共工体表陡然冒出一条金龙，仰天长啸。

　　宫殿外，无数将士跪拜而下。

　　而周共工却是长长呼了口气，才隐去周身之金龙。

　　“姜尚？不是我不肯帮你，是你的心太野了！一将功成万骨枯？你比勾践还要无信，勾践还为我征战天外一万年，才敢来跟我要天下，而你？一旦再有突破，你会立刻与我翻脸！与你结盟，培养一个反骨之人？呵呵，你可以反骨，但，你不能没有底线！你的野心超越了你的底线，所以，这一次，我就不帮你了，与其帮你，不如你帮我！你的真龙之气，还真是不少啊！当对我有大用！”周共工眼中闪过一股满意之色。

　　……

　　北天境！

　　千军一发之际，姜尚的真龙之气被盗取一空。吕杨、白起，尽皆脸色阴沉。

　　此刻，大战结束，四方大军快速而来。

　　而姜尚被废了修为，失去了一切，整个人都疯癫了。

　　“哈哈，嘻嘻，我命由我不由天，一将功成万骨枯！”姜尚继续嬉笑之中。

　　姜尚疯了！如今只会说一句话，我命由我不由天，一将功成万骨枯！

　　“陛下！”几个残余的北秦老臣顿时老泪纵横的跪在姜尚旁边。

　　纵然明知留在这里可能会死，但，几个老臣却没有躲避。看到姜尚疯癫，一个个哭的极为难受。

　　“公子，姜尚是真的疯了！”白起神色复杂道。

　　谁能想到，一代枭雄姜尚，最后会发疯？

　　吕杨脸色微沉。

　　而在远处一个隐秘之地，大祭司、玄女也远远看着。

　　“姜尚？活该，你要跟我走，何至于一败涂地？”大祭司冷声道。

　　不久前，大祭司来劝降姜尚，可惜姜尚不理大祭司，要迎战吕杨。如今，一败涂地，真龙之气丢了，修为废了，祖凰之玺也丢了。

　　这在大祭司看来，就是愚蠢至极。

　　“不，你不懂！”玄女却是摇了摇头。

　　“我不懂什么？”大祭司皱眉的看向玄女。

　　“他不会走，他就是死，也不会跟你走的！”玄女苦笑道。

　　“为什么？”大祭司看向玄女。

　　“你不了解他的性格，他花了一辈子，付出了所有，走上这天帝之位，这天帝之位，倾注了他一切，灵魂、欲望、青春、违心、野心，一切的一切，都在这天帝之位上，他坐上去开始，就不可能再下来了，他就是死，也要死在这个位置上！”玄女沉声道。

　　“可一旦死了，就什么也没有了啊！”大祭司沉声道。

　　“有的时候，有些东西比生命更重要！”玄女郑重道。

　　“什么能比生命更重要？死亡，就什么也没有了！一场空了！”大祭司不信道。

　　“信念！”玄女解释道。

　　“信念？”

　　“盘古的信念是开天辟地，不惜身死！老子的信念是灭古食族，不惜身死！当然，这不用我举例了吧，从上古到现在，太多太多了。这就是信念，姜尚的信念，就是天下至尊，哪怕他此刻疯疯癫癫了，忘记了一切，都忘记不了那份信念！所以，宁可死在龙椅上，也不会跟你走的！”玄女眯眼道。

　　“我命由我不由天，一将功成万骨枯？”大祭司眯眼看向远处疯癫的姜尚。

　　大军拥护着吕杨，死死的看着那疯癫的姜尚。

　　所有人都在等候吕杨的处置。

　　“我以为，姜尚一败，所有人都会走光了呢，却想不到，还有几个老臣，宁死也要陪着他？看来，姜尚，你也并非一无是处！”吕杨沉声道。

　　“陛下，杀了姜尚吧！”蒙恬开口道。

　　毕竟，姜尚曾经是北秦的一国之君，留着姜尚，就算姜尚疯了，但，还会有野心者，利用姜尚名头造成一些混乱的。不如杀了一了百了。

　　并且，吕杨的前世今生，与姜尚都有着血海深仇。

　　吕杨沉吟了好一会。

　　“放他们离开，派人监视即可！”吕杨摇了摇头，终究没有选择杀姜尚。

　　“公子，姜尚与您可是有血海深仇啊！”蒙恬担心道。

　　“前世扶苏之仇，我找回祖凰之玺，已了！今世吕杨之仇，没错，姜尚是杀了我全族，我一定要报仇，但，报仇还要分多种，姜尚宁可死，也不愿离开他的龙椅，说明，权势的丢失，比死亡更让他痛苦！杀了他，太便宜他了！他疯了？这是在承受痛苦的报应！他若是有一天清醒了，看到一切丢失，将会更痛苦！我这些年因为族人被杀痛苦万分，我也要姜尚承受这份痛苦！我要他比我还痛苦！死？太便宜他了！”吕杨冷声道。

　　蒙恬看了看吕杨，点了点头：“是！”

　　“陛下不杀姜尚，还不快走！”白起对着那几个老臣一声断喝。

　　“多谢吕帝，多谢吕帝！”几个老臣顿时对着吕杨一阵磕头。

　　说着，一群人托着姜尚就要离去，但，其中一个老臣看了眼不远处已经四分五裂的龙椅，忍着被吕杨责罚的可能，悄悄去将那残破不堪的龙椅收拢住了。这是陛下一生信念，哪怕碎了，老臣也万死为其守护。

　　接下来，姜尚的那些仇家，肯定会千方百计的想要杀姜尚，啃他的肉，喝他的血。

　　但，由大秦将士监视，应该很难让别人如愿。

　　北秦至此，成为历史。

　　吕杨收起祖凰之玺，翻手取出五方旗，郑重的递给牛魔王。

　　“此五方旗，是陛下曾赐予我，我至此离开东秦了，但，工部之人，除了我亲信几人，我一个不会带走！他们很快会回东秦复命，此五方旗，请交还陛下！代我谢陛下之恩！”吕杨对着牛魔王郑重一礼。

　　这一礼，不是给牛魔王的，而是要通过牛魔王给王雄的。

　　牛魔王接过五方旗，郑重道：“请吕帝放心，您的话，我会一字不漏，带给陛下！愿东秦、吕秦，永世交好！”

　　吕杨再度一礼！

　　牛魔王回了一礼，就整顿兵马，撤回东天境了。

　　当初王雄，以北天境换暗天境，至此完成！吕秦将掌明、北两大天境，东秦之官员，全部撤离！


第四十二章 鼠跑跑的新任务

　　天外，一颗星球之上！

　　“别拽，别拽，我自己走！啊呀呀，别啊！”鼠跑跑被一个强者拎着尾巴，带到了一个大殿之中。

　　“嘭！”

　　鼠跑跑被丢入大殿，啊呦一声，这才爬起。

　　“启禀亲王，鼠跑跑已经带到！并且，他答应追随亲王！”那强者恭敬的对着大殿内宝座上的永夜亲王一拜。

　　鼠跑跑抬头看到永夜亲王，也是脸色一变。

　　“亲王在上，受小鼠一拜！亲王您有事吩咐即可，小鼠万死不辞的啊！”鼠跑跑顿时战战兢兢道。

　　亲王坐在宝座之上，眯眼看向鼠跑跑。

　　“亲王，您，您有什么吩咐？小鼠万死不辞，您这样一直看着我，我，我害怕！”鼠跑跑战战兢兢道。

　　“上一次入天宫界，过后，东秦并没有对你下海捕文书？”亲王沉声道。

　　“啊？海捕文书？我都没露面，他们不知道我啊！”鼠跑跑顿时紧张道。

　　“不，被东秦擒拿的人都知道，是你带路，让我入东秦皇宫的，肯定已经将你的消息出卖了，所以，东秦肯定知道你里应外合。可是，却没有悬赏搜捕你，你不觉得奇怪吗？”永夜亲王冷声道。

　　“我，我，我不知道，亲王，他们不搜捕我，也不关我事啊！我是无辜的！”鼠跑跑顿时焦急道。

　　鼠跑跑已经听出来了，亲王怀疑自己和东秦合谋，将上次亲王带队的人一网打尽了，这要坐实了，自己今天肯定要被吃啊。

　　可鼠跑跑一时也想不到解释的理由，急的满头大汗。

　　亲王盯着鼠跑跑看了一会，沉声道：“放心，我没怀疑你，王雄此人虽然好色，但，能开辟东秦，并非庸才，他故意没有对你下搜捕文书，为的就是离间你我！”

　　鼠跑跑一愣，离间？对啊，我怎么没想到。

　　“亲王英明，王雄就是离间我和亲王，其实，我对亲王忠心耿耿，我可以为亲王赴汤蹈火，在所不辞！”鼠跑跑顿时激动道。

　　“赴汤蹈火，在所不辞吗？那我要你再带我去东秦皇宫呢？”亲王死死盯着鼠跑跑。

　　鼠跑跑脸色一僵，还去？上次就差点将自己吓死，要不是自己跑得快，此刻已经死透了吧，还去？这次可没有上次的运气了。上次没有王雄，这次还有王雄在呢。

　　“亲王，我，我去不了啊！现在东秦根本就想杀我而后快啊，我自从跟了亲王，就不能回头了，东秦肯定去不了了！”鼠跑跑顿时哭丧着脸。

　　亲王死死盯着鼠跑跑看了一会，这才满意道：“还算老实！”

　　“啊？”鼠跑跑一脸茫然。

　　“你要是说还能带我入东秦皇宫，我才怀疑你，是否与东秦串通了呢！”亲王冷声道。

　　鼠跑跑脸色一僵，自己是莫名躲过一劫了？

　　“不过，想要让我相信你的忠诚，哼，你还不够！”亲王冷冷地说道。

　　“亲王，小鼠所说句句属实啊，我恨不得将心掏出来，我真的忠于亲王啊！”鼠跑跑顿时再度急切道。

　　“那你掏吧！”亲王平静道。

　　“我！”鼠跑跑脸色一僵。

　　“哼，做不到的事情，不要轻易许诺！”亲王冷声道。

　　“是！”鼠跑跑顿时战战兢兢道。

　　“你能在东秦，混的风生水起，这些年潜伏在外，为东秦办了不少事吧？”亲王冷声道。

　　“没，我就是到处跑跑！多认识点人！”鼠跑跑苦笑道。

　　这些年，自己为东秦什么事也没做啊。

　　可，亲王哪里会相信？要是什么事都没做过，怎么可能天鼠营机构，还在东秦天机处挂着？

　　“你的办事能力，我还是放心的，不过，你的忠心，让我怀疑！”亲王冷声道。

　　“亲王请相信，我绝对忠心！”鼠跑跑顿时急切道。

　　“哼，让你忠诚，却是不难，我有秘法改造你心性，让你对我死心塌地，但，那样会影响你的智慧、记忆、灵魂，到时忠诚是忠诚了，事情办不好，又有何用？就和外面那群人一样！”亲王沉声道。

　　外面那群人？亲王的手下？原来都被亲王影响心性了啊。

　　鼠跑跑顿时一激灵：“亲王，您请吩咐，我一定做好！”

　　“做不好，我就吃了你！”亲王冷声道。

　　“我一定做好，一定做好！”鼠跑跑顿时惊恐道。

　　“你身上，已经被我打了印记，你是逃不掉的，想必你也清楚，这次让你办一件事，事成了，我封你为一方统帅，事不成，就被吃！”亲王冷眼道。

　　“请亲王吩咐！不过，东秦皇宫，我真的无法再进去了啊！”鼠跑跑哭丧着脸。

　　“不难，东秦皇宫，回头我自己领大军前去，你要做的不是去东秦皇宫，而是帮我找回一支大军！”亲王冷声道。

　　“大军？什么大军？”鼠跑跑茫然道。

　　“百万古食族大军！”亲王冷冷道。

　　“啊？百万？百万？在哪？”鼠跑跑惊恐道。

　　“就在武天境，心门之下！”亲王沉声道。

　　“心门？佛家？”鼠跑跑一激灵。

　　鼠跑跑这些年虽然四处逃窜，但，对心门还是知晓的，心门可是武天境的定海神针啊。神秘莫测，就连亲王手下那群人，提到心门，都是心惊胆战的。

　　“心门有三世佛，分别为阿弥陀佛、释迦佛、药师佛！我需要你，将他们引出心门，放出心门镇压的百万古食族大军！”亲王沉声道。

　　“我？我将三世佛引开？这，这怎么可能！”鼠跑跑惊愕道。

　　“我的那群属下，你可以调动，他们被我炼化，大多不太会动脑子了，哼，我想你应该能做到吧？”亲王沉声道。

　　鼠跑跑很想说不可能做到的，但，看到亲王那凶戾的眼神，陡然一激灵。

　　“保，保证完成任务！”鼠跑跑顿时惊恐道，先过了这一关再说。

　　“不错，有担当，以后，我可以允诺你成为一方统帅！”亲王感叹道。

　　别的属下一听心门，要不吓的退缩，要不询问心门具体情况再思考自己能力，可鼠跑跑却一口答应下来，这份担当，让亲王非常赞赏。

　　亲王却不知道，鼠跑跑的担当，只是被吓出来的说大话罢了。

　　“放心，我知道此次特别难，我会陪着你的！”亲王郑重道。

　　“亲王，你还要陪着我？不用，不用！”鼠跑跑脸色一变。

　　鼠跑跑原本想法，先答应下来，回头再跑路，如今，亲王跟着，自己跑个屁路啊。

　　可亲王却更加欣赏鼠跑跑的担当了。

　　“哈哈哈哈哈，好，好，好，我现在就需要你这种有冲劲的属下，我很满意，此事交给你也放心，但，心门不比寻常，我还是跟着你吧，防止有意外！”亲王肯定道。

　　“是！”鼠跑跑一脸哭丧的样子。

　　将三世佛引离开心门，这怎么可能做到啊！这次自己死定了啊！

　　……

　　东秦天庭。上书房！

　　上书房中，忽然金光万丈，以至于外界侍卫都全部警觉了起来。

　　“陛下，卑职可要进来！”一众侍卫焦急道。

　　“不用，没有朕的允许，任何人不得靠近上书房！”王雄在上书房中喝道。

　　“是！”众侍卫一阵纷纷应喝。

　　顿时，上书房外围了起来。众人以为王雄又有突破了。

　　却不知道，王雄是因为看到了一个熟悉的身影而激动之中。

　　“大哥，你怎么来了？”王雄惊喜道。

　　却是刚才一瞬间，阿弥陀佛用投影，瞬间出现在了王雄上书房。

　　“我就不能来吗？”阿弥陀佛笑道。

　　“当然能来，前段时间，我让巳心去你那，巳心到现在还没回来，我以为你那里有大事耽搁了呢！”王雄笑道。

　　兄弟二人在此时代重逢，好像有说不完的话一般。

　　“你的事情，我都知道了，太一，你做的很好，真的很好，我虽然给你提供了命轮，但，有命轮的不止你一个，你能打下如此基业，却让我好生欣慰，不愧是我弟弟，哈哈哈哈哈！！”阿弥陀佛笑道。

　　“大哥此来，不会只为夸我的吧？”王雄苦笑道。

　　“此来，的确有件事要与你说！”阿弥陀佛说道。

　　“哦？”王雄好奇道。

　　“七圣即将回归了！”阿弥陀佛郑重道。

　　“七圣？你是说，鸿钧、三清、女娲、接引、准提？”王雄神色一动。

　　“不错，我感应接引之身，已经感到很快就能动身回来了！”阿弥陀佛郑重道。

　　“阿离、龙吉，还有我东秦的天狼营也去那里了，应该也要回来了？”王雄神色一动。

　　“不错，要回来当然一起回来！”阿弥陀佛点了点头。

　　“这是好事啊！”王雄笑道。

　　“是好事，但，我、释迦佛、药师佛，可能要离开盘古世界一段时间！”阿弥陀佛郑重道。

　　“哦？”

　　“我们要去取一个宝物！对付古食族！”阿弥陀佛郑重道。

　　“什么宝物？”

　　“定海神针！”阿弥陀佛郑重道。

　　“定海神针？苏定方的金箍棒？”王雄惊愕道。

　　“忘记了吗？当初六耳猕猴也有一根定海神针，与孙悟空的金箍棒一模一样，后来熔炼合一了！”阿弥陀佛解释道。

　　“定海神针，不止一根？”王雄惊奇道。

　　“定海神针，定的是混沌磁海！当然不止一根！有很多，因为特殊情况，散入宇宙各地，药师佛请我们去帮忙，我想了下，值得一去，等取回定海神针，我方天地，必将再增一股庞大力量！”阿弥陀佛郑重道。

　　“定海神针有那么强吗？”

　　“一根当然体现不出来，等你见到它的完全体，你就明白了！”阿弥陀佛郑重道。

　　“好吧，大哥，你们一路小心！”王雄郑重道。

　　“我们三世佛离开心门，苏青环、王鹏，还在心门之中，我让巳心守在那里的，但，心门镇压百万古食族，我推演了一下，好像还有一劫，所以，我来让你去守护心门一段时间！”阿弥陀佛郑重道。


第四十三章 尸佼归来

　　“心门将有一劫？”王雄眉头一挑。

　　对于大哥对推算，王雄从不怀疑，毕竟大哥掌时间神通，昔日命轮穿越可见一斑了。大哥说他离开后，心门有一劫，肯定错不了。

　　“别太担心，我推算了，这一劫虽大，但，对来说，化解并不难，说不定还有一番造化！”阿弥陀佛笑道。

　　“是吗？”王雄微微奇怪。

　　“当年永夜亲王带来的百万古食族，被我用佛法镇压在心门之下。但，好似有着一股时空之力，将一股股力量传入他们体内，他们这些年一直在恢复！”阿弥陀佛郑重道。

　　“那百万古食族在恢复？”王雄脸色一沉。

　　“不仅仅恢复了，在心门镇压的地底空间中，他们还结了一个诡异的空间阵法，那阵法有一个空间隔层，让人无法进入其中！他们就躲在里面恢复！恐怕恢复的很多了！”阿弥陀佛沉声道。

　　“心门将他们镇压了，他们还能在被镇压的空间，布置空间阵法，让人无法打扰他们？大哥，以你的实力，已然天下少有了吧，你也无法穿透他们的空间阵法？”王雄惊讶道。

　　“你知道的，我擅长的是时间神通，而不是空间神通，我能破开他们的空间阵法，但，必须要以暴力之法破开，可那样，造成的余波太大，我怕对盘古世界有巨大破坏！”阿弥陀佛皱眉道。

　　王雄微微一愣，对盘古世界有大破坏？大哥的实力该有多强啊？

　　“那空间阵法，极为神妙。我能感应到他们在内部不断恢复，却，不敢轻易出手，本来是准备等与古食族正式决战时，再全力毁灭的，但你去了，你可以研究一下！”阿弥陀佛郑重道。

　　“好吧！”王雄点了点头。

　　“对了，这批是剑灵门背后，儒家刚刚镇压的一群古食族蛋体，你去心门时，将其投入镇压之地，借此观察那空间阵法吧！”阿弥陀佛取出十二个古食族蛋体，放在一旁的置物架上。

　　王雄点了点头。

　　“如此，由你看着，那我也放心了！”阿弥陀佛郑重道。

　　“心门有我，大哥放心！请早日归来！”王雄点了点头。

　　“会的，七圣马上就回来了，说不定，我们还能和七圣一起回来！”阿弥陀佛笑道。

　　王雄点了点头。

　　说着，阿弥陀佛投影缓缓散去。

　　兄弟二人纵然还有很多话要说，但，此刻却没有多叙旧，时间看似宽裕，但所有为天地备战古食族的人，都珍惜每一点的时间。

　　送走了阿弥陀佛，王雄皱眉一阵沉思。

　　大哥虽说心门一劫，并不危险，但，苏青环在心门啊，王鹏也在心门啊，仅仅一个巳心坐镇，够吗？

　　王雄现在迫不及待的想要前去。

　　踏步，王雄走出了上书房，想要和赤赤说一下，毕竟，这一次王雄想将苏青环也接回天宫界。

　　王雄踏出了上书房。却看到王忠全等候之中。

　　“陛下！青衣卫在天外打探永夜亲王下落的，却有人看到了尸佼！”王忠全恭敬道。

　　“尸佼回来了？”王雄眉头微皱。

　　“就在刚刚，在天外发现的！”王忠全点了点头。

　　王雄扭头，看向尸天境方向。

　　“果然回来了！”王雄双眼一眯。

　　同时，气运云海之上，王雄的神像陡然双目闪出一阵金光。一双目力，直冲南方而去。

　　就看到，尸天境，尸秦仙庭国都，无数气运已然重新凝聚，形成了一片巨大的气运海。

　　“呃？青衣卫说，尸佼被天外什么事情耽搁了，此刻应该还没回天地之间，青衣卫提前回来禀报，难道，尸秦气运海恢复了？”王忠全惊讶道。

　　“恢复了，随着盘古世界的破坏，盘古世界气息逸散在天外附近，天道感应也向天外延伸了一点，帝王哪怕现在在天外一定范围内，盘古世界的天道也能感应，也能凝聚气运海！除非离盘古世界太远了，就好像我们之前那次，天地才感应不到我们下落！”王雄解释道。

　　“原来如此！”王忠全点了点头。

　　“其实，中古已经这样了，当初嬴四海在天外近处出手，大秦气运海就没崩！”王雄深吸口气。

　　“是！”

　　“尸佼？”王雄微微皱眉。

　　对于尸佼的态度，王雄也极为复杂，尸佼多次与自己暗中交锋，看似恪守本分，但，每一次出手都极为毒辣，不出手则已，出则必中死穴。

　　就好像不久前生死八门阵，若不是自己隐藏的实力足够，必将惨遭其毒手。差一点，就可能栽在尸佼手中了。

　　赢没烦恼、嬴不高兴，看似死在吕杨手中，但，这一切都是尸佼的算计。

　　可，尸佼此人又不似姜尚那般不顾苍生、只为私欲。

　　昔日作为墨子期间，在齐国临淄，庄子发现淳于髡乃是古食族走狗，号召百家诸子前来参与诛魔大会。

　　墨子第一个响应，并且让其弟子全部前来诛魔。

　　对古食族，尸佼也从不手软。但，上次，因为尸佼，害的自己错过了抓永夜亲王。

　　“无大错，却也无大对！尸佼，有的时候，你就是太自负了！”王雄微微一叹。

　　扭头，王雄不再理会尸秦的事情，走向瑶池。

　　瑶池中，叶赫赤赤倚靠在池塘边亭中，吃着仙果，看着池塘里鱼儿游动。忽然感到王雄到来。

　　“你来了？来的真快！”叶赫赤赤顿时笑道。

　　“哦？”王雄一愣。

　　“我还以为，你还要耽搁一会呢，特意嘱咐小鲤儿，让他等你忙完，再叫你来呢！”叶赫赤赤笑道。

　　“小鲤儿？”王雄一愣。

　　“是啊，小鲤儿前段时间养的小鱼，产仔了，小鲤儿兴奋的不行，一定要喊我和你看看，我说你在办公，他说亲自去找你来看呢！对了，小鲤儿呢？”叶赫赤赤好奇道。

　　“小鲤儿去找我了？”王雄一愣。

　　“你没见到小鲤儿？”叶赫赤赤也是一脸惊愕。

　　王雄微微苦笑，可能刚才一路上没注意。

　　“小鲤儿去你上书房了啊，哎呀，你又不在，你不早说！”叶赫赤赤顿时埋怨道。

　　叶赫赤赤急切的站起了，要跑向上书房。

　　“别担心，这里是皇宫，安全得很，小鲤儿不会有事的，皇宫谁不认识小鲤儿啊！”王雄笑道。

　　二人很快回到了上书房。

　　“陛下！”众侍卫顿时恭敬道。

　　其中一个侍卫一脸苦涩：“陛下，太子殿下要进入上书房，我们，我们拦不住！”

　　“小鲤儿在就好！”叶赫赤赤长嘘口气。

　　王雄点了点头，并没有怪责众侍卫。

　　王雄叶赫赤赤跨入上书房。

　　却看到王鲤此刻，正抱着一颗巨大的蛋，在古扎古扎的啃着。

　　“小鲤儿，你在吃什么啊？”叶赫赤赤惊叫道。

　　“娘亲，爹！这个蛋，好好吃啊！”王鲤扭头，兴奋的小脸红扑扑的。

　　“蛋？这蛋还没煮呢，你怎么生吃啊！”叶赫赤赤焦急道。

　　而王雄却是长大了嘴巴。

　　这是大哥刚刚留下的十二枚古食族蛋体啊，十二枚古食族蛋，被小家伙吃六个了？

　　看着王鲤吃的那一脸幸福的样子，王雄一阵古怪。

　　这古食族，被杀到最后，会只剩下蛋体，这蛋体，就算自己和大哥，也无法毁灭，因为他们会重生恢复，就算碾碎了，散落天下各地，但，很快这些碎片也会重聚起来，长生不死。

　　可，这群长生不死的古食族蛋体，被王鲤吃了？

　　王雄急切的走到王鲤之处，检查王鲤身体，可是，检查了一番，王鲤身体一点异常也没有，有的只是更加强大的吞噬能力。

　　“娘，我还要吃，别拿走，我还要吃！”王鲤顿时一把抱住要被叶赫赤赤拿走的蛋体。

　　“娘不是给你做了很多吃的吗？”叶赫赤赤皱眉道。

　　“没有这个好吃，我还要吃！”王鲤顿时死死抱住蛋体。

　　叶赫赤赤一阵无奈，扭头看向王雄：“这是什么蛋啊？小鲤儿怎么这么喜欢吃？还有没有了？”

　　王雄：“……！”

　　这要王雄怎么解释？

　　……

　　尸天境！一间幽暗的大殿之中！

　　尸佼归来，踏在一个宝座旁的高台上，看着大殿中跪着的大量臣子，脸色阴沉的可怕。

　　“呵，朕就离开一段时间，尔等就看上朕的龙椅了？相互征伐，相互撕杀？来啊！你们谁想坐，上来坐，朕给你坐！”尸佼冷冷说道。

　　“臣等该死！”无数大臣顿时面露惶恐道。

　　“该死？哼，你们还知道该死？是不是盼着朕早点死？”尸佼寒声道。

　　“臣等该死！”无数大臣只能发出这悲声。

　　只有少数大臣，此刻一脸扬眉吐气的样子，显然，这群大臣一直坚信尸佼无碍的。

　　“陛下，臣多次与诸位大人说过，陛下肯定会回来的，其实，他们为何会做出如此行径，也是受了四秦之刺激！”一个大臣恭敬道。

　　“哦？”尸佼扭头望去。

　　“明秦、暗秦天帝，死在了天外！明天境、暗天境易主了！大秦九君相互征伐，北秦也覆灭了！”那大臣恭敬道。

　　“北秦覆灭了？”尸佼微微一怔。

　　嬴不高兴、赢没烦恼，尸佼清楚他们死了，并且是自己取了他们的祸之令与福字令，让他们连复活都没机会了。

　　可自己找回来路的这短短时间，北秦也灭了？

　　“是，北秦覆灭，姜尚被废，整个人疯癫了！而在此期间，原九秦，又诞生了一个新的吕秦！诸位大人受了刺激，猜测陛下恐怕……所以他们心思涌动，想要效仿吕秦，一争天下，可惜，没人有陛下的雄才大略，导致这些日子的相互撕杀，只是图惹笑话罢了！”那大臣恭敬道。

　　接着，将吕秦的事情描述了一遍。毕竟，一个东秦臣子都能开辟吕秦，自己是尸秦臣子，为何不能效仿？

　　尸佼冷冷的看着这群臣子，脸色阴冷。

　　“依三等墨家刑法处置！自己去领罚！”尸佼冷声道。

　　“是，谢陛下！”一众大臣顿时头如捣蒜。

　　尸佼冷冷的看了眼，扭头道：“别以为这样就完了，朕需要这段时间天下发生的所有大事消息，特别是东秦方面！两天内，你等要是找不齐，所有罪行全部升为一等墨家刑法处置！”

　　“是，陛下！”众官员顿时一激灵。

　　显然，一等墨家刑法，太过恐怖了。

　　尸佼并没有杀太多大臣，只是因为，尸佼的目光，早已不局限一国之内了。尸佼的目光在真龙大怨念！这才是重中之重，而王雄身上，有着自己急需的数量。


第四十四章 歪打正着的鼠跑跑

　　心门！

　　心门位于武天境。是武秦仙庭最大的支持者，虽然很少出世，但每一次出世，必有惊天动作，以至于在天下无数顶级强者心里。心门一直是敬而远之的存在。

　　此刻，在离心门很远的一座山峰之上，一群白袍人远远观望之中。

　　鼠跑跑是唯一穿着黑袍之人，旁边站着白袍的永夜亲王。

　　“鼠跑跑，让你针对心门，已经有一段时间了吧？”永夜亲王冷声道。

　　“是！”鼠跑跑咽了咽口水。

　　“我让人收集的心门资料，你也看过了吧？你有什么想说的吗？”永夜亲王平静道。

　　想说？想说什么？鼠跑跑现在就想哭！

　　之前，鼠跑跑对心门还只是一知半解，可看了永夜亲王的资料，鼠跑跑吓的浑身哆嗦。

　　永夜亲王查的很彻底。

　　心门创始人，阿弥陀佛，其容貌和昔日大狂天帝几乎一样。很可能就是大狂天帝。

　　鼠跑跑昔日就是被大狂天帝抓为臣子，化为鼠帅的。对大狂天帝充满了惊恐。

　　其次释迦佛，更是王雄老师！鼠跑跑看到王雄都吓的半死，如今王雄老师坐镇，自己连靠近都不敢了。

　　至于药师佛，鼠跑跑知道的不多，但，能和阿弥陀佛、释迦佛同为三世佛，会简单了？

　　以至于，鼠跑跑看过资料后，连靠近都不敢。

　　若不是永夜亲王的人在一旁监视着，鼠跑跑早就逃跑了。

　　“没，没什么！”鼠跑跑硬撑着。

　　“那怎么还不见你有动作？我让你将三世佛引开，仅此而已！你不会做不到吧？”永夜亲王沉声道。

　　鼠跑跑面色一阵抽动，我就是一个小老鼠，我何德何能啊？你逼我干什么啊？

　　“亲王，鼠跑跑这些天，就让我们待在这里，什么也不让做！我们去打探，他都不允许！”

　　“没错，亲王，鼠跑跑根本就没有听你之令，他就在这里躲清闲！”

　　“鼠跑跑几次，还想逃跑来着呢！”

　　……

　　……

　　……

　　一群负责监视鼠跑跑的白袍人顿时开口数落道。

　　众人也心里嫉妒，凭什么我们一群大罗金仙，听这垃圾老鼠的呢？一个个有机会落井下石，纷纷开口。

　　“是吗？”永夜亲王周身透出一股杀气。

　　鼠跑跑若是没有能力，你直接说啊，耽误我时间，这不是找死吗？

　　鼠跑跑顿时脸色一变，因为鼠跑跑感受到一股大死亡的威胁！

　　“谁说我什么也不做的，你们这群废物，让你们靠近，你们不是马上暴露了吗？”鼠跑跑顿时喝斥道。

　　这一喝斥，让永夜亲王微微一愣。

　　“哼，鼠跑跑，你可知道，欺骗亲王，可是死罪！”一个白袍人喝声道。

　　鼠跑跑当然知道！不仅知道欺骗亲王死罪，还知道，自己没办好事情，也是死罪。

　　“放屁，你才欺骗亲王呢，你们无能，我还要看你们脸色？这点小事，你们要是能办好，亲王何至于找我？”鼠跑跑顿时喝斥道。

　　“你！”那白袍人被骂的浑身颤抖。

　　“这么说，你是能办到了？”亲王沉声道。

　　亲王此刻也极为急切，可惜亲王不知道，自己时间，全被鼠跑跑这个坑货拖没了。

　　“当，当然，亲王，我，我已经去做了！”鼠跑跑结结巴巴地说道。

　　“你说慌，你这些天，一直在这里，都不肯靠近心门，隔着这么远，你怎么做的？”那白袍人还在喝斥道。

　　亲王冷冷的看向鼠跑跑。

　　“亲王，我，我自己也有一些私人属下，我安排他们去做了！”鼠跑跑硬着头皮道。

　　“哦？你还有私兵？”亲王意外道。

　　自己的老鼠群，算自己私兵吧？鼠跑跑自我安慰中。

　　“是，是有一点，请亲王见谅，您的这些属下，他们……！”鼠跑跑硬着头皮道。

　　一旁白袍人还想辩解，自己在天外各大星球，可是精英，什么能力没有？这次全力辅佐你，还不如你的私兵？

　　但，亲王却不在意：“只要办好我的事，我不管你用什么办法！”

　　“谢亲王！”鼠跑跑暗呼口气。

　　“那，什么时候开始啊？”亲王再度逼迫道。

　　此刻，已经箭在弦上，到了这一步了，鼠跑跑也是欲哭无泪。自己开始个屁啊！都怪我这张破嘴，不，都怪亲王逼的我太紧了。

　　“快，快了吧！”鼠跑跑尴尬道。

　　“亲王，鼠跑跑是骗人的！属下以性命保证，他是骗人的！他在欺骗你！”先前被诋毁的白袍人顿时反击道。

　　要趁此机会，将鼠跑跑扳倒。

　　亲王皱眉看向鼠跑跑。

　　“你，你凭什么说我欺骗人？”鼠跑跑紧张道。

　　“我以性命担保！你敢吗？”那白袍人鼓起勇气道。

　　“我……！”鼠跑跑脸色一僵。

　　就在鼠跑跑被说的哑口无言的时候，永夜亲王眉头一挑：“咦？”

　　众人不解道看向永夜亲王。

　　“三世佛，在离开心门？而且一起走了？更带走了心门大批佛陀、菩萨？”亲王一愣。

　　“呃！”众白袍人顿时一僵。

　　鼠跑跑也是一愣，什么情况？

　　“鼠跑跑，做的不错！哈哈哈哈！”亲王忽然大笑了起来。

　　“亲王，这，这不可能啊，鼠跑跑什么也没做啊！”一个白袍人顿时焦急道。

　　这邪了门了，我们监视鼠跑跑，这段时间，鼠跑跑还想逃跑来着，四周连一只蚊子、苍蝇都飞不进、飞不出，鼠跑跑怎么可能安排其他人？

　　这要真给鼠跑跑做成了，岂不是显得我们太无能了？

　　此次，被亲王安排来这里，一个个可是摩拳擦掌，准备立下大功的啊，又看不起鼠跑跑，毕竟自己在天外星球上，可是精英中的精英啊。

　　“怎么？你们还怀疑我？”亲王冷声道。

　　“不，不敢！”一众白袍人顿时低声道。

　　“鼠跑跑，你怎么做到的？”亲王有些不可思议的看向鼠跑跑。

　　“我，人脉比较广吧！”鼠跑跑苦笑道。

　　“好，我果然没看错你，心门之中……！”亲王还想让鼠跑跑继续办事。

　　“亲王，其实，这次将三世佛引离心门，我可是花了天大的代价，我的属下们，死伤惨重，如今三世佛已经离开了，我就不跟大家进去了，我想去看望看望我的属下们！”鼠跑跑马上说道。

　　鼠跑跑现在也不知道心门情况，哪里敢进心门？

　　“是吗？”亲王皱眉道。

　　“是真的！亲王，我知道，我做事让您的这些亲信嫉妒了，此次功劳，我就不抢了！反正，亲王交代我的事情，已经做完了，您看，是不是……？”鼠跑跑期盼道。

　　亲王盯着鼠跑跑看了一会。

　　“亲王，会不会有诈？”之前那白袍人冷声道。

　　到现在，众白袍人都不相信鼠跑跑。

　　“亲王，小鼠说的句句属实啊！我不跟他们抢功劳了，他们还不放过我，我都不知道该怎么做了！”鼠跑跑顿时诚惶诚恐道。

　　“你，谁跟你抢功劳了？”那白袍人顿时气急败坏。

　　亲王却是皱眉，说起来，一边是自己亲信，一边是人才，亲王心中还是更相信自己亲信的，毕竟，这鼠跑跑看起来，也有点虚幽幽的！可惜，这群亲信办事不利。

　　“好吧，鼠跑跑，你走吧！”亲王冷声道。

　　“是，谢谢亲王，谢谢亲王！”鼠跑跑调头向着远处逃去。

　　转眼，鼠跑跑没了踪影。

　　“亲王，那鼠跑跑滑不溜手，说不定与三世佛串通，故意设的局，等我们入套呢！”白袍人马上说道。

　　“我知道，所以，我让人继续监视鼠跑跑了！”亲王冷声道。

　　却看到，远处半空中，十个白袍人一闪，消失在了白云之中，却是一路监视鼠跑跑去了。

　　“那三世佛呢？”

　　“以防有诈，我亲自跟着三世佛，以防他们故意设的圈套！”亲王冷声道。

　　“亲王英明！”众白袍人应声道。

　　“你们不是一直说我不给你们机会吗？现在，机会给你们了，很简单，去将我的大军引出来就行！”亲王冷声道。

　　“是，请亲王吩咐！”

　　“我的百万大军，得祖地之赐，结了一个空间阵法，就算阿弥陀佛，也不敢轻易破开，而从我古食族祖地，会有不断的力量传送给他们，这些年下来了，应该恢复了很多，你们只要前去心门，找个开阔之地，启动这个玉石禁制，那空间阵法就会打开，容我大军出来，一旦百万大军出来，用我令牌，莫敢不从！”亲王冷声中，取出一个玉石禁制给自己的这群亲信。

　　“亲王放心，如此小事，我等怎么可能做不好？谢亲王给我们立功的机会！”众白袍人兴奋道。

　　“我去监视三世佛，等此次回来，我要看到百万大军，我要灭盘古世界！”亲王冷声道。

　　“尊令！”白袍人抓着玉石禁制兴奋道。

　　说着，亲王踏步冲天而上，追着远处三道流光而去。

　　那三道流光就是三世佛，此刻瞬间飞出了天外。让后面跟着的亲王一愣。

　　“鼠跑跑，办事效率还真是高啊！高的让我有点不敢相信，三世佛真的被他骗出来了？他怎么办到的？好，好，好！”亲王眼中闪过一股惊奇。

　　“呼！”

　　亲王追出了天外。

　　亲王的目力，不可能认错人，随着三世佛瞬间飞入宇宙深处，越是飞行，亲王越是惊叹鼠跑跑能力。真是一个能将啊！

　　亲王为能找到如此有能力之人而庆幸。

　　“等回去以后，要封鼠跑跑为一方统帅，有鼠跑跑，我做事就顺心了！”亲王越飞越感叹。


第四十五章 苏青环的目的

　　心门！

　　王雄再度前来！

　　“拜见未来佛祖！”众心门的僧人恭敬的对着王雄一拜。

　　王雄在心门待过一段时间，那段时间以为蓝离焰身死，在心门之中参悟佛经，化解心中之痛。也让所有僧人见证了他恐怖的悟性。

　　仅仅一个月，就经历了罗汉三境，十地菩萨，直到佛陀之境。让所有修心之人，好不震撼和敬佩。

　　此刻，虽然为东秦天帝，但，众僧人记得的，更多的还是王雄当初参悟佛经时的神话。

　　王雄微微还了一礼，就继续在僧人的引渡下，向着里面走去。

　　“爹，你这么快就来了？”王鹏顿时惊喜的走了过来。

　　“你大伯他们走了，还带走了大批佛陀、菩萨，心门空虚，我总有些不放心，就早点来了，你娘呢？”王雄看向王鹏。

　　“娘还在参悟天道轮盘呢！”王鹏苦笑道。

　　王鹏昔日可是小霸王，穿越上古西游时代的金翅大鹏鸟，被王雄好一番教育，后来穿越中古，化为荀子，却是好一番成就。大道思想，已然在儒家少有可比。

　　“还在参悟？”王雄皱眉道。

　　王鹏带着王雄，来到后山一个山洞之地。

　　此地，就算在心门之中也算禁地，就算佛陀也不许踏入此地。因为苏青环在此闭关。

　　昔日由药师佛护法，自然一切平稳。药师佛离开，由王鹏在此护法。

　　王鹏带领下，王雄踏入了山洞之中。

　　山洞之内，是一个巨大的空间，内部好似一片星空，居然有着无数星辰环绕。

　　就看到，苏青环坐在这空间的半空之中，面前一个轮盘，一圈一圈，向着外围扩散之中。每一圈都在缓缓转动，但，转动的速度又不一样。

　　如今，已经有两千八百圈了，苏青环死死盯着，哪怕王雄父子踏入其中，苏青环都没能发现一般。

　　“这是大道轮盘？”王雄惊讶道。

　　就看到这大道轮盘之上，吸引了无数星辰汇聚，渐渐的凝聚出一个浩瀚无比的巨人轮廓，巨人轮廓似虚似实，通天彻地。

　　“娘！”王鹏叫道。

　　王鹏的一声呼喊，打断了苏青环的思绪，苏青环眉头一皱。

　　“鹏儿，你又打断我？”苏青环有些埋怨的扭过头来。

　　当看到王雄之际，苏青环脸色一变：“啊！你怎么来了？”

　　说着，苏青环顿时一挥手，大量气雾笼罩自己。

　　王雄和王鹏面面相觑。

　　过了好一会，笼罩苏青环的气雾才散去，露出内部换了一身漂亮衣服的苏青环，头发也挽了一个新的发髻，整个人都梳妆打扮了一番，变的明艳动人。

　　“娘？你刚才是在化妆吗？又不是外人，是爹来了！”王鹏顿时取笑道。

　　“滚出去，臭小子！”苏青环眼睛一瞪。

　　“我！”王鹏顿时一阵无语。

　　王雄古怪的看向王鹏。

　　“没听到吗？你爹来了，你在这当什么灯盏啊，滚出去，快去，快去！”苏青环一脸嫌弃道。

　　王鹏：“……！”

　　我这儿子，是买胭脂送的吗？

　　“出去吧！我和你娘好久不见了！”王雄笑道。

　　“好吧！”王鹏郁闷的走了出去。

　　走出山洞的一瞬间，顿时听到娘的一声尖叫。

　　“啊~~~~~~~~~！”

　　王鹏第一次见到母亲如此兴奋的模样，在跨出山洞前撇了眼，却看到，昔日端庄的母亲，已经扑到了父亲怀里，跳着抱住了父亲。

　　“喔，看不下去了，我要去洗眼睛！”

　　“臭小子，快滚！”苏青环红着脸笑骂道。

　　王鹏顿时抱头鼠窜。

　　……

　　武秦仙庭。上书房！

　　苏定方看着一叠奏章，在龙椅不远处有着一个特殊的座位，那是苏定方手下第一谋士的座椅，而第一谋士，是在上书房，除了苏定方以外，唯一还能坐下的人。

　　此刻，那座椅之上，就坐着一个黑袍之人，周身散发着阵阵黑气，让人看不清其容貌。

　　“先生，你这段时间闭关收获如何？”苏定方看着手中奏章，头也没抬的问道。

　　“略有所获！”黑衣先生拄着一个拐杖坐在那椅子上平静道。

　　此黑衣先生，为苏定方最信任之人，从苏定方还在凡人之际，就跟随苏定方，武秦的开拓，有苏定方的能力，还有此黑衣先生的辅助。

　　当初，在凡人时期，苏定方为何会阻止苏青环和王雄在一起？就是此黑衣先生看出，王雄身负巨大的罪孽，才让苏定方决定阻止王雄、苏青环在一起的，后来导致了一连串的后果。

　　“先生出关了就好，如今，天下大变样了！”苏定方叹息道。

　　“我刚才感应到，心门三佛祖，离开了这天地？”黑衣先生沉声道。

　　“哦？先生连这个都能感应到？”苏定方惊讶道。

　　“略有小术罢了！”黑衣人摇了摇头。

　　“先生可不是略有小术，此事，可非常人所能知晓啊！先生，你的神秘，越来越让我惊讶了！”苏定方感叹道。

　　在凡人时期就跟随自己的黑衣先生，带给自己的惊喜越来越多。

　　“你信我，我对你知无不言，你不信我，我马上离开！”黑衣先生平静道。

　　“哈哈哈哈，先生说笑了，从凡人时代开始，我苏定方只相信先生，先生又不是不知道，何必再说这些？”苏定方摇了摇头。

　　“心门镇压着无数古食族，三佛一走，却是隐患啊！”黑衣先生沉声道。

　　“阿弥陀佛请王雄去照看了！”苏定方皱眉道。

　　“王雄去了心门？你怎么不去？”黑衣先生疑惑道。

　　苏定方顿时脸色一沉：“我看到王雄，就心烦！混账东西，我养大的女儿，凭什么跟着王雄受气？要不是看他这些年忙前忙后，就凭他花心的样子，老子早就去抽他了！我女儿，可不是给他糟蹋的！”

　　“哈哈哈哈，王雄和苏青环，连儿子都不小了，你现在才生气吗？”黑衣先生笑道。

　　“我看他一次，来气一次！先生，就不要提他了，他去了心门，我若去，见了心烦！”苏定方摇了摇头。

　　“心门之下，终究镇压百万古食族，万一出什么事呢？”黑衣先生问道。

　　“我外孙在那里呢，我给了他一个狼烟球，只要心门有危难，他只要催动，我立刻就能知道！”苏定方郑重道。

　　“那就好！”黑衣先生平静道。

　　“先生，说起来，你跟随我有不少年了，我还没见过先生真正模样，昔日虽然见过几面，但，先生都是易容在外，先生的身份，让我好不奇怪啊！”苏定方好奇道。

　　“还是那句话，你信我，我对你知无不言，你不信我，我马上离开！”黑衣先生郑重道。

　　“唉？先生，你总是说离开离开的干什么！真是！”苏定方苦笑道。

　　黑衣先生点了点头，却不再多说。

　　……

　　心门之外。

　　永夜亲王的白袍属下们，悄悄的在心门四面八方布置着阵法。

　　“首领，用得着如此小心吗？亲王不是给了你玉石禁制吗？我们冲到心门，打开，就行了啊！一旦百万古食族大军出来，我们还怕什么？”一个白袍人问道。

　　“胡闹，万一是鼠跑跑故意勾结心门呢？”为首白袍人冷声道。

　　“啊？首领，你说心门可能有埋伏？”一众白袍人惊讶道。

　　“哼，不管有没有埋伏，必须求稳，亲王传给我们第三宇宙纪元的催眠阵法，此时不用，更待何时？”首领冷声道。

　　“是！”

　　“启动！”首领一声令下。

　　“嗡！”

　　一阵阵的紫色烟气散发，但，很快紫色烟气就变的透明了起来，化为滚滚催眠气息，向着心门涌去。

　　催眠烟气所过之地，一些小动物纷纷趴了下来，呼呼大睡，而紫色烟气到了心门之地，守门的小沙弥们，也个个犯困了起来，坐在地上，就睡着了。

　　“这催眠阵法，还真是厉害，神不知鬼不觉，听说，大罗金仙也会中招的！”白袍人首领期待道。

　　所有白袍人各自使用亲王教授的秘法，不让自己被催眠，缓缓走向心门。

　　一群白袍人，就这么大摇大摆的走到那越来越安静的心门之地了。

　　心门之中，一个山洞外。

　　“哈欠，爹和娘，到底有多少话要讲啊，都讲了两天两夜了，我都等困了！”王鹏一脸郁闷的等候之中。

　　而山洞之中，苏青环和王雄整理了一番衣裳，倚靠在山洞一个石凳之地。

　　“夫君，这些年，你也不容易！”苏青环叹息道。

　　“青环？你现在是……！”王雄古怪的看向苏青环。

　　“夫君，你看我现在是谁呢？”苏青环笑道。

　　“你这两天，一会青环，一会后土，我都好几次被你们弄混了！”王雄苦笑道。

　　“哼，我看你这两天还是挺享受的呢！”苏青环噘着嘴道。

　　王雄微微苦笑，并没有否认。

　　“青环，这次来心门，就是接你和鹏儿回去的，我们该回家了！”王雄看向怀中的苏青环道。

　　“不，我暂时不能走！”苏青环摇了摇头。

　　“为什么？你在参悟这大道轮盘吗？我们回去参悟吧！”王雄劝道。

　　“夫君，我知道你们现在修为越来越高了，但，这大道轮盘，我快要参悟全了，两千八百圈了，还有两百圈，就三千圈了，就全了，全了！”苏青环期待道。

　　“全了？又有何用？有为夫保护你，以后随便你怎么玩！”王雄摇了摇头。

　　“不，夫君，你没明白我的意思，还差两百圈，就三千天道全了，补全了，到时只要吸纳足够的星辰汇聚，就能……！”苏青环眼中闪过一股兴奋。

　　“就能什么？”王雄不解道。

　　“就能复活盘古！”苏青环兴奋道。

　　“复活，盘古？”王雄惊奇道。

　　“对，或者说是，再造一个盘古！那个开天辟地之威的盘古！”苏青环激动道。

　　“这只是三千天道吧？”王雄惊愕道。

　　“对啊，盘古世界当年，不就是三千天道吗？盘古身化三千天道，我三千天道逆反而回，就是盘古啊！”苏青环激动道。

　　“这，这……！”王雄有些不太相信。

　　“你现在看不出来，是因为它还没有完全成型，此大道轮盘的模型，是我以此地的时间、空间为结点逆推而出的，一旦离开这里，我这大道轮盘就算废了，所以，不能前功尽弃，夫君，你忘记我当年说的了吗？我说给你推演一个最好的大道轮盘，就是这个，还有两百圈，最后两百圈，我到时送你一个实实在在的盘古！一个全新的盘古！”苏青环激动道。

　　王雄惊愕的看向眼前大道轮盘。苏青环这些年，在这里，要再造一个盘古？


第四十六章 高频空间结界

　　心门，苏青环闭关之所！

　　王雄看着那两千八百圈的轮盘，心中一阵惊讶。

　　再造一个盘古？

　　“我已经为此忙了这么多年，不能就这么停下，等三千圈齐了，凑齐三千天道，我就引无尽星辰之力，聚盘古之威，真正的盘古之威！”苏青环看着王雄自豪道。

　　“好，好，好！”王雄眼中闪过一股震撼。

　　“夫君，我是不是很厉害？”苏青环得意道。

　　“是很厉害，等古食族来临前，我们将又有一份大力量！”王雄顿时兴奋道。

　　苏青环顿时露出一股开心之色。

　　“对了，心门镇压近百万的古食族，就在这下方？”王雄好奇道。

　　“好像是，不过，被阿弥陀佛用佛法镇压了啊！”苏青环皱眉道。

　　“是吗？我试试！”王雄闭目感应起来。

　　佛光散发而出，很快，通过佛眼，王雄看到了心门之下一个巨大的金色结界。金色结界之上，有着无数个“卍”字佛印围绕。

　　此为心门特殊封印之法，用以镇压古食族的。

　　但，王雄好歹昔日也曾为准提圣人，佛法少有能难住王雄的。

　　仅仅研究了一下，王雄掌心打出一个卍字佛印。

　　“嗡！”

　　王雄脚下好似出现一个特殊的空间入口，四周金色结界顿时向着两边散去。

　　王雄顿时能够进入内部了。

　　“夫君？”苏青环担心道。

　　“你不要进来，这里伤不到我，放心！”王雄开口道。

　　王雄一步跨入金色结界内部，内部也是一个大空间，大空间中，有着一圈白色的结界，那结界叠叠荡荡，隔着卍字佛印，不让卍字佛印靠近一般。

　　“大哥布置的镇压结界中，还套着一个古食族防御的空间阵法结界？”王雄冷眼道。

　　隐约间，能够看到白色结界内部，有着数之不尽的古食族，一个个张口咆哮之中，同时，内部好似有着一团蓝色火苗，就是那蓝色火苗，涌出一股股力量进入咆哮中的古食族体内，帮助古食族不断恢复修为。

　　“那蓝色火焰，连接宇宙深处，传来力量供应古食族恢复？哼！”王雄一声冷哼。

　　探手，王雄向着白色结界碰去。

　　“轰！”

　　那白色结界猛地一震，将王雄的手震开，似不想让王雄靠近一般。

　　“好诡异的空间阵法！”王雄露出惊讶之色。

　　要知道，王雄也极为擅长空间阵法，此次，却被震开了手？

　　闭目，王雄手再度贴上去，这一次，感应更加灵敏了，王雄的空间神通全力开动。

　　“嘭！”

　　王雄的手再度被震开了？

　　“高频震荡的空间层？好聪明的做法，凭空让空间结界威力暴增无数倍？难怪大哥没有研究出来，即便我对空间极度灵敏，也差点没有发现，高频，高频？或许我的天子之剑，可以吸收其经验，借此成就天子之剑的第四式？”王雄顿时露出一股喜色。

　　一瞬间，王雄心思全部沉浸在感应这白色结界之中。

　　外界苏青环一看王雄认真，顿时没有打扰，但，却笑眯眯的盯着王雄，眼中尽是痴痴之色。

　　王雄感应着白色结界，好似另有所悟。

　　而此刻的心门之中，也被一股催眠之气笼罩了。

　　一些小沙弥，小动物们，纷纷睡着了，一群白袍人缓缓的走向心门之中。

　　随着催眠之气笼罩心门，内部，一个个僧人也纷纷昏睡了过去。

　　此催眠阵法散发的催眠之气，能从以前宇宙纪元传下来，并被永夜亲王郑重的学会，肯定在以前的宇宙纪元大放异彩的。威力极为不凡。

　　但，心门之中，还住着一些佛陀、菩萨，却都是修心强者。

　　修心者，不被外物所扰，看破一切虚妄迷雾，正是能克制这种催眠之效果。

　　忽然，一个闭目禅修的佛陀双目一开，扭头看向四周一群弟子昏睡了过去。

　　“惑心之气？诸位小心，收敛心神，抵挡沉睡！”那佛陀闭口喝道。

　　却是用的心门神通，他心通，以心意传递一众佛陀、菩萨。

　　四周很多佛陀、菩萨顿时感到不对，纷纷收敛心神，抵挡此刻的迷惑。并且，一个个不动声色，静静的坐着。

　　没有声音？不，只是别人听不到他们说话罢了！

　　佛陀、菩萨们用“他心通”神通，其实在快速交流之中。

　　“轰！”

　　一声巨响，心门的大门被踹了开来。

　　“小心点！”白袍人首领一声断喝。

　　“首领，你担心什么啊！这催眠阵法，他们肯定全中招了啊，现在连个出声的都没有了！”又一个白袍人说道。

　　“小心无大错！”首领冷声道。

　　“是，这次我们一定要将事情办好了，总不能让鼠跑跑一直在亲王面前出风头！”众白袍人说道。

　　“不错，好了，赶快将亲王给的玉石禁制启动，放出百万古食族大军！”首领冷声道。

　　“是！”

　　白袍人顿时取出亲王临走前给的玉石禁制。

　　玉石禁制好似一个圆盘，上面有着无数诡异的符文。

　　一行人将圆盘放在一个大院的中央，微微启动。

　　“轰！”

　　就看到，那玉石禁制一颤，好似放出一道诡异的白色空间波纹，向着四面八方扩散而去，四周虚空都发出嗡嗡之声。

　　白袍人们呼吸都有些急促了，一个个期待之中。

　　但，过了好一会，心门还是那个心门，好似一点动静没有。

　　“是不是出什么问题了？百万大军呢？”首领惊愕道。

　　“不知道啊？”一群白袍人一脸无语。

　　亲王不是说，启动玉石禁制，就能放出百万大军吗？百万大军在哪呢？

　　与此同时，王雄凭借原先强大的空间敏感度，已经将那高频白色结界研究差不多了，但，具体如何打开这结界，却一直不得其法。

　　“唉，就差一点，就能研究透彻了，要是能知道如何收放自如这空间高频震荡，我就彻底明白如何调动高频震动了，可是，临门一脚，就差那么一点的理解！”王雄皱眉之中。

　　就在王雄皱眉最后一个不懂的环节时，刚好外面的白袍人催动玉石禁制，一道白色空间波纹直冲四面八方，忽然有着一部分撞在了这白色结界之上。

　　“嗡！”

　　就看到，这结界本来高频颤动的，被外来的空间波纹却仅仅贴着它，与白色结界的频率慢慢形成了同步，紧接着，外来的震荡变弱，又引动白色结界的震动频率随同一起减弱。

　　“我明白了，先同频，再降频，不能用蛮劲，要顺势而为，要逐步改变，我懂了！”王雄顿时露出大喜之色。

　　可大喜一瞬间，发现这白色结界的震频越来越弱，好似随时解开一般。

　　“不行，不能就这么将这百万古食族一瞬间全部放出去，否则，后果不堪设想！”王雄脸色一变。

　　王雄参透了高频结界，顿时调动空间之力贴在白色结界之上。

　　“嗡！”

　　白色结界上，那降低的空间震动频率，停止了下降，在王雄引动下，再度恢复了先前的高频。

　　“吼！”

　　内部有古食族大吼，冲撞白色结界，好似随时撕开这结界一般，当然，在空间震动频率降低时，差点就撕开了，不过，险之又险的被王雄提高了频率，加固了这空间结界的威力！顿时，所有古食族，一个也出不来了。

　　“好！我全明白了，哈哈哈！”王雄大笑道。

　　大笑中，王雄眼中陡然一亮。

　　“古食族？既然我今日来了，那就消除你们这群隐患吧，你们不是都恢复了吗？我让你们，全部回到从前！”王雄眼中一冷。

　　对于古食族，王雄从来不会姑息。

　　顿时，王雄手中微微用力，巨大的白色结界之地，好似出现一个小小的洞口，容王雄踏入其中。

　　“夫君，不要！”苏青环担心地叫道。

　　“放心，这白色空间结界，已经随我调动了，哈哈哈，在这里，我只开一个口子，只留一个通道，一夫当关万夫莫开！他们做不到群起而攻的，等我先杀了他们！”王雄安慰道。

　　就好像一个峡谷口，纵然你有千军万马，也不可能全部挤进来的。

　　王雄探手取出湛卢剑，一剑斩出。

　　“轰！”

　　王雄借着参悟的高频空间之威，磨练着即将的天子之剑第四式，虽然还未参悟好，但，这半成品的第四式，杀伤力也巨大。

　　“轰、轰、轰！”

　　就看到，无数古食族瞬间爆炸而开，同时，王雄的梦境空间产生庞大的吸力，将这群古食族的鲜血、能量，全部吸入自己的体内。

　　“轰隆隆！”

　　一夫当关万夫莫开，王雄杀的酣畅淋漓，无数古食族毫无理智的冲过来，成为王雄能量积累的最好基石，继而被抽空了力量，化为蛋体。

　　在一个王雄自己掌握的白色结界中，王雄好似这里的神，这里的死神！主管所有被囚古食族的生死！而王雄周身气息，随着滚滚力量入体，也越来越强。

　　“夫君，你没事就好！”苏青环长嘘口气。

　　即便王雄现在大杀四方，苏青环依旧眼睛不眨的盯着，生怕王雄有危险。

　　此刻心门中，还有这么一群白袍人，大眼瞪小眼的盯着着地上的玉石禁制。

　　最怕空气忽然安静。

　　气氛极为尴尬！

　　“古食族大军呢？”

　　“不知道？”

　　“可能他们睡着了吧！等他们醒了就出来了？”

　　“你的意思，古食族百万大军，一起睡午觉去了？”

　　……

　　……

　　……


第四十七章 越闹越大

　　白袍人闯入了心门，没有第一时间去对付心门僧人，没有第一时间去扫除一切危险，他们的目的只有一个，第一时间将古食族百万大军放出来。

　　可，眼前亲王给的玉石禁制半天没动静，这就尴尬了。

　　“找，掘地三尺，也给我找到古食族镇压处，还有，将心门的一些人给我弄醒审问，必须要将古食族大军放出来！”白袍人首领寒声道。

　　来前信誓旦旦给亲王保证了，结果什么都办不好？

　　玉石禁制的问题，谁敢怪亲王？只能怪自己了。

　　没有鼠跑跑的日子，自己一事无成？白袍首领气愤无比。

　　“哐当！”心门后院处传来一个声音。

　　“啊！”一声惊呼响起。

　　众白袍人脸色一变。

　　“有人没被催眠？快，别给他跑了！”众白袍人顿时冲了过去。

　　后院，却是王鹏。

　　王鹏儒道思想极为厉害，浩然正气可克制阴邪之气。但，对催眠之气的抵挡效果，终究没有心门佛陀来的容易。

　　本来，王鹏百无聊赖的等着爹娘出来的。

　　可渐渐的，王鹏感觉昏昏欲睡了。

　　王鹏顿时感觉不对劲，纵然自己等久了，也不至于昏昏欲睡啊，当然，王鹏意志力比之普通小僧人可是高出不少，强忍着自己不睡着。

　　“我还再犯困？是中催眠术法了？娘，爹，不好了！啊，这什么催眠之气？好恐怖？头好痛，心门诵经的声音都没有了，难道心门的所有人都中招了？”王鹏捂着脑袋，艰难的站起身来。

　　“哐当！”

　　王鹏跌跌撞撞的打翻了一个茶盘，茶具洒落一地。

　　一个踉跄，王鹏差点跌倒，惊呼一声。

　　“啊！”

　　“不行，好困，什么也做不了，要出大事了！”王鹏头痛道。

　　说着，王鹏艰难的取出一个圆球，好似法宝一样想要催动。

　　也就在此刻，顿时十几个白袍人冲了进来。

　　王鹏抓着那圆球，脸色一变的看向那群白袍人，圆球法宝正对众白袍人。

　　“小心那法宝！”白袍人首领一声大喝。

　　一群人顿时躲开，同时其中一人一掌拍在王鹏身上，王鹏顿时倒飞而出，撞在一旁一个假山之上。

　　“还我！”王鹏极为犯困的叫着。

　　一群白袍人捡起那圆球，一个个凶神恶煞的看向王鹏。

　　王鹏前些年，还是幼童模样，众白袍人虽然听说过王鹏其人，但，人在面前，却也没认出来。

　　“大罗金仙的肉身？呵，还想偷袭我们？”白袍人首领冷笑道。

　　“首领，这法宝上有个老鼠图案？”一个白袍人顿时开口道。

　　“老鼠？鼠跑跑？”白袍首领脸色一变。

　　这人是鼠跑跑的兵？是他帮鼠跑跑引走了三世佛？

　　想到鼠跑跑，首领眼中就有着一股怨念。

　　“那是狼，不是鼠，你们瞎啊！”王鹏眼皮都在打架，犯困地叫道。

　　“哼，瞎？我看你瞎还是我们瞎，你想用这法宝对付我们？现在，就你自己尝一下滋味！”白袍人首领冷声道。

　　说着，催动那圆球法宝，同时将上面图案中箭头的朝向，朝着王鹏。

　　王鹏极为犯困，看到白袍人首领催动圆球法宝，顿时瞪大了眼睛。

　　“你们，你们是哪冒出来的？”王鹏惊讶道。

　　“动手！”心门之中，没睡着的佛陀、菩萨近乎一声齐喝，顿时，大量金光向着一众白袍人冲击而来。

　　“小心！”其它白袍人顿时出手。

　　而白袍首领也因为被发现的紧张，急切的催动球形法宝！正对王鹏而去。

　　“嘭！”

　　球形法宝轰然爆发，但，却并没有伤害王鹏，而是喷出无数黑气，黑气瞬间笼罩心门范围，继而冲天而上。

　　“轰！”

　　整个天空都被滚滚黑气笼罩了。

　　“这，这什么法宝？”与佛陀、菩萨战斗的白袍人们顿时惊叫道。

　　只有白袍首领，脸上涨的通红：“这是发求救信号的狼烟？”

　　“狼烟？求救信号？”众白袍人顿时脸色狂变。

　　自己在心门很远处开启催眠阵法，就是为了不惊动他人，将亲王的事情办好，来了也悄悄办事，不就是不想引人注意吗？如今这是……？

　　狼烟求救信号？还是我们发出的？

　　“自从遇到鼠跑跑后，就没有一件事是顺利的！”一个白袍人郁闷地叫道。

　　昔日一群人，可是亲王的亲信，从来都是顺风顺水的，自从这段时间和鼠跑跑在一起，亲王都不太信任自己了，好不容易要表现一下自己，结果，亲王给的玉石禁制失灵，没有救出古食族大军，还他妈帮对方发了求救信号？

　　这边，一群佛陀、菩萨，还没事？

　　这就是不想闹出很大动静吗？怎么感觉闹的越来越大了呢？

　　“轰！”

　　心门之中，大战开启，众佛陀、菩萨全力保护王鹏，毕竟，刚才众白袍人没有动手，佛陀们还在想着对策，现在，根本不是想对策的时候。

　　佛陀、菩萨虽然厉害，但，这群白袍人一样厉害啊。

　　佛陀菩萨还要保护其他僧人和王鹏，很快就有些力不从心了。

　　可，狼烟信号发出去了啊。

　　……

　　在心门远处，一个山谷之中。

　　此刻站着一百多个真神，由巳心盯着，眼中冰冷。

　　“上神，只要我等成为新的罗天上神，一定以保护心门为第一重任！”一个真神赌咒发誓道。

　　“上神，我以后一定听您调令！”又一个真神说道。

　　“我绝不辜负上神期望！”又一个真神说道。

　　巳心冷冷的看着这群真神，却是不久前，武天境的罗天上神挑衅心门，被阿弥陀佛镇压了，其道果全部交由巳心，让巳心帮忙筛选一个新的罗天上神出来。

　　武天境的真神们得到消息，纷纷前来讨好巳心。

　　因为真神太多，为了这罗天上神的位置又太过热情，为不打扰心门清静，才在外面挑选的。

　　此刻，巳心看着一百多真神，一时拿不定注意。

　　“啊，心门有狼烟冲天！”一个真神惊叫道。

　　“什么？”巳心扭头望去。

　　果然，远处狼烟滚滚，却是笼罩了整个心门。

　　“不好，心门出事了，随我去支援心门！”巳心一声断喝。

　　“是！”所有真神顿时兴奋地吼道。

　　终于可以有表现自己的机会了，真神们瞬间随着巳心直冲心门而去。

　　心门动静太大，虽然佛陀、菩萨们为了保护心门其他人，处于劣势，但，还是知道这催眠之气的危害，有一个佛陀轰然出手，破了催眠大阵。

　　“阿弥陀佛，你等贼子，居然连心门也敢闯！”

　　“师兄，不用教化他们了，他们为了放出心门镇压的魔鬼们，他们与魔鬼为伍，不用对他们客气！”

　　……

　　……

　　……

　　“哼，心门，也不过如此！”白袍首领冷喝道。

　　“若不是三世佛带走了大部分佛陀、菩萨，容得了你们这群贼子来此放肆？”一个佛陀喝道。

　　“速战速决，抓住一个，逼问镇压古食族大军的具体位置！”白袍首领吼道。

　　“是！”

　　就在一群白袍人爆发滔天战力的时候。

　　“嗡！”

　　天空之上，一股庞大的威压直冲而下。

　　“一品天眼？”白袍首领惊叫道。

　　却是巳心带着所有真神抵达了。

　　“诸位大师，让你们久等了，动手！一个白袍人，也别放跑！”巳心喝道。

　　“是！”所有真神一声大喝。

　　“轰！”

　　心门大战快速升级了起来。

　　……

　　天外，星空深处。

　　永夜亲王追着三世佛越飞越远，看着三世佛飞入宇宙深处，也是一脸愕然。

　　“三世佛真的被引走了？还飞向宇宙深处了？鼠跑跑怎么做到的？效果这么好？”永夜亲王惊喜道。

　　惊喜之余，脸上也露出一股兴奋的狰狞。

　　“这，已经有一段时间了吧，我的古食族大军，差不多放出来了吧？哈哈哈哈！”永夜亲王期待的大笑。

　　只要到心门，打开自己给的玉石禁制，百万古食族大军就能出来，永夜亲王自信，自己那群亲信，一定已经做到了。

　　看了眼远去的三世佛，永夜亲王也不追了，调头直冲盘古世界而去，永夜亲王要去召集自己的百万大军。

　　“哈哈哈哈哈，盘古世界，这次看我怎么将你毁了！”永夜亲王的朗笑响彻这一片星空。

　　……

　　武秦仙庭，上书房。

　　苏定方正在和黑袍先生聊着天，说着天下之事。

　　“陛下，出事了！”一个侍卫顿时冲入上书房。

　　“出什么事了？慌慌张张？”苏定方皱眉道。

　　“心门之地，狼烟冲天，陛下让卑职盯着的！层层狼烟传报，可能已经有一会了！”那侍卫马上说道。

　　“心门？狼烟？”苏定方脸色一变，瞬间踏出了上书房。

　　隔着很远的距离，但，苏定方有气运金龙，目光瞬间看到了遥远处的心门之地。

　　“狼烟球？”苏定方脸色一变。

　　狼烟球是自己给外孙王鹏的，只要遇到危险，就可以使用，自己必定第一时间赶到。而王鹏性格也极为倔强，若非生死存亡的危险，不可能催动狼烟球的。

　　“先生，我先走一步！”苏定方脸色一变，冲天而上。

　　这到底遇到什么大灾难了，才会催动狼烟球啊，苏定方心急如焚。

　　当然，苏定方并不知晓，这狼烟球，根本就是那群倒霉的白袍人自己放的。

　　……

　　心门所在地洲的海边。

　　鼠跑跑看着心门之地的滚滚狼烟，脸色一阵抽动。

　　“我就知道，我就知道，这群倒霉的家伙，一定会闹出天大的动静，还好我走了，不关我事，还好，还好不关我事！”鼠跑跑缩了缩脑袋。


第四十八章 灾运连连

　　武天境！

　　苏定方的第一谋士，黑袍先生站在上书房口，遥看远方。

　　“心门？凶气笼罩，有大灾运降临一方了？如此大灾运，前无古人后无来者啊，到底是谁，如此倒霉，被如此大的灾运笼罩？”黑袍先生自言自语之中。

　　黑袍先生有着一双特殊的慧眼，能看到别人看不到的运势，如今远观心门方向，都是一阵震撼。

　　……

　　心门之下！

　　纵然王雄掌握了白色结界的开启，但，百万古食族，可不是小数目，哪怕一夫当关，也战斗的极为艰辛。因为，这百万古食族中，有近千个，已经有了理智，一个个不再莽撞，而是知道有灭顶之灾，合作布阵攻击王雄。

　　“夫君，小心！”苏青环焦急道。

　　“轰！”王雄被一股大力瞬间撞飞。

　　但，终究在撞出来之际，再度封住了白色结界。

　　“轰隆隆！”

　　无数古食族冲击白色结界，一阵咆哮。

　　“夫君，你没事吧？”苏青环担心道。

　　“放心，他们伤不了我！我只是担心动静太大了，反而会让他们跑了，所以，一直没敢用天子之剑第三式，哼，这次他们一个别想跑，你就等着看吧！”王雄收起湛卢剑解释道。

　　“嗯！”苏青环这才放心。

　　安抚了苏青环，王雄面露狰狞，陡然身形一扭，化为一条血龙。

　　“昂！”

　　血龙一声咆哮，再度冲入白色结界之中，同时，儒家大道海、道家大道海顿时环绕周彻，一瞬间，血龙在内部大杀四方。

　　苏青环担心的等候之中。

　　也不知战斗了多久，数万的古食族，都被王雄杀了个干净。

　　古食族首领们终于将王雄引入中央了。

　　“结阵，困住！”内部一个首领吼道。

　　“嗡！”

　　无数古食族同时出手，好似一个光茧将血龙困住了一般。

　　“夫君！”苏青环惊叫道。

　　“轰！”

　　一声巨响，光茧骤然四分五裂，内部血龙陡然膨胀了一大圈的冲了出来。

　　“昂~~~~~~~~~！”

　　血龙一声仰天长啸，一股股超越刚才的气息爆发而出。

　　“什么？血龙突破了？”

　　“永恒亲王的血海气息？”

　　“不可能！”

　　……

　　……

　　……

　　无数古食族首领惊叫道。

　　“大罗金仙十五重？还不够！”血龙眼中一阵狰狞，轰然再度冲去。

　　“轰！”

　　突破了的血龙，顿时实力暴涨，战斗的越发凶猛了起来。

　　刚刚还是旗鼓相当，甚至，王雄只能躲在一角，利用阵法优势，一夫当关般慢慢消耗古食族，此刻的王雄，却是纵横古食族群中，进进出出，所向匹敌。

　　……

　　心门所在的地洲的海边。

　　鼠跑跑正准备渡海离开，本来可以飞行的，但，想了想，还是低调点好。找了一个码头，询问当地可有人出海情况。

　　鼠跑跑逃跑很有一套，躲在人群中，就是最不让人注意的方法之一。

　　“船老大，可说好了，马上开船！”鼠跑跑对着一个客船老板说道。

　　“放心，放心，我这就去将我的船叫过来，你给了这么多钱，哈哈哈，我船今天就算坐不满也开船！”船老大兴奋的跑了出去。

　　鼠跑跑耐心等候之中。

　　扭头看了眼远处心门的黑气冲天，鼠跑跑又是一哆嗦，还好自己没跟这群倒霉蛋一起。

　　“这就准备走吗？凶字令宿主！”一个平淡的声音在鼠跑跑不远处响起。

　　凶字令宿主？鼠跑跑并不知道怎么回事，毕竟，根本没有前世记忆。

　　鼠跑跑扭头看去，却看到一个灰衣男子，静静的站在不远处，那男子不是尸佼又是谁？

　　鼠跑跑盯着尸佼看了一会，疑惑道：“你在跟我说话吗？”

　　“东秦天庭，天机处，天鼠营营主，鼠跑跑吧？呵！”尸佼平静道。

　　鼠跑跑却是脸色一变：“你，你是谁？”

　　说着，鼠跑跑第一反应就是快逃。

　　“被人一直跟踪，你还不知道？”尸佼淡淡道。

　　“你说什么？我不明白！”鼠跑跑盯着尸佼皱眉道。

　　却看到，尸佼探手一挥。

　　“呼！”

　　好似一股无形力量涌入白云之中。

　　“轰！”

　　就看到，九个白袍身影被一股大力拖拽而下，轰然砸落鼠跑跑面前，大地上轰然砸出一个大坑。

　　“啊，鼠跑跑，你偷袭我？”

　　“鼠跑跑，你敢背叛亲王？”

　　“鼠跑跑，你怎么发现我们的？”

　　……

　　……

　　……

　　九个白袍人吐血惊怒道。

　　鼠跑跑不可思议的看着九人，又看了看头顶的白云，脸上一阵阴晴变幻。

　　“想必你已经猜到了，你假投靠的那个主子，好像并不相信你！”尸佼淡淡道。

　　“什么？鼠跑跑，你假投靠亲王的？”地上吐血中的白袍人惊叫道。

　　“我没有，我没有！”鼠跑跑顿时一阵惊悚。

　　“你就是，我要禀报亲王，我要禀报亲王！噗！”坑里的一个白袍人吐血怨恨道。

　　“不，别听他瞎说，我都不认识他！”鼠跑跑顿时惊恐道。

　　“呵，鼠跑跑，你跟他们费什么话，他们都是死人了！”尸佼淡淡道。

　　说话间，探手一压。

　　“轰！”

　　坑里的九个白袍人瞬间被尸佼碾压成了肉泥。

　　鼠跑跑张嘴不可思议的看着这一幕，这九人，鼠跑跑见过，每一个都不是自己能招惹的啊，眼前此人，一掌就将其碾压成肉泥了？

　　“英雄，我什么都听你的！”鼠跑跑顿时腿软了。

　　投降、认怂，这可是鼠跑跑拿手的绝活。能保命，拍多少马屁都是应该的。

　　尸佼看了看鼠跑跑：“什么都听我的？呵呵，这次，我就是来找你的，凶字令的宿主，掌有麒麟族运道之令，不听我的，听谁的？”

　　尸佼笑着拍了拍鼠跑跑肩膀。

　　这一拍，鼠跑跑一个哆嗦，正郁闷自己才出虎穴又入狼窝，那尸佼却陡然如触电一般，手猛地一缩。

　　“什么？”尸佼眼睛一瞪。

　　“英雄，我什么都没做啊！”鼠跑跑顿时吓的跪了下来。

　　这人好像被自己偷袭了一般，自己什么都没做啊。

　　而尸佼却是死死盯着鼠跑跑。

　　“不可思议啊，福字令、祸之令，都已经被我取了回来，你只有一个凶字令，居然有如此大的灾运？差点连我都反噬了？福字令、祸之令，加一起都压制不了凶字令？”尸佼惊讶道。

　　“我，我不懂英雄在说什么！”鼠跑跑一脸茫然。

　　“运道之令，在气运增幅下，或者真龙之气增幅下，威力会更大，可是你怎么……！”尸佼眯眼盯着鼠跑跑看了好一会。

　　鼠跑跑平平无奇，能有多少气运，多少真龙之气？但，其灾运效果，居然比嬴不高兴、赢没烦恼当初还要大，就连尸佼都差点遭到反噬，可见其恐怖。

　　盯了一会，尸佼瞳孔一缩：“我明白了，是东秦的气运，王雄的真龙之气，其加持运道之能，居然都加持在你身上了，难怪你灾运如此恐怖！”

　　“啊？我，我不明白！”鼠跑跑茫然道。

　　“不明白没关系，接下来，听我的就行！跟我走吧！”尸佼冷冷道。

　　“能，能不能不去？”鼠跑跑期待道。

　　“呵！”尸佼露出一丝不屑的冷笑。

　　半炷香后，船老大快速而来。

　　“客官，船来了，你人呢？”船老大四处找着鼠跑跑。

　　可惜，鼠跑跑和尸佼早已没了踪影。

　　……

　　永夜亲王很快回到了盘古世界外。

　　“我都出去这么长时间了，盘古世界怎么还这么安静？”永夜亲王脸色一沉。

　　因为永夜亲王明白，自己那些手下，被镇压了如此之久，一旦脱困，必定造成天下大乱才对啊，可，如今盘古世界太安静了吧？

　　“呼！”

　　一步跨入了盘古世界，永夜亲王转眼到了武天境。

　　远远的，就能看到心门所在，黑气冲天，并且，远处其它地洲也示警的用黑气传递消息。一个个大罗金仙收到消息，快速聚来。这都没关系，关键是，一个古食族都没有看到。

　　“狼烟传信？你们，你们都做了什么？”永夜亲王瞪眼惊道。

　　永夜亲王还未恢复巅峰，所以在这天下，并不能为所欲为，前段时间，更是被叶赫奉天逼的自爆，再度损失惨重。

　　是以，来心门只能智取，让鼠跑跑引走三世佛，自己监视三世佛离开，让自己亲信做那最简单的事情。

　　只要到心门，打开玉石禁制就够了，就这么简单，就这么简单。

　　“轰隆隆！”

　　看着远处，自己一群亲信被巳心、真神、佛陀、王鹏压着打，永夜亲王脸都气绿了。

　　“一群废物，一群废物，这点小事，也能给我办砸了？”永夜亲王气的吐血。

　　踏步，直冲心门而去。永夜亲王无法表达此刻的心情，恨不得将这群亲信全吃了，废物，都是废物。

　　“一品天眼！”巳心远处一声断喝，顿时，天眼之威直冲一众白袍人。

　　“儒家大道！”王鹏一声断喝。

　　催眠阵法被一个佛陀破开，王鹏也清醒了，此刻恼羞成怒，顿时以大道之威冲击，以洗耻辱。

　　白袍人被真神们调动天道之威随之压着，一时间，死伤惨重。

　　“快走！”白袍人首领郁闷的叫着。

　　“今天，谁也别想走！”王鹏怒道。

　　“轰隆隆！”

　　大战继续，永夜亲王在气愤中也到了近前。

　　“一群废物，这点小事，都办不好？”永夜亲王一声断喝。

　　断喝音波浩大，顿时鼓荡的虚空剧颤，永夜亲王就算再虚弱，也有十七重之威啊，恐怖了的气息，顿时压得所有人一顿。

　　所有人抬头望来。

　　“亲王！”白袍人们顿时惊喜道。

　　但，永夜亲王无比厌恶这群属下，废物，通通废物。

　　“原来，你就是他们的首领？来了最好，看我浩然正气！”王鹏一声断喝。

　　凭空而来的浩然正气海中，涌出一轮太阳般金色炙轮，直冲永夜亲王而去。

　　“哼！”永夜亲王探手一拍。

　　“轰！”

　　顿时，一个巨大的掌印压在王鹏大道海上，恐怖的力量猛地一震，那金色炙轮炸开，一股恐怖的反噬之力让王鹏瞬间内俯一阵重创。

　　“噗！”

　　王鹏一口鲜血喷出。

　　“不自量力……！”永夜亲王一声冷哼。

　　可，话还没说完，忽然感觉头顶一股巨大的危机将领，永夜亲王猛地一抬头，却看到一根通天彻地的棍子，从天而降。

　　“你敢伤我外孙？找死！”苏定方一声断喝响起。

　　“轰！”

　　虚空打出一个黑洞，永夜亲王瞬间犹如一颗流星坠落大地，将大地砸出一个巨坑。

　　虽然永夜亲王十七重力量，可，也没想到会被后来者偷袭啊，偷袭他的人，一点不弱自己，这瞬间被偷袭，哪里来得及防御？

　　巨坑深处，永夜亲王一脸发懵的从坑里爬了出来。

　　“噗！谁？”永夜亲王扭头望去。

　　却看到，愤怒中的苏定方，手提定海神针再度到了近前。

　　“轰~~~~~~~~！”

　　一声巨响，永夜亲王再度被打飞了出去，苏定方瞬间追上，被连打了两棍子，吐血郁闷的永夜亲王，这才勉强反击。

　　可，永夜亲王已然被苏定方重伤了啊，此刻，只能狼狈躲逃，一脸不可思议的郁闷。

　　特么，今天怎么这么倒霉？

　　“轰隆隆！”

　　高空中，苏定方狠狠的压制永夜亲王。

　　“看什么看，继续！”巳心对着一众真神一声断喝。

　　这时，所有人才反应过来，特别一群死伤惨重的白袍人，看到亲王都被打的鼻青脸肿。更何况，武秦仙庭大批强者听到动静聚来了，今天，这是走不掉了？白袍人们欲哭无泪，早知道不让让鼠跑跑走的。

　　众白袍人还没意识到灾难的源头，居然怀念起了鼠跑跑。岂不知，鼠跑跑此刻已经被尸佼带到了不远处，一脸的崩溃。


第四十九章 争抢亲王

　　心门地下，白色结界之中！

　　血龙也不知道杀了多少古食族，就知道一刻也没停过，所有鲜血被血龙吸来，瞬间渗透皮肤之下，白色结界中，全是古食族蛋体，滚滚无尽，密密麻麻。

　　血龙的皮肤已然鲜艳若滴，妖异滔天。

　　“吞天噬地阵！”一个古食族一声大吼。

　　“轰！”

　　仅存的三百古食族首领，终于将血龙困入中心，同时对着血龙张开大嘴，一股股漆黑的力量将血龙笼罩其中。

　　好似血龙被裹入一个黑色的光茧。

　　外界，苏青环一脸焦急。却不敢发出声音，生怕让王雄分心。

　　“吼！”

　　三百古食族首领口中吸力越来越大，黑色光茧威力越来越强，血龙挣扎的脸上都青筋直冒了。

　　虚空颤动，带动白色结界都一阵摇晃。

　　“昂~~~~！”

　　血龙一声咆哮。

　　“轰~~~~！”

　　血龙轰然挣开黑色光茧，但，代价是血龙全身顿时震的皮开肉绽，要知道，血龙的肉身，可一直强悍无敌的啊，这么多古食族都没有破开血龙防御，如今，却震开了？

　　“轰咔！”

　　恐怖的力量，顿时让白色结界都是出现大量裂纹，而三百结阵的古食族首领，更是被反震的七窍流血。身受重伤。

　　“吼！”

　　一声咆哮，血龙忍着伤势再度一番屠杀，三百古食族首领已经失去先机，哪里是愤怒的血龙对手，一番厮杀，在血龙身上伤口再度扩大三倍之后。终于，最后一个古食族首领被血龙撕碎而开。

　　“昂！”血龙杀光古食族仰天一声长啸。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~！”

　　就在苏青环兴奋之际，血龙周身陡然发出一声巨响，一股巨大的气波向着四方扩散而开，将已经支离破碎的白色结界，彻底轰碎了。

　　“夫君，你赢了！”苏青环的兴奋的扑来，一把抱住浑身是伤的血龙。

　　血龙这才缓缓收了气息，身上的伤势肉眼可见的快速恢复。血龙也变成了王雄人形。

　　“夫君，你又突破了？大罗金仙十六重？”苏青环抱着赤裸裸的王雄开心道。

　　王雄身上的伤势肉眼可见的恢复，可低头看看地上百万古食族蛋体，王雄露出一股苦笑。

　　“我这君临天下真龙图，也不知道发生了什么变异，嬴四海、尸佼、吕杨，他们修炼的真龙图，都是化为黑龙，而我，却是化为了血龙，更重要的是，我这突破，变的好艰难，这百万古食族，就算没有恢复巅峰，但，也相差不大了吧，那最后的三百古食族力量，也有初入十八重了吧，将所有古食族力量全部吸收，我修为才提升这么一点？”王雄微微苦笑道。

　　“夫君，修为只是一种划分，实力更强就行了啊！修为低，说明潜力更大啊！”苏青环安慰道。

　　“可是，我再提升，需要如何做？”王雄一脸苦笑。

　　百万古食族啊，才让自己勉强达到十六重，接下来，到哪去找更多的古食族去？

　　“反正我夫君是最厉害的！”苏青环却是直接道。

　　王雄这才放下思绪。

　　“好了，你先松开，我穿下衣服！”王雄顿时说道。

　　虽然能用法术凝显衣服，但，法术凝显的终究不如真实的舒服。

　　“不给！”苏青环顿时倔强道。

　　王雄：“……！”

　　“我再抱一下！反正又没人！”苏青环顿时撒娇道。

　　王雄：“……！”

　　过了好一会，王雄终于再度取了一身龙袍穿上，这才看向四周。

　　百万古食族蛋体，堆砌成了一座延绵的巨山。

　　王雄翻手一收，顿时，百万古食族蛋体全部收入了掌中佛国。

　　王鲤喜欢吃这些古食族蛋，刚好带回去给王鲤当零食。

　　“夫君，那蓝色火焰，好奇怪？”苏青环看着不远处的蓝色火焰。

　　就是它，不知从宇宙哪里抽取力量而来，让这被镇压的古食族慢慢恢复其中，而先前的白色结界，也是这蓝色火焰造成的。

　　“你别碰，我来试试！”王雄探手抓去。

　　“轰！”

　　在触碰蓝色火焰的瞬间，一股庞大的毁灭之力直冲王雄身体，这力量之恐怖，若是换做先前的王雄，瞬间就能被冲击爆炸了。

　　也就刚刚突破到了大罗金仙十六重，才堪堪挡住毁灭之力对身体的摧毁。

　　“昂！”

　　王雄体表冒出一头巨大的血龙虚影，狰狞咆哮。

　　“这是？我的真龙之气？”王雄惊讶道。

　　儒家、道家大道环绕身体，真龙之气咆哮，王雄才堪堪挡住蓝色火焰，慢慢将其从那个位置移动。

　　“夫君，你没事吗？你全身毛孔都在冒血！”苏青环惊叫道。

　　“我没事，这蓝色火焰有诡异，看来是古食族的重宝了，不能留在这里！”王雄眼中一阵阴晴不定。

　　王雄能感受到蓝色火焰中有滚滚力量涌出，但，这力量太暴戾了，或者说，只对古食族温驯，王雄根本吸收不了，哪怕有梦境世界，哪怕有太极图分解，也没用。

　　“古食族重宝？”苏青环好奇道。

　　王雄小心的将其藏入掌中佛国，可即便如此，王雄也分心专注掌中佛国，以防蓝色火焰将掌中佛国撑爆了。

　　“先不管这些，回头我慢慢研究！”王雄郑重道。

　　“嗯！”苏青环点了点头。

　　四周，古食族蛋体也被收了，地底空间，空荡荡一片，阿弥陀佛昔日所留的佛印结界，也慢慢散去了。

　　二人再度回到苏青环参悟大道轮盘的山洞之中。

　　一回来，顿时听到外面一阵轰鸣之声。

　　“心门出事了？鹏儿！”苏青环脸色一变。

　　王雄也踏步冲了出去。

　　……

　　心门之中。

　　随着武秦仙庭的强者陆续抵达，心门处的战斗，也很快接近了尾声。

　　白袍人是天外各大星球的精英，但，盘古世界才是此方宇宙的中心，一个个强者镇压下，白袍人死伤无数，剩下的一点，也大多被制服了。

　　现在战斗最激烈的就是星空之上了。

　　永夜亲王本身就虚弱，又被苏定方偷袭重伤，此刻，只能狼狈于被苏定方追杀之中。

　　“轰！”

　　定海神针将永夜亲王打的撞向大片星辰。

　　“他们喊你亲王？你是古食族的亲王？上次在天宫界被杀的那个？”苏定方瞪眼说道。

　　提到天宫界那次，永夜亲王就憋屈的慌。

　　上次倒霉也就算了，这次，怎么更加倒霉了？

　　“哼，苏定方，有能耐等我恢复，再大战一场！”永夜亲王冷声道。

　　“等你恢复？呵呵，你做梦吧，古食族，人人得而诛之，有能耐，你再自爆一次啊！”苏定方再度一棍子打去。

　　“轰！”

　　永夜亲王再度被打飞了出去。

　　苏定方不依不饶踏步追杀了过去。

　　也就在追到永夜亲王的时候，那倒飞的永夜亲王身后，陡然再度出现一个身影。却是灰衣的尸佼。

　　尸佼趁着永夜亲王大意，瞬间一掌拍在其后背，一个灰色光圈，顿时将永夜亲王困入其中，好似将其封印了一般。

　　“嗡！”

　　永夜亲王被困入了一个结界球中。

　　苏定方身形一顿，眼露惊讶的看向尸佼：“尸佼，你在干什么？”

　　“我来帮你啊，苏定方！”尸佼平静地笑道。

　　“帮？不需要你帮，等我杀了这永夜亲王再说，虽然我知道他长生不死，但，从他两次死亡可以看出，他每自爆一次，修为都会降低一大截！”苏定方沉声道。

　　“你要他死？”尸佼皱眉道。

　　“不要他死，干什么？我要逼他自爆！快，别给他恢复的机会！”苏定方沉声道。

　　“哈哈哈哈哈，你想多了，苏定方，他都被我封印了，怎么可能有恢复的机会？”尸佼大笑道。

　　“你懂个屁，被心门镇压的那群普通古食族，都能慢慢恢复，他是古食族亲王，手段秘法肯定更多，不要抱有侥幸心理，给我！”苏定方沉声道。

　　尸佼微微皱眉，显然到手的东西，是不会再给了。

　　“这里是我武秦地界，尸佼，你要一味袒护他？”苏定方冷眼道。

　　“袒护？算不上，我只是镇压他，至于说是武秦仙庭地界？我也没觉得武秦有多了不起，没了三世佛坐镇，你武秦还有什么？我想带走谁，你拦得住？”尸佼露出一股不屑。

　　“你想带走谁，我们或许拦不住。但，我们能让你，也走不掉！”一个冰冷的声音从下方传来。

　　尸佼瞳孔一缩。

　　“呼！”

　　却是一道光影闪过，王雄顿时从下方到了二人之地。

　　“王雄？你也在这？”尸佼脸色一沉。

　　“是啊，我也在这，尸佼，这永夜亲王，可不是你的，到别人家，抢别人的猎物，可不是君子所为！将东西留下，我们让你离开！”王雄冷冷地说道。

　　苏定方皱眉看了眼王雄，王雄也要这永夜亲王？

　　对于王雄，苏定方虽然看不惯，但，还是相信其心怀天下的，虽然此刻不方便问，但，苏定方还是站在王雄一方。

　　“不错，尸佼，将永夜亲王留下，那不属于你！”苏定方也冷声道。

　　苏定方、王雄，呈夹击之势，将尸佼围在了中央。

　　尸佼扣着永夜亲王，冷冷的看向二人。


第五十章 尸佼的私欲

　　尸佼扣着永夜亲王，冷眼看向王雄与苏定方！

　　“王雄？呵，你也不想放过永夜亲王？”尸佼冷声道。

　　王雄冷冷道：“不是不想放过永夜亲王，而是，这并非你的东西！”

　　“那就是你的了？”尸佼一声冷喝。

　　“尸佼，你未免也太霸道了！苏定方一番缠斗，才将永夜亲王重伤，即将收获的时候，你一把抢过？还言辞凿凿？你以为，这天下都是你的吗？由得你胡来？”王雄冷眼喝道。

　　尸佼露出一丝冷笑：“王雄，不要将自己说的跟救世主一样，这天下，不是没了你不行！古食族大军，也并非只有你才能退！我尸佼，一样能领袖天下，灭了古食族来犯！”

　　这也是王雄对尸佼态度复杂的原因，纵然尸佼与自己有私怨，但，尸佼终究不会背叛天地，以灭古食族为己任，比当初姜尚要好出很多。

　　永夜亲王手中有着地球坐标，王雄在得到地球坐标前，绝对不会再泄露一分消息，以防地球坐标出意外，地球人放弃长生的机缘，用一代一代的传承换来的战机，可不能在这里糟蹋了。

　　“我不管你是什么心态，尸佼，将永夜亲王留下！”王雄冷声道。

　　“哈，哈哈哈，王雄，终于还是露出你的野心了？哼，你也想要永夜亲王？做梦吧，你以为天外那一战，你赢了？不，当初只是我算漏了你功法，给你侥幸占了便宜，如今，可不是当初了！”尸佼冷冷地说道。

　　王雄却没有理会尸佼的威胁，踏前一步。

　　“苏定方，我来动手，你收取镇压永夜亲王，我要活的，回头对你解释！”王雄沉声道。

　　苏定方皱眉的看了眼王雄，终究点了点头。

　　尸佼也是眼中一冷：“哼，要动手了吗？你等不及了？”

　　王雄周身血光滔天，身后儒家大道海、墨家大道海环绕，狂暴力量似随时爆发！既然选择动手，自然没有迟疑的打算，一步走向尸佼。

　　“还真以为我在吓你不成？”尸佼冷声道。

　　尸佼身后也是滚滚黑气冲天，也形成了一片浩大的墨家大道海。

　　在大道气息之上，尸佼比之王雄并不差多少。

　　“最后说一句，尸佼，将永夜亲王给我！”王雄面露狰狞道。

　　“有能耐，自己来拿！”尸佼冷笑道。

　　王雄眼中一冷，不再客气，手中一拳打出。

　　“昂~~~~~~~~~~~~~~！”

　　拳罡化为一条血龙狰狞咆哮而去，一路所过，四周星辰大量碾碎。

　　“哦？实力增加不少？君临天下真龙图！”尸佼也是一声冷哼，一拳迎去。

　　“昂！”

　　尸佼的拳罡是一个黑龙模样，并不比王雄拳罡血龙小不了多少。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　黑龙、血龙虚空相撞，顿时大片虚空塌陷而起。

　　尸佼脸色一变：“你上次才初入十八重力量，这次怎么……！”

　　“轰咔！”

　　尸佼的黑龙头忽然炸裂而开。

　　上一次，王雄的力量只有初入十八重威力，而这一次，却有十八重高阶的威力。庞大的力量，摧枯拉朽，轰然炸碎尸佼拳罡龙头。

　　尸佼猛地一退，身后永夜亲王也顾不上了，而苏定方趁机冲去。

　　“起！”尸佼一声断喝。

　　就看到，拳罡炸碎的黑龙头，断裂之处，陡然冒出九个龙头，轰然顶向王雄的血龙头拳罡。

　　“轰隆隆！”

　　这一次，才堪堪的挡住王雄的血龙头拳罡。

　　一个血龙头，撞着九个黑龙头，虚空炸裂无数，大片虚空炸碎。恐怖的力量在虚空冲撞。引动整个天下的四海都是一阵摇晃。

　　十八重威力的重击，那有多么庞大？

　　一时间，周共工、吕杨、周天音等帝王们，纷纷走出各自的朝堂，看向引起天地动荡的星空之上。

　　“嘭！”

　　一声巨响，血龙头、九个黑龙头才再度炸开，炸的天地一阵摇晃。

　　“十八重高阶？”遥远处的周共工双眼一眯。

　　周共工也没想到，这短短时间，王雄实力提高那么多，而尸佼居然也有如此庞大的力量？

　　在一处阴暗地，大祭司脸色难看至极，刚以为要追赶到王雄实力了，那王雄实力又提高了？

　　周天音死死盯着星空，终究没有过去。毕竟，王雄并没有处于下风。

　　王雄、尸佼一拳分开，等着天地恢复，冷冷的看着彼此。

　　二人没有再全力出手，因为二人明白，天地很难承受十八重高阶的战斗了。

　　“尸佼，你藏的还真深啊！”王雄眼皮一阵狂跳。

　　“王雄，你实力提升的，也太不合理了！”尸佼眼皮也是一阵狂跳。

　　尸佼终于从王雄身上感受到了威胁。

　　就在王雄死死盯着尸佼，等待天地慢慢平稳之际，远处陡然再度一声巨响。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　一声巨响，远处苏定方身形爆退。

　　“尸佼，是你干的好事？”苏定方瞪眼怒喝道。

　　却是苏定方刚刚抓住被尸佼用结界球封印的永夜亲王，那结界球瞬间破了，而永夜亲王好似看出今天的危险，毫不迟疑，冒着修为再退一重的危险，毅然自爆了。

　　那一声自爆，炸的苏定方措手不及。

　　苏定方自然瞪眼看向尸佼。

　　尸佼冷冷一笑：“没错，是我撤的结界球，王雄的实力，让我意外啊，不过，我得不到的东西，你们也休想得到！”

　　“你！”苏定方瞪眼怒道。

　　“尸佼，你又故意放走了永夜亲王？”王雄瞪眼怒道。

　　上一次，若不是尸佼在明天境设局，永夜亲王就不会逃了，这一次，尸佼觉得自己得不到，还不让别人抢？损人不利己？

　　“哼，王雄，你别假惺惺了，我用结界球困住的永夜亲王，凭什么让你和苏定方得了便宜？”尸佼冷声道。

　　“抓永夜亲王，那是得了便宜吗？”王雄冷声道。

　　“要不然，你们争抢什么？”尸佼瞪眼道。

　　“你！”王雄一瞪眼。

　　地球坐标的事情，王雄怎么也不可能说出口的。

　　“苏定方先前就想让永夜亲王自爆，所以，对他来说，得偿所愿了。到是你，王雄，你要活的？还真是处心积虑啊！你以为我不知道你心思？”尸佼冷笑道。

　　“灭古食族，为苍生谋活路，难道还有私心不成？”王雄冷声道。

　　“哼，不要说得那么好听！你的心思，我都懂，因为，我们都是一类人！”尸佼冷笑道。

　　“一类人？”王雄冷眼看向尸佼。

　　“古食族掌握了前十一个宇宙纪元的无数神通秘法，中古时期，我得到的几个古食族蛋体，就让我榨出了几个好秘法，否则，你以为刚才我那黑龙头拳罡炸了，为何还能毁一化九，与你的血龙头旗鼓相当？”尸佼冷笑道。

　　“那是你逼问古食族得来的秘法？”王雄眯眼看向尸佼。

　　“我都说了，你我都是同类人，我得到了一些秘法，你不也是？你那杀人抽干血与仙元的能力，不也是古食族的秘法神通？我们的目标都是一样！”尸佼冷声道。

　　“你刚才扣住永夜亲王，为的是带回去，逼问出其功法、神通？”王雄盯着尸佼沉声道。

　　“不然呢？再说了，你不是这个想法吗？人不为己天诛地灭！当年杨朱说的可真好啊！”尸佼冷声道。

　　王雄当然不是，王雄为了地球的坐标罢了。

　　“哈哈哈哈，人不为己天诛地灭？你不以灭古食族为第一要任，居然还在这个时候想着让自己更强？”王雄盯着尸佼冷声道。

　　“夺取了他们的神通秘法，我就能更强。我更强了，就能领袖苍生打败古食族！”尸佼沉声道。

　　“可，在你变强的路上，要是错过覆灭古食族的机会呢？你可想过，万一因为你的大意，让我盘古世界错失战机，最终功亏一篑呢？”王雄瞪眼怒斥道。

　　“功亏一篑？哼！”尸佼一声冷哼。

　　“当初姜尚，崇尚的是一将功成万骨枯，可以不管一切，他那样的人，我放心不下，他若是输了，有投降古食族的可能性。你呢？你若是最终败了，你会投降古食族吗？”王雄死死盯着尸佼。

　　“我不会败的！我若领袖苍生，我一定胜！”尸佼冷声道。

　　“放屁，谁能保证一切？前十个宇宙纪元苍生的毁灭，还不能说明问题吗？为将者，未虑胜，先虑败，万一败了怎么办？”王雄冷冷的看向尸佼。

　　“所以，你觉得该按照你的想法去？所有人都听你的？”尸佼冷笑道。

　　“我做的是对的，为什么不能听我的？”王雄冷声道。

　　“哈哈哈哈哈，看看，你的野心暴露了吧？王雄，你和我是一类人，我最明白你的心思了！”尸佼冷笑道。

　　“我什么心思？”王雄冷声道。

　　“集合全天下力量给你，助你打败了古食族，然后，你一统天下，成为苍生主宰！是不是？”尸佼冷笑道。

　　王雄脸色阴冷道：“原来，这就是你的想法？”

　　“嗯？”尸佼看向王雄。

　　“姜尚不顾一切，只为证明自己。因为他起于微末，目光短浅，不懂感恩，看不到苍生命运。而你尸佼，你是极力在对抗古食族。但，你的目的，并不单纯是对抗古食族，你真正的目的是打败古食族，然后，你自己称王称霸，让苍生臣服在你的脚下？”王雄深吸口气道。

　　尸佼双眼一眯的盯着王雄：“你不是这样的想法？你不是和我一类人？”

　　“哈，尸佼，我和你，可不是一类人！”王雄冷声道。

　　“说的这么冠冕堂皇，不就是为了掩饰你的野心吗？承认有野心，又怎么了？我们为天下苍生灭古食族后，再执掌天下，又有何不可？”尸佼冷声道。

　　“你的心里，只有私欲，滔天的私欲。叶赫奉天说的没错，你心太邪了。欲望滔天，损人利己？可你没想过，损人之后，未必能利己！你没想过，若夹杂私心，导致不能尽所有力量对付古食族，错失一次战机，那战机又是胜负天平的最重要、又是极微弱的筹码怎么办？万一我们败了怎么办！”王雄冷声道。

　　“我得不到的，别人也休想得到！”尸佼冷声道。

　　“哈哈哈哈，原来如此，原来如此，我以前将你想的太高尚了，你昔日对古食族的决心，只在于胜利后的权利，根本不管失败后的结果！对付古食族，也只是维护你私人利益罢了。尸佼，你这样的人，就算能灭古食族，苍生也将是你的奴隶！你这样的人，不适合做领袖！苍生不能交到你手中！我王雄，会竭尽全力，在对战古食族之前，将你这天地隐患清除！”王雄面露森然道。

　　“天地隐患？彼此彼此，我就在尸天境等着，等你来吧，哈哈哈哈哈！”尸佼大笑道。

　　大笑中，踏步向着远处飞去。

　　这一次，王雄并没有追，因为王雄刚才也发现了，自己和尸佼的战斗动静太大了，会崩碎盘古世界的！

　　不过，尸佼的野心，让王雄愤怒不已。

　　不是不让尸佼有野心，而是这种损人利己的尸佼，一旦将大任交到其手中，他可以在欲望面前，瞬间忘记自己的使命。


第五十一章 鼠跑跑跟着你

　　尸佼走了，永夜亲王利用自爆也逃了，王雄脸色一阵阴沉。

　　“王雄，你要给我说清楚！”苏定方沉声道。

　　“先下去吧！”王雄点了点头。

　　踏步间，二人抵达心门所在。

　　“爹，永夜亲王又跑了？”王鹏皱眉道。

　　王雄点了点头。

　　“爹，你也来了？”苏青环看向苏定方笑道。

　　苏定方看到女儿，也点了点头。

　　“麻烦诸位，将抓到的白袍人看管好！”王雄郑重吩咐道。

　　“尊未来佛令！”一众佛陀、菩萨点了点头。

　　苏定方一挥手，武秦仙庭的强者纷纷领命看守四周。

　　巳心也来向王雄行礼，王雄仅仅点了点头，就随着苏定方跨入了一间大殿。

　　“你现在可以告诉我了？”苏定方沉声问道。

　　王雄盯着苏定方看了一会，最终沉吟道：“永夜亲王，能让我找到古食族沉眠之地！”

　　“哦？真的？”苏定方陡然惊讶道。

　　王雄点了点头。

　　“如何找到？”苏定方急切的看向王雄。

　　“抓到永夜亲王，就能找到了！”王雄郑重道。

　　王雄没有解释地球坐标的事情，虽然如今已经让自己一众臣子知晓了，但，王雄尽量希望不要再扩大消息的所知面。

　　“你不信任我？”苏定方眯眼看向王雄。

　　“我只是没想到，这永夜亲王，这么难找！”王雄摇了摇头。

　　若是永夜亲王不难找，王雄不介意说出去，如今，永夜亲王一点消息也没有，王雄越发要收紧地球坐标的消息。

　　“罢了，你不说也行，下次再遇到永夜亲王，我尽力擒拿！”苏定方皱了皱眉沉声道。

　　王雄摇了摇头：“永夜亲王，并不是我们今天抓起来那么简单的，今次你轻易重创他，尸佼轻易封印他，恐怕还是永夜亲王最近走霉运的缘故！否则，他一个曾经的十九重强者，就任凭你们如此揉捏？”

　　“走霉运？呵，王雄，你还信这个？”苏定方一脸古怪的看向王雄。

　　王雄摇了摇头，并不解释，因为王雄大概已经猜到了，这次又是鼠跑跑的功劳，这鼠跑跑的凶字令，还真是邪门啊！

　　……

　　天外，一颗星球上的大殿之中。

　　“呼！呼！呼！……！”

　　刚刚自爆归来的永夜亲王大口大口喘着气。

　　“没可能啊，没可能啊，我居然被一群十七、八重的蝼蚁，任意揉捏，任意抢夺？哈，哈哈哈，没可能啊！”永夜亲王一脸绝望。

　　从来没有受过如此奇耻大辱。从第一个宇宙纪元开始，永夜亲王就从来没有过。

　　永夜亲王昔日可是十九重的绝世存在，要知道，盘古也只有十九重罢了。

　　自己被盘古的一群细胞弄的狼狈不堪？

　　这何止是奇耻大辱了，根本无法理解啊。

　　“我现在，就算修为倒退无数，也有着无数秘法，不该被苏定方一番追杀啊，更不该被尸佼封印啊，不合理啊，我明明有着无数秘法，当时怎么紧张的忘了呢？”永夜亲王一脸的费解。

　　永夜亲王实在无法理解这两次的失败。

　　第一次与嬴四海同归于尽，那还说得过去，嬴四海有着真正的实力，可被王雄、尸佼、苏定方这群蝼蚁任意欺辱，这完全无法理解啊。

　　“报！”殿外顿时传来一声焦呼。

　　却看到，一个白袍人匆匆闯入大殿。

　　“亲王？您回来了！”那白袍人顿时脸上一喜。

　　“我回来怎么了？你还盼着我被抓住不成？”永夜亲王冷声道。

　　“不，小人这次回来，就是有大事要禀报亲王的！”那白袍人跪地说道。

　　永夜亲王皱眉看向白袍人：“咦，我不是让你们十个，去盯着鼠跑跑吗？你怎么回来了？是鼠跑跑出事了？鼠跑跑要是出事，唯你们是问！”

　　永夜亲王现在越来越依赖鼠跑跑了。

　　“亲王，属下恨不得鼠跑跑早点死啊！”白袍人顿时悲声道。

　　“你说什么？”永夜亲王冷眼道。

　　“亲王知道的，属下是九命妖虫本体，有天赋神通，有九条命，可是，如今八条命全死了，都是鼠跑跑害的！”那白袍人苦笑道。

　　“你讲清楚，什么意思？还有，其他九人呢？”永夜亲王说道。

　　“其他九人，全部被尸佼杀死了，属下之前只是偷懒，化作妖虫模样，躺在老三耳朵里睡觉偷闲的，结果，被尸佼发现了他们九个，一招手，全部拉入地下，一掌全部碾碎，我也被碾碎了，因为我有九条命，所以勉强活了过来，因此听到了尸佼和鼠跑跑的对话，才知道，亲王两次出手失败，全是鼠跑跑害的！”那白袍人气愤道。

　　“全是鼠跑跑害的？什么意思？”

　　“鼠跑跑是个灾星，全身灾气笼罩，跟他在一起的人，全部倒霉……！”白袍人将当时听到的尸佼、鼠跑跑对话说了一遍。

　　说完之后，大殿中陷入了一股死寂。

　　白袍人的话，也颠覆了永夜亲王的三观。

　　永夜亲王很想骂白袍人胡说，但，永夜亲王也能迅速冷静，回忆前先前的一切，回忆着回忆着，一件件事情串联起来，才发现，好像自从鼠跑跑出现，自己就一直没顺过，而且，一次坑过一次，每次都莫名其妙。

　　“运道？运道吗？在前面十一个宇宙纪元，根本没有运道这一说法啊，是盘古鼓捣出来的？运道？能影响一个人的运气？还有这么邪门的东西？”永夜亲王呐呐自语。

　　“亲王，属下也明白东秦天庭，为何有天机处天鼠营了，却没让这个营主回去，是王雄，王雄那个贼子，他故意将鼠跑跑放出来，祸害别人去的！”白袍人苦笑道。

　　永夜亲王眼皮一阵狂跳：“鼠跑跑曾经跟我提过一嘴，他离开东秦之后，曾经加入过几个势力，可是，无一例外，那几个势力全部走了霉运，然后覆灭了！我先前还没在意……！”

　　“鼠跑跑就是一个祸害！”白袍人苦涩道。

　　“我不相信，接下来，远远监视鼠跑跑，鼠跑跑不是被尸佼带走了吗？监视尸佼接下来的下场！”永夜亲王急切道。

　　对于鼠跑跑，永夜亲王忽然间也有些怵了。自己这段时间的灾难，其实都来自鼠跑跑？

　　……

　　南天境，南秦天庭，皇宫一间大殿之内。

　　周共工坐在主座之上，喝着茶水，看着不远处的尸佼，还有其身后的一个黑衣男子，男子不是旁人，正是鼠跑跑。

　　周共工看了眼鼠跑跑，不动声色，又看了眼尸佼。

　　“十天前，你和王雄可是一番大战啊，王雄可是说了，要对付你！”周共工平静道。

　　尸佼露出一丝冷笑：“王雄？喜怒颜于表，能成什么大气候？我和王雄是一类人，既然已经开始宣战，自然是不死不休，大声说出来，又能如何？”

　　“哦？你也想杀王雄？”周共工喝了口茶看向尸佼。

　　“不是我想杀他，只是这王雄，命真大，本该在对付赢没烦恼、嬴不高兴的时候，就该将其斩杀的，是他命大啊！短短时间，又提升了如此实力！”尸佼冷眼道。

　　“呵，你跟我说这个，干什么？”周共工轻笑道。

　　“你说呢？”尸佼笑着看向周共工。

　　周共工摇了摇头，装作不知。

　　“王雄身上的真龙之气，除了看不透的嬴四海，如今当数第一了吧，你就一点没心动？”尸佼冷笑道。

　　“呵呵！”周共工喝了口茶，并不搭腔。

　　“你的心思，我明白！周共工，上次在昆仑秘境，你没有与王雄继续争斗，其实就是希望看我们与王雄拼个你死我活，你再捡个便宜，不是吗？但，都已经被我看穿了，你以为，你的想法还有用吗？”尸佼冷笑道。

　　“那你说，你想怎么样？”周共工平静道。

　　“王雄不能再成长了，再继续下去，我压不住他了，你也压不住他了吧！周共工，你我合谋，将王雄斩杀，夺其真龙之气！”尸佼郑重道。

　　周共工看向尸佼，微微一笑：“你知道王雄如今牵扯多大？”

　　“心门三世佛已经离开盘古世界了，嬴四海不管我们九秦之争，你还迟疑什么？机不可失，失不再来！王雄有君临天下真龙图，我也有，他能做到的，我也能做到，我若是得到他的真龙之气，做的肯定比王雄更好！”尸佼郑重道。

　　“你得王雄的真龙之气？杀了王雄？呵，那我呢？”周共工露出一丝不屑。

　　“那你我就各凭本事，看谁能得到王雄真龙之气如何？反正，王雄不能再活下去了！”尸佼冷声道。

　　周共工盯着尸佼。

　　“你要与我合作，对付王雄？呵，尸佼，你准备倾尽你的一切，对付王雄吗？”周共工沉声道。

　　“那就看你周共工，能出多大力了！”尸佼笑道。

　　“哈哈哈哈！”周共工一阵朗笑。

　　朗笑下，并未反驳，好似答应了尸佼一般。

　　“这是我的弟子，叫着鼠跑跑，以前是跟随王雄的，现在，只听我的，既然与你合作，我自然对你坦诚，我这弟子，接下来就跟着你吧，你有任何事，都可以让他向我通报！非失大公允之事，他都可以帮我做主！希望你用的顺手！”尸佼笑着说道。

　　周共工神色一动，看向鼠跑跑：“你的意思，让这叫什么鼠跑跑的弟子，接下来在对付王雄的合作中，一直跟着我？”

　　“不错，他得我真传，保命之法不少，一定能够帮到你！”尸佼笑道。

　　周共工盯着鼠跑跑看了一会，又盯着尸佼看了一会，最终笑道：“哈哈哈哈，好，那这鼠跑跑，接下来，必须要听我的！”

　　“一言为定，你可以任意安排，哈哈哈！”尸佼大笑道。


第五十二章 让他吃

　　周共工目送尸佼离去，直到尸佼已经消失在了天际，才扭头转身。

　　转身之际，看到鼠跑跑走到了近前。

　　周共工身形一晃，向后退了一步。

　　“周帝，怎，怎么了？”鼠跑跑惊讶道。

　　周共工微微一笑道：“没什么，你忽然走进，我没注意，吓了一跳！”

　　“周帝真会说笑，小鼠怎么可能吓到周帝！”鼠跑跑顿时笑道。

　　“别过来！我不喜欢有人靠近我说话，就站在那说！”周共工却严肃道。

　　“是！是我冒犯了！”鼠跑跑顿时不再上前。

　　“鼠跑跑，你是尸佼弟子？”周共工盯着鼠跑跑问道。

　　鼠跑跑脸上露出一股尴尬，最终点了点头。

　　“你倒是挺听尸佼的话啊！”周共工平静道。

　　“是，师尊让我干什么，我就干什么！”鼠跑跑苦笑道。

　　鼠跑跑此刻也是无奈，因为尸佼给鼠跑跑吃了一种尸毒之药，不久前，鼠跑跑亲眼见证尸毒之药的恐怖，自己要不听话，就会变成尸佼手下的僵尸模样。

　　鼠跑跑本身就胆小，哪里敢反抗？只能听命尸佼。

　　“尸佼有没有给你交代什么？”周共工再度问道。

　　“师尊只让我跟随周帝，全力完成周帝所有任命，必须听从周帝的，否则唯我是问！”鼠跑跑恭敬道。

　　周共工眼神微微闪动，最终沉声道：“既然听我的，那接下来，我的所有安排，你都照做吗？”

　　“是，小鼠不敢违背！”鼠跑跑点了点头。

　　“行，吃了这个丹药！”周共工取出一枚丹药给鼠跑跑。

　　鼠跑跑张口愕然。这不是尸佼的套路？

　　“怎么？你刚才都说全听我的，现在，我让你吃颗丹药都不肯？”周共工冷声道。

　　“我，周帝饶命，我……！”鼠跑跑顿时吓的跪了下来。

　　“吃！”周共工冷眼道。

　　在周共工的强势下，鼠跑跑只能将其吞了下去。

　　“这下，我才能相信你听我的！”周共工满意道。

　　……

　　天宫界！

　　王雄从心门归来有些日子了。

　　时间拖得越长，地球坐标的危险越大，王雄越发急切，如今，王雄急切想要找到永夜亲王下落。一刻耽误不得。

　　在天宫界，王雄又做了大量安排，就连商恨也被王雄再度派出，前往天外，出兵收拢天外各大势力。

　　永夜亲王藏于天外某个势力之中，既然青衣卫一时找不到，那就将天外各大势力全部一统了，到时，看永夜亲王还怎么躲。

　　“夫君，这段时间，你忙的都没休息了？”叶赫赤赤给王雄剥了个葡萄心疼道。

　　“前些天，下达各处政令太多，忙了点，如今商恨领大军出征天外各大星球，现在稍微清闲一些了！”王雄点了点头。

　　“都怪那尸佼，要不是他，也不会如此麻烦！”叶赫赤赤气愤道。

　　“算了，过去的事情，不要再纠集了！”王雄笑道。

　　“爹，还有没有了，我还要吃！”小鲤儿从一旁游戏角跑了过来。

　　“刚刚给了你的十个蛋呢？”王雄皱眉道。

　　“吃了啊，全吃了啊，可好吃了！”小鲤儿激动道。

　　王雄：“……！”

　　“小鲤儿，不要吃的太快！”叶赫赤赤劝道。

　　“我没有！”小鲤儿顿时委屈道。

　　王雄神色一动：“在一号库房，你自己去吧，让王忠全带你去！”

　　“嗯嗯！”小鲤儿兴奋的去外面找王忠全了。

　　“小鲤儿一个人去，不会有事吧？”叶赫赤赤担心道。

　　“他去了，我才好陪陪你啊！”王雄笑道。

　　叶赫赤赤眼中陡然冒出一股兴奋的精光。

　　三个时辰后，王雄、叶赫赤赤再度来到后花园散布，叶赫赤赤靠在王雄怀里，说着动人的话语。

　　直到天渐渐黑了，叶赫赤赤才皱眉道：“咦，小鲤儿没回来吗？”

　　二人这才感觉不对劲，王鲤已经离开几个时辰了。

　　二人顿时直奔皇宫的一号库房而去。很快，看到王忠全焦急的守护之中。

　　“陛下，小太子殿下吃的好像太猛了点！”王忠全苦笑道。

　　“哦？”

　　“那些古食族蛋体啊，一口一个，现在都吃好多了！”王忠全苦笑道。

　　若不是先前王雄交代，对王鲤吃古食族蛋不要大惊小怪，王忠全早就前来禀报了。

　　王雄、叶赫赤赤踏步跨入一号库房。

　　一号库房是一个空间阵法，内部是一个庞大空间，堆砌着无数古食族幼蛋。

　　不过，王鲤并不在古食族幼蛋之处。

　　“小鲤儿！”叶赫赤赤陡然惊叫道。

　　因为，在这一号仓库的高空之上，王鲤浮在上方，一团蓝色火焰笼罩王鲤，在缓缓燃烧。

　　“小鲤儿怎么上去的？”王雄惊叫道。

　　那是给当初白色结界中，给封印古食族传送力量恢复的蓝色火焰，王雄带回来，还没有时间研究，又有太大的破坏力，不便于储存，就放在这库房高处的，并且还用一层结界隔绝与下方的空间。

　　那隔层结界怎么没有了？而且，那高度，王鲤应该根本碰不到的啊。

　　叶赫赤赤焦急的扑向王鲤。

　　“不要碰！”王雄惊叫道。

　　“啊！”

　　可惜，还是迟了，叶赫赤赤瞬间被王鲤体表的火焰炸的倒飞而出，若不是王雄瞬间拍在其身上，将大部分毁灭力量吸入自己体内，叶赫赤赤就要被蓝色火焰的力量炸碎了。

　　“这是……！”叶赫赤赤惊叫道。

　　“你没事就好！”王雄轻呼口气。

　　蓝色火焰不但排斥王雄，还排斥叶赫赤赤，但，却好似融入小鲤儿眉心一般。

　　小鲤儿体表散发出一股恐怖的气息。

　　“小鲤儿！”王雄叫道。

　　王鲤双目一开，那团蓝色火焰瞬间进入王鲤眉心深处。

　　“爹？娘？你们怎么来了？啊，我怎么会飞了？”小鲤儿惊叫道。

　　“小鲤儿，别动！”王雄探手拍在小鲤儿体表。

　　但，仔细检查了一会，王雄也没有发现蓝色火焰的位置。

　　“小鲤儿，刚才那蓝色火焰呢？”王雄皱眉道。

　　“蓝色火焰？啊，我想起来了，我先前在吃着大蛋，可是头上蓝色火焰一闪一闪，我想要！我就向上爬了，然后，我就不记得了！”王鲤回忆道。

　　“你想要？”王雄好奇道。

　　“嗯，好像它里面有好多好吃的！可是，哪去了呢？”王鲤一脸茫然。

　　王雄、叶赫赤赤相互看了看，二人眼中尽是古怪。

　　不过，王鲤终究是小孩子，兴趣来得快，去的也快。

　　“爹，我忽然好饿啊，我还要吃蛋，这次，我一口能吃十个，我好饿啊！”王鲤顿时焦急道。

　　“现在怎么办？”叶赫赤赤隐隐有些不安道。

　　王雄沉默了一会：“让他吃！”

　　“啊呜！”

　　王鲤顿时扑向一众古食族幼蛋，顿时大口吃了起来，果然，吸收了那蓝色火焰，王鲤胃口大开，甚至一吸，居然将十枚古食族蛋都吞了。

　　“这不是古食族吞噬……！”叶赫赤赤顿时捂着嘴惊讶道。

　　“没事，放心！不管如何，小鲤儿都是我们儿子，由我们教育，他不会出事的，心性不变，永远是我盘古世界生灵，就算以后心性有所变化，我再开启小鲤儿前世记忆，用他儒家思想镇压不安的心性！”王雄安慰道。

　　“好，好吧！”叶赫赤赤担心道。

　　“这里，就全部给小鲤儿吃了，你以后多盯着点小鲤儿！”王雄劝道。

　　“我天天盯着的，今天没看着，还不是你！”叶赫赤赤顿时噘着嘴道。

　　王雄微微苦笑。

　　却在此刻，库房外陡然传来王忠全的声音。

　　“陛下，刚才好像，好像是奢比尸回来了！”王忠全在外面惊讶道。

　　“奢比尸？”王雄陡然神色一动。

　　匆匆告别了叶赫赤赤母子，王雄顿时跨出了库房。

　　奢比尸！天尸营营主，在剑天子大会之前，王雄安排他去请周共工来帮忙对付胜九天的，结果，周共工就是胜九天，他还将奢比尸扣押了。

　　没多久。

　　上书房中，王雄就见到了浑身是血的奢比尸。

　　“陛下，罪臣无能！”奢比尸一身惨烈的跪下。

　　“怎么回事？”王雄沉声道。

　　“那日，奉命前往南天境请周共工，可是，刚到水神城，就被周共工的人偷袭，然后被关押在了水牢之中，一直到今日，臣才找到机会，冲破体内封印，杀了守卫逃出来！期间，周共工还派人想要策反臣，但，臣一直没有答应，他们就一直鞭打臣！”奢比尸一脸悲愤。

　　“朕知道你肯定被囚了，青衣卫这些年一直在找你被囚禁之所，但，一直……！”王雄叹息道。

　　“谢陛下不忘罪臣！”奢比尸感激道。

　　“好了，你刚回来，先去休息吧！”王雄摇了摇头。

　　“陛下，臣能冲破封印，杀了那些狱卒守卫逃回来，完全是因为南秦来了一群贵客，听说我是东秦臣子，其中一个贵客要来见见我，才给了我逃出来的机会，那群贵客，好像是为对付陛下去找周共工合作的！”奢比尸回忆道。

　　“哦？”

　　“那个被我杀了的贵族，一身白袍，在我杀他之前，叫嚷着说，亲王不会放过我的！”奢比尸回忆道。

　　“白袍？亲王？”王雄陡然瞳孔一缩。

　　“是，罪臣也不知道有没有用，只是那白袍人叫的太过自负，所以记忆比较深刻！”奢比尸回忆道。

　　“周共工勾结永夜亲王？”王雄脸色一阵难看。

　　“罪臣不知！”

　　“你先下去休息，朕回头找你！”王雄此刻神情极为难看，又极为期待道。

　　“是！”奢比尸退出了上书房。

　　待奢比尸退出了上书房，王雄脸上的表情才平静下来。好似刚才的愤怒、期待表情，都是做给奢比尸看的一般。

　　坐在龙椅之上，王雄皱眉沉思。


第五十三章 谁是渔翁？

　　尸秦仙庭，上书房中！

　　尸佼坐于龙椅之上，看着眼前两男、两女。

　　两男、两女阴气沉沉，全身都透着一股浓浓的死气。

　　“将臣、后卿、嬴勾、旱魃！”尸佼沉声道。

　　“臣在！”四人恭敬的对着尸佼一礼。

　　“知道朕叫你们来干什么吧？”尸佼沉声道。

　　“听候陛下调令！”四人恭敬道。

　　“天下僵尸，按照地火风水，分为四类，将臣族、后卿族、嬴勾族、旱魃族，都是源自当初四大尸心，而尸心来自当初尸源之地，也就是来自我！”尸佼冷声道。

　　“是！”

　　“你们四个，是朕凝聚各类僵尸的精华，练就的四大尸神，除了没有尸心，比之上古的四大僵祖只强不弱！”尸佼沉声道。

　　“是，我等今日成就，都是陛下所赐！”其中一个说道。

　　“用了上古四大僵祖的名，其实也不应该，今日，我就赐你等国姓，尸！与上古四大僵祖区分开来！”尸佼沉声道。

　　“尸将臣，拜见陛下！”

　　“尸后卿，拜见陛下！”

　　“尸嬴勾，拜见陛下！”

　　“尸旱魃，拜见陛下！”

　　四大尸神恭敬的拜向尸佼。

　　尸佼点了点头：“以往，朕从来没有大用你们，不是你们实力不行，而是，你们的实力太强了，朕要用你们在最重要的地方！”

　　“愿为陛下赴汤蹈火！”四大尸神恭敬道。

　　尸佼点了点头：“眼前，就是机会了！此次，朕布了一个局！尔等，必须要完成朕之任务！让东秦从这世上，彻底消失！”

　　“愿听陛下吩咐！”四大尸神应声道。

　　……

　　西秦仙庭，上书房中！

　　姬念念站在一旁，好奇的看着一个浑身透着黑气的男子恭敬的拜向周天音。

　　“帝君？你找我？”男子恭敬道。

　　“咦？娘，他可是西天境的罗天上神，称呼你为帝君？”姬念念惊讶道。

　　西秦之中，几乎所有人都称呼周天音为陛下，称呼其为帝君的，可从来没有。

　　不，若真有，那也只有当年王雄前世，称呼那时的姚姬为帝君。

　　“奢比尸，在西天境过的可还好？”周天音笑道。

　　“奢比尸？娘，这是怎么回事？奢比尸不是爹的天尸营营主吗？不，好像是天尸团主了。上次听说，应该被外公囚禁了才对啊，这，这是……！”姬念念惊讶道。

　　“太子殿下，我是奢比尸，当年在百家阁的时候中了招，肉身被强行夺舍，我因为曾经穿越过上古祖巫，所以，灵魂之前就分裂为二了，那时逃出一个，陛下让我前来找帝君，而帝君帮我此分魂，谋了个罗天上神之神位，暂且隐藏起来了！”奢比尸解释道。

　　“我爹知道你在西天境做罗天上神？”姬念念惊讶道。

　　奢比尸点了点头：“是，陛下不动声色，在等着鱼儿上钩！”

　　“原来如此！”姬念念点了点头。

　　周天音取出一封信函：“王雄刚刚来信，天宫界，也回来了一个奢比尸！”

　　“两个奢比尸，一真一假？呵呵，还真是有趣了！”姬念念忽然笑道。

　　“那个是假的，会不会……！”奢比尸担心道。

　　“假奢比尸背后之人，坐不住了，开始给王雄挖坑了，白袍人？亲王？呵，看来，那幕后之人算准了王雄对永夜亲王势在必得，所以故意用此为诱饵，等着王雄上当呢！”周天音眯眼道。

　　“那现在怎么办？”奢比尸担心道。

　　“没什么怎么办的，你准备好回天宫界吧！王雄要将那幕后黑手揪出来了！”周天音沉声道。

　　“啊？”

　　“王雄已经安排好了一切！带着你这些年的积累，去吧！”周天音吩咐道。

　　“是！”奢比尸应声退出了上书房。

　　上书房中，只剩下姬念念和周天音二人。

　　“娘？你叫我来，不是为了只告诉我奢比尸身份的吧？”姬念念好奇道。

　　周天音摇了摇头：“你爹有件事，让你去办！”

　　“那好啊！”姬念念顿时笑道。

　　周天音摇了摇头，露出一丝苦笑：“我有些担心你会有危险！”

　　“能有什么危险？爹要揪出这幕后黑手，孩儿自然要为之帮衬啊！”姬念念顿时说道。

　　“你自己看吧！”周天音苦笑的递出一封信函。

　　姬念念接过信函，阅读了一会，脸上也露出一副古怪之色。

　　“他们不是……！”姬念念惊愕道。

　　……

　　天宫界。

　　从南秦天庭逃回来的奢比尸，再度被王雄叫到了近前，询问奢比尸被囚禁的事情，听完之后，眼中冷光四射。

　　“你确定，那白袍人与永夜亲王有关？”王雄盯着奢比尸沉声问道。

　　“绝对错不了！”奢比尸点头道。

　　“哼，周共工勾结永夜亲王，还真是无法无天，现在，你带我去！”王雄冷冷地说道。

　　“陛下，您这样去吗？那里是南秦的水神城，万一……！”奢比尸担心道。

　　“别废话了，走！”王雄沉声道。

　　“是！”奢比尸露出一股难看之色。

　　二人踏出上书房。

　　王雄一招手，不远处，十个黑衣人快速飞到近前。

　　“陛下！”十个黑袍人恭敬道。

　　“陛下，这是……？”奢比尸恭敬道。

　　“走吧！”王雄并没有解释。

　　奢比尸点了点头，只当王雄带着十个属下跟随前去罢了。

　　“呼！”

　　一行十二人速度极快，瞬息万万里，很快来到了南秦天庭的朝都，水神城！

　　水神城四周，有着无数水龙环绕，上空有着庞大的气运海，浩浩荡荡，好不壮观。

　　王雄也没有多做耽搁，直接飞到水神城上空。

　　王雄一行来的迅速，踏在空中，一股强大的气息爆发而出。

　　“轰！”

　　恐怖的气息压制而下，水神城的守城大阵瞬间叠叠荡荡的启动，全城都笼罩在一股浩瀚的气息之中。

　　一时间，水神城无数百姓抬头望天，惊讶莫名。

　　“大胆！”

　　“什么人，敢来水神城闹事？”

　　“放肆，这里是你们飞的地方？射下来！”

　　……

　　……

　　……

　　无数水神城守卫怒喝，顿时，大量箭雨冲天。

　　但，王雄踏在空中，这些普通箭雨怎么可能伤到王雄？还没飞到近处，纷纷碾为碎末。

　　庞大的气息惊动了水神城所有人。

　　在朝会中的周共工也是脸色一沉，踏步走出大殿，站在朝殿广场，冷冷的看向天空。

　　周共工一出，四周所有侍卫都静了下来。

　　王雄、周共工彼此对视。

　　“呵，王雄，你还真是好大的胆子，敢来水神城闹事？”周共工冷声道。

　　“奢比尸，你来说！”王雄看向一旁奢比尸沉声道。

　　奢比尸脸上一阵尴尬。

　　“怎么了？你先前怎么跟我说的，再说一遍，他周共工，将你囚禁在哪了？”王雄喝声道。

　　“我！”奢比尸脸色一僵。

　　下方，周共工也眯眼看向奢比尸。

　　与此同时。

　　在水神城中一个庭院之内，尸佼带着一群灰袍人，一起看着天空。

　　“糟了！王雄不是急着找永夜亲王吗？和周共工积怨深厚，怎么来给奢比尸讨起公道了？他有这闲工夫废话吗？”尸佼皱眉道。

　　“怎么了？”一个灰袍人好奇道。

　　“奢比尸这件事，我忘记跟周共工提了，待会要是……！罢了，虽然没有提奢比尸的事情，但，终究提前与周共工打过招呼了，今日的目的，是王雄！”尸佼沉声道。

　　“可是，万一周共工说漏嘴，将王雄惊跑了，怎么办？陛下布置那么多……！”身后一个灰袍人担心道。

　　尸佼眼中一阵阴晴不定。显然，百密一疏，终有一丝破绽。

　　“无碍，只要王雄落在南秦朝堂广场，他今天就别想走了！”尸佼沉声道。

　　“哦？”

　　“算了，以防王雄被惊走了，我们去与周共工汇合！”尸佼沉声道。

　　在尸佼计划中，应该是周共工先与王雄拼个你死我活，自己再动手的，可这段时间布置的太顺利了，尸佼还以为是鼠跑跑的霉运，让周共工昏了头了，忽略了某些计较。

　　就连自己说在南秦皇宫布阵，周共工都一口答应。

　　此刻有了一丝破绽，自然要去补救。一旦周共工说出自己，那自己坐收渔翁之利的机会就错失了。

　　尸佼有着周共工的允许，有着秘密通道，很快带着一群灰袍人进入了周共工的皇宫。

　　周共工看着天空那尴尬的奢比尸，露出一丝微笑：“王雄，气势汹汹前来，只为了奢比尸讨个公道？可以啊，你下来说！”

　　周共工的话，顿时给奢比尸解围了。

　　奢比尸看了看王雄。

　　王雄虽有着滔天怒火，但，王雄并不惧怕周共工了，踏步带着十个黑袍人与奢比尸落在了南秦朝堂广场之上。

　　“陛下，王雄下来了！周共工按照我们说的去做了！”一个灰袍人激动道。

　　“机不可失，失不再来，快，动手，不能等了！”皇宫中的尸佼眼睛一亮。

　　“是！”

　　“嗡！”

　　尸佼一行人催动阵法，瞬间，广场上大雾冲天，中心似乎一个漩涡，瞬间将众人吸入其中。

　　“又是生死八门阵？”大雾中的王雄陡然惊叫道。

　　“轰！”

　　与此同时，南秦天庭的气运云海轰然崩塌而下，同时，遥远处东秦天庭的气运云海也轰然崩塌而下。

　　生死八门阵，将人传送到天外去。不久前王雄就曾经有过一次经历。

　　广场之上的所有人，都被传送出去了？

　　“陛下！”水神城中，顿时一片慌乱。

　　南秦气运云海崩塌，自然是惊慌的大事。

　　“哈，千钧一发，终究成了！”尸佼站在广场边缘，露出一丝冷笑。

　　“陛下，王雄、周共工，都被送到天外去了？我们要过去吗？”一个灰袍人问道。

　　“不用，王雄、周共工积怨已久，他们的属下，我也各自埋下了棋子，此去天外，他们必定斗个你死我活！此最好不过，我们急着过去干什么？”尸佼冷笑道。

　　“那……！”

　　“坐收渔翁之利，不是挺好？原计划，王雄、周共工一战过后，再被周共工引入这生死八门阵送入天外的，不过，现在顺序变动一下罢了，先去天外，再一战。一样的效果！等，等上一段时间，等他们各自重创彼此了，我们再出手！”尸佼自信道。

　　“陛下英明！”一众灰袍人笑道。

　　就在尸佼满意之际，陡然全身汗毛炸竖。

　　“坐收渔翁之利？尸佼，你倒是好算计，不过，我不喜欢被人算计，还是你去先和王雄两败俱伤吧！”一声冷喝从尸佼背后传来。

　　尸佼脸色一变，扭头望去，迎来的却是一个巨大的手掌。

　　“周共工，你没有被传送出去？”尸佼惊叫道。

　　“刚才那只是我的投影罢了！”周共工一声冷喝。

　　“轰！”

　　一声巨响，尸佼一行人，瞬间被打入了大雾之中，撞入了生死八门阵，轰然传入了天外。

　　周共工站在广场四周，探手一挥：“封！”

　　“轰！”

　　生死八门阵的入口，轰然被周共工封印，大雾散去。

　　王雄一行不见了，尸佼一行人也不见了。

　　独留周共工站在原位，看着生死八门阵封印的入口，露出一丝冷笑。

　　“我可不喜欢被人算计，尸佼！”周共工淡淡道。

　　扭头，周共工看向不远处皇宫一个偏殿，那偏殿中，姬念念走了出来，神色一阵复杂。

　　“好外孙，看到了吗？我可是按照你的请求，与王雄合作了！”周共工笑道。

　　姬念念神色一阵复杂：“我爹，不会有事吧？”

　　“与我合作，反算计尸佼，是他自己定的计划，还找你做说客，结果如何，看他们谁的命更硬吧？”周共工冷笑道。


第五十四章 决战尸佼

　　天外，一颗无名星球之上！

　　尸佼一群人本想陷害周共工，坐收渔翁之利的，却不想，最终作茧自缚，被周共工反算计了。

　　自己布置的生死八门阵，居然将自己传送到了天外。

　　“轰！”

　　尸佼落地的瞬间，就要操纵阵法回去。

　　“陛下，周共工将回去的路封印了！”一个臣子惊叫道。

　　尸佼站在一块大石之处，看着那无法回去的通道，脸色阴沉的可怕。

　　“回不去了，就不要回去了，尸佼，你还真是处心积虑啊！”不远处陡然传来王雄的冷哼。

　　尸佼带着十个灰袍人扭头望来。

　　却看到，王雄带着十个黑袍人与奢比尸站在不远处一块大石之上，冷冷的看着自己一方。

　　另一边，还有着一群南秦臣子，一个个有些惊慌失措。

　　尸佼没有理会那些无辜的南秦臣子，而是冷冷的看向王雄：“王雄？你到是一点也不担心啊？”

　　“又不是第一次来天外了，我担心什么？”王雄冷笑道。

　　“哼，你被周共工算计，你一点不担心其它？”尸佼冷冷的看向远处王雄。

　　“陛下，那周共工阴险毒辣，与尸佼合谋，将我们送到这里，明显，尸佼也被周共工骗了，周共工想要坐收渔翁之利，看着我们与尸佼两败俱伤！”一旁奢比尸顿时冷声道。

　　奢比尸这是在吹耳边风，让王雄的怨恨，更多的加持在周共工身上。

　　因为，周共工只是封印了回去的路，并不是一会不过来了。奢比尸还在挑拨王雄与周共工的仇怨。

　　远处尸佼冷眼看向奢比尸，并没有说话。

　　而王雄，却是忽然看向奢比尸，嘴角露出一丝轻笑。

　　“陛？陛下？你这是？”奢比尸茫然的看向王雄，不知道王雄为何看向自己。

　　“嘭！”

　　王雄陡然出手，轰然卡住了奢比尸的脖子。

　　王雄如今的实力，岂是奢比尸可比的？卡住脖子瞬间，就封印了奢比尸的力量，让其无法反抗。

　　“呵，你说朕想干什么？”王雄冷声道。

　　不远处，南秦臣子们都露出惊诧之色，那奢比尸不是东秦重臣吗？

　　“陛下，啊，臣灵魂受不了了！”奢比尸惊恐道。

　　“最后一次机会，再不出来，朕让你灵魂，永世不得超生，就算尸佼也救不了你！”王雄面露狰狞道。

　　“我！我对陛下忠心耿耿啊！”奢比尸惊叫道。

　　远处尸佼也是脸色一沉，南秦臣子们都露出惊诧之色。

　　“嘭！”

　　王雄手中猛地一用力，又是一股力量直冲奢比尸灵魂之中。在灵魂一道，王雄可是有着深入研究的，这力量刺激的奢比尸痛苦不堪。

　　“啊~~~~~~~~~~~~~~！”

　　一声惨叫之下，奢比尸体表冒出一阵黑烟。

　　“巨子，救命！”黑烟中发出一阵惨烈的惊呼。

　　“王雄！”尸佼瞪眼道。

　　王雄这才放下奢比尸身体，看着那黑烟烟消云散。

　　王雄平静道：“朕给过你机会，是你不知死活，以为夺舍奢比尸的身体，就可以威胁朕了？呵！”

　　黑烟散去了，代表夺舍奢比尸的灵魂飞灰湮灭了，让远处尸佼脸色一阵难看。

　　奢比尸跌落在地，扩散的瞳孔再度凝聚而起，轻轻喘了几口气，才看向王雄。却是奢比尸的分裂灵魂，终于掌握身体的主动权了。

　　“多谢陛下相救！”奢比尸恭敬道。

　　王雄点了点头，转而看向尸佼。

　　“你早就知道了？”尸佼冷眼看向王雄。

　　“你说呢？”王雄平静道。

　　听到王雄承认，尸佼脸色一阵难看，毕竟，自己布局的一个重要棋子，居然是对方知道的，那这布局还有用吗？

　　“为什么？你明知道奢比尸是假的，说的是假话，你为何还要来？”尸佼冷声道。

　　“为了做个了断！”王雄沉声道。

　　“了断？”尸佼冷眼看向王雄。

　　“没错，了断！我可不想将时间浪费在没完没了的内耗算计中了，既然你处心积虑想要对付我，那就做个了断吧，省的我没工夫再搭理你，上次在盘古世界，你我战斗的动静不能太大，这里是天外宇宙之中，这里就无所谓了！尸佼，你不也是这样考虑的吗？”王雄冷眼道。

　　“呵，哈哈，你是要完成上次心门未完成的战斗？”尸佼冷笑道。

　　“也可以你放弃争斗，放弃你的真龙之气，我让你回去，一切就此作罢，等平灭古食族之后，你想如何称霸，到时你再出手，不过，在对付古食族的时候，我不希望你再拖后腿！”王雄冷声道。

　　“我拖后腿？”尸佼不屑道。

　　“永夜亲王，两次因为你丢失了，你还不是拖后腿？”王雄冷声道。

　　“哼！”尸佼一声冷哼。

　　“你是尸秦仙帝，我给你一次体面，要不放弃一切，要不，我陪你堂堂正正的战一场！”王雄冷声说道。

　　放弃？那是不可能的！尸佼原本想让王雄与周共工两败俱伤的，现在只能自己上了。

　　“周共工那个老狐狸，哼！”尸佼一声冷哼，踏前一步。

　　显然，尸佼不准备退缩。

　　“既如此，那来吧！”王雄一声冷哼。

　　冷哼中，浩然正气、道德黑气平铺出两片大道海，一股股力量涌向王雄。

　　尸佼身后也是墨家的大道海，滚滚力量涌入尸佼体内，同时，无尽灰色尸气散发，形成类似墨家大道海一样的存在。

　　“尸气？这才是你本身之气吧，墨家大道海的魔气，其实当初都是你夺叶赫奉天前世所成的吧！”王雄冷声道。

　　墨气、魔气，本身音就相通，当初两头祖麒麟，一个掌魔气，一个掌尸气，可惜，当初叶赫逆天被尸佼夺了一身的一切。

　　尸气、魔气笼罩尸佼，儒、道之气笼罩王雄，二人周身气焰都暴涨而起。

　　“昂！”

　　“昂！”

　　近乎同时，两人都是一声龙吟。

　　“轰！”

　　王雄化为一条血龙冲天而上，尸佼化为一条黑龙冲天而上。

　　君临天下真龙图！

　　两人都用出了最强功法，明白对手的恐怖。

　　虚空之上，血龙、黑龙轰然相撞。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　冲撞中，虚空顿时塌陷出一个巨大的黑洞，恐怖的震荡，更让这一片星域的星辰都抖荡不已。

　　“轰、轰、轰……！”

　　两龙在空中一次次冲撞，恐怖的力量顿时打碎了大片虚空。越战越凶，越战越猛。

　　“十八重之威吗？好恐怖的十八重之威，那一片星系，都被他们搅动毁灭了？”奢比尸看着星空战斗的两龙，倒吸口寒气。

　　而远处南秦群臣也是心骇莫名。

　　只有王雄带来的十个黑袍人，尸佼带来的十个灰袍人，一动不动，静静的看着。

　　战、战、战……！

　　王雄也是修为突破后，唯一一次战斗的酣畅淋漓的一次，尸佼隐藏的太深了，昔日，谁能想到，他已经大罗金仙十八重了呢？

　　若不是王雄有庞大的真龙之气增幅，此刻也未必能压制他。

　　王雄的真龙之气太大了，而血龙又超常的强横，终于在战斗半日之后，王雄因为血龙的诡异，更甚一筹了。

　　“轰！”

　　“尸佼，你不如我，你输了！”王雄冷喝道。

　　“昂~~~~~~~~！”

　　尸佼一声咆哮，忽然间，就看到尸佼所化的黑龙，龙头一分为九，九个头的黑龙瞬间爆发出更大的力量。

　　“轰！”

　　又是一番冲撞。

　　“龙头化九，力量是增加了，但，你的力量却更加分散了，尸佼，有的时候，神通秘法并非越多越好，专精一个，超越一切！”王雄咆哮道。

　　“放屁，王雄，有能耐你也分啊，力量增加了，就是最大的胜利，分散？九龙头，又不是各自为战！你是嫉妒我的神通秘法吧！”尸佼不相信道。

　　“嫉妒？就你这多头怪，我也要嫉妒？我不是没有神通，只是更明白力量该聚于一处罢了。你不信，你看看我！”王雄冷声道。

　　“轰！”

　　就看到，血龙王雄，陡然一分为二，化为两头巨大的血龙。

　　“影分身？”尸佼陡然惊叫道。

　　“影分身的终极形态，不死还原！你试试！”王雄冷声道。

　　“轰、轰、轰！”

　　两条血龙陡然冲撞九头黑龙，一瞬间恐怖的力量也渐渐压制了黑龙。

　　“不可能，你变成了两个，力量怎么没有减弱？”尸佼惊叫道。

　　“呼！”

　　两头血龙再度恢复成一条。

　　“不是没有减弱，只是你不知道关窍罢了，尸佼，你力量还是不如我，你输了！现在，放弃你的真龙之气，退出天下之争！我最后给你一次机会！”血龙冷声道。

　　“呲吟！”

　　却在此刻，一道剑光从血龙后背闪过，血龙感到危险，猛地一躲。但，血龙的龙鳞还是有着十片被斩碎了。

　　却是一柄长剑，浮在不远处。而远处尸佼带来的十个灰袍人，却是少了一个。原来胜邪剑化为人形，隐在灰袍人中的。

　　“胜邪剑？尸佼，你还真是不知死活，我给你机会，与你堂堂正正一战，你还用胜邪剑偷袭？哼，你以为，只有你有圣剑吗？湛卢，巨阙！”王雄一声冷喝。

　　“在！”王雄带来的十个黑袍人中，其中两人一声断喝。

　　就看到，两人陡然化为湛卢剑、巨阙剑，踏步冲天，瞬间冲向胜邪剑。

　　“轰！”

　　湛卢剑、巨阙剑将胜邪剑围在中央，猛地一阵冲撞。

　　湛卢剑为十大圣剑之首，天下第一圣剑。

　　巨阙剑为十大圣剑中最锋利的圣剑。

　　以二对一，顿时将胜邪剑撞向了星空之中，以大优势压制了胜邪剑。

　　“尸佼，你还要战吗？”血龙居高临下，冷眼看向九头黑龙。

　　黑龙面露狰狞，中央那颗头颅狞笑道：“王雄，你真以为，我拿你没办法了？”

　　“嗯？”血龙冷眼道。

　　“为了对付你，你知道我布置了多少？你以为仅此而已？”九头黑龙狞笑道。


第五十五章 各有准备

　　在实力对决，血龙胜出一筹，王雄因为不久前突破，终于在力量上压制尸佼了！胜负已分？

　　“为了对付你，你知道我布置了多少？你以为仅此而已？”九头黑龙狞笑道。

　　血龙冷冷的看向黑龙。

　　“哦？那你就使出来吧！”狰狞一声长啸，血龙再度冲了过去。

　　“轰！”

　　血龙、黑龙再度轰然相撞而起，虚空炸碎无数。

　　“吼！”

　　血龙再度凭借庞大的力量压制了黑龙，一路所过，撞碎大片星辰。

　　“这就是你的布置？若仅此而已，那尸佼，你今日是败了！”血龙王雄狞声道。

　　就在血龙狞声之际，其后背之处陡然飞出万千毒蛇一般，毒蛇速度极快，轰然重击血龙后背。

　　“轰咔！”

　　巨大的力量下，打的血龙一个踉跄，顿时错开了黑龙。

　　被偷袭了？

　　血龙愤怒的扭头望去。

　　却看到一个男子手执拂尘，刚才重击了自己。

　　那一击之威之大，居然又打碎了自己几片龙鳞。

　　“大祭司？又是你？你的力量又增加了？”血龙狰狞道。

　　却是刚刚的一刻，尸佼带来的十个灰袍人，一个变成胜邪剑被巨阙、湛卢压制到远处星空，又一个灰袍人忽然出手了。

　　灰袍人不是旁人，居然是大祭司。

　　大祭司的拂尘丝，化为万千毒蛇，随着大祭司一甩，偷袭了王雄。

　　大祭司看了眼王雄，又看了眼不远处的尸佼。

　　“尸佼，你就给我一个草木鸿钧，我提升的不多，如何帮你？你可以开三个纯一品天眼，就给了我一个，害的我力量还差出一大截，要是，你一次给足了我三个，刚才，王雄就不是碎裂几片龙鳞了！”大祭司对着不远处的尸佼埋怨道。

　　尸佼所化黑龙脸色一阵难看。

　　“哈哈，大祭司？这就是你说的布置？”血龙变化为王雄模样，面露冰冷的看向黑龙。

　　黑龙微微意外，不明白王雄为何恢复成人形，但，也随之变为人形。

　　“王雄，你是打算认输了？”尸佼冷声道。

　　“哈，哈哈哈，认输？尸佼，你不会觉得，多个大祭司，就能赢吧？刚才，我只是大意，就凭大祭司这实力，我让他一只手，他都不是我的对手，十八重？呵！”王雄露出一股冷笑道。

　　尸佼脸色一阵阴沉。

　　“尸佼，你听到王雄说的话了吗？他根本就看不上我的力量，我是十八重了，但，比你都差了一大截，更何况比王雄？刚才偷袭都没用，待会也奈何不了王雄！”大祭司一旁煽风点火道。

　　“你闭嘴！忘记先前你是怎么求我的了吗？”尸佼瞪了眼大祭司。

　　大祭司苦笑道：“我不是求你，我是与你合作，共斗王雄。你给我一个草木鸿钧，我听你安排，我隐藏在你的手下之中，我的确按照你说的去做了啊，可是，我实力不济，你也不能怪我啊，要怪，也只能怪你自己啊！”

　　“嗯？”尸佼冷眼看向大祭司。

　　“我知道你的心思，想要我帮你对付王雄，可，又担心让我变得太强，所以，你只给了我一个草木鸿钧，为的就是让我在你控制之内，可是，王雄不除，你的所有算计，又有何用？再说了，你我原先也没什么交接，不是吗？你有能耐，夺了王雄的真龙之气，到时实力还不是能再提升？你是在忌惮我吗？完全没必要吧，尸佼！我们的目标一样，都是对付王雄，你还顾忌什么？”大祭司再度开口道。

　　尸佼眯眼看向大祭司。

　　对于大祭司，尸佼也并不信任，只是此次要对付王雄，这天下找到十八重修为，又与王雄有仇的，还真没多少。而那周共工却……！

　　刚才大祭司用尽全力了？未必！

　　大祭司是临阵开始要好处，让自己骑虎难下。

　　“哼，大祭司，你还真是好算计！”尸佼冷声道。

　　“我可没算计，我们有一个共同的对手，不是吗？”大祭司笑道。

　　“拿去！”尸佼探手一挥。

　　“嘭！”

　　一口石棺瞬间落入大祭司的手中。

　　大祭司眼睛一亮，打开尸棺，瞬间看到一个光芒万丈的身影。

　　“又一个草木鸿钧，哈哈！”大祭司一声大笑。

　　拂尘瞬间化为无数毒蛇，缠绕那棺材内的光芒万丈身影，那身影想要躲避，但，却被大祭司一口吞了下去。

　　“轰隆隆！”

　　大祭司体表陡然鼓荡出一股恐怖的气息。

　　却是吞食又一个草木鸿钧，大祭司力量再度得到了暴涨。

　　“哈哈哈哈哈，好！尸佼，呈你两个草木鸿钧了，今次，我必为你尽力！”大祭司一甩拂尘，虚空微微抖荡。

　　“还是大罗金仙十八重啊！”王雄露出一丝冷笑。

　　“没错，还是十八重，但，十八重和十八重是不一样的，王雄，你刚才比尸佼仅仅只强出一点点罢了，这一点点，我能补上，刚才我就能碎你龙鳞，这一次，我能断你血肉！”大祭司冷声道。

　　“哼！”尸佼冷冷的看了眼大祭司。

　　显然，这关键时刻被大祭司要挟去了第二个草木鸿钧，尸佼心里很不爽，但，那大祭司也聪明，并没有要挟自己最后一个草木鸿钧。

　　否则，尸佼宁可放弃今日之战斗，也不愿让大祭司如此得意。

　　如今，大祭司实力大涨，却让战局发生了倾斜。

　　尸佼、大祭司一起，将王雄围在了中央。

　　王雄冷冷的看向尸佼：“尸佼？呵，我念你是大秦九君之一，给你一次公平对战的机会，给你一次堂堂正正对决的机会！你不懂得珍惜啊！”

　　“珍惜？成王败寇，赢了，我说什么就是什么！王雄，我承认，你比我们所有人都受真龙之气青睐，但，战争，从来不是看谁幸运！而是看谁能笑到最后！我就是布置了大祭司，你又能如何？”尸佼冷冷的看向王雄。

　　王雄眯眼看向尸佼，平静道：“你猜，你布置了大祭司，我有没有防备？”

　　“你说什么？”尸佼双眼一眯。

　　“在我心里，你刚才已经输了，找大祭司再来陪我玩？行啊，我也陪你们玩！”王雄冷声道。

　　“玩？你说这是玩？王雄，那今日，我们就玩死你！”尸佼冷声喝道：“动手！”

　　尸佼、大祭司瞬间向着王雄冲去。

　　王雄眼中一冷，扭头看向大祭司，一拳打去。

　　这一次，王雄并没有在乎尸佼，一拳凶猛打来，血龙拳罡，在儒、道之气拥簇下，带出一股滔天力量。

　　“轰~~~~~~~~~！”

　　“轰~~~~~~~~~~！”

　　两声巨响，王雄的拳头轰然将大祭司打的倒退一步，恐怖霸道的力量下，即便大祭司修为再做突破，也一样不敌王雄的拳头一般。

　　王雄全力打退了大祭司，而尸佼的拳头却没落到王雄身上。

　　却是这千钧一发之际，王雄身后陡然出现一个白衣男子，一拳迎向尸佼。巨大的力量冲击，让虚空猛地炸碎无数。

　　尸佼身形一顿，那白衣男子也倒退一步。

　　却是王雄带来的十个黑袍人，两个是湛卢剑、巨阙剑，第三个黑袍人撕开黑袍，冲了上来，挡在了王雄身后，以一股大恐怖之力，挡住了尸佼一拳。

　　“谁？”大祭司惊叫道。

　　谁能挡住尸佼的一拳？

　　“叶赫逆天？”尸佼瞪眼道。

　　白衣男子不是旁人，却是东秦天庭的国兽至尊，叶赫奉天。叶赫奉天一直藏在一个黑袍之中的。

　　“我叫叶赫奉天，尸佼！”叶赫奉天冷冷地说道。

　　“你，你也十八重了？”尸佼脸色阴沉。

　　“拜你所赐，当年两个祖麒麟，我的一身魔气，全部被你剥夺了，呵，哈哈哈哈，尸佼，我的魔气，可还好用？”叶赫奉天冷笑道。

　　尸佼脸色阴沉的看向叶赫奉天：“你不是我对手！”

　　“哼，不是你对手吗？从什么时候开始的？从上次被你背叛吗？尸佼，在上古第一元会的时候，两大祖麒麟，我以实力称霸大地，你以阴邪算计紧跟我之后，当年，你是我对手吗？哼，你算计的倒是深啊，利用我的信任，夺了我的一切，我的力量，我的魔气，创立墨家？掌魔、尸两气？你一路冲天，到了十八重，而我……？呵呵，哈哈哈哈！”叶赫奉天眼中闪过一股狰狞之色。

　　“你是来找我报仇的？”尸佼冷声道。

　　“我是来拿回我自己东西的！”叶赫奉天冷声道。

　　“你不是我的对手！”尸佼冷眼道。

　　“我是没有你积累的时间长，我是从头开始的，并且洗去了魔心，可那又如何？我的东西，就是我的，我丢的下，也拿得起！”叶赫奉天周身散发出一股滔天气息。

　　“叶赫奉天，你来对付大祭司，我来对付尸佼，速战速决！”王雄开口道。

　　“不，我来对付尸佼！”叶赫奉天冷声道。

　　“嗯？”

　　“我知道，尸佼不是你对手，但，这是我和尸佼的恩怨，虽然，我力量上，还差了他一点，但，我坚信，我能手刃他！这个阴邪卑鄙的家伙！”叶赫奉天面露坚决的死死盯着尸佼。

　　“好！”王雄点了点头，扭头冰冷的看向大祭司。

　　大祭司脸色一变：“尸佼，你先前可没说，让我独自对战王雄啊！”

　　大祭司也慌了，虽然自己提升了不少，但，刚才王雄的力量，貌似还是比自己强出一些啊，自己能斗得过王雄吗？怎么弄的自己独自对战王雄了？

　　尸佼看着忽来的叶赫奉天，嘴角露出一丝冷笑：“王雄，你以为，你叫上叶赫奉天，就能赢了？”

　　“怎么？你还有布置不成？”王雄眯眼看向尸佼。


第五十六章 尸佼的倒霉

　　王雄、叶赫奉天，对战大祭司与尸佼。

　　“怎么？你还有布置不成？”王雄眯眼看向尸佼。

　　“知道传送我们来此天外的，是什么阵法吗？”尸佼冷笑道。

　　“生死八门阵，上次已经见过了，而且，这次传送的天外位置，离盘古世界，也没那么远！”王雄冷冷说道。

　　“那你还记得，上次通过大阵，时空对决赢没烦恼吗？”尸佼盯着王雄冷笑道。

　　“你什么意思？”王雄皱眉道。

　　这才多长时间？王雄当然记得，生死八门阵，赢没烦恼站在光明城调动一国之势，隔着大阵一个光幕，与自己对决过。

　　“没什么意思，就是想让你看看盘古世界的画面！”尸佼冷笑道。

　　冷笑中，探手一挥。

　　“轰！”

　　在不远处陡然出现一个巨大的光幕。

　　“天宫界？”王雄也是脸色一沉。

　　就看到，天宫界外无数僵尸拥簇着两男两女，四人各自体表尸气凝聚成焰，似领袖所有僵尸散发的尸气，连成一片，汇聚出一个巨大的尸气阵法，形状好似一头巨大的尸气麒麟，狰狞咆哮，散发出滔天之威。引动天宫界外的虚空一阵摇摇颤颤。

　　“尸佼？你的布置，就是让一群僵尸结一个尸气阵法，进攻天宫界？”王雄皱眉道。

　　尸佼看了眼不远处叶赫奉天，露出一丝冷笑：“王雄，天宫界以前有叶赫奉天坐镇，这一次，专门设局于你，你觉得我会不会考虑到叶赫奉天的存在？”

　　“你什么意思？”叶赫奉天冷眼看向尸佼。

　　“我的意思是，叶赫奉天你今日跟来，我就考虑到了，你信不信？”尸佼冷笑道。

　　“你考虑到了？”大祭司沉声道。

　　“不错，叶赫奉天若是不来，那正好，我、大祭司和周共工，一定能将王雄留下！虽然周共工心思叵测，但，不妨碍将王雄留下。若叶赫奉天来了，那也没关系，天宫界，不是还有王雄、叶赫奉天的亲人吗？”尸佼冷笑道。

　　“你想干什么？”叶赫奉天脸色冰冷道。

　　“天宫界，是王雄全部积累，同样，还有叶赫赤赤与王鲤，不是吗？”尸佼冷笑道。

　　“你想利用赤赤和小鲤儿，来威胁我？”王雄盯着尸佼眯眼道。

　　“威胁你？不，还有威胁叶赫奉天！我记得，叶赫奉天对这个孙女，可是奉若珍宝，特别在叶赫连海死后！他更是对儿子尸体发誓，一定要保护好这个孙女的！”尸佼冷笑道。

　　“尸佼，你还是如当年一样，阴邪狡诈！”

　　可，说了一半，叶赫奉天陡然瞳孔一缩。“你刚才说什么？发誓？我对着连海的尸体发誓？你怎么知道的？”

　　尸佼露出一丝冷笑。

　　叶赫奉天却是陡然双目喷火：“我明白了，我明白了，赤赤的爹娘，连海夫妇，是你害死的，对不对！”

　　尸佼微微沉默的看向叶赫奉天。

　　一旁王雄惊讶的看向叶赫奉天与尸佼，叶赫奉天有四个儿子，名字分别用了“江河湖海”四个字，叶赫连海是叶赫奉天长子，听叶赫连江说过，叶赫奉天对这个长子最为宠爱，可是，长子死的不明不白，临终前，将一身力量灌注赤赤体内。

　　赤赤从小因为父母死亡，而变的有自闭症。

　　“我说连海身上，为何找不到凶手的痕迹呢，是麒麟族秘法，哈，哈哈哈，是你，尸佼！”叶赫奉天面露凶煞。

　　若昔日只是自己与尸佼的仇怨，到此刻，叶赫奉天才发现二人的仇怨远不止如此。

　　尸佼并没有否认，而是冷笑道：“你想再失去叶赫赤赤吗？”

　　“你说什么？”叶赫奉天瞪眼看向尸佼。

　　“没什么，你拦着我的路，我让叶赫赤赤、王鲤丧命！什么时候取了王雄的真龙之气，我什么时候回去停下我的僵尸大军攻天宫界！当然，你帮我对付王雄，我能更快一点回去！”尸佼冷声道。

　　“你敢！”叶赫奉天瞪眼道。

　　“我敢不敢，你比我清楚！呵，至于说，我这僵祖大军凝聚的阵法，能不能攻破天宫界，其实，你比我清楚！”尸佼冷笑道。

　　“一群僵尸，也想破我天宫界？”王雄露出一丝不屑道。

　　“那是四脉僵祖大军，凝聚出尸祖麒麟阵，可化尸佼之威！”叶赫奉天脸色难看道。

　　“尸祖麒麟阵？”王雄皱眉道。

　　那群僵尸散发尸气，凝聚的就是一头巨大的麒麟模样。

　　“昔年麒麟族乃是大地之主，我掌活麒麟，他掌死麒麟，他的邪门尸气，让死麒麟能化为他的分身，就好像眼前，由四个僵祖做阵基，一众僵神协助，抽取天地的无尽尸气汇聚，化为麒麟之状，威力可比尸佼，当年在上古叱咤大地，如今恐怕比当年还强！”叶赫奉天脸色难看道。

　　“那，破了他们的结阵，不就行了？”王雄皱眉道。

　　若是尸佼攻击天宫界，天宫界的大阵根本拦不住的，画面中尸祖麒麟阵，威力堪比尸佼？

　　“在盘古世界，尸气无处不在。此大阵，可从天地间抽调无穷无尽的尸气，永不枯竭，谁能破的开？离开盘古世界，尸祖麒麟阵威力会减小，可在盘古世界，就算十七重强者，也很难破阵！如今，四僵祖合力，让所有尸气连在一起，万力合一！力比尸佼！”叶赫奉天担心道。

　　也就在此刻，僵尸们同时出手了。尸祖麒麟阵的模样，就是一个浩大的麒麟形状，一声咆哮，轰然撞向天宫界。

　　“轰~~~~~~~~~！”

　　天宫界大阵轰然碎开，整个天宫界都是一阵强烈摇晃。无数百姓一阵呼喊。

　　画面中，王忠全一剑斩出，犹如一道天崭，光芒绽放天地。

　　“当！”

　　十七重的剑罡，被生生的挡在了尸气麒麟头处，连深入到其中的普通僵尸，都做不到。

　　“挡了下来？”

　　“不可能，王忠全一剑可是十七重绝强一剑啊！”

　　“连这尸气麒麟的防御都破不开？”

　　……

　　……

　　……

　　整个天宫界都是一阵骚动。

　　“尸祖麒麟阵？威比尸佼？好个尸气麒麟，这阵法，没有办法破？”王雄皱眉担心道。

　　“破？哈哈哈哈，有办法的！”尸佼冷笑道。

　　“嗯？”王雄看向尸佼。

　　“除非，比他们等级更高的尸气，才能切断我这尸祖麒麟阵！”尸佼自信道。

　　“更高级的尸气？”

　　“没错，尸气等级，以尸佼为起始，上古四大僵祖的等级尸气，才可以切开这尸祖麒麟阵！”叶赫奉天脸色难看道。

　　“也就是说，破这尸祖麒麟阵，需要尸佼，或者上古的将臣、后卿、嬴勾、旱魃，才行？”王雄眯眼道。

　　“没错，我这尸祖麒麟阵中的四大元帅，分别为尸将臣、尸后卿、尸嬴勾、尸旱魃，他们的尸气等级，已经直逼上古四大僵祖，而且，实力比上古四大僵祖还强！王雄，天宫界今日算是破了，叶赫赤赤、王鲤的生死，就在你一念之间，你要他们活，还是要你的真龙之气？”尸佼威胁的看向王雄。

　　叶赫奉天脸色也是一阵难看。对于叶赫赤赤关心，让叶赫奉天此刻焦躁不已。

　　“哈哈哈哈，王雄！尸佼的布置虽然卑鄙了点，但，有用就好，你是要妻儿活呢，还是自己赢呢？不，不管你如何选，你今日都是输家！哈哈哈哈！”大祭司冷笑道。

　　只有王雄露出一股古怪之色：“假若，天宫界有真的四大僵祖呢？”

　　“嗯？”大祭司、尸佼一愣。

　　叶赫奉天也好奇的看向王雄。

　　“我也不知道为什么，不知是我运气好，还是你尸佼运气差，貌似，你的布置刚好撞到了我的布置之上！”王雄古怪道。

　　“什么意思？”尸佼瞪眼看向王雄。

　　“你自己看！”王雄说道。

　　却看到，天宫界中，陡然飞出两男两女，直冲尸祖麒麟阵而去，就连王忠全都无法破开的尸气大阵，天宫界的四个身影，却如入无人之境，直冲内部，直冲四个高仿的僵祖而去。

　　“轰！”

　　一声巨响，四人同时出手，重击四大高仿的僵祖，顿时将四个高仿僵祖打的倒飞而出，那尸祖麒麟阵也是一阵强烈摇晃。

　　“怎么可能？他们四个是谁？怎么可能入我的尸祖麒麟阵？”尸佼惊叫道。

　　“所以我就说，或许你今天真的倒霉！我也并没有刻意布置，可你的布置，刚好被我的布置克制了！”王雄古怪道。

　　王雄甚至怀疑，这尸佼，是不是将鼠跑跑带在身边了？否则，怎么会如此倒霉？

　　“你说什么？”尸佼瞪眼看向王雄。

　　“那四人是谁？”叶赫奉天皱眉道。

　　“尸佼布置此阵法，用了四个高仿假僵祖，那天宫界这四人，就是真僵祖了！”王雄古怪道。

　　“哦？”叶赫奉天看向王雄。

　　“巳心，我跟你说过，是后卿转世！那两个女子是我侄女，我大哥去了天外，除了让我照看心门，还有就是照看大哥的那群儿女，其中两个侄女，女魃、嬴勾，前些天刚刚抵达天宫界，前来找巳心重叙前缘！刚好撞上了！”王雄古怪道。

　　“后卿、嬴勾、旱魃？这，这还真是当年的僵祖啊！”叶赫奉天古怪道。

　　“那还有一个呢？将臣不会也是真的吧？”尸佼瞪眼道。

　　“将臣？当然不是真的，不过，你应该打探到的，在上古，将臣欠我一份人情，因此，将臣曾经将其尸气凝聚之法给了我，我昔日一直没当回事，直到前些年才想起来，就让奢比尸那分魂修炼了！”王雄古怪道。

　　“可是，可是……！”尸佼瞪眼惊叫道。

　　“虽然在上古的时候，四大僵祖的尸心都没了，但，他们却参悟了各有凝聚尸气之法啊，而且，能凝聚出当年各自等级的尸气，虽然没了尸心，但，他们还是僵祖啊。地火风水，四僵祖，刚好在天宫界！”王雄神色古怪道。

　　“轰隆隆！”

　　画面中，罗天上神奢比尸、尸心、女魃、嬴勾，仗着各自掌握的尸气，在尸祖麒麟阵中一阵横冲直撞。

　　就看到那尸祖麒麟阵摇摇晃晃，好似要被这四人破开一般。

　　“也就是说，四个假僵祖，遇到了四个真僵祖？”大祭司惊愕道。

　　“尸佼，你的这个布置，厉害的只是尸祖麒麟阵罢了，一旦，这四个真僵祖，将尸祖麒麟阵破开，那你这群僵尸，根本抵挡不了东秦的大罗金仙们，哪怕只有王忠全一个人，也能将他们一个一个绝杀？”叶赫奉天轻呼口气。

　　尸佼：“……！”


第五十七章 重重布置总落空

　　“你是不是策反了我东秦某个臣子？”王雄再度怀疑的看向尸佼。

　　尸佼也脸色难看至极，那尸祖麒麟阵，可是自己的王牌啊，自己隐藏多少年，第一次露面，就是为了打对手一个措手不及，可，这第一次露面，就被破了？这岂止是倒霉啊。

　　不仅王雄怀疑，就连尸佼也一脸怀疑。

　　“不对啊，不对啊，那鼠跑跑，我都已经送给周共工了！”尸佼皱眉沉思。

　　更何况，自己还有福字令、祸之令呢。

　　“巧合，这只是巧合！”尸佼咬着牙齿自我安慰之中。

　　与此同时，众人战斗的画面，却因为一个南秦臣子，将其传送到了盘古世界的水神城。

　　周共工坐在一个大殿中，手扶着龙椅扶手，看着画面中的一切。

　　“王雄，你就不要打哑谜了，东秦某个臣子？呵，你说的是鼠跑跑吧？”周共工冷笑道。

　　冷笑中，周共工看着画面中的尸佼。

　　“尸佼，本来我是想要跟你好好合作的，但，你太不地道了，也太不讲究了，将鼠跑跑送到我面前来？指望我不明白鼠跑跑的危险？呵呵，那是你无知！

　　上古封神之战，我就见过他了，只是那时的他叫着‘土行孙’，现在转世投胎了！

　　你想用鼠跑跑害我？那好啊，我给你送回去了，以彼之道还施彼身！你尝尝自己种下的恶果吧！

　　不过，说起来，这鼠跑跑的确邪门！

　　先前我将你打入生死八门阵，如此容易！恐怕也是有运气在里面，哈哈哈！”周共工看着画面中的僵持，露出一股冷笑之色。

　　扭头，周共工看向东秦天庭的天宫界方向。

　　头顶上空周共工神像，更是将遥远处天宫界的画面反馈给了周共工。

　　奢比尸、巳心、嬴勾、女魃，四大僵祖，也许实力并不是最强的，但，他们尸气等级高啊，奈何不了四大假僵祖，但，对付那些普通僵尸却不难啊。

　　“轰、轰、轰！”

　　就看到，巨大的尸气麒麟一阵强烈摇晃。

　　“小心！”尸将臣吼道。

　　“啊！”远处众普通僵尸一阵惊呼。

　　“抓住他，抓住他！”尸旱魃吼叫着。

　　奈何，众僵尸还需要稳定这阵法，根本无法灵活的对付四大真僵祖，一时间，天宫界慢慢平稳了下来，守城的阵法，在五方旗的催动下，渐渐恢复了。

　　王忠全手执长剑，等待之中。

　　终于，在四大真僵祖一番破坏下，尸祖麒麟阵破了。

　　“轰咔！”

　　尸气麒麟阵上，轰然出现一道裂纹。

　　“斩！”王忠全一声断喝。

　　“轰！”

　　一道天崭般剑光，顺着裂纹劈了进去，就看到，巨大的尸气麒麟阵轰然爆炸而开。

　　“啊！”

　　众僵尸顿时遭到反噬，一个个口吐鲜血。

　　“杀！”牛魔王一声断喝。

　　“轰！”

　　顿时，东秦天庭的无数大罗金仙轰然冲了出来。

　　大阵破开，这些僵尸就不足为虑了，尸将臣想要抵挡，却迎来王忠全凶猛的一剑。

　　“轰！”

　　一剑将尸将臣竖斩成了两半，王忠全直冲尸旱魃而去。

　　一剑之下，尸旱魃瞬间斩断一臂，尸旱魃调头就逃。

　　“想逃？哼，天宫界是你们说来就来，说走就走的地方？”王忠全冷喝道。

　　“轰隆隆！”

　　天宫界外一片大战，而此刻，东秦占据了压倒性的优势。

　　天宫界内，又有夏司命坐镇，一时间，就连有人想要浑水摸鱼都做不到。结局已定，接下来就是时间问题了。

　　“呵，尸佼，可惜了你尸祖麒麟阵啊，十八重之威，败的如此憋屈，哈哈哈哈！”周共工冷笑道。

　　扭头，周共工看向面前的画面。

　　画面中的天外，尸佼的确憋屈的不行。

　　好一番压制心中怒火，尸佼看向王雄道：“呵，哈哈，王雄，你以为，我就这点准备吗？”

　　“嗯？”王雄脸色阴冷的看向尸佼。

　　“天宫界，你留了大量的防护，王忠全、夏司命都留下了，保护叶赫赤赤与王鲤吧？但，你妻儿，就他们吗？”尸佼冷笑道。

　　“尸佼，你什么意思？”王雄冷眼道。

　　“我若记得不错，心门之中，住着苏青环和王鹏吧？”尸佼冷笑道。

　　“尸佼，你是越来越下作了！”王雄冷眼道。

　　“下作？哼，成王败寇，等一切出了结果，我说你下作，你就下作！”尸佼冷声道。

　　“你对心门做了什么？”王雄盯着尸佼道。

　　“心门，三世佛全部离开了，还带走了大批佛陀菩萨，上次永夜亲王去，我就已经测出了深浅！”尸佼冷声道。

　　王雄眯眼看向尸佼：“心门？恐怕要让你失望了，临离开心门前，苏定方答应我，一定会好好照看的！”

　　“哈，哈哈哈，假如苏定方也分身无暇呢？”尸佼冷笑道。

　　“你说什么？”王雄死死盯着尸佼。

　　“我可以明确的告诉你，苏定方，此刻绝对没有心思关注心门，他自己都自顾不暇了，还在乎心门？心门空虚，只有苏青环母子还成气候，但，我尸秦，大量大罗金仙已经前去，这一刻，心门应该已经是一片焦土了吧！”尸佼冷声道。

　　“一片焦土？”王雄瞪眼看向尸佼。

　　“没错！不过放心，我交代了，让他们尽量不要杀苏青环母子，先囚禁起来，等我下令，也等你做出正确的选择，你是要他们死，还是要你的真龙之气！”尸佼冷笑道。

　　王雄冷眼看向尸佼，眼中闪过一股杀气。

　　“怎么？不相信？你自己看吧，心门是不是已经一片焦土了，哈哈哈！”尸佼一声冷笑。

　　冷笑中一挥手，顿时，眼前天宫界的画面变幻，转眼变成了心门所在的画面。

　　一片焦土？不，心门依旧完好的坐落在那里，鸟语花香，恬静安然！

　　王雄：“……！”

　　尸佼：“……！”

　　“尸佼，你搞什么？不是说一片焦土的吗？哪呢？”大祭司顿时郁闷道。

　　这尸佼办事，怎么如此不靠谱？天宫界出纰漏也就罢了，这心门布置，也出纰漏了？

　　“不可能，我的人呢？”尸佼惊叫道。

　　可是，画面中极为安详，哪有一点破坏的痕迹？

　　尸佼不断变动画面，找着角度，很快，在远处一座山谷处，找到了自己的臣子们。

　　只是此刻，那山谷之地，好似有着一阵阵黑气，地上横七竖八的躺着大量尸体，大部分尸体被重新确认死亡，被割了头颅。

　　“不，不，死了？怎么都死了？他们中，可是有着四十个大罗金仙，金仙更是无数，怎么都死了？”尸佼惊叫道。

　　不可置信的看着画面，找着原因，却看到，黑气笼罩的山谷中，缓缓走出一群黑衣人，这群黑衣人周身散发着阴冷黑气，手中长剑拖地，剑刃上，都是鲜血流动之中。

　　众黑衣人不断将山谷内尸秦强者头颅斩下，并且向着山谷口一个首领禀报之中。

　　“启禀冥王，此地准备埋伏心门的尸秦贼子，中了死神毒烟，昏死过去，除了二十几个清醒者被就冥王斩首，大部分都昏死过去，已经全部补刀了！”一个黑衣人恭敬道。

　　冥王看了看山谷中的众尸体，冷声道：“陛下让我暗中看护心门，因此，在此地设立死神殿分舵，呵，这群尸秦贼子，还真不知死活，居然在我死神殿分舵门口聚集，这不是找死吗？”

　　“是啊，我们死神殿分舵，就藏在这山谷地底下，他们就在上面密谈，还那么大声，哼，一群不知死活的东西，死了活该！”一个黑衣死神冷声道。

　　“全部割了头颅，灭了神魂，然后就地掩埋！死神殿分舵，换个地方，这地方，真晦气！”冥王冷声道。

　　“是！”所有黑衣死神应声道。

　　画面中，死神们将剩下的尸秦臣子，全部斩首，就地掩埋，然后一群死神在冥王带领下，撤离了此地。

　　天外，尸佼瞪眼看着这画面。

　　“尸佼，你是不是撞邪了？你那群臣子，都是猪脑袋吗？在钟岳头顶上密谋？还大声？他们是猪吗？”大祭司也气的不行。

　　王雄面色一阵古怪，这，好巧啊！

　　盘古世界的周共工眼皮一阵狂跳。

　　“好邪门的鼠跑跑，这运气，还真是……！尸佼这群大罗金仙属下，连一点反抗的余地都没有？死的还真是惨啊！还好我将鼠跑跑送出去了！”周共工咽了咽口水。

　　这已经不是憋屈的问题了，尸佼好像已经意识到了什么。

　　“鼠跑跑？肯定是鼠跑跑！不可能，不可能，他都被我送出去了！”尸佼瞪眼不可思议道。

　　“什么鼠跑跑？”大祭司好奇道。

　　“运道？”叶赫奉天也想到了什么。

　　“哼，如此看来，尸佼，你已经没了依仗了，叶赫奉天，你小心应付，等我将大祭司拿下，再来于你汇合！”王雄一声沉喝。

　　王雄周身杀气四射，看的不远处大祭司脸色一变。

　　“尸佼，你的布置呢？还有没有了？再这样，我可不是王雄对手！”大祭司顿时焦急道。

　　尸佼脸色难看至极，甚至已经布满了血丝。

　　“我说今天将王雄留下，就能留下！”尸佼冷声道。

　　“可是，你的……！”大祭司担心道。

　　尸佼的布置，全都失败了，还能有什么？

　　“放心，我还有一个援兵，他可以帮你对付王雄！”尸佼冷声道。

　　“王雄的实力，连我都差之一丝，除非十八重的强者前来，否则，怎么可能对付他？那周共工都没来，还有谁能帮我！”大祭司焦急道。

　　“不是周共工，我还有一个帮手！你们都认识！”尸佼冷声道。

　　“什么？”


第五十八章 后手用尽

　　“不是周共工，我还有一个帮手！你们都认识！”尸佼冷声道。

　　“什么？”

　　王雄、大祭司、叶赫奉天，甚至远在盘古世界的周共工都眯眼看向尸佼。

　　若不是这次周共工临阵脱逃，谁能想到，尸佼居然有如此多的后手？

　　“帮手？尸佼，你可别开玩笑，现在对付王雄，必须要大罗金仙十八重的实力啊，你从哪去找帮手啊？”大祭司瞪眼道。

　　“大秦九君之，苏定方！”尸佼冷声道。

　　“苏定方？尸佼，你开什么玩笑？苏定方就算有这实力，也不可能听你的啊！更何况，他实力还差了一截！”大祭司瞪眼不信道。

　　王雄也是陡然瞳孔一缩，忽然想了起来，刚才尸佼说过，苏定方也自顾不暇，照顾不到心门了？

　　却看到尸佼一挥手。

　　“呼！”

　　眼前画面由心门，忽然变成了武秦仙庭朝都。

　　苏定方踏在朝殿广场，双目有些空洞，其身后，站着一名黑袍先生，正是其第一谋士。

　　“武秦仙庭的百姓，朕苏定方，欲除一损武秦之魔，请天下百姓能够支持于朕，借力于朕，请双手合十，默念武秦仙庭万岁万岁万万岁！”苏定方一声长喝。

　　“昂！”

　　气运金龙瞬间将声音传向武秦仙庭所有百姓耳中。

　　无数百姓听到声音，顿时露出一股惊讶之色，但，因为相信苏定方，毫不犹豫快速双手合十，默念武秦仙庭万岁万岁万万岁！

　　轰隆隆！

　　一股股力量，快速从武天境四面八方汇聚而来，直冲气运金龙而去，继而气运金龙俯冲而下，直冲苏定方身体。

　　“轰！”

　　吸纳了一国之势的苏定方，周身爆发出滔天气息，气息形成风暴，鼓荡出一股滔天气流。

　　原本就十七重实力的苏定方，与药师佛记忆重叠后，更是到了十七重巅峰，借着一国之势，威力已然冲击到了十八重之高。

　　“这是……？苏定方的眼神有问题，他被你控制了？他身后那黑袍人？”大祭司瞬间发现苏定方的不寻常。

　　“不可能，你怎么可能操纵苏定方？”王雄瞪眼惊讶道。

　　尸佼摇了摇头：“王雄，也就是你今天将我逼到了这一步，否则，这最后的后手，我是不会暴露出来的！”

　　“那黑袍人，是苏定方手下的第一谋士，是你安排的？”王雄瞪眼道。

　　“不错，我墨家最杰出的弟子，替我监视苏定方的，哈，哈哈哈！”尸佼狞笑道。

　　“监视？也就是说，苏定方在你眼里，是随时可以宰杀的一个九秦之君？”王雄冷声道。

　　“苏定方身上，有一个大秘密，否则心门三世佛怎么会守护他这么多年？我虽然还不明白，但我知道其命中不凡，只是他还没成气候，所以，早在当年，我的墨家弟子就在武天境扎根了，苏定方那第一谋士，掌控墨家弟子，替苏定方不知做了多少事，才赢得苏定方极度的信任，哼，在苏定方之处，才是我最大的投入，今日，让苏定方暴露，都怪你王雄！”尸佼冷声道。

　　“可是，苏定方在盘古世界啊？”大祭司皱眉道。

　　“谁说生死八门阵，只有一个通往盘古世界的出入口？”尸佼冷声道。

　　尸佼一挥手，眼前好似出现一个时空门。

　　与此同时，苏定方身后的第一谋士，也是一挥手，在武秦仙庭朝都也出现了一个时空门。

　　第一谋士与苏定方一步跨入了其中。

　　“呼！”

　　二人好似穿越时空，瞬间抵达了王雄、尸佼不远处。

　　“苏定方！”王雄一声断喝。

　　但，苏定方抓着定海神针，双目空洞，并不说话。

　　那第一谋士却是对着尸佼一礼：“巨子，你刚才用尸气传信，通知的有些迟了，刚刚，苏定方差点不肯吃下那枚尸脑控神丹！”

　　“迟是迟了点，但，苏定方能来了，就足够了，哈哈哈！”尸佼冷笑道。

　　“呼！”

　　苏定方的定海神针一阵舞动，不理会王雄，转而看向尸佼，好似再等待尸佼下令一般。

　　“苏定方，你与大祭司一起，将王雄就地斩杀！”尸佼一声命令。

　　“你敢！”叶赫奉天瞪眼的扑去。

　　“轰！”

　　尸佼轰然挡住了叶赫奉天，两大昔日祖麒麟轰然对撞而起。

　　另一边，大祭司有了苏定方援助，顿时胆气大涨。

　　“蛇藤拂尘！”大祭司的拂尘轰然向着王雄甩去。

　　拂尘丝忽然化为三千蛇藤，张着獠牙扑向王雄。

　　“定海神针！”苏定方一声大喝。

　　王雄脸色难看的正要防备。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　苏定方的一棍子，轰然打在了大祭司的后背之上，就看到大祭司连同拂尘一起炸飞了出去。

　　“噗！”

　　星空中大祭司吐出一路鲜血，眼睛瞪大，露出不可思议之色。

　　“什么？”战斗中的尸佼惊叫道。

　　叶赫奉天也瞪眼看向打飞大祭司的苏定方。

　　“尸佼，你这是什么情况？”大祭司吐血吼叫着。

　　大祭司以为苏定方是和自己一条战线的，所以没有防备苏定方，怎么可能想到苏定方一棍子从背后打了自己？

　　此刻，苏定方那空洞的双目，也凝聚有神了起来。

　　“哼，躲的挺快，刚才我该更用点力，一棍子打爆你的脑袋！”苏定方冷声道。

　　“你，你没被控制？这不可能！”尸佼惊叫道。

　　扭头，尸佼看向那第一谋士。

　　那第一谋士却是站在苏定方身后，并不说话。

　　“尸佼，你安插人在我身旁？哈哈哈，先生早就跟我说过了！你还真以为，我只是你的傀儡不成？”苏定方冷声道。

　　尸佼盯着那第一谋士：“为什么？为什么你要背叛我？”

　　那第一谋士看了眼尸佼，平静道：“背叛？不，我没有背叛你！”

　　“你说什么？”尸佼瞪眼道。

　　“从一开始，我就没有忠诚过你！何来背叛？至于你之前那个手下？呵，很久前，他就死了！”第一谋士平静道。

　　“你杀了我的手下，然后冒充他，掌管了武天境的所有墨家弟子，假装听我之令，监视苏定方？”尸佼惊讶道。

　　第一谋士并不说话。

　　“你是谁？你到底是谁？为何对我的布置，如此了解？”尸佼对着第一谋士吼道。

　　但，第一谋士并不理睬。

　　“苏定方？你们敢骗我！”尸佼此刻肺都要气炸了。

　　自己最后一个底牌，也只是一个笑话不成？

　　“大祭司，你想逃吗？”王雄看着远处的大祭司冷声道。

　　果然，远处大祭司被苏定方一棍子打飞，就知道今天没戏了，本来就斗不过王雄，如今又来个苏定方，自己还怎么斗？此时不走，更待何时？

　　可，王雄已经看到了遁逃的大祭司，顿时将其喝止。

　　“大祭司，你跑什么？你也要离我而去？”尸佼也气愤道。

　　大祭司扭头看向尸佼，苦笑道：“尸佼，我是拿了你的好处，可是，之前你没告诉我，你如此倒霉啊！你让我怎么继续与你合作？”

　　“倒霉？倒霉？”尸佼脸色难看道。

　　是啊，自己怎么会如此倒霉？为何会如此倒霉？

　　扭头，尸佼看向不远处自己的九个灰衣属下。

　　“陛下，我等对陛下忠心耿耿！”九个属下顿时跪下道。

　　九个属下中，有着一人在瑟瑟发抖一般。

　　“掀开帽子！”尸佼吼道。

　　九个灰衣属下顿时掀开帽子。

　　帽子掀开，在最边上，鼠跑跑赫然在列，浑身颤抖之中。

　　“土行孙？”远处大祭司惊叫道。

　　“鼠跑跑，你怎么在这？朕的臣子呢？”尸佼惊叫道。

　　“我，我，我，是他……！”鼠跑跑马上指着一旁灰袍人。

　　那灰袍人顿时想要逃，但，在尸佼强大气息下，顿时动惮不得。

　　“为什么，为什么鼠跑跑在这，为什么？”尸佼吼声道。

　　“陛下，救命啊！”那要跑的灰袍人惊恐的求救之中。

　　这求救，显然不是求救尸佼。

　　“我明白了，你是周共工的人？你是周共工安插在我身边的？对不对！”尸佼瞪眼看向那灰袍人。

　　那灰袍人颤抖中不肯说话，但，尸佼的愤怒，还是瞬间以气机重创了其身体，顿时，那灰袍人七窍流血倒在了地上。

　　鼠跑跑一看，顿时吓的脸色一变。

　　“师尊，不要杀我，我全听你的啊，我听你的啊！”鼠跑跑顿时惊恐的跪下。

　　“听我的？我让你留在周共工身边，你怎么又回来了？啊~~？”尸佼吼叫着。

　　“是你说的啊，让我什么都听周共工的，周共工就给我下了任务，让我悄悄跟在师尊身边，还给我吃了毒药，我不听他的就是死啊，然后刚才死的这个人，就教我怎么冒充师尊的臣子，我也不想的啊，但，我听师尊的话接受周共工命令，我没错啊，我没错啊！师尊不要杀我！”鼠跑跑跪地不断磕头。

　　尸佼：“……！”

　　“尸佼，你用土行孙陷害周共工？你疯了？土行孙的灾运，周共工早就知道了啊，你不知道吗？封神之战，周共工可是姬发，他见过土行孙不止一次！”大祭司顿时埋怨道。

　　尸佼：“……！”

　　这是搬石头砸自己脚？我这次到底做了多蠢的事啊！难怪先前被周共工陷害丢入生死八门阵，自己一点警觉也没有。

　　都是这个祸害，都是这个祸害！

　　“我不陪你了，尸佼，你自己应付吧！”大祭司踏步要逃。

　　“最后一个草木鸿钧，随我杀了王雄！”尸佼面露一股滔天恨意。

　　这一刻，底牌尽出，还弄的一团糟，尸佼心中怨气已然让他无法理智，必须要赢一次！

　　“好！”大祭司眼睛一亮，顿时回头。

　　“在这之前，鼠跑跑，你给我死！”尸佼探手一压，一股大力要将远处的鼠跑跑压死一般。

　　“轰！”

　　叶赫奉天一拳打出，阻拦了尸佼的出手。

　　“现在，该算算，你我的恩怨了！”叶赫奉天狰狞道。

　　尸佼脸色一阵难看，但，还是探手将一口石棺丢给了扑来的大祭司。

　　“大祭司，还想再吞草木鸿钧，做梦！”王雄顿时上前。

　　“轰！”

　　王雄一拳打出，大祭司抱着石棺顿时倒飞而出，另一边苏定方顿时冲了上来。

　　“轰隆隆！”

　　王雄、苏定方、大祭司、尸佼、叶赫奉天，轰然在星空大战而起。

　　而鼠跑跑，却侥幸的活了下来。

　　“你们相信我，我是无辜的！”鼠跑跑看着身旁之人担心道。

　　但，其身旁之人更是畏惧鼠跑跑，不自觉的连连后退，要远离鼠跑跑这个灾星，留下一脸尴尬的鼠跑跑。


第五十九章 叶赫奉天VS尸佼

　　大祭司抱着第三口石棺倒飞而出！

　　王雄、苏定方顿时围了过去。

　　“嘭！”

　　一掌拍碎石棺，里面封印的草木鸿钧根本来不及反应，就被大祭司一口吞了下去。

　　“轰~~~~~~~！”

　　草木鸿钧好似专程为大祭司量身定做的一般，瞬间让大祭司的力量极度膨胀了起来。滚滚气息顿时鼓荡的虚空摇摇荡荡。

　　“定海神针！”苏定方一棍子轰然打下。

　　“蛇藤拂尘！”大祭司一拂尘轰然迎去。

　　“轰~~~~~~~~~~~~！”

　　巨大的力量，冲击的虚空一阵摇晃，苏定方的定海神针瞬间崩开，整个人身形都是猛地一退。

　　“哈哈哈哈！”大祭司满意的大笑之中。

　　第三个草木鸿钧吞下去了，大祭司的实力达到极致，一拂尘就荡开了定海神针，自信心极度膨胀。

　　“昂！”

　　就在此刻，一条血龙冲向大祭司。

　　大祭司脸色一沉，拂尘再度甩了过去。

　　“轰咔！”

　　就看到，拂尘在一声巨响下轰然炸碎而开，大祭司也被轰然撞的倒飞而出。

　　“嘭！”

　　撞碎一颗星辰，大祭司惊讶的看向血龙王雄。

　　“呵，我还以为，你实力提升了多少呢！再来！”王雄瞪眼道。

　　“吼！”

　　苏定方也陡然身形一晃，化为一条巨大的毒蛇模样，狰狞的扑来，却是毒湖咒印的能力，能让苏定方实力再度提升。

　　王雄化为血龙，威力更大，也扑了过来。

　　一蛇、一龙，带动虚空强烈抖荡。

　　大祭司脸色一变，瞬间向着远处遁逃而去。

　　“大祭司！你又想跑？”远处战斗的尸佼瞪眼气愤道。

　　但，大祭司根本不回头，瞬间远遁。

　　“想走？”王雄、苏定方一声大吼。

　　“轰！”

　　一蛇一龙，轰然对着大祭司追了过去，转眼消失在了宇宙深处。

　　“哈哈哈哈，好，走了好，引走了他们，我先解决叶赫奉天！”尸佼冷眼道。

　　“轰！”

　　叶赫奉天与尸佼再度一拳相撞。

　　但，尸佼的力量更甚一筹，叶赫奉天瞬间被打飞了出去。

　　“吼！”

　　叶赫奉天陡然化为一头巨虎模样，周身散发着白色火焰。

　　“呵呵，叶赫奉天？你已经失去了魔气支撑，你拿什么与我斗？这么多年了，你还做梦想要拿回一切？你果然是做梦啊！”尸佼冷声道。

　　尸佼冷声之中，陡然身形一晃，化为一头灰色麒麟，灰色麒麟周身环绕着尸气、魔气，一股股庞大的气息鼓荡，让虚空震荡不已。

　　“虎？可笑，当年我麒麟族执掌大地的时候，虎族算得了什么？魔气、尸气尽归我掌，主大地万兽生死，凭你！吼！”尸佼一声大吼。

　　“轰隆隆！”

　　吼声下，整片星域的所有星辰都是一阵强烈摇晃。

　　“今日，我不但要拿回一切，还要为我那死去的儿子报仇，谁动我亲人，我让他不得好死！吼！”金虎周身白焰膨胀，轰然撞了过去。

　　“轰~~~~~~~~~~~~！”

　　灰麒麟、金虎轰然冲撞而起，一时间，大片虚空炸碎，黑洞遍布四方，两大绝世强者冲击之下，大片星辰炸碎而开。

　　可惜，金虎终究比灰麒麟弱出很多，很快被打的浑身是血。

　　“哈，哈哈哈，让我不得好死？那你来啊，叶赫奉天，光是喊口号是没用的，失去了，就是失去了！凭你今生，还不够格，死！”灰麒麟一声大吼。

　　“轰！”

　　浑身是血的金虎顿时被冲撞飞出，但，金虎好似根本不怕痛一般，双目之中，充满了仇恨，炸飞瞬间再度飞回。

　　“轰！轰！轰！”

　　金虎一次又一次的被打飞了出去。

　　“不自量力，不知死活，叶赫奉天，你如今变得比前世还要愚蠢了啊，明知不敌，还一次次前来送死？”灰麒麟冷笑道。

　　“我不知道是不是送死，但我明白，有些事，我就是死也不能停手，不仅仅是对我自己的交代，也是对我儿子的承诺，我知道，今日若不能斩你，以后就再也没机会了，所以，我不能退！吼！”叶赫奉天一声怒吼。

　　“轰！”

　　金虎再度一声咆哮中被打飞了出去。

　　“哼，你自己找死，那我也成全你，这一次，可不是死那么简单了，我要让你形神俱灭，永世不得超生！”尸佼吼道。

　　“轰！”

　　叶赫奉天再度被撞飞了出去，全身骨骼都断裂无数。

　　但，金虎的不屈，还是一次次的冲向尸佼。

　　二人战斗的激烈，却没有发现，金虎皮开肉绽之地，有着一股股魔气钻入了其中。

　　这些本来是叶赫奉天的魔气，后被尸佼剥夺，如今，正一点一点的回归。

　　“轰隆隆！”

　　二人大战了一天一夜，这一片星空的星辰，大部分都被二人战斗余波撞碎了，尸佼原本以为很快就能结束战斗的，可，二人的战斗却拖了好长时间。

　　“不对劲，你怎么还有力气？你都伤成那样了！”尸佼陡然发现了不对劲。

　　骤然间，尸佼才发现，金虎体表，居然有一丝丝的黑气渗入其伤口之中。

　　“魔气？魔气在帮你疗伤？你一边疗伤一边与我战斗的？”尸佼惊叫道。

　　“咳！”金虎吐出一口鲜血，但，脸上依旧狰狞。

　　“哈，哈哈，尸佼，不是你的，终究不是你的！”金虎狰狞地笑道。

　　却是尸佼掌控的魔气，正以越来越快的速度回归金虎。

　　“不，不，魔气是我的了，叶赫奉天，你休想夺回去！”尸佼惊怒道。

　　“轰！”

　　两人再度大战而起，又是凶残的一天一夜的战斗，金虎遍体鳞伤，但，金虎实力好似越来越强一般。身上白色火焰被魔气填充，变成了黑色火焰，气息越来越强！

　　随着魔气不断回归叶赫奉天，叶赫奉天头皮忽然破开两个口子，从金虎头颅之上，慢慢长出两个犄角，犄角越来越大，越来越狰狞。

　　“化麒麟？”尸佼瞪眼道。

　　“龙生九子，各有龙之血脉，蛇可化龙、龟可化龙、鲤可化龙，因为他们体内都有龙之稀薄血脉，而虎族，也有麒麟的稀薄血脉，麒麟为万兽之主，虎为万兽之王！魔气入体，助我点燃麒麟血脉，进化，又有何不可？吼！”叶赫奉天一声大吼。

　　滚滚魔气被强行抽取而回，直冲叶赫奉天而去。

　　“不，你凭什么，你凭什么？”尸佼瞪眼吼道。

　　“轰！”

　　尸佼、叶赫奉天再度不知疲惫的战斗了起来，叶赫奉天很惨，但，尸佼并不能一击让其致命，魔气的回归让叶赫奉天越来越耐打，也越来越强。

　　尸佼最不愿看到的事情，正在快速发生。

　　“我说过，我的东西，我一定拿得回来！”叶赫奉天吼叫着。

　　两人战斗一刻不停，终于又两天两夜之后，所有魔气全部回归了叶赫奉天体内，金虎也彻底化为了麒麟之状，一头金光万丈的金麒麟，一声咆哮。

　　“吼！”

　　咆哮中，金麒麟猛地一冲撞，瞬间两人一分而开。

　　这一次，金麒麟不再被灰麒麟压着打了，而是旗鼓相当了一般，不分伯仲。

　　尸佼瞪眼郁吼，不可思议的看向金麒麟。

　　“魔气？我的魔气，全部被你夺去了？”尸佼吼道。

　　尸佼周身只剩下无尽尸气了，再无一丝魔气，所有魔气全归金麒麟所在。

　　“尸佼，你除了会用阴谋诡计，还会什么？”叶赫奉天冷声道。

　　“你说什么？”尸佼瞪眼道。

　　“你果然没有修炼天赋啊，魔气、尸气，是可以融合的！”叶赫奉天冷声道。

　　“融合？做梦吧！这么多年了，我怎么不知道？”尸佼瞪眼道。

　　“那是你悟性不够，所有智慧都用在这阴谋诡计中了，我麒麟族本来就得天独厚，拥有最好的，你放着麒麟族的东西不挖掘，去学什么真龙图？难怪同样真龙图，你的比王雄差那么多！可笑！可悲！吼！”叶赫奉天顿时冲了过去。

　　“轰！”

　　两大麒麟再度冲撞在一起，此刻，叶赫奉天夺回魔气，实力大涨，终于可以和尸佼旗鼓相当了，猛地，两大麒麟撕咬在一起，在抢着彼此尸气、魔气。

　　就看到，叶赫奉天抢夺一些尸气之后，通过金麒麟肉身与自己的魔气相融了，尸气、魔气相融，陡然间变的金灿灿一片的气体。

　　“这，这是什么？”尸佼惊叫道。

　　“尸气、魔气的融合啊！这才是麒麟之气！运道之气！”叶赫奉天沉声道。

　　“金色的，运道之气？”尸佼瞪眼道。

　　“运道之气，是催动福字令、祸之令、凶字令、吉字令的关键！气养运，运养气！当年你我合力才能使用明暗之珠，你到现在还不明白吗？哈，哈哈哈，你堂堂祖麒麟，居然被凶字令克制了？还真是丢脸啊！”叶赫奉天冷声道。

　　“轰！”

　　叶赫奉天越来越强，在抢夺尸佼的尸气，尸气、魔气融合，化为越来越多的金色运道之气。

　　“不，尸气都是我的，都是我的！”尸佼惊叫道。

　　“当年，你抢我魔气，今日，我也让你尝尝失去尸气的滋味，吼！”叶赫奉天咆哮中。

　　“轰隆隆！”

　　两大麒麟纠缠一起，可惜，随着叶赫奉天越来越强，尸佼只能被动的不断逃窜。

　　尸气在一点一点丢失，尸佼越发的惊悚。

　　战了又两天，尸佼身上的尸气被叶赫奉天全部剥夺，同时经过快速与魔气融合。

　　魔气、尸气都没了，只剩下融合后金光万丈的运道之气。犹如滚滚金色火焰笼罩叶赫奉天，让其好似身披金甲，威势滔天，引动一片星空动荡不已。

　　“吼！”

　　一口，金麒麟咬在了灰麒麟的脖子之上，獠牙刺入了灰麒麟的颈部血管骨肉之中，面露狰狞，好似在吞咽着灰麒麟体内的所有鲜血精华一般。

　　灰麒麟彻底蔫了，动惮不得，只能发出虚弱的哀嚎之声。

　　“我不甘心！你不能吃我，你不能！”尸佼绝望的悲愤之中。

　　“我儿叶赫连海死的时候，也是这么哀嚎的！你也享受一番这垂死挣扎的感受吧！”叶赫奉天咬住不放，眼露一股恨色。


第六十章 尸佼之死

　　金麒麟咬着灰麒麟，一点一点将其体内的精华通过獠牙吸入体内！

　　“放开我，放开我！”灰麒麟虚弱的叫着。

　　可是，金麒麟一点不让，好似要将这无数年的怨恨全部发泄出来一般。长子夫妇之死，那股仇恨让叶赫奉天怎么可能忘记当初的悲伤？

　　这一片宇宙在慢慢恢复，但，大部分星辰都已经破碎了。

　　王雄、苏定方站在不远处一片星辰碎片上，看着远处的战斗。

　　“你之前，完全不用担心的，你看叶赫奉天不是赢了？先前就该继续追大祭司，给那混蛋跑了，下次可就麻烦了！”苏定方沉声道。

　　“大祭司跑了没关系，叶赫奉天没事就好！”王雄沉声道。

　　“可惜了，要是再追一会，那大祭司也跑不掉的！”苏定方依旧有些耿耿于怀。

　　原来，王雄和苏定方早就回来了，一直看着尸佼、叶赫奉天的战斗。

　　“七十二草木鸿钧，最后八个藏在八个纯一品天眼之中，大祭司已经得到了四个！还剩下最后四个？呵，大祭司得到又如何？”王雄眯眼道。

　　“七十二草木鸿钧，合为一份完整的真龙大怨念，大祭司若是得到最后四个，可以冲击到十九重的修为！”苏定方皱眉道。

　　“得到又如何？大祭司，成不了大气候的！”王雄摇了摇头。

　　“成不了大气候？”

　　“有的时候，一个人的成就，不仅仅是修为决定的，还有性格、心性！哼，大祭司？他要是有足够的心性，在封神一战，我们的帮助下，他就能取代鸿钧，可惜，他性格有缺陷，毫无坚守之心，所以在上古他在鸿钧面前，一败涂地！如今，也差不多吧！”王雄沉声道。

　　苏定方看了看王雄，微微皱眉。

　　“对了，你那第一谋士，到底什么人？”王雄皱眉道。

　　“不知道！”苏定方皱眉道。

　　“不知道？哈哈，苏定方，你可是九君之一，这点帝王之术没有？你那第一谋士什么人都不知道？万一……！”王雄皱眉道。

　　“没有万一！”苏定方沉声道。

　　“嗯？”

　　“这次的事情，你又不是不知道，先生可没有背叛我，而且，我说是先生成就了我，你信吗？若没有他，我恐怕早就在大秦九君中掉队了！”苏定方沉声道。

　　“你的成功，来自药师佛！”王雄皱眉道。

　　“不！”苏定方摇了摇头。

　　“不？”

　　“你不要问了，反正，我相信先生！”苏定方语气坚决道。

　　王雄看了看苏定方终究微微一叹，并没有再劝。

　　不过，对于那黑袍先生，王雄却充满了好奇，毕竟能让苏定方死心塌地，可不容易啊，更何况心门三世佛一直在侧，都影响不了苏定方心性？

　　在二人观战之际，远处，战斗终于接近了尾声。

　　灰麒麟彻底干瘪了下去，只剩下一张皮耷拉而下，一身精华全部被金麒麟吸入体内。

　　金麒麟周身翻腾着滔天金色火焰，散发出一股庞然之气，骤然获得庞大力量，金麒麟一时也很难消化。

　　“吼！”

　　金麒麟满意一声长啸，松开了灰麒麟的皮。

　　“小心，尸佼还没死呢！”王雄陡然叫道。

　　果然，金麒麟大意之下，那灰麒麟的皮中，陡然冒出一团气态黑龙，瞬间遁逃而去。

　　“呼！”

　　灰麒麟皮瞬间烟消云散了，但，其体内冒出的气态黑龙却向仅存的一颗星球射去。

　　那星球上站着鼠跑跑、王雄属下、尸佼属下和一群南秦臣子。

　　“尸佼，你还想跑！”金麒麟化为人形叶赫奉天一声怒吼。

　　怒吼中，一股音波直冲而去，就看到一路所过，虚空震碎无数，瞬间笼罩那气态黑龙，但，气态黑龙也古怪，居然在音波冲击中无碍，眼看就要冲到那颗星球了。

　　“轰！”

　　一只大手骤然出现在气态黑龙面前，一把卡住了其头颅。

　　“啊！”

　　那气态黑龙一声惨叫，口中吐出两个球体，一黑、一白！

　　两个小球之上，一个上有“福”字，一个上有“祸”字。

　　“原来，你是因为身怀福字令、祸之令，才保住一命的？”叶赫奉天眼睛一瞪，踏步而来。

　　王雄、苏定方也踏步而来。

　　“放开我，放开我！”气态黑龙裹着尸佼灵魂吼着。

　　奈何，卡住其脖子的大手坚固无比，怎么也没有松开。

　　福字令、祸之令丢了出去，好巧不巧，顿时落在了鼠跑跑手中。

　　“我，我，不是我要抢的，是它们自己掉落我手中来的！”鼠跑跑惊叫道。

　　但，此刻并没有人去和鼠跑跑争抢福字令、祸之令。所有人都看向卡主尸佼灵魂之人。

　　“周共工？”远处苏定方瞪眼怒喝道。

　　却是在尸佼灵魂要躲逃之际，周共工终于姗姗来迟了。

　　“你解开了通道的封印？”王雄皱眉沉声道。

　　“周共工，你这个老匹夫，都怪你，都怪你！”尸佼灵魂悲愤的吼着。

　　周共工看着尸佼灵魂，露出一丝冷笑：“都怪我？呵，尸佼，你不用鼠跑跑来陷害我，岂会被鼠跑跑的运道反噬？”

　　“你！”尸佼怨毒的看向周共工。

　　“别说我做事不地道，不地道的人是你，尸佼！你想要我与王雄两败俱伤，然后坐收渔翁之利？呵，哈哈哈哈，可惜，你的阴谋诡计，找被我们看穿了！”周共工冷声道。

　　“你……！”

　　“只会耍小聪明，玩些阴谋诡计，利用别人的信任，来满足自己的私欲？哈，哈哈哈，尸佼，你这样注定成不了气候的！与你合谋，让我丢份！”周共工冷声道。

　　“小聪明？小聪明？周共工，你懂什么！没有我这些年帮你，怎么可能有当年胜九天一统天下，怎么可能有非嬴即胜之号令？是我帮你的结果！我算到了一切，却没有算到你卸磨杀驴，狡兔死走狗烹！胜九天，你不得好死！”尸佼灵魂怨毒的咒骂之中。

　　这一刻，尸佼连逃跑都做不到了。

　　“你的帮助？哈哈哈，尸佼，你真是会算小账，算到头来，自己成了一个笑话。你算到最后，输掉了全部！包括你接下来的命！”周共工冷声道。

　　尸佼脸上一颤。

　　“周共工，我还可以辅助你，对不对？我还有君临天下真龙图，你不想要吗？”尸佼终于服软。

　　“君临天下真龙图？哈哈哈哈，君临天下真龙图的确能聚真龙之气，可，我为什么要那功法？”周共工冷笑道。

　　“你不要真龙之气了？”尸佼不解道。

　　“不是我不要真龙之气了，而是真龙之气和真龙之气是不一样的，而你尸佼？呵，我都不知道你忙了那么多，为了什么！”周共工冷笑道。

　　“你说什么？”尸佼瞪眼道。

　　“你麒麟族明明有一份真龙大怨念，一份属于你麒麟族的真龙大怨念，你却如瞎子一样看不见，去抢别人的真龙之气，还学什么君临天下真龙图？哈哈哈，本末倒置到你这程度，你还真是让我刮目相看啊！”周共工冷笑道。

　　“你什么意思？麒麟族，怎么有真龙大怨念？”尸佼瞪眼道。

　　“怎么就没有了？若不是我用不了，我早就取了。上古三族，龙凤麒麟，其实各有一份真龙大怨念，嬴四海刚得了龙族的，凤凰一族的被打散了，但你麒麟族没有散啊！你看看叶赫奉天，融合的魔气、尸气，这不就是……！”周共工冷笑道。

　　“那是运道之气，不是真龙之气！”尸佼好似意识到了什么，但还是倔强道。

　　“运道之气，再加上‘凶’、‘吉’、‘祸’、‘福’呢？”周共工冷笑道。

　　“福字令、祸之令、凶字令、吉字令？”尸佼脸色一变。

　　“是啊，一份真龙大怨念，就在你眼前，你已经集齐的差不多了，但你视而不见，却和王雄争那更虚无缥缈的真龙之气，哈，哈哈哈，尸佼，我想问你，你这些年是怎么想的？”周共工冷笑道。

　　尸佼昔日掌控魔气、尸气、福字令、祸之令，甚至鼠跑跑也被掌握在手中了，随时可取凶字令。仅差一个吉字令，就能凑齐一份真龙大怨念了。可结果，自己视而不见，没有想办法让它们融合，错失了如此机缘。

　　“你骗我，你骗我！”尸佼好似发疯般的吼叫着。

　　自己拼命争取的东西，就在自己身旁，自己视而不见？

　　“所以，我才说你小聪明不少，却不堪大用！阴谋诡计无数，却用不到正途之中！你这次布置是不少，却漏洞百出！自以为将所有人都算计进去了，可结果，一个也没算进去！你的布置，我猜到了，王雄也猜到了，苏定方也猜到了！你的后手？哈，哈哈哈，可笑……！”周共工冷笑道。

　　说着手中猛地用力。

　　“你，你与王雄合作？不可能，你们不是势同水火吗？”尸佼惊叫道。

　　“轰！”

　　周共工猛地一用力，尸佼灵魂轰然爆炸而开。

　　“昂！”

　　一股金色的真龙之气轰然冲入了周共工体内。

　　“周共工抢了尸佼的真龙之气？”苏定方脸色一变。

　　王雄脸色阴沉：“周共工，你来的还真是时候啊！”

　　“哈哈哈哈，王雄，是你让姬念念来信跟我说的，让我配合你反计尸佼，我不是配合你了吗？配合你，也是有代价的！信中说，斩尸佼，获其真龙之气，各凭本事，我推算到他这一刻最虚弱，也算我的本事，不是吗？”周共工大笑道。

　　“你与周共工合作？”苏定方瞪眼看向王雄。

　　王雄没有理会苏定方，而是冷冷的看向周共工：“话是我说的！尸佼已死，你可要与我一争高下？”

　　周共工看了眼不远处的黑袍先生，又看了眼王雄，最终露出一丝轻笑：“今天就不了！多谢你的慷慨，这尸佼的真龙之气，可对我有大帮助！尸佼已死，其它也没什么意思了！”

　　说话间，周共工踏步走向一旁的生死八门阵通道。

　　“陛下！”众南秦臣子紧随其后，通过通道离开了。

　　“王雄，你怎么能和周共工那老匹夫合作，他可是……！”苏定方皱眉的看向王雄。

　　“好了，今天就到这吧，以后有机会跟你解释！”王雄摇了摇头并不想说。

　　“你！”苏定方恼怒的看向王雄，最恨这种话说一半的。

　　叶赫奉天眼中闪过一丝不爽快。毕竟，最后湮灭尸佼灵魂的，居然不是自己。

　　“叶赫奉天，你也算给赤赤的父母报仇了，尸佼灵魂被周共工灭了也好，落在你手中，你或许还会不忍！”王雄拍了拍叶赫奉天的肩膀。

　　“可是……！”叶赫奉天依旧有些不甘心。

　　“陛下，鼠跑跑刚才跟着尸佼的残余臣子，随南秦臣子跑了，而周共工也再度掐断了那通道！”奢比尸顿时叫道。

　　“朕知道了！”王雄点了点头。

　　鼠跑跑拿着福字令、祸之令离开，王雄也看到了，并没有阻拦，因为王雄另有目的。

　　“走吧，回盘古世界可不止一个通道！”王雄开口道。

　　一行人通过苏定方来的那通道，踏步离开了这片星空，回盘古世界了。


第六十一章 出兵尸天境

　　王雄一行回到盘古世界，东秦、武秦的气运云海就恢复了！

　　王雄没有在武秦仙庭逗留，而是踏步直接回朝了。

　　等王雄回到天宫界，天宫界的战斗已然结束。

　　踏在凌霄宝殿广场，群臣前来拜见。

　　“陛下！尸秦的大军，已经全部拿下了！”巳心、奢比尸恭敬道。

　　“叔叔，这次的僵尸阵法，好诡异！”女魃、嬴勾也惊奇道。

　　“这叫尸祖麒麟阵，这是阵图，以后，你们四人可以摆设！”王雄取出一张图纸递给巳心。

　　“尸祖麒麟阵？”巳心惊讶道。

　　王雄看向一旁叶赫奉天，这阵图却是叶赫奉天刚刚给自己的，在抽吸尸佼精华之时，也取了其储物法宝，同为祖麒麟，叶赫奉天自然认得此阵图。

　　“我身体还有些肿胀，需要炼化一番！”叶赫奉天看向王雄。

　　“好，其它事情暂时交给我！”王雄点了点头。

　　叶赫奉天踏步消失在了原地，独自闭关去了。

　　“商恨！”王雄看向商恨道。

　　“臣在！”商恨上前。

　　“立刻制定收取尸天境战略！”王雄沉声道。

　　“收取尸天境战略？陛下，我们要征战天外的同时，还要与尸秦相争？”商恨惊讶道。

　　为了找到永夜亲王，东秦大部分军队都前往天外了，此刻还有余力针对尸秦仙庭吗？

　　“尸佼已经死了！”王雄解释道。

　　“尸佼死了？”所有人惊讶道。

　　“不需要派遣太多的军队分心尸天境，从此刻起，天蛇团、天师团，晋级为‘军’，加大招募人数，由天蛇军、天尸军为主力，以四大僵祖为主体，收尸天境的四脉僵尸，再以僵尸大军，收拢尸天境！此为‘次战场’，主战场还为天外！”王雄郑重道。

　　收取尸天境只是锦上添花，找到永夜亲王才是重中之重。

　　“臣遵旨！”商恨应声道。

　　“谢陛下！”奢比尸、巳心一声应喝。

　　“小心南秦天庭也会出兵！”王雄再度提醒道。

　　“兵贵神速，臣知晓，陛下放心！臣立刻召集兵部制定战略！”商恨郑重道。

　　王雄点了点头。

　　有商恨在，在东秦用兵一途，的确省心无数。

　　与群臣一番交代后，王雄也再度回后宫陪着叶赫赤赤了。

　　“爷爷没事吧？”叶赫赤赤担心道。

　　“叶赫奉天没事，而且此次有了大造化，两大祖麒麟之力合一，叶赫奉天修为将会提升一大截吧，而且，叶赫奉天帮你报仇了！”王雄郑重道。

　　“报仇？”

　　“你父母之仇！”王雄将天外发生的事情说了一遍。

　　说完，叶赫赤赤眼睛就红了起来。

　　“好了，没事了，你爹娘应该可以安歇了！”王雄安慰道。

　　“以前，我爹……！”叶赫赤赤依旧有些哽咽。

　　王雄好一番安慰。

　　……

　　南秦天庭，水神城！上书房！

　　“制定收取尸天境战略，尽快！”周共工看着一众重臣道。

　　“陛下，尸佼死了，尸秦群龙无首，我们自然要全力收取，只是，不知东秦会不会也插手？”一个臣子担心道。

　　周共工冷眼道：“这种事，还用问？”

　　“臣，臣……！”

　　“陛下，大司马是要考虑陛下与王雄的关系，毕竟我南秦与东秦本有间隙，可此次，陛下又与王雄合作，所以才想要弄明白！”又一个重臣担心道。

　　周共工冷声道：“尸天境，位于天下的东南地界，夹在东秦、南秦中央，王雄肯定会出手的啊，这点事情还要问？”

　　“是臣等多虑了！”几个臣子顿时低头道。

　　“哼！”周共工一声冷哼。

　　“陛下，那鼠跑跑跟我们一起回来的，他要跑了，难道我们不抓吗？”又一个南秦重臣担心道。

　　周共工用看白痴的眼神看那臣子，直到那臣子最终低下了头，不敢正视周共工。

　　“你们谁要抓他，就去抓。抓之前，先辞了南秦官职，断绝与南秦关系，听到了吗？”周共工没好气道。

　　“我们……！”

　　“不怕死的，就去试试！所有人都在躲着这瘟神祸害，你还要贴着脸去凑？”周共工一脸鄙夷的看着那臣子。

　　“臣食言了！”那臣子顿时低头红着脸。

　　这里好些重臣，先前可是一起去天外的啊，对鼠跑跑的灾运，也有了直观的认识，这祸害，谁敢碰啊？自己没事找事不成？

　　……

　　天外，一颗流星正在以极快的速度向着盘古世界飞去。

　　流星之上坐着一个黑色道袍男子，正是先前逃跑的大祭司。

　　“呼！”

　　大祭司周身散发着一股股气浪，无数蛇藤环绕。

　　“嘭！”

　　好似冲破体内一股禁制，一条三眼巨蛇虚影在其体表鼓荡而出。

　　“十八重巅峰了，先前没有炼化好草木鸿钧，现在炼化好了，若是再对上王雄，应该能败他了吧！”大祭司眼中闪过一股恼恨。

　　每一次都被王雄打着跑，大祭司心中也有着一股大郁闷。

　　“不行，那王雄邪门的紧，十八重巅峰还不够，我若十九重，就可以任意揉捏王雄了！”大祭司眼中闪过一股戾色。

　　“还差最后五个草木鸿钧，只要吞下，我就能成就十九重！可是，最后四个草木鸿钧，我该找谁要呢？”大祭司陷入沉思。

　　……

　　东秦天庭，上书房中。

　　王雄坐在龙椅之上，看着眼前一团黑雾。黑雾中不是旁人，正是冥王。

　　“心门之事，我已经知道了，心门那边，还需要舅舅你继续坐镇！”王雄郑重道。

　　“继续守株待兔吗？”冥王笑道。

　　“总有些人，愿意铤而走险的，青环那边，还是非常重要的，我可不想她们母子出事！”王雄叹息道。

　　“这次还真是巧啊，那鼠跑跑居然如此邪门？”冥王也是古怪道。

　　这一次对付尸秦的那群大罗金仙，太顺利了，顺利的冥王都有些不敢相信。

　　“邪门？不，你不明白我东秦的气运，其实大多被我灌入天鼠营了，还有我真龙之气关于运道的神效，我也心念给了天鼠营，否则，他怎么可能有如此大的运气？”王雄沉声道。

　　“哦？鼠跑跑的运道，是你给他加成的？”冥王惊讶道。

　　王雄点了点头。

　　“那，你先前说，他跟着周共工逃到南秦方向了，周共工会对他出手吗？”冥王担心道。

　　“不会！”王雄摇了摇头。

　　“为什么？”

　　“这次与周共工合作，其实也是一份交易，尸佼的真龙之气，我一丝不取，就是要他答应我几件事的，鼠跑跑位在其列！”王雄郑重道。

　　“你和周共工，不是敌对关系吗？他还要杀你的！”冥王惊讶的看向王雄。

　　你们怎么还能合作呢？

　　王雄摇了摇头：“以后你会知道的！这一次，我让周共工故意将‘福字令’、‘祸之令’丢入鼠跑跑手中，也是有用意的！”

　　“不是巧合？”冥王惊奇道。

　　王雄点了点头：“世上，哪有那么多巧合的事情？两枚运道之令丢了，好巧不巧一起落在鼠跑跑手中？”

　　“那这是……！”冥王惊讶道。

　　“虽然不确定，但，我必须要再找一个可能性，鼠跑跑有帮我们找到永夜亲王的可能性！”王雄郑重道。

　　“哦？”冥王神色微动。

　　“鼠跑跑这边，不需要你担心了，我盯着呢，舅舅，有件事麻烦你调查一下！”王雄郑重道。

　　“你说！”

　　“苏定方手下有个第一谋士！那个黑袍先生！我不方便明目张胆的查询，要考虑苏定方的态度，你暗中帮我查一下！”王雄郑重道。

　　“黑袍先生？”

　　“能让苏定方对其信任超过心门，甚至超过药师佛？不简单啊！你不要惊动他！小心点！”王雄郑重道。

　　冥王沉默了一会，终究点了点头。

　　……

　　天外，一间大殿之中。

　　永夜亲王看着面前一个白袍属下。

　　“不是让你安心潜伏的吗？”永夜亲王冷声道。

　　“亲王，您让我们关注鼠跑跑的，有消息了！臣这次运气，见证了一场天外之战！”白袍属下苦笑道。

　　“哦？”永夜亲王皱眉道。

　　“我是潜伏在尸佼身旁的，见证了一切，尸佼被鼠跑跑克死了！”那白袍属下浑身一颤，至今都心有余悸。

　　“你说什么？尸佼被鼠跑跑克死了？”永夜亲王瞪眼道。

　　尸佼曾经封印过永夜亲王，永夜亲王自然明白他强大！如今，死了？

　　“是！”

　　那白袍人将先前发生的一切对永夜亲王说了一遍。

　　听着属下的禀报，永夜亲王好似中了定身术一般，僵了好长时间。

　　“原来，原来我两次倒霉，真的都是鼠跑跑祸害的？”永夜亲王面部一阵僵硬。

　　“是！”那白袍人苦笑道。

　　大殿静寂了好一会。永夜亲王终于爆发大吼而起。

　　“我要杀了他，我要杀了鼠跑跑，他在哪？”永夜亲王暴躁地吼道。

　　“亲王，所有人都知道鼠跑跑的祸害，可是，鼠跑跑逃走，没人敢拦，包括周共工也不敢拦，怕沾染他的晦气，属下也是跟着鼠跑跑才侥幸逃过周共工追捕的，和鼠跑跑分开后，回来的一路，还遭到了三次打劫，有一次差点没能回来！那鼠跑跑，就是邪门，亲王，真要去抓他吗？属下最近运气不好，能不能换个人去？”那白袍人秒怂惊悚道。

　　永夜亲王：“……！”


第六十二章 神秘的第一谋士

　　东秦天庭出兵天外，一时间，天外各大星球上都有着激烈的反抗。

　　不过，商恨并没有停下任何一处，反抗是正常现象，这只是阵痛，待一统之后，就一切安定了。

　　此时出征天外，不仅仅为了找到永夜亲王，也是为接下来的第四次量劫集聚力量，当古食族大军来临之际，若不能一致对外，等待所有人的，就是被吃。

　　天外各势力在商恨大军出击下，以最小的损耗，最快的速度归服东秦之中。

　　星空一座大殿之中。

　　“亲王，东秦大军，已经入侵了我们多个分舵点！”一个白袍人禀报道。

　　永夜亲王微微皱眉：“王雄发现我们了！”

　　“啊？”

　　“不过，他只知道我在天外，并不清楚我具体在何处？所以，才要广撒网的吧！”永夜亲王冷声道。

　　“那现在怎么办？”

　　“无所谓，不要跟他们正面冲突，煽风点火，让天外各方势力阻挡他们脚步就行了！”永夜亲王沉声道。

　　“可是……！”

　　“没什么好担心的，我很快就能恢复巅峰了，我所等的，马上就要来了！等王雄大军找到我之前，我就已经有能力毁灭盘古世界了！”永夜亲王自信道。

　　“是！”白袍人恭敬道。

　　“亲王，根据您的秘法，鼠跑跑的位置，已经锁定了，要将他带过来吗？”白袍人再度问道。

　　永夜亲王脸色一阵难看。

　　与此同时，盘古世界内，东秦大军、南秦大军正式进入了尸秦地界，由奢比尸、巳心领导的天尸军、天蛇军，在快速的收取尸秦僵尸。

　　经历尸佼多年的经营，尸天境的僵尸数量已经庞大到一个恐怖的地步。

　　天尸军、天蛇军，都没有招收人族将士，仅仅收服僵尸们，已然组建了一直浩浩荡荡的军队。

　　南秦大军不甘示弱，有胜九天在中古的布置，收取南天境的速度，居然比东秦还快。

　　天下焦点，都聚集在了尸天境。

　　而王雄坐在天宫界，却是眉头微皱。

　　“还是没有永夜亲王的消息？”王雄抬头望天。

　　东秦大军征伐天外，寻找永夜亲王，是正招！鼠跑跑为诱饵引永夜亲王，是奇招！

　　可惜，那永夜亲王也谨慎无比，到现在不露破绽。

　　王雄在天宫界等候着消息。

　　而冥王，也按照王雄的要求，快速收集苏定方第一谋士的消息了，可越是收集，越是惊讶。

　　那第一谋士黑袍先生，居然毫无破绽。

　　真的一丝破绽，一丝痕迹都没有，好似凭空而来一般，让冥王露出惊诧之色。

　　“不可能，一点消息也没有吗？以前谁见过第一谋士，第一谋士见过谁，来自哪里，去过哪里，一点消息没有？”冥王冷眼看向面前的一群死神。

　　“启禀冥王，真没有，根据我们的直觉，第一谋士将所有自己出现过的痕迹，都抹去了，抹的一点不剩！太可怕了，从来没见过这样的人！比我们刺客还要小心谨慎！”一个死神不可思议道。

　　冥王脸色一阵阴沉。

　　“住处呢？”冥王盯着一众死神。

　　“在武秦，没有他的府邸，很奇怪。他正常住在皇宫之中，苏定方对他太过信任了！我们监视了很长时间，一个月才有一次外出，可是，他外出后，我们的人跟不上他！”那死神郑重道。

　　“速度很快？”

　　“不清楚，反正就是走着走着，他就没了！”那死神说道。

　　冥王心中越发好奇了起来。

　　自己这群属下，可是顶级刺客，追踪、反追踪的能力，可是天下少有的，可让他们都跟丢，这第一谋士该有多诡异啊。

　　“我亲自走一趟！”冥王沉声道。

　　“是！”

　　等了十多天，冥王终于等到第一谋士离开武秦皇宫了。

　　出了武秦皇宫，第一谋士一晃，到了城外。

　　“这是什么身法？空间跳跃吗？”冥王惊讶的看向第一谋士消失的地方。

　　冥王心中充满了惊讶，但，以冥王的实力，还是能够跟上的。

　　化为一道影子，冥王瞬间出了武秦朝都。跟着那第一谋士快速离开之中。

　　第一谋士身法极为诡异，好像空间瞬移一般，一次次跳跃虚空消失不见，也就冥王跟着，才险之又险的没有跟丢。

　　二人一前一后，慢慢的走出了盘古世界。

　　追出了盘古世界，冥王心中越发惊讶，这第一谋士的家不在盘古世界？

　　追啊追的，追的冥王都有些惊悚了起来。因为二人离开盘古世界越来越远。远到已经看不到盘古世界了。冥王甚至警觉的想要退缩。但，巨大的好奇还是忍了下来，远远的跟着。

　　一直跟到一片特殊的星域，冥王才轻呼口气。

　　就看到，这一片星域四周星辰，排列出一个巨大的八卦阵。

　　以星空为算筹，排布一个玄之又玄的八卦星空阵法。

　　“这就是第一谋士的老巢？看来，他没有发现我！”冥王这才放心。

　　毕竟，离盘古世界如此之远了，冥王甚至怀疑自己的跟踪被发现了，然后被故意引到这里来的，不过，现在放心不少。

　　就看到第一谋士飞入了一颗星球之上。冥王化为一个黑影，也跟着进入那颗星球。

　　“人呢？”冥王陡然脸色一沉。

　　却是第一谋士进入了星球上一个宫殿群，就忽然消失了。

　　而这一处的宫殿群，一个人也没有，一片死寂，极为阴森。

　　冥王等了一会，也不见第一谋士出来，终究踏入了那宫殿群。

　　化为一道影子，在墙体影子中穿梭，很快来到一个主殿之地。

　　主殿有着一个对联。

　　上联是：上古时，七圣耀世都在吾掌中翻腾！

　　下联是：如今日，九秦之争皆为吾提线木偶！

　　“好大的口气！”冥王惊讶道。

　　这第一谋士什么来历？如此大的口气，大秦九君、上古七圣都不屑一顾？

　　就在冥王震惊第一谋士的狂妄时，陡然一股危险的感觉让冥王毛骨悚然。

　　“呲吟！”

　　陡然一道剑影瞬间刺入冥王所隐藏之地。

　　冥王此刻，可是影子形态，藏在墙体影子中，可谓无影无形，谁也发现不了的，怎么可能有人给自己一剑呢？

　　“轰！”

　　冥王险之又险的避开了那一剑，那一剑撞在了墙上，但，忽然间，又是一剑骤然出现，速度之快，让冥王都措手不及。

　　“挡！”

　　终于，冥王一剑反击，挡下了那一剑。

　　刺客的交锋，不在乎力量，而在乎速度，速度太快了，快的和冥王居然不相上下。

　　更重要的是，冥王避开了两剑，居然没有看到用剑之人。

　　“谁？”冥王惊叫道。

　　四周并没有人影啊，就连刚才两柄剑也消失了。

　　“呲吟！”

　　陡然，又是两柄剑凭空而来，直冲冥王所藏的影子之中。

　　“轰！”

　　冥王猛地用力，顿时撞开两剑，身形也是骤然跳开，飞上高空，惊骇的看着那墙角的影子之地。

　　“影族？你们也是影族？”冥王惊叫道。

　　原来，刚才刺杀冥王的人，和冥王一样，都化为了影子，神出鬼没。

　　也许被冥王叫破了身份，那墙角处的身影，终于从墙影中浮了出来。却是一个手执血色长剑的男子。

　　看到男子的模样，冥王眼睛瞪的突起。

　　“你是谁？为什么伪装我的模样？”冥王惊怒道。

　　原来，那影族模样和冥王一模一样。

　　“影王，钟岳！”那影族冷声道。

　　说着，顿时冲向冥王。

　　“好胆，居然敢冒充我前世之名！”冥王惊怒道。

　　“轰！”

　　两人长剑猛地相撞，虚空顿时一阵抖荡，冥王并没有占据多少优势，仅仅让那冒充自己的影族微微一顿罢了。

　　“十七重？不可能，你是谁？”冥王惊叫道。

　　“一起动手吧！别被他跑了！”这时，不远处宫殿群中传来第一谋士的声音。

　　冥王这才悚然一惊，自己的跟踪，早已被那第一谋士发现了？

　　这还不算最可怕的，可怕的是，四周大量墙体黑影中，浮出一个又一个影族，这些影族的容貌，居然都和冥王一模一样。

　　在第一谋士一声令下，顿时冲天。

　　“呼！”

　　四十个钟岳，直冲冥王而来。而且一个个速度居然都差不多。

　　“轰！”

　　冥王长剑与众影族一次相撞，顿时倒飞而出。

　　冥王知道这次中了陷阱，瞬间向着远处遁逃而去。

　　“到了我的八卦星域，还想走？呵！”第一谋士一声冷笑。

　　却看到，四周一片星域，陡然虚空微微扭动，滚滚黑气凭空而来，顿时遮住了冥王离开的路。

　　八卦星域，内含八卦迷踪之效果，星辰转动，即便冥王全力飞行，可也好似在内部打转一般，而与此同时，四十个钟岳四处追杀冥王之中。

　　整个八卦星域都在发生着一股股的轰鸣之声。

　　……

　　东秦天庭。上书房。

　　王雄坐在龙椅之上，左眼微微跳动。心中总有种突突的感觉。

　　“是发生什么事情了吗？我怎么感觉不对劲？”王雄脸色一阵难看。

　　“陛下，出事了！”上书房外陡然传来王忠全的声音。

　　“进来！”王雄顿时说道。

　　王忠全冲入上书房，一脸焦急：“陛下，吕秦仙庭传来消息，吕秦仙帝吕杨，遭到刺杀！吕秦气运崩散无数，只有一丝气运残留，如今吕杨生死不知，吕秦全面封锁消息！”

　　“谁？谁去刺杀的吕杨？”王雄瞪眼道。

　　“因为陛下的要求，并没有在吕秦埋下探子，但，吕秦有我东秦的使馆，我东秦使臣传来消息，刺杀者，好像是我东秦死神殿殿主，冥王！”王忠全脸色难看道。

　　“什么？不可能！”王雄陡然脸色一沉。


第六十三章 解散死神殿

　　东秦天庭，上书房！

　　王雄坐于龙椅之上，脸色一阵阴沉。面前一个黑衣男子面露焦急之色。

　　“冥王消失了？”王雄沉声道。

　　“是，属下因为出门办事，离开心门之外的分舵，可回去的时候，那分舵的所有执事、长老，好像一夜之间，全部消失了一样！”黑衣男子脸色难看道。

　　“一夜之间，全部消失了？”王雄脸色难看道。

　　“是，毫无征兆，属下现在也……！”黑衣男子焦急道。

　　“事前，可有什么任务？”王雄沉声问道。

　　“事前？事前好像没有什么特殊的，噢，冥王特别交代了一事，不过属下没插手！”

　　“什么事？”

　　“让死神彻查武秦仙庭的第一谋士！”

　　“哦？”王雄瞳孔一缩。

　　“等等，你发现心门外的死神殿分舵消失，是什么时候？”王雄盯着黑衣男子。

　　“属下是昨日刚发现的，但，属下检查了四周的灰尘沉淀，他们消失，应该在两天前！”黑衣男子回忆道。

　　“两天前死神殿分舵的所有人消失，一天前，吕杨遭到刺杀？”王雄神色一凝。

　　眼前结果瞬间有了猜测，一，冥王背叛自己。二，冥王遭遇不测，极大可能是那第一谋士出的手？

　　“陛下，如今怎么办？”黑衣男子焦急道。

　　“通知死神殿所有死神，切断所有彼此联系，隐姓埋名，于一年后，再原地集合，重归死神殿！”王雄下令道。

　　“啊？陛下，您要解散死神殿？”黑衣人惊叫道。

　　“冥王或遭不测，有人冒充了冥王，能一夜之间悄无声息的端了一个重要分舵，来人极度危险，先保护好自己，快，听令！”王雄喝声道。

　　“是！”黑衣人惊讶道。

　　解散死神殿？

　　虽然黑衣人有无数不解，但，冥王当初就立的规矩，在死神殿，王雄之令，等同冥王之令。任何时刻有效。不得不尊！

　　黑衣人就是一名死神，一名位高权重的死神，顿时退出了上书房，前去下令了。

　　王雄坐在龙椅之上，却是双眼微眯。

　　冥王的能耐，王雄可是清楚无比的，虽然刚刚回到十七重，但，其影族的神通，可谓是得天独厚，想要留下他？十八重修为也未必能做到。

　　死神殿虽然一直隐于暗处，但，接触、监察了东秦无数方方面面，这股势力，一旦被敌人掌控，对东秦造成的后果不堪设想。

　　王雄宁可现在废了此死神殿，也不能让其成为对手收割东秦臣子头颅的刀。

　　更何况，吕秦的事情才是大麻烦。

　　“武秦的第一谋士？呵呵，是你吗？这才刚查你啊，就反击的如此狠决？”王雄脸色一阵难看。

　　容不得王雄不重视这个对手。吕杨修为因为嬴四海帮其炼化前世之身，已经达到十七重了啊，居然能被刺杀的生死不知？更何况，白起还守卫在旁啊！

　　昔日王雄对着第一谋士，只是好奇、担心，如今却变成了惊悚。

　　……

　　武秦仙庭，一间大殿之中。

　　武秦的第一谋士手中抓着一个算筹，放在桌上的一堆排列成八卦图案的算筹之上。

　　“啪！”

　　刚放下去的算筹顿时裂开，并且带动其他算筹一阵移位。

　　第一谋士看着这些算筹，凝重道：“王雄，你还真是当机立断啊，一个组织庞大的死神殿，说散就散了？难怪会被盘古看上！”

　　第一谋士看了看面前散乱的八卦图，坐在一旁椅子上，好一阵沉思。

　　指头轻轻敲击椅子扶手。过了好一会，第一谋士才深吸口气。

　　“九大真龙大怨念，对应着九个宇宙纪元的领袖！每个领袖的怨念，化为真龙之气，想要成就一个人，让其秉承怨念的意志，达至巅峰，报仇古食族！

　　众宇宙纪元的领袖，有龙形领袖，凤凰领袖，麒麟领袖等等。

　　嬴四海得了前宇宙纪元中的龙形领袖真龙大怨念。

　　叶赫奉天得了一大半麒麟形领袖真龙大怨念。

　　凤凰形领袖的真灵大怨念，被周共工、周天音、尸佼、姜尚等人分摊之中。

　　而王雄？呵，你居然得到了盘古的青睐，得盘古之真龙大怨念。

　　盘古的真龙之气，为此宇宙纪元的主角！得如今宇宙大道之最强认可！

　　所以，王雄即便修为不足，但，有盘古之真龙之气护体，展现的力量，却能越级无数！

　　王雄啊，王雄！盘古对你的期望还真是重啊！

　　可惜，你修行还是不够快，而且，盘古的真龙大怨念，也是有着极限的！

　　盘古的真龙大怨念，若真的那般强大，盘古自己也不至于开天辟地，自杀了！

　　王雄，本来我现在还不想去找你麻烦，可是，你不该来惹我！

　　既然你嫌活腻味了，那也就不用活了！你死了，盘古的真龙之气，自然有人接手！

　　哼！”

　　第一谋士声音中透着一股冰寒。

　　……

　　吕秦仙庭，光明城！

　　东秦礼部尚书张濡，带领礼部一些官员，受王雄之令，特意前来探望吕杨的伤势。

　　吕杨不仅仅是东秦昔日的工部尚书，前世更是嬴四海的爱子扶苏啊。

　　此次被刺杀，生死不明，可是瞬间搅动了整个天下。整个吕秦仙庭、大秦天庭，都是一片沸腾。

　　张濡抵达之时。

　　光明城已经被吕秦、大秦之军围的水泄不通了。

　　张濡站在礼部官员最前面，看向一身杀气的白起。

　　“白起将军，不知吕帝如今，伤势如何？”张濡担心道。

　　“哼，假惺惺！张濡，你是来看公子有没有死的吧？”一旁蒙恬顿时怒目道。

　　张濡皱眉道：“蒙恬将军，我们听到吕帝受刺，也是担心万分，陛下更是让我亲自来探望，你可不要污蔑我们！”

　　“我污蔑你们？先前冥王说受王雄之令，有要事禀报公子，公子看在王雄的面子上，才让他靠近的，结果呢？冥王居然是王雄派来行刺的！王雄想要置公子于死地？九秦之争，他是争疯了？真龙之气，都抢到我家公子身上了？”蒙恬瞪眼怒道。

　　“蒙恬将军，你和陛下见过不止一次，中古的庄子、魏王假，你何时见过陛下利欲熏心了？陛下若是想要害吕杨，何必等到现在？更何必放他立国？又何必如此明目张胆，当着你们的面，派人刺杀吕杨？你不会动脑想想吗？这明显是陷害我东秦陛下的！”张濡顿时辩解道。

　　但张濡的辩解，依旧不能让众人释怀。

　　“我知道王雄为人！”白起深吸口气沉声道。

　　顿时，所有人都看向白起。

　　“但，不管如何，我家公子如今，还在生死边缘徘徊，到现在都没有苏醒，能不能渡过这次劫难，还不知道！”白起沉声道。

　　“能否让我看望吕杨？”张濡担心道。

　　白起面部冰冷，显然拒绝了张濡，此刻，谁也别想见到吕杨，白起可不想吕杨再受到一丝丝的意外。

　　“王雄的为人，我知道，但，那是以前！如今？哼，我也不排除王雄也是受到陷害的……！”白起沉声道。

　　张濡静静的听着，蒙恬等人因为吕杨受刺，此刻心情浮躁，看谁都是凶手。而白起还算冷静。但，张濡明白，白起克制的也极为辛苦。

　　当年，因为白起看护不利，造成扶苏的灾难，如今，又是看护不利吗？白起这两天眼中都全是血丝。

　　“对于王雄，我不做决断，等公子醒了后决断，或者我大秦陛下决断。但是，那冥王……必须交出来！”白起面露狰狞道。

　　“冥王？”张濡微微皱眉。

　　“冥王，还有他的死神殿！我给你东秦十天时间，十天之内，若不交出冥王！我必提大秦军队，前往天宫界要人！”白起脸色冰冷道。

　　“白起将军，我来前，陛下有过交代，定会一查到底，请耐心等候，很快就会有结果！”张濡郑重道。

　　“不行，就十天，十天后，我见不到冥王的人！我大秦军队，必入东秦，到时，我亲自带队要人，谁敢阻拦，杀，杀，杀！”白起语气坚决，眼中杀气四射。

　　“杀、杀、杀！”四周一众将士好似受到白起感染，一起愤怒的吼了起来。

　　庞大的杀气，将天空的云彩都绞碎了。

　　东秦使臣顿感刺骨寒气。张濡也明白，今日想要看望吕杨，安抚这群大秦猛将，看来是不成了。

　　今日是张濡第一次失败的外交！

　　不在乎张濡的能力，而在于白起等人意志的坚决。

　　从东秦带来的各种灵丹妙药，也没派上用场，因为这些，吕秦仙庭、大秦天庭都有。

　　到现在，吕杨都没有苏醒过来，可见此次刺杀的惨烈程度。

　　“我会将白起将军的话带到！也请诸位将军相信，东秦、吕秦，从未为敌过！定有贼子从中作梗，挑拨我两国！”张濡对着白起等人郑重一礼。

　　没有多做停留，张濡立刻带着一众使臣快速回朝复命了。

　　东秦、吕秦的关系，一瞬间陷入了胶状。

　　“白起将军，王雄会交出冥王吗？听说，那冥王可是王雄的舅舅？”蒙泰目送张濡离去，面露担心道。

　　“必须交出来！伤公子者，死！”白起面露森然道。

　　“是！”

　　“召集秦将，十日后，王雄若不交出冥王，随我前去，踏平天宫界！”白起面露杀气道。

　　“是！”


第六十四章 半步十九重

　　十日时间，一晃而过！

　　东秦终究没有将冥王交出来。

　　白起脸色阴沉：“众将听令！”

　　“在！”三千将士一声齐吼。

　　“随我前往天宫界！”白起冷眼道。

　　“是！”三千将士一声齐吼。

　　由白起领头，三千大秦将士踏步直冲天宫界而去。

　　而此刻的吕秦光明城，无数探子快速将消息传向天下各地。

　　十天内，白起的话早已传遍了天下。

　　王雄知道了，周天音知道了，周共工知道了，大祭司知道了。如此大事发生，的确让天下多少人无比意外。

　　吕杨啊？是东秦那神秘的死神殿殿主冥王刺杀的？

　　吕杨到底伤的多惨烈，到现在还没苏醒？难怪白起不顾昔日的交情，带兵冲向天宫界！

　　周天音露出一丝担心的看着东秦方向。

　　而此刻的南秦，水神城，周共工站在一个凉亭之处，也眺望远处的天宫界。

　　“白起领三千猛将，出兵东秦了！”身后传来一个声音。

　　却是大祭司、玄女居然站在周共工身后。

　　玄女看到周共工，眼神依旧充满了恨意，但，此刻终究能克制住了。

　　玄女也大罗金仙十七重了，但，玄女知道，自己比之周共工肯定还差了一大截。

　　“大祭司，你们如约来了？”周共工并未回头，平静道。

　　“还不是你做的好事？不久前，与尸佼合谋对付王雄，你若是站在尸佼一方，王雄岂会还活？哼！”大祭司冷眼看向周共工。

　　周共工扭头看了眼大祭司：“你觉得可能吗？”

　　“嗯？”大祭司冷眼道。

　　“有鼠跑跑在尸佼身边，你觉得站在尸佼一方，会是什么结果？”周共工冷笑道。

　　“鼠跑跑？”大祭司脸色一僵。

　　“尸佼不知死活，用鼠跑跑害我，反受其害。你因为和尸佼同谋，不也是落荒而逃？”周共工冷声道。

　　“那是尸佼格局太小了，只会算小账！他若是一开始将三枚草木鸿钧一起给我，我好一番炼化，也不至于输的那么惨！”大祭司沉声道。

　　“你也知道，他格局小，算计王雄同时，还要利用鼠跑跑算计我？哼，活该！”周共工冷声道。

　　“不说尸佼了，你此次请我来，干什么？”大祭司冷眼看向周共工。

　　“你说我能找你干什么？”周共工平静道。

　　大祭司冷眼看向周共工，又看了看远处白起大军飞向天宫界，双眼一眯。

　　“你要落井下石？”大祭司神色一动。

　　“什么落井下石？我南秦与王雄的东秦，本来就是你死我活的争斗，如今，尸秦之中，更是两军交战了，你没看到吗？”周共工冷声道。

　　大祭司微微皱眉：“那你之前还与王雄合作？”

　　周共工看向大祭司，露出一股不屑的冷笑。

　　大祭司眉头一挑沉声道：“好吧，是我食言了，你们这群大秦九君相互征伐，合纵连横，本是正常之事！只是，你不该与尸佼合作先解决王雄吗？”

　　“尸佼自寻死路，谁也拦不住！一个一个来，现在轮到王雄了！”周共工眯眼道。

　　“你请我来，就是要告诉我目的？”大祭司眯眼看向周共工。

　　“不，我是担心，白起此去，还不够，所以需要再加一把力！”周共工沉声道。

　　“你不会想要我帮你继续对付王雄吧？”大祭司冷笑道。

　　“匡！”

　　周共工翻手取出一口石棺，放在大祭司面前。

　　“这是什么？”大祭司好奇道。

　　“自己看！”周共工沉声道。

　　大祭司轻轻打开，就看到内部，一股股红光闪耀，好似某个身影被封印在其中。

　　“这是，草木鸿钧？你也能开纯一品天眼？不可能啊！你怎么得到的？”大祭司顿时惊喜道。

　　“事成之后，我还有一枚草木鸿钧相送，如何？”周共工笑道。

　　大祭司忽然盯向周共工，眼神充满了疑惑。

　　“周共工，呵，你越来越让我意外了！”大祭司眼中尽是惊奇。

　　“要，还是不要？”周共工沉声道。

　　“啪！”

　　大祭司一只手拍在了石棺之上。

　　“当然要，不过，你可不要像尸佼那般，连合作者都算计！”大祭司收起石棺笑道。

　　“放心，我周共工说一不二，此次，我一定会出手的！”周共工点了点头。

　　“不过，你刚才说，你还有一个草木鸿钧？不如，一起给我，我也能出更大的力啊？”大祭司笑道。

　　周共工看了眼大祭司：“你可是说了，你如今都不比王雄差了，更何况，又多了一个草木鸿钧！”

　　“谁会嫌弃自己力量大了？”大祭司笑道。

　　“就这么多！你的人品，我并不信任！”周共工淡淡道。

　　大祭司眼皮一阵狂跳，终究郁闷的没有再说。

　　扭头，周共工看向玄女。

　　“玄女，我知道你恨我！但，你也恨王雄吧？”周共工冷笑道。

　　……

　　天宫界！

　　王雄踏在凌霄宝殿广场之上，冷冷的看着不远处半空中的白起一行。

　　“呼！”

　　三千猛将排开，一股冲天杀气直逼而来，天宫界四面八方的云彩，瞬间被白起这一群人的杀气绞碎了。

　　白起踏在前方，冷冷的看向远处的王雄。

　　“东秦天帝，今日打扰了！”白起面露冰冷道。

　　王雄冷冷的看向白起：“白起将军，我东秦带过去的信件，你没看吗？”

　　“看了，但，都是推脱之词，我说了，十天后要拿冥王，就要拿冥王！你知道公子在陛下心中的地位，此事一旦惊动陛下，你知道后果。我给东秦天帝一个颜面，拖了十天，才来要人！可是，你们呢？我不知道你们这十天做了什么，因为我看不到。我只是没等到冥王！”白起冷声道。

　　“吕杨被刺，我也深感意外，但，我保证，此事不是冥王做的！”王雄沉声道。

　　“哈，哈哈哈，王雄，你保证？你如何保证？让他出来对峙！”白起喝道。

　　王雄冷眼道：“白起，朕给你的信，你没用心看吧！朕说了，冥王也失踪了！或遭不测，你没看吗？”

　　“我不信！”白起冷声道。

　　“你不信？怎么？你还想来搜天宫界不成？”王雄沉声道。

　　“撤了五方旗，我以大法搜一遍！不得阻拦！”白起理所当然道。

　　“放肆！”王雄眼睛一瞪。

　　“嗯？”白起冷眼看向王雄。

　　“东秦重地，是给你践踏的地方？”王雄斥喝道。

　　“哼，王雄，刺杀我家公子的时候，就不是践踏吕秦、大秦？今天，我还真就要闯了！谁敢拦我，就是冥王帮凶，杀无赦！”白起抓起长刀，面露凶煞道。

　　一股股杀气从白起身上散发，杀气冲出，虚空叠叠荡荡。

　　东秦群臣顿时露出担忧之色，白起的杀气太恐怖了，此刻虚空都叠荡了，这才只是杀气啊。就让人有种窒息的感觉。

　　不过，王雄踏在前面，却让所有人安心不少。

　　“我倒要看看，你要对谁杀无赦！”一声冰冷的斥喝从天宫界一座宫殿响起。

　　却是一身金光的叶赫奉天，踏步到了凌霄宝殿广场。

　　“陛下！”叶赫奉天对着王雄一礼。

　　王雄微微一怔，要知道，叶赫奉天为东秦国兽至尊，地位和自己同等的啊，叶赫奉天从来没对自己行过礼啊，今日这是怎么回事？

　　叶赫奉天也没解释，而是身散戾气的看向外界的白起。

　　叶赫奉天身上的凶气四射，一点不比白起差。

　　“又来一个拦路的？”白起冷声道。

　　“陛下，你是大秦九君之一，当只参与九龙之争。你的对手只能是嬴四海！一个嬴四海的臣子，是没资格在你面前放肆的！对于这不懂规矩、不自量力的白起！叶赫奉天请战！”叶赫奉天沉声道。

　　叶赫奉天此刻表现出来的恭敬，不但让王雄疑惑，让整个东秦百姓都露出惊讶之色，甚至关注此战的所有人都露出不理解之色。

　　虽然不明白叶赫奉天用意，但，王雄还是点了点头。

　　“好！”王雄应声道。

　　“呼！”叶赫奉天踏步出了天宫界，与白起凌空相对。

　　“叶赫奉天？你今日的表现，还真让我失望啊！堂堂祖麒麟，对王雄如此尊敬？”白起冷笑道。

　　“当修为达到一定程度，会上体天心，我叶赫奉天曾经发誓，奉天为神！今时体悟天心，明白王雄陛下的重要性，自然如尊重盘古一般尊重他。至于你，白起？哼，嬴四海若是知道你如此不分是非的前来捣乱，一定会重责于你！”叶赫奉天冷声道。

　　“哼，还轮不到你来教训我！”白起冷声道。

　　“走吧，你不是想要一个交代吗？想入天宫界，最少先过我这一关吧，此盘古世界，受不了你我之冲撞，去天外！”叶赫奉天踏步冲天。

　　白起看着叶赫奉天飞向天外，眼中一阵闪动，踏步紧随其后。

　　二人近乎瞬间，就到了天外。

　　寻常人看不清天外画面，但，一众天下帝王，通过气运还是能看到的。

　　就看到，天外一片无人星空，陡然间一道巨大的刀芒绽放，好似将那一片星空都斩成两半了一般。

　　“好个白起！这一刀，能将盘古世界劈成两半吧？”周共工瞪眼惊讶道。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　凶煞的叶赫奉天与杀气四射的白起轰然相撞，大片宇宙虚空炸碎而开，一个庞大的黑洞，吞吸无数星辰。

　　两大绝世凶人，冲撞在了一起！

　　“两人都是，半步十九重？”王雄也惊讶的看向天外。

　　叶赫奉天、白起二人的战斗力，无限接近十九重了，好似就差那临门一脚一般，威力之大，震人心魄。


第六十五章 落井下石

　　白起、叶赫奉天的战斗，半步十九重！恐怖的冲击动荡，即便离盘古世界已经很远了，但，依旧有些空间波动在影响着盘古世界，让本身就支离破碎的盘古世界顿时摇荡起来。

　　一时间，天下很多地方都发生了轻微的地震。

　　“哼，好一个白起，早听闻龙族之中，嬴四海之下第一人白起，这些年居然有如此成就？”叶赫奉天冷喝道。

　　“你比尸佼要厉害！”白起也是一声冷喝。

　　白起再度举起长刀，一刀斩来，虚空顿时塌陷无数。

　　叶赫奉天眼中一冷，探手取出一柄长剑。

　　正是昔日尸佼使用的圣剑，胜邪剑！

　　胜邪剑斩出，虚空塌陷，一股漆黑之光，发出刺耳的尖叫。

　　“轰！”

　　刀剑相撞，炸出如昊日般火光，但，并没有分出胜负。

　　二人冲撞中向着宇宙深处而去，二人也看到了盘古世界的动荡，不想盘古世界再受到破坏。

　　渐渐的，二人战斗中消失在了宇宙深处。

　　白起带来的三千猛将，尽皆停在天宫界外，好似等候白起归来下达命令一般。

　　天外一颗星辰之上。

　　永夜亲王看着那消失在远处的白起、叶赫奉天，眼皮一阵狂跳。

　　“半步十九重？盘古世界这些年，成长的太快了，听说盘古身化万物万灵之际，十七重就已经是巅峰了，如今……！”永夜亲王脸色一阵难看。

　　“嬴四海当年就十九重了，如今这盘古世界……！”永夜亲王皱眉的看了看盘古世界。

　　“永恒亲王，当年你因为犯了族中大忌，被放逐在此，看守新一纪元的宇宙生命，可你终究还是是我古食族啊，你如今怎么……？”永夜亲王脸色难看至极。

　　隔着盘古世界，永夜亲王能看到天宫界的叶赫赤赤，叶赫赤赤此刻，心已经彻底在东秦天庭了，让永夜亲王好不郁闷。

　　“我会很快恢复你的记忆的，狼就是狼，永远不可能与羊为伍的，他们只是我们的食物！”永夜亲王深吸口气，脸色难看道。

　　此刻，天宫界。

　　叶赫赤赤死死的抓住王雄胳膊，露出担心之色，担心爷爷的安危。

　　“赤赤，不用担心，叶赫奉天的实力，不比白起差，他终究前世是祖麒麟！”王雄安慰道。

　　“嗯！”叶赫赤赤点了点头。

　　“陛下，外面还有三千大秦猛将，臣愿出战！”王忠全顿时开口道。

　　“等叶赫奉天、白起归来！”王雄沉声道。

　　“是！”王忠全点了点头。

　　就在众人等候之际。

　　“呼！”

　　又是一股庞大的气息降临天宫界，鼓荡一股大风，吹动下方大海掀起滔天海啸。

　　“又是大祭司？”王忠全脸色一冷道。

　　来人正是大祭司，大祭司此刻，眼冒怒火的看向王雄，更重要的是叶赫赤赤搂着王雄胳膊，这让大祭司的妒意再升！

　　“大祭司？你又来捣乱？”王雄冷冷的看向外面的大祭司。

　　大祭司看了眼叶赫赤赤，又看向王雄：“捣乱？哼，王雄，今日就来算算你我之旧账！”

　　“旧账？哈，哈哈哈，你欠我一条命！这账怎么算？”王雄冷笑道。

　　大祭司脸色一阵难看，但还是面露凶色：“哼，我就是恩将仇报了，你又能怎样？”

　　“从哪里来，回哪里去，今天的事情，不关你事，别惹祸上身！”王雄冷声道。

　　“哈哈，惹祸上身？那我就来试试！”大祭司却是不信邪的大笑道。

　　大笑中，手中再度多出一根拂尘，猛地一甩。

　　“吼！”

　　拂尘丝好似化为万千毒蛇向着天宫界冲去，这一次，大祭司的实力好似提升了无数，那拂尘丝所化毒蛇在其催动下，居然各个绞碎虚空。威力滔天。

　　“什么？”天宫界的王忠全等人露出惊诧之色。

　　大祭司的实力，怎会如此恐怖？

　　“呼！”

　　却在此刻，一道残影在凌霄宝殿一闪消失不见。

　　却是王雄瞬间踏步到了大祭司之处，速度之快，如光如电，一拳打出。血龙头绽放。

　　大祭司眼睛一瞪，一掌迎去。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　天宫界外大片空间破碎，大祭司身形猛地一退。那蛇藤拂尘轰然破碎无数。

　　“哈，王雄，你也不过如此！”大祭司轻呼口气大笑道。

　　刚刚那一霎那，大祭司接下了王雄的一拳，虽然退了一点，但，不再如昔日一般毫无还手之力了。

　　“每次都是你，每次都是你，屁本事没有，还每次出来找虐，大祭司？你这心性，比鸿钧差远了！不，你脸皮比鸿钧厚多了！”王雄冷眼道。

　　“你说什么？谁屁本事没有？谁脸皮厚了？你全力一拳，不也奈何不了我？王雄，你有什么可骄傲的？”大祭司眼睛一瞪怒斥道。

　　王雄却不理会大祭司，翻手取出湛卢剑。

　　“天子之剑第三式，盘古审判！”王雄一声冷喝。

　　“嗡嗡嗡……！”

　　天宫界，甚至整个东天境，所有剑修都惊讶的捂着自己长剑，因为他们的佩剑，都在都剧烈颤鸣，天下所有的剑都在膜拜这个剑之君王一般。

　　湛卢剑出，虚空抖荡，无数天道在王雄身侧绽放，一个巨大的盘古虚影，手执开天斧虚影，随着王雄竖起的那天子之剑一起锁定了大祭司。

　　“嘶~~~~~~~~~~！这是？”大祭司脸色一变。

　　“斩！”王雄一声大喝。

　　当机立断的一剑，如盘古审判一般，浩大的威力直冲大祭司而去。

　　这一剑，犹如盘古当年开天辟地的决心，代表了盘古的审判，整个盘古世界的无尽天地力量都汇聚而来，随同王雄斩向大祭司。

　　天地都被这一剑照耀的刺亮无比了，整个天下，九大天境，都好像只剩下这一剑了。

　　就连天外的永夜亲王也张大了嘴巴。

　　“这，这怎么可能？好大威力的一剑！”永夜亲王惊讶道。

　　“不！”大祭司惊叫的全力防御。

　　这一刻，被天子之剑锁定，就连逃跑都做不到了。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　一道巨大的剑芒，从天宫界冲天，斩碎虚空，斩破无数星辰，更是冲到了天外。

　　待一剑光芒散去，所有人才看清眼前那恐怖的画面。

　　王雄站在天宫界外大口喘着气。而大祭司没了？

　　半空中，大祭司的蛇藤拂尘全部绞碎了，大祭司没了？

　　“在那！”西天境的周天音陡然瞳孔一缩。

　　因为周天音看到了天外，大祭司被这一剑生生的从盘古世界斩到了天外一颗星球之上。

　　满身是血，身体炸碎无数，残肢断臂，惨不忍睹。

　　天外的大祭司肉身一点一点复原，但，刚才的伤害可不是那么好恢复的。

　　“噗，噗！不可能，不可能，我居然没有还手之力，不可能，噗！”大祭司吐着血惊悚道。

　　大祭司可是十八重巅峰啊，就算不如白起那半步十九重，但也相去不多了啊，可，居然不是王雄一剑之敌，一剑就将自己废了？

　　大祭司眼中充满了深深的绝望。

　　“这一剑？天子之剑吗？在盘古世界，调动盘古世界之力，半步十九重之威？不，比刚才的白起、叶赫奉天的刀剑，还强出一分！”永夜亲王惊骇道。

　　永夜亲王也是心有余悸，昔日，好几次差点亲自去灭了王雄了，好在自己忍住了。谁能想到，王雄在盘古世界，能有如此恐怖的威力？

　　“也就是盘古世界如今支离破碎，虚弱到了极致，否则，若是在中古、上古时候，以王雄如今的身体素质，使用天子之剑，也许能会达到十九重之威？”永夜亲王庆幸道。

　　天子之剑，能调动天地之力。天地蕴藏力量越强，这天子之剑越强，如今，盘古世界根本无法提供王雄那庞大的力量了。

　　可就算如此，也惊艳至极了。

　　大口喘了几口气，王雄看着大祭司离去的地方，才露出一股满意。

　　“这狗皮膏药，每次都出来捣乱！”王雄轻呼口气道。

　　天子之剑，对王雄还是有着巨大消耗的，即便王雄不用耗尽一切力量至死，但也让王雄极为虚弱。

　　但，刚才不得不一次重创大祭司，因为大祭司可不像白起、叶赫奉天，战斗的时候还会顾及苍生安危，大祭司可是肆无忌惮的破坏啊，要是拖下去，不知死多少无辜之人。

　　王雄不得不出此下策，但，好处是大祭司被废的重创了，不是一时半会所能恢复的。

　　就在王雄思考要不要冲出天外继续对付大祭司的时候。

　　陡然，在王雄的脚下虚空一阵抖荡，一声凤鸣响起。

　　“鸣！”

　　一只巨大的黑凤凰冲破虚空直冲虚弱的王雄而去。

　　“什么？”王雄脸色一变，湛卢剑快速斩来。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　恐怖的黑凤凰冲击下，天地忽然一暗，带动虚空炸碎无数，四海都快速抖荡了起来，那狂暴的力量，居然比刚才的天子之剑不差多少，轰然重击王雄。

　　“嘭！”

　　湛卢剑瞬间炸飞了出去，王雄全身衣服炸碎，一口鲜血喷出倒飞而出。

　　“陛下！”天宫界无数大臣惊叫道。

　　与此同时，在王雄头顶上空，好似出现一个巨大的时空通道，另一边居然是一片由无数星辰排列出八卦图案的八卦星域。

　　一个有预谋的狙击。

　　大祭司只是一个诱饵，将王雄吸引出来的诱饵，让王雄斗败大祭司，虚弱放松之际，再给其致命一击，同时将其打入八卦星域，逼入死角，毫无翻身的机会。

　　“周共工，是你？噗！”王雄吐血中飞向那时空通道。

　　却是在被重创的一霎那，王雄认出了黑凤凰是谁。

　　周共工！


第六十六章 黑袍人稳操全局

　　八卦星域，无数星辰缓缓转动！形成一股巨大的时空之力，扭动出一个出入口。

　　这时空入口出现的时机太巧妙了，巧妙到刚好是周共工重创王雄之时。

　　时空通道另一端，刚好是天宫界外。

　　“周共工，是你？噗！”王雄吐血中飞向那时空通道。

　　却是在被重创的一霎那，王雄认出了黑凤凰是谁。

　　“陛下！”东秦无数臣子轰然向着王雄所在而来。

　　王忠全第一个冲向黑凤凰。

　　黑凤凰一声长鸣，翅膀一扇，一股恐怖的风力，吹荡的整个天宫界都是倒飞而出，整个东天境的海水顿时掀起滔天巨浪。

　　“啊！”天宫界传来一阵惨叫之声。

　　“呲吟！”

　　王忠全一剑穿过黑洞，瞬间到了黑凤凰之地。

　　“轰！”

　　黑凤凰翅膀一展，顿时撞开王忠全。

　　身形一晃，黑凤凰化为周共工模样，手执工布剑，一剑斩向再度扑来的王忠全。

　　“当！”

　　王忠全犹如流星一般，瞬间倒射而回，直冲远处一片大海。

　　王忠全是十七重强者，实力雄厚，但，周共工可是十八重，工布剑下，岂是王忠全可比。

　　呲吟！

　　刚刚被荡开的湛卢剑瞬间飞回王雄所在。

　　吐血中的王雄，眼看就要飞入八卦星域了，在飞入之前，猛地爆发出无数大道气息，浩然正气、道德黑气瞬间通过时空通道连接了湛卢剑。

　　“拉住我！噗！”吐血中的王雄一声大吼。

　　湛卢剑颤鸣不已，勾连王雄的大道之气，好似一根绳子一般，拉扯着王雄，不让王雄飞入那片八卦星域。

　　“轰隆隆！”

　　在拉扯王雄的途中，湛卢剑也震颤的虚空破碎无数，显然，周共工刚才的一击太强大了。

　　终究，在飞入八卦星域前，拖住了王雄身形。

　　虽然不知道八卦星域之中有什么，但，王雄本能的感受到一股巨大的危险。

　　“停住了！”王雄轻呼口气。

　　“周共工，你在干什么！”一声冷哼从王雄头顶响起。

　　王雄猛地一抬头，却看到八卦星域的中心，站着一个黑袍身影，那黑袍身影周身浮着无数八卦图案，就是他，操纵了整个八卦星域，见王雄稳住了身形，探手一挥。

　　“呼！”

　　八卦星域旋转，各大星辰形成一股股引力线，直冲王雄，瞬间将王雄捆缚而起。

　　如昔日周天星斗大阵的引力线一样，捆缚住对手。

　　“什么？又是引力线？破！”王雄一声断喝。

　　轰！

　　四周虚空一阵炸碎，但，王雄依旧被捆缚之中。

　　或许王雄此刻太虚弱了，又或许这八卦星域的阵法威力，比之当初周天星斗大阵的威力还强，强得多。而且以柔克刚，王雄力量涌出，引力线随之变柔变紧，吸收王雄力量，让王雄怎么也挣扎不开。

　　“轰隆隆！”

　　无数引力线，在将王雄往八卦星域之中拖着。

　　另一边，湛卢剑在拼命的拉扯着大道之气，拖着王雄，想要将王雄拖回来。

　　一时间，二者僵持。但，八卦星域的引力线力量太大了，王雄此刻还身受重伤，根本难以抵挡，在一点一点被拖入八卦星域之中。

　　八卦星域中的黑袍人盯着下面王雄的挣扎，再度冷声道：“周共工，还不快动手？”

　　却看到，东秦无数将士不要命的冲了出来。

　　“咒印！”夏司命吼道。

　　顿时，无数金色大网向着周共工而来。

　　“尸祖麒麟阵！”巳心、奢比尸、嬴勾、女魃顿时排布大阵。

　　“轰！”

　　周共工的工布剑出，霸道滔天，轰然间将夏司命炸飞了出去，而尸祖麒麟阵，或许因为刚刚学会，普通僵尸配合下，威力还差一点，在周共工一剑之下，也是轰然倒飞而出，撞入大海，掀起无量大水。

　　至于牛魔王等大罗金仙，更是无法靠近周共工了，毕竟，周共工作为昔日天下之主胜九天，实力太强大了。

　　“吼~~~~~~~~~~~~！”

　　一声大吼，周共工炸开了所有人。

　　听到八卦星域黑袍人的呼喊，周共工脸色一僵，但，还是手执工布剑要撞向湛卢剑，将王雄打入八卦星域。

　　“爹，住手！”一声呼喊响起。

　　却看到周天音骤然而来，挡在了周共工面前。

　　“天音？”周共工脸色一沉。

　　“爹，你不要再动手了！”周天音焦急道。

　　焦急中，周天音探手一挥，滚滚道德紫气冲天，拉着王雄的大道之气，向盘古世界拉扯，拉离那八卦星域一般。

　　“周共工，你在干什么？”八卦星域中的黑袍人再度冷声道。

　　周共工看到那黑袍人，脸色一阵难看。

　　“天音，你让开，我不想伤你！”周共工抓着工布剑皱眉道。

　　“不行，今日，谁也休想伤王雄！”周天音却是语气倔强道。

　　“天音，今日谁也阻止不了我，对不起了！”周共工叹声道。

　　远处，尸祖麒麟阵、王忠全、夏司命和一众大罗金仙再度冲来，周共工一手挥动工布剑将所有人挡了下来，另一手一拳挥出。

　　“鸣！”

　　一只巨大的黑凤凰形拳罡直冲周天音而去。

　　“八凰合一，破！”周天音顿时化为一头七彩凤凰，轰然撞去。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~！”

　　虚空一阵抖荡，七彩凤凰骤然一口鲜血喷出。

　　“天音！”周共工眼睛一瞪，快速收手。

　　而此刻，在西秦朝都之地，胜姒也露出一股焦急之色。

　　天下虽大，但，胜姒也有着自己的秘法，能看到天宫界处。看到周天音受伤，顿时露出焦急之色。

　　“周共工，你敢伤我女儿！”胜姒嘶吼，哭的极为伤心。

　　被周共工背叛下，胜姒这段日子一直情绪不好，好在周天音时常安抚，这才让胜姒情绪好了一些，也在这段时间彻底认可了这个女儿。

　　不再想别的男人，或许陪在女儿身边也是一种幸福。

　　可，那让自己悔恨的男人，又来了，还打伤了女儿。

　　胜姒恨不得去生撕了周共工。

　　“胜姒，你现在看出来了吧，那周共工，就是一个心狠手辣的贼人，你这些年倾心于他，根本就是一个错误！”一个爽朗的声音传来。

　　胜姒扭头望去。

　　却看到姬祝融，不知何时，忽然到了这里。

　　“你，你怎么来了？”胜姒看到姬祝融，顿时脸色一变。

　　“我来陪你一起，看这负心汉周共工啊！我和你是站在一边的！”姬祝融开口道。

　　“不，我是问你，你怎么能进来的？这里是西秦皇宫，你怎么进来的？外面的守卫，没有拦你？”胜姒惊叫道。

　　“天音是我的亲骨肉，我为什么不能来？”姬祝融笑着上前一步。

　　胜姒本能的感到危险，退后一步。

　　而遥远处，周共工收手，皱眉的看向周天音。

　　“八凰合一？你能将凤凰族秘法，发挥到如此程度，还真让我意外啊，也就在典籍中，祖凰当年能够做到，你是得到祖凰什么秘术了吧？”周共工沉声道。

　　周共工一边抵挡其他人的攻击，一边看向吐血的周天音。

　　但，八卦星域的黑袍人却有些不耐烦了。

　　“周共工？你在拖时间吗？还不快动手，将王雄打入八卦星域？”黑袍人再度冷喝道。

　　周天音化为人形，擦了擦嘴角鲜血，瞪了眼头顶上时空通道另一端的黑袍人。

　　“爹，他是谁？你和他合作？”周天音叫道。

　　“快动手！”黑袍人再度催促道。

　　“你想伤害王雄，从我尸体上踏过去！”周天音红着眼睛拦在前面。

　　周共工脸色一阵难看。

　　黑袍人好似看出了周共工的犹豫，冷声道：“周共工，周天音又不是你的种，你连伤她都不肯？”

　　“我！”周共工微微皱眉。

　　“哼，当初不是要杀王雄吗？现在你一迟疑，一切将前功尽弃！”黑袍人再度冷喝道。

　　周共工眼中布满了血丝：“王雄是王雄，他花心，他活该，我可以配合你，因为他王雄该杀！但天音是我女儿……！”

　　“我就知道，你会被周天音拖累，哼，好在我一切都准备了！”黑袍人冷声道。

　　准备了？周共工露出一股疑惑。

　　“周天音，看看你的西秦仙庭怎么样了！”黑袍人冷声道。

　　“西秦仙庭？”周天音扭头望去。

　　周天音掌握凤凰族秘法，可是能一眼看到自己的朝都的。

　　“唳！”

　　就看到，西秦朝都之处，无数凤凰吼叫之中，拍翅与西秦守卫战斗，战斗中，西秦守卫连连后退。

　　“不，凤凰族，怎么背叛我了？怎么可能！”周天音惊叫道。

　　“昆仑秘境的凤凰族，背叛你，有什么不正常的？西王母已经是多少年前的事情了，你以为他们知道你身份，就对你死心塌地吗？”黑袍人冷声道。

　　“可是，今日就算我丢了西秦，我也不能让你伤害了王雄！”周天音瞪眼看向上方黑袍人。

　　“不，你看瑶池殿口！”黑袍人冷笑道。

　　“姬祝融？你这个老匹夫，你在干什么？”周共工陡然惊怒道。

　　“娘！”周天音也惊叫道。

　　却看到，遥远处的西秦朝殿口，胜姒被锁链捆缚起来，竖在一根柱子之上，姬祝融抓着一柄长剑，顶在胜姒的头颅之地。

　　那是周天音的生父，他在挟持胜姒，威胁周天音？

　　“周天音，你想胜姒死吗？你想她死在你的亲生父亲姬祝融手中吗？你若是想要救胜姒，想要避免这场人伦惨剧，就马上让开！否则，胜姒就是死！”黑袍人冷声道。

　　遥远处，无数凤凰好似听候姬祝融的命令一般，将西秦皇宫围的水泄不通，任凭西秦无数将士冲击，都根本冲不开。


第六十七章 提线木偶

　　丈夫、母亲，二选一！

　　是让王雄死，还是让胜姒死？

　　“不！”周天音悲愤的吼叫着。

　　周天音骤然看向周共工。

　　“爹，那是娘，那是娘，你们在干什么？”周天音对着周共工哭吼着。

　　虽然周共工不是周天音生父，但，周天音从来都将周共工当做自己父亲的啊，如今，看着母亲被挟持，周天音忽然浑身发炸了。

　　遥远处，姬祝融挟持胜姒，此刻哪有昔日的浓情蜜意，有的只是一种冷酷无情，好似等待黑袍人的下令，随时动手一般。

　　四周凤凰听候调令，不让西秦人族强者靠近。

　　周共工一边挡着东秦的强者，一边也看到了遥远处的胜姒。

　　胜姒被捆缚在柱子上，双目流露出一股绝望的泪水，那一刻心碎的眼神，不是看周天音，而是看周共工的。

　　看到胜姒绝望心碎的眼神，周共工本能的浑身一颤。

　　“周天音，你是要胜姒死吗？”黑袍人居高临下看着下方阻拦周共工的周天音。

　　周天音眼中湿润，一脸失望和期待的看向周共工。

　　周共工激灵了一下，抬头看向时空通道另一端的黑袍人。

　　“爹，你没说还要劫持胜姒啊！”周共工声音中透着一股颤抖。

　　爹？

　　周天音忍住泪水惊讶的看向周共工，遥远处的胜姒也陡然一激灵。

　　“胜九天的爹？”天外的大祭司不可思议的惊叫道。

　　天下各地，只要看到此处战场的人，都瞪大了眼睛，包括王忠全、夏司命等人。

　　“爹，你说什么？你喊他什么？”周天音惊叫道。

　　周共工的爹？周共工什么时候又冒出一个爹来了？

　　周共工、姬祝融的父亲？不，周共工和姬祝融根本就不是兄弟，当年他们的父亲只是一个幌子，只是周共工做的一个局而已。

　　那眼前是谁？黑袍人怎么会是周共工的爹？

　　“周共工的前身胜九天，胜九天只是化名，他真正名字是姬发！姬发的父亲，那个上古周文王，姬昌？”天外吐着血的大祭司惊叫道。

　　“姬昌？”周天音也骤然猜到了。

　　“不可能，姬昌在上古，就已经死了啊！那时候，封神之战，刚开始，他就死在路上了啊！”胜姒在远处瞪眼道。

　　“姬昌只是一个凡人，一个凡人罢了！早就死了啊！连封神之战都只参与了一会，就死了！”南宫浪皱眉不信道。

　　“不，是我们都忽略了这个人，姬昌！他真的只是普通凡人吗？”张濡脸色一变。

　　“什么意思？”南宫浪看向张濡。

　　“封神之战，是由上古一众圣人参与的战争，甚至包括当初的鸿钧道祖，天地众生都是其棋子，当初元始天尊派遣姜子牙去辅佐姬昌，讨伐大商！是确定了姬昌为天命之人啊！一个被鸿钧、元始天尊看好，并且准备大用的天命之人，怎么可能莫名的死去？虽然后来由姬发继续伐纣，但，姬昌被满天神佛眷顾的人，是不可能死的啊！圣人日夜盯着，他怎么可能死？”张濡瞪眼道。

　　“你是说，姬昌当初的死，是故意为之？为了躲避群圣的视线？”南宫浪神色一动。

　　“不然呢？天命之人，本该是姬昌，而不是姬发，可这天命之人，怎么会死？还病死了？满天神佛多少灵丹妙药，救不了一个凡人？”张濡瞪眼道。

　　“姬昌？他只是假死逃遁，躲开满天神佛的算计？将姬发推倒前台，代替自己成为天命之人？他却可以悄悄躲到暗处去？可是，可是姬昌只是一个凡人啊！”南宫浪皱眉道。

　　“不，姬昌可不仅仅是凡人那么简单。胜九天凭借一本《周易》，可以将中古搅动的天翻地覆，算到一次次劫难，躲过多次劫难，最终一统天下，非嬴即胜！而胜九天的《周易》哪来的？”张濡看向南宫浪。

　　“姬昌！《周易》是姬昌推演创造出来的，然后交给姬发的！姬发凭借一本周易就能如此厉害，那创出《周易》的姬昌，岂不是推算的比胜九天还多？还强？这，这是姬昌？”南宫浪瞪眼看向那黑袍人。

　　“根据胜九天的所作所为可以知道，他凭借《周易》，可以推算到一些未来的事情，躲避一次次危机，那姬昌肯定推算的比他还多，甚至，封神之战的一切，前因后果甚至未来发生的很多事情，姬昌都推算到了，所以，七圣当年争锋，早就被姬昌知道了，甚至，他还可能从中做了一些引导！”张濡脸色难看道。

　　此刻，远处周共工焦急的看向黑袍人姬昌。

　　“周共工，谁让你喊出我来的？”黑袍人姬昌冷声道。

　　“我，可是……爹，你之前并没有说要挟持胜姒啊！你说杀王雄，我听你的。我为了不让你关注胜姒，我都远离她了，你怎么，你怎么还将她……！”周共工面露一股难受的看向黑袍人姬昌。

　　“爹，你，你这些年所为，都是受姬昌控制的？”周天音却是眼睛一亮。

　　这段时间来，周天音一直受着内心的煎熬，父亲和夫君之间的生死之仇，让周天音夹在中央，好不难受，不知如何化解，如今，原来父亲都是被逼的？

　　“哼，周共工，妇人之仁，一个娼妇，也值得你逆转心意？凤凰形的真龙大怨念，你不想要了？”姬昌冷冷的喝道。

　　“我……！”周共工脸上露出一股痛苦之色。

　　“你说谁是娼妇？”周天音瞪眼怒道。

　　姬昌却不理会周天音，而是看向周共工道：“成大事者，从来不会被女人拖累，周共工，你已经走到今天这一步了，你还想在女人身上栽跟头吗？当年，我就是看出你有那不好的苗头，才故意让姬祝融得到胜姒，让你死了这条心的，可你呢？居然还对她念念不忘？周共工，你还真是让我失望啊！”

　　“我！”周共工脸上露出一股痛苦之色。

　　“因为养了周天音这个女儿，让你变的优柔寡断了？哼！”姬昌冷声道。

　　“老贼，是你让我爹娘不得安宁，是你让我爹娘一直痛苦的！”周天音愤怒的吼叫着。

　　“周共工，还不动手！”姬昌再度冷喝道。

　　周共工看了看周天音，眼中一阵变幻。

　　“哼，我就知道，你变的越来越优柔寡断了，让我好生失望啊，当年百家阁设局王雄一行的时候，你还以胜九天身份，派遣姜尚前去招呼胜李耳，让他不要伤害姬念念？哼！周共工，从你身上，我看不到当年的雄心了！”姬昌冷声道。

　　“我……！”周共工咬了咬牙。

　　“好在，我将你的优柔寡断，将你的不成器都考虑到了，周天音不需要你来驱赶了，我来赶！”姬昌冷声道。

　　“爹，你……！”周共工担心道。

　　姬昌不理会周共工，而是看向周天音：“周天音，你确定，你要看着胜姒死，而不让开？”

　　母亲、夫君，二者选一。

　　周天音陷入了一股痛苦之中，眼前的周共工，显然摄于姬昌的淫威，要让王雄死。

　　可，自己能让开吗？

　　“不，你不能这么做！”周天音哭着吼道。

　　艰难的抉择，让周天音不知所措。

　　“到现在都不肯让开，还要用大道之气拖着王雄，呵，看来王雄在你心里，比胜姒重要了！也对，你和胜姒才认识多长时间，从小她也没抚养你！你的心态，我也早就推算到了，我自有准备，你可以不在乎胜姒的死活，不知道，你在不在乎姬念念的死活？”姬昌冷声道。

　　“你，你说什么？你对念念做了什么？”周天音惊叫道。

　　“出来吧！”姬昌一声冷喝。

　　却看到，西秦朝都之地，一间大殿轰然爆炸而开，在那烟尘之中，一群黑衣人，手执长剑，形成一个囚笼，将中心一个浑身是血的姬念念困在其中。

　　姬念念挣扎之中，面露狰狞之色。

　　“念念！”周天音惊叫道。

　　“那群十七重的影族？”周共工眼睛一瞪。

　　姬念念也被困住了？

　　“怎么样？周天音！一个胜姒的死活，你可以不在乎，如今，再加上一个姬念念呢？都说母子连心。你应该在乎这个儿子吧。你让不让开，不让开，他们一起死！你是要看着亲生母亲被亲生父亲杀死，看着儿子被千刀万剐而死，还是继续拦着？”姬昌冰冷的声音传来。

　　周天音忽然间头皮一阵发麻。

　　儿子啊，那是儿子啊！

　　这姬昌是魔鬼吗？

　　“不，你不能这样做，你不能这样做！”周天音痛苦的吼着。

　　“不这样做，你能听话？哼，不想你母亲、儿子死，就立刻让开，我数到三，你若不让开，胜姒、姬念念，立刻死！”姬昌冷声道。

　　“爹，不要！”周共工焦急道。

　　“闭嘴！成大事者，何惜女人和子嗣？更何况，周天音与姬念念与你也没有血缘关系。周共工，你越来越不像话了！”姬昌冷声道。

　　“我！”周共工也露出一股痛苦之色。

　　“一！”姬昌冷声道。

　　冰冷的声音，好似传透盘古世界一般，逼着周天音妥协。

　　母亲、儿子和夫君，二选一？要谁死，要谁活？这一刻，周天音感觉心力交瘁，一股大痛苦弥漫全身。

　　从前世到今世，从穿越上古到如今，周天音从来没有今日如此恐惧的，这份恐惧让周天音无比绝望。

　　“二！”姬昌声音传透天地。

　　这一刻，天下的绝世强者，无不深深的记下了这恐怖的姬昌。天外的大祭司浑身一颤，这姬昌可真是个狠人啊，而且将人性玩弄到了极致！

　　堂堂胜九天，只是他的提线木偶？不，周天音如今也成了他提线木偶。王雄也是！

　　大秦诸君，都被他玩弄在了股掌之间？


第六十八章 如何选？

　　周天音浑身颤栗，因为无论怎么选，都会让自己崩溃！

　　选王雄？选母亲和儿子？

　　“不，不，爹，你不能眼睁睁看着他们死，爹，爹，爹！”周天音乞求的对着周共工吼着。

　　周共工一边挡住四周的东秦群臣，一边脸色难看的看向周天音与姬昌。

　　周天音在受着内心的煎熬，周共工何尝不是？

　　昔日高高在上的胜九天，此刻看起来多么的笑话。连想要保护的女人，都保护不了，甚至眼睁睁的看着胜姒被一个自己鄙夷的人所糟蹋。如今，更要死在自己面前。

　　姬昌逼着周天音让开，何尝不是逼着周共工对周天音出手呢？

　　周天音说了，周共工若是想动手，先从她尸体上踏过去。

　　出手周天音，将王雄打入八卦星域，胜姒能活。不对周天音出手，胜姒死！

　　一边是女儿，一边是心爱的女人。

　　周共工此刻忍着一股巨大的痛苦。

　　“哼，看来这王雄，比胜姒、姬念念重要了？三！”姬昌一声冷喝。

　　“吼~~~~~~~~！”

　　就在姬昌喊下的瞬间，西秦仙庭，姬念念一声咆哮，一声巨响，轰然将困住自己的一众影族强者撞了开来。

　　那群影族强者撞飞，浑身是血的姬念念也冲天而上。

　　“念念！”周天音惊喜道。

　　姬念念摆脱那群影族的围困，虽然浑身是伤，但却自由了。

　　“吼，一群混蛋，刺的我好痛！”姬念念一声大吼。

　　大吼中，陡然五色神光刷出。

　　“轰！”

　　五色神光顿时将一个影族撞飞了出去，可惜，那影族也是十七重高手，却没有受太大的伤，而四周，有着十个影族向着姬念念扑了过来。

　　“轰隆隆！”

　　一群人顿时在高空中战斗了起来，激烈的冲击，引动天地一阵强烈抖荡。

　　“姬念念？”姬昌冷声道。

　　“吼！”

　　姬念念被十个影族轰然打飞了出去。毕竟，都是十七重，姬念念以一敌十，太吃力了，而且，这群影族，行动飘渺，精通刺杀之道，神出鬼没，好不诡异。

　　“念念！小心！”周天音焦急道。

　　“轰、轰、轰！”

　　姬念念被十个影族打的连连后退。

　　“呸，影族神通了不起？十个人？哼，你们只有两个人吧，其它八个都是你们的影分身？影分身，谁不会啊！”姬念念冷声道。

　　冷哼中，姬念念身形一晃，一个变成了两个。

　　“轰！”

　　二对十，姬念念骤然能挡住了一般。

　　同样是大罗金仙十七重，姬念念有着大量真龙之气护体，在战斗中也有一定增幅作用。顿时让战局发生了一定的偏移，姬念念不再毫无反抗之力了。

　　“影分身？念念也会？”周共工惊讶道。

　　“哦？姬念念身上，居然有如此多的真龙之气？周共工，你之前可没有向我说！”姬昌冷声道。

　　“你不是什么都能推算到吗？”周共工有些埋怨的看向姬昌。

　　“哼，就算他有真龙之气，又能如何？十七重的影族，又不是只有那两个！”姬昌冷声道。

　　就在姬昌说完的一霎那，一个黑影直冲周天音而来。

　　“放肆！”周共工眼睛一瞪，一拳打去。

　　“轰！”

　　那黑影瞬间被周共工打飞了出去，一口鲜血喷出。半空中凝聚出一个身形。

　　“周共工，你干什么？”姬昌冷声道。

　　周天音却惊讶的看向那黑影，刚刚，那黑影要偷袭自己，被爹挡了下来？爹还是关心自己的。

　　一瞬间，周天音眼中再度湿润了起来。

　　“爹，你想对付王雄，我配合你，但，不能有人伤害天音！”周共工恳求的看向上方的姬昌。

　　“哼，周共工，你今天是想要造反吗？”姬昌冷冷地说道。

　　“我……！”周共工皱眉道。

　　“继续！我看周共工可还敢再动手！”姬昌居高临下，寒声道。

　　“是！”那刚刚被周共工打飞的黑影一声应喝。

　　“呼！”

　　那黑影瞬间再度冲向周天音。十七重的速度，如光如电。

　　“斩！”

　　陡然一道剑光出现在黑影一旁。

　　“轰！”

　　那黑影瞬间被一劈两半，鲜血洒落下方大海。

　　“王忠全？”周天音惊讶道。

　　王忠全突破了周共工的力量圈，冲到近前来救自己了？

　　王忠全也是一脸发懵，刚才还被周共工挡在外面，连靠近都做不到，刚才怎么忽然能突破周共工的工布剑范围了？

　　瞬间，王忠全明白，是周共工故意放自己进来的，为的就是让自己救周天音。

　　“周共工，你在干什么？”姬昌冷声道。

　　“爹，我刚才没防备住，这不能怪我！”周共工摇了摇头有些战战兢兢道。同时，又将王忠全挡在了外面。

　　没有防备住王忠全？

　　骗谁呢？瞎子都能看出来，周共工是为了保护周天音故意的，更何况姬昌又不瞎！

　　“哼，好，好，好，周天音？哼，我不动她！周共工，你翅膀硬了，连我的话都不听了？”姬昌冷冷地说道。

　　周共工低头不敢说话。

　　周共工不让东秦臣子靠近，但，只要危机周天音安危，周共工会故意放水。

　　在周共工眼里，王雄死不死没关系，周天音肯定不能有事。

　　姬昌也好似看出了周共工底线，也不再逼迫。

　　“既然如此，那就不要管周天音了，去，将姬念念拿下！去，一起去！”姬昌冷声道。

　　“咻！”

　　这一刻，在天下各地，又飞出六个黑影，直冲姬念念而去。

　　“刷！”

　　六个黑影瞬间施展影分身，化为了三十个。

　　“轰！”

　　一瞬间，两个姬念念被四十个黑影围困，姬念念再度遭到了全面压制。

　　“怎么？”姬念念惊叫道。

　　姬念念虽然强大，可八个十七重的影族，也极为恐怖，也不知姬昌如何帮的他们，让他们每个影分身都极为强大。

　　渐渐的，姬念念被困在了中央。

　　周天音一脸焦急。

　　“王忠全、夏司命，你们去救念念，王雄这里，你们也帮不上忙，我挡着，我挡着！”周天音焦急的叫着。

　　王忠全、夏司命一次次被周共工挡在外面，其实也极为着急。可这样下去也不是办法啊。

　　一边是陛下，一边是太子！肯定以救陛下为主啊。

　　走？我们怎么能走啊？

　　“听天音的话，去救念念和胜姒！”王雄的声音陡然传来。

　　却是王雄虽然被引力线捆缚拉扯，无法脱困，但，也听到了这里的一切，顿时下令。

　　“是！”王忠全应声道。

　　“是！”夏司命应声道。

　　“是！”尸祖麒麟阵应声道。

　　“轰！”

　　三大东秦绝世强者，直冲姬念念之处而去。

　　姬念念之处，八个影族化为四十个绝世强者，姬念念眼看就要抵挡不住了。

　　“斩！”王忠全一剑斩来。

　　“咒印！”

　　“麒麟威！”

　　……

　　……

　　……

　　“轰隆隆！”

　　西天境上空，顿时凶战四起。

　　王忠全、夏司命、尸祖麒麟阵的抵达，让姬念念的压力顿时小出了很多。

　　但，此刻的天宫界，却防御空虚了下来。

　　“王雄，你让东秦强者去救儿子？你这是自暴自弃了吗？”姬昌冷笑道。

　　“姬昌？呵！谁自暴自弃了？以前，嬴四海说过，有人的推演，能让别人成为提线木偶，我还不相信！当初那段时间，我大哥、嬴四海合力遮掩天机，原来让我防备的是你！”王雄冷声道。

　　“嗯？”姬昌冷声道。

　　“你以为所有人都在你掌控之中？不，我却不信！你若是真有那般能耐，这些年怎么会一直如老鼠一样躲着？”王雄冷声道。

　　“哼，王雄，你还是不知死活啊！没错，那段时间天机遮掩，我无法推算任何事，让你这短短时间成长起来了，但，如今，天机再现，你们还能逃出我的手掌吗？”姬昌冷眼道。

　　“你一直不敢露面，就让我觉得，你只是纸老虎罢了！你创立周易，可推演一些未来。你觉得，我大哥帝俊，拥有河图洛书，他会不会推演到未来？推演到今天？”王雄冷眼道。

　　“河图、洛书？哼，王雄，阿弥陀佛要真有那般能耐推算到现在，他也不会这个时候离开盘古世界吧！你可是他的好弟弟！”姬昌冷声道。

　　“你连我大哥为何离开盘古世界都不知道，看来，你的推演也不怎么样！”王雄冷声道。

　　“王雄，你也休要猖狂！推演一道，并非事无巨细的知道一切！我不知道阿弥陀佛为何离开盘古世界，他也算不到今日你受困于此吧！再说了，你那么相信阿弥陀佛的能力，他有没有告诉过你今日之灾？”姬昌冷声道。

　　“我大哥的确没提今日你的出现，可也许，你在我大哥眼里，只是一个笑话呢？”王雄冷声道。

　　“你说什么？”姬昌冷声道。

　　“我说，我大哥根本没将你放在眼里，或者早就推算到了今日，你的张狂，只是笑话罢了，那又何必要对我说？”王雄冷声道。

　　“我是笑话？哈哈哈，笑话？王雄，我看你是做东秦天帝久了，开始目中无人了！今日，我就让你尝自负的滋味！”姬昌冷声道。

　　“哼！”王雄一声冷哼。

　　“你先前施展天子之剑，所以极度虚弱！你现在与我说话，是在偷偷恢复，积蓄力量吧？哈，哈哈，今日你入八卦星域是注定的了，不过，为了让你提前尝尝自负的苦果，我也有准备，不，应该说周共工也有准备！”姬昌冷声道。

　　“嗯？”王雄眯眼看向姬昌。

　　“天宫界的强者，都去了西秦仙庭救姬念念，你天宫界岂不是空虚了？天宫界中，也有你另一对妻儿吧？”姬昌冷笑道。

　　“你要干什么？”王雄冷声道。

　　“天宫界空虚，刚好周共工也准备了人，是吧，周共工？”姬昌看向周共工。

　　周共工眼神一阵变幻：“爹，此时的局面，你也算到了？”

　　“哼，周易你还没参透吗？未来充满变化，有很多可能性，所以，我会让你做万全准备！现在正好是玄女出手的时机，让玄女进攻，带领南秦的凤凰强者，进攻天宫界！你心疼周天音，你不会连叶赫赤赤、王鲤也在乎吧！”姬昌冷声道。

　　“我！”周共工微微皱眉。

　　“玄女，还不动手！”姬昌冷声道。

　　“唳！”

　　无数凤凰骤然展翅而来，却是来自南秦的一众绝世强者，在玄女的带领下，抵达了天宫界。

　　玄女是十七重的绝世强者，南秦强者中，十六重的也有不少，此刻庞大的力量一来，一股惶惶之气冲击天宫界。

　　天宫界如今最强的牛魔王也只有十六重，顿时脸上露出难看之色。

　　天宫界陷入了绝境。无数东秦臣子露出焦急之色。

　　“王雄，现在是你两个儿子，一个是姬念念，一个是王鲤！王忠全、夏司命、尸祖麒麟阵，若是全力护姬念念，那就是王鲤死，若是回来救王鲤、叶赫赤赤，那就是姬念念死！你觉得，你现在该救谁？哈哈哈哈哈！”姬昌冷笑道。

　　现在是让王雄选，要哪个儿子活，要哪个儿子死？


第六十九章 放弃争霸之心

　　天宫界，五方旗催动周天星斗大阵守护！

　　牛魔王面露一股凶煞冲在了最前面。

　　“杀！”众南秦强者吼叫中撞向天宫界。

　　“杀！”牛魔王带着一众大罗金仙冲击向这群南秦强者。

　　凶猛的冲撞下，虚空动荡不堪，四周海水更是掀起滔天海啸。

　　东秦最强的强者去了西天境，如今只剩下牛魔王挑着大梁，一众大罗金仙虽然强大，但，面对南秦之阻力却节节败退。

　　天宫界的守护阵法摇摇晃晃，好似随时破开一般，牛魔王虽然刀枪不入的肉身，但，对方十六重的也不少，一时间也极为艰难。

　　也就是十七重的玄女还未出手，否则，天宫界可能瞬间就破了。

　　“玄女，你在干什么？还不动手？”姬昌冷声道。

　　玄女此刻，若是一掌破开天宫界的守护大阵结界，那一切也就尘埃落定了啊！可玄女怎么忽然站在那里，一动不动？

　　玄女抬头看了眼时空通道另一端的姬昌，眼露一股冰冷：“我可不是你属下！”

　　“嗯？”姬昌眉头一挑。

　　“周共工，这就是你说服了玄女？”姬昌有些生气的看向周共工。

　　周共工脸色一阵难看。但并没有对玄女喝斥什么。

　　玄女不理会姬昌和周共工，目光死死的看着西天境。看着西天境的战场。

　　“玄女？呵，你不会还在想着周天音的基业吧？”姬昌冷声道。

　　之前都已经说好了，玄女报复王雄，毁灭天宫界，这关键时候，居然停了下来？这是为何？

　　“姬昌，我问你，你什么时候掌控昆仑秘境众凤凰的？”玄女脸色难看道。

　　“嗯？”姬昌声音一沉。

　　一瞬间，姬昌明白玄女此刻的反常了。玄女对王雄、周天音、周共工、姜尚的恨，是建立在他们抢了玄女的权势基础上的，玄女几个元会打下来的基业，整个凤凰族的听令，被这些人毁了，所以，玄女心中充满了怨恨。

　　可这一刻，玄女忽然发现，先前的恨只是一个表象，远处凤凰一族全部听姬祝融的，不，准确的说是听姬昌的，应该说，在被王雄、周天音夺取凤凰一族前，自己已经被姬昌架空了。

　　自己只是一直如小丑一般，在争夺着早已不属于自己的权势。

　　若真是如此，那对王雄、周天音、姜尚、周共工的恨，只是笑话罢了。

　　玄女看向时空通道另一端的姬昌，眼中布满了血丝。

　　“怎么？玄女，你还想与我为敌不成？”姬昌冷声道。

　　“哈，哈哈哈哈哈！”玄女笑的极为凄凉。

　　玄女的确想去找姬昌报复，奈何，周共工挡在前面，玄女明白，自己如今根本碰不到姬昌，如今，只能怨恨中自嘲。自己是多么的愚昧，被架空这么多年，都不知道？

　　站在空中，看着眼前战斗，玄女没有一点想要插手的意思。

　　打吧！杀吧！最好同归于尽。

　　玄女看着西天境方向，此刻心中好不疲惫。这些年放弃了多少，经营了多少，原来都只是一个笑话啊！

　　“可笑，可笑，可笑，可笑！”玄女一时间感觉浑身好无力。

　　“哼！”姬昌看出了玄女心态，一声冷哼。

　　“姬昌，看来，你并没有如你说的那般，算无遗策啊！”王雄冷笑道。

　　“王雄，你也别得意！此刻，你的各方面，都处于劣势！接下来就是时间问题！”姬昌冷声道。

　　“哦？”

　　“西天境，就算有王忠全、夏司命、尸祖麒麟阵前去，也没有用，四十个影族，可不是他们所能比的，再拖下去，只会他们全部死！天宫界也是如此，就牛魔王一个十六重，天宫界的周天星斗大阵，坚持不了多长时间的，再过一会，就会破了！至于你自身？没错，周共工又犯毛病了，不肯对周天音出手，但周天音也拖不了多长时间，你没有发现，即便周天音用道德紫气拉扯着你，可你，依旧被八卦星域缓缓拉入其中吗？再等一会，谁也什么都不要做，就足够让你入我这八卦星域了！”姬昌冷冷地说道。

　　果然，王雄依旧一点一点被拉入八卦星域，越来越近。眼看再过一会，就彻底进入了。

　　王雄却是冷笑道：“不，我看到的，却是你黔驴技穷了！”

　　“哼，待会有你哭的时候！”姬昌冷笑道。

　　“若你仅有如此手段，的确不够我大哥向我提醒的！”王雄冷声道。

　　“王雄，你到现在，还想刺激我？哈哈哈，你是不是刺激的太迟了，你可知道，姬念念又被困住了！而且，马上死了，哈哈哈哈！”姬昌大笑道。

　　果然，西天境中，有着二十五个影族，挡住了王忠全、夏司命和始祖麒麟族。

　　剩下十五个影族轰然重击姬念念。

　　“啊！”

　　两柄长剑刺入两个姬念念体内，两个姬念念不得已再度合二为一。

　　十五个影族一窝蜂而上。

　　“轰！”

　　再度，恐怖的力量重击姬念念，姬念念此刻重伤，只能用五色神光包裹自己了，但，这样子，好似坚持不了多久。

　　“太子殿下！”王忠全、夏司命等人惊叫道。

　　“夫君！”远处的妊霓也哭喊着。

　　“念念！”周天音陡然绝望的叫着。

　　姬念念要死了？

　　“王雄，你儿子就要死了，这还只是一个笑话吗？”姬昌讥讽的看向王雄。

　　王雄却是冷眼看向远处周共工：“周共工，看到了吗？你的外孙要死了！”

　　“王雄！”周共工红着眼睛瞪向王雄。

　　“王图霸业啊，非嬴即胜啊，一统天下啊，真龙大怨念啊，哈哈哈哈哈哈，你不觉得自己是个笑话吗？连自己的女人都保护不了，眼睁睁看着她被别人糟蹋！连自己的女儿都保护不了，被逼着对女儿出手！连自己外孙都保护不了，眼睁睁看着他死！好个胜九天，好个姬发啊！你要王图霸业干什么？你要一统天下干什么？你要真龙大怨念干什么？”王雄冷声道。

　　“王雄，你想策反周共工？哈哈哈，你觉得周共工会听你的？还是听我的？”姬昌不屑道。

　　王雄不理会姬昌，而是看向周共工道：“周共工，你可知道，今日我被困于此，不是被你算计了！而是我故意为之！”

　　“你说什么？”姬昌、周共工瞪眼道。

　　王雄不理会姬昌，而是看向周共工道：“我是受人所托，想要让我帮他将其父亲解脱出来，让我帮他救救他的父亲，让我原谅他父亲这些年的无可奈何！”

　　“你说谁？”周共工瞪眼看向王雄。

　　“除了你儿子，你说还有谁？”王雄沉声道。

　　“周池？”周共工惊讶道。

　　周池，一直是周共工不成器的儿子，也是周共工从来没有当回事的儿子。

　　“什么周池？”姬昌也叫道。

　　周池那德性，姬昌一直没看得上。王雄话中什么意思？

　　“姬祝融有个好儿子，也不知姬祝融怎么将秘密都让他知道的，他又缺心眼的去找周池麻烦，让周池知道了一切，周池没有去劝你，因为他知道，你从来没有在乎过他的意见，但，周池却从来没有放弃你这个父亲，他来找了我，请我帮你！周共工，你还不醒悟吗？你没看到，你外孙为了让你醒悟，马上都要死了吗？”王雄叫道。

　　不远处的周天音一脸讶然：“王雄，你，你说什么？”

　　王雄不理会周天音，而是看向周共工：“周共工，姬昌的淫威，就这么大？让你到现在连想要的东西都不敢争取？”

　　姬昌盯着下方王雄：“你，你早就知道了我的身份？”

　　周共工看了看王雄，想了想周池，又看向周天音那失望与期待的目光，转而看着远处胜姒凄惨又心碎的目光。

　　“哈，哈哈哈哈，哈哈哈哈！”周共工悲凉的一阵大笑。

　　“周共工，你笑什么？”姬昌冷声道。

　　周共工最终又看向王雄：“王雄，我明白该怎么做了！”

　　“周共工，你要做什么？”姬昌冷声道。

　　周共工深吸口气，朗声道：“王图霸业为了什么？以前我为了权利，现在我要我的亲人！爹，对不起，我不会背叛你，不会拿你一丝一毫，我只是将我自己的东西，给我外孙！”

　　“你给什么？”姬昌冷声道。

　　“我的真龙之气，凤凰形真龙之气，请离开我身，全部入我外孙姬念念体内，护他周全！”周共工朗喝道。

　　“昂~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　周共工体表陡然冒出一头金龙虚影，骤然间咆哮中冲出，直冲远处被困在中心的姬念念之地。

　　此刻，姬念念不敌十五个影族，瞬间被数柄长剑刺穿五色神光，刺入体内。

　　“噗！”

　　姬念念重创，伤势惨烈至极。

　　“昂！”

　　就在此刻，真龙之气忽然涌入其体内，让要昏死的姬念念浑身一震。

　　“周共工，你疯了，那是你积累多年的真龙之气，你不想要完整真龙大怨念了？你不想大道十九重了？”姬昌愤怒地吼道。

　　“不要了，我都不要了！哈哈哈，我都不要了！为了争取这些东西，胜姒饱受了苦难，我的儿女也饱受摧残，哈，哈哈哈，真龙之气，这害人的东西，这害人的东西，我不要了！”周共工凄凉的大笑道。

　　“周共工，你不经我允许，就擅自处理真龙之气，你有没有将我当做你爹？你知道，我为了培养你，付出了多少？”姬昌冷声道。

　　“爹，真龙之气是我这些年自己积累的，你的其它东西，我都可以还给你，这是我自己积累的，我想自己处理，至于说有没有将你当做爹？呵，从我知道你活着开始，我对你的话，哪次不是言听计从的？”周共工苦笑道。

　　“你！”

　　“我只是不想要再争了，我不想争夺任何东西了。至于你对我的付出？呵，爹，其实我也明白，当年我只是你推出来欺骗一众圣人的棋子罢了，你当时有一百个儿子，你有一百个儿子！他们的死活，你都没有顾！我是因为身份特殊，才被你重点照顾的吧！并不是你有多在乎我这个儿子，你只是在乎我所拥有的身份。哈哈哈，我都知道，我都知道！”周共工悲凉道。

　　“周共工！”姬昌寒声道。

　　“谢谢你，爹！”周天音喜极而涕。

　　“不用谢我，姬念念是我的外孙，姬昌也是我爹，我能做的就这么多，我的真龙之气虽然庞大，但，短时间，不足以让姬念念摆脱困境，他还没有来得及吸收！”周共工摇了摇头。

　　“没关系，爹不想称霸天下，女儿何尝想过？只是一步一步被逼到这个位置罢了，爹可以舍弃真龙之气，女儿有何舍不得的？”周天音插着泪水道。

　　“我体内的真龙之气，请全部入我儿子姬念念体内，护我儿姬念念周全！”周天音一声长喝。

　　“昂！”

　　周天音体内一条金龙骤然飞出，轰然间直冲遥远处的姬念念而去。


第七十章 凤凰形真龙大怨念

　　“周天音，你也放弃真龙之气了？你们是要帮姬念念凑一份完整的真龙大怨念吗？”姬昌惊怒道。

　　“周共工，你看到了吗？姬昌恼羞成怒了，说明，天音的真龙之气，其实早就在他算计之内了，今日天音不送出真龙之气，来日他必会对天音出手，到时，或许就是你我看到惨剧的时候了！”王雄冷声道。

　　周共工咬了咬牙，拳头捏紧。

　　周天音抬头：“我的真龙之气给谁，关你何事？姬昌！”

　　“轰！”

　　遥远处，真龙之气轰然冲入姬念念体内。

　　“啊~~~~~~~~~~~~！”

　　姬念念一声惨叫，却是被多柄长剑刺入体内，也就此刻，滚滚真龙之气入体。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~！”

　　姬念念身上陡然发出一声巨响，鼓荡出滔天气流。

　　浑身插着剑，但姬念念身上的气息却是极为庞大，身体力量空虚，姬念念疯狂吞吸着四周灵气。

　　“十，十八重？念念突破到十八重了？”周天音惊讶道。

　　“你们将真龙之气都给了念念，这可不是大秦两君的，还有姜尚的真龙之气，尸佼的真龙之气，念念一人，相当于集聚了大秦四君的真龙之气，再加上妊霓给的庞大真龙之气，念念身上真龙之气的数量，恐怕真的要聚成一份真龙大怨念了！”王雄也惊讶道。

　　“杀！”十五个影族担心的扑来。

　　“五色神光！”

　　“轰！”

　　就看到十五个影族在五色神光下，轰然炸碎成了碎片。当然，这十五个影族，有着十二个是影分身，姬念念因为也懂影分身，刚好将其中三个影族本体炸碎，三个本体一死，剩下十二个分身就算只是受伤，也全部消散了。

　　“噗！”

　　这一击，倾尽了姬念念所有力量，姬念念浑身还插着剑，用完全身力量，一口鲜血喷出，浑身酥软，虚弱的坠落而下。

　　“念念！”周天音焦急的喊着。

　　还有二十五个影族，却与王忠全、夏司命、尸祖麒麟阵僵持。

　　“太子殿下！”王忠全等人焦急道。

　　可惜，谁也无法腾出手来救那要昏迷坠落的姬念念。

　　下方，西秦朝都一片混乱，姬祝融指挥无数凤凰抵挡西秦将士冲杀，挟持着胜姒等待姬昌进一步命令。

　　“夫君！”妊霓忽然冲了出来。

　　妊霓满脸的惊恐，因为姬念念身上插满了剑，好不惊悚，哭着扑向姬念念。

　　“抓住他！”远处姬祝融一声断喝。

　　“唳！”

　　顿时，有着十个凤凰扑向妊霓。

　　“啊！”妊霓一声惊呼。

　　这一声惊呼，让姬念念要昏迷的双眼骤然睁开。

　　“噗！”

　　用力咬了一下自己舌头，吐出一口鲜血，姬念念逼着自己清醒，忍着浑身的疼痛，瞬间扑向被一只凤凰利爪抓住的妊霓。

　　“谁敢动我妊霓！”姬念念一声大吼。

　　“轰！”

　　虚弱的五色神光撞了过去，轰然间炸开那凤凰，姬念念一把抱住妊霓。

　　可是，抱住妊霓的瞬间，姬念念再度闭起了眼睛。

　　“夫君，不！”妊霓惊恐的看着姬念念生机减弱。

　　“唳！”四周一众凤凰围向二人。

　　“姬念念掌有接近完整的真龙大怨念，谁杀了他，夺其真龙之气！”姬昌一声冷喝响彻虚空。

　　“爹，让我来！”西秦朝都，一声狂喜响起。

　　却是姬祝融的一个儿子，兴奋的扑上天空。

　　那可是一堆的真龙之气啊，得之，将得天下的啊！

　　此刻，不说姬祝融的儿子，就连姬祝融也心动不已，若不是要看守胜姒，姬祝融就第一个冲上去了。

　　“拿下他们！”姬祝融下令道。

　　大量凤凰扑向姬念念。

　　“念念，你不要吓我！”妊霓看着闭起眼睛的姬念念，哭喊之中。对外界扑来的贼人，好似根本没有关注一般。

　　眼看，众凤凰就到近前了。

　　遥远处的玄女却是忽然露出一丝惨笑。

　　“丫头，为了这小子，你值得吗？连自身的安全都不在乎了？”玄女叹息道。

　　这一刻，玄女并没有冲上前去争夺真龙之气，而是深深的吸了口气。

　　“我体内的真龙之气，请归还妊霓之身！”玄女一声轻喝。

　　“昂！”

　　一条金龙从玄女体表冒出，直冲遥远处妊霓而去。

　　“轰！”

　　滚滚真龙之气入妊霓体内，让妊霓猛地一震，惊讶的看向四方。

　　妊霓已经猜到了，这是玄女给自己的。

　　“老祖？这……！”妊霓惊讶道。

　　“丫头，现在我也不欠你的了！”玄女脸色阴沉道。

　　“谢谢老祖！”妊霓红着眼睛。

　　妊霓明白，玄女是看不得自己难过，也是要将真龙之气给姬念念，刺激姬念念的生命力，但，玄女抹不开那个面子，就先将真龙之气给了自己。

　　“真龙之气，请入我夫君姬念念体内，让他醒来，帮他恢复了，求你了！”妊霓哭着说道。

　　“昂！”

　　又是一股真龙之气涌入姬念念体内，刺激的姬念念浑身猛地一震，再度睁开眼睛。

　　这一刻的姬念念，受到无尽真龙之气的青睐，让所有人都眼红不已。

　　大秦诸君之争，居然最后都便宜了姬念念？

　　那真龙之气之庞大，已经让姬念念浑身冒着金光了。

　　“我，我还没死？妊霓！”姬念念惊讶的看着妊霓。

　　妊霓满脸泪水，看到夫君醒来充满了激动。

　　“轰！”

　　姬念念体内冒出滚滚火焰，将插入体内的长剑，全部焚烧成汁水，逼出了体外。

　　“我，我好难受，我要烧起来了！”姬念念叫道。

　　“夫君，你醒了，太好了！”妊霓哭着要扑来。

　　但，却被姬念念一把推开。

　　“不要过来，啊，别过来！”姬念念一把将妊霓推了出去。

　　却是姬念念全身大火，怕伤到妊霓。

　　四周众凤凰也一顿，惊讶的看向姬念念体表那恐怖高温的火焰。

　　“姬念念要涅槃了？”众凤凰惊叫道。

　　“太子殿下！”无数东秦、西秦将士焦急道。

　　奈何，此刻谁也走不掉。

　　“夫君！”妊霓惊叫道。

　　“啊~~~~~~~~~！”姬念念痛苦的叫着。

　　“一整份的真龙大怨念？居然在姬念念身上积累了？哈，哈哈哈，还真是未来充满变数啊，居然让姬念念集满了一整份真龙大怨念！”姬昌惊怒道。

　　“爹，念念他怎么了？”周天音焦急道。

　　“念念他承受不住这一整份的真龙大怨念。原先，凤凰形真龙大怨念，分散在玄女、你、我、姜尚、尸佼、念念身上，现在居然聚合为一了！”周共工也惊讶道。

　　“念念承受不了，那怎么办？”周天音焦急道。

　　“真龙大怨念，终究是为了对抗古食族的，念念应该只是承受一时之痛苦吧？”王雄皱眉担心道。

　　“哈哈哈，一时之痛苦？做梦吧！姬念念必死无疑！”姬昌冷声道。

　　“你说什么？”王雄瞪眼道。

　　“姬念念体内的真龙大怨念，是凤凰形真龙大怨念，可如今，这真龙大怨念，到底是龙，还是凤凰呢？他体内的只是真龙大怨念的粗胎，若不能让其升华彻底成为凤凰形，那他只会在真龙大怨念冲突中，焚烧至死，不会涅槃，只会焚烧成灰烬！”姬昌冷笑道。

　　“升华成凤凰形？”王雄皱眉道。

　　“我知道了，我知道了！”周天音陡然狂喜道。

　　“你知道什么？”姬昌不屑道。

　　“真凰图，凤凰一族的真凰图！八脉凤凰的真凰图！这是真龙大怨念升华的关键，去！”周天音探手一挥。

　　“轰！”

　　一只红色凤凰虚影直冲遥远处姬念念而去，这是姚脉真凰图。

　　“再去！”

　　“轰！”

　　黄色的姜脉真凰图飞向姬念念。

　　“去！”“轰！”

　　再度，黑色的嬴脉真凰图飞向姬念念，好似跨过虚空，瞬间进入姬念念体内一般，一时间，让大火焚烧的姬念念忽然感觉好受了很多。

　　此刻，姬念念体表形成一个灵气黑洞，整个盘古世界的天地灵气都在向着姬念念汇聚。

　　很快，八脉凤凰的真凰图，全部入了姬念念体内。姬念念体表的金龙图案，慢慢的升华变形，变成了巨大的凤凰图案，凤凰虚影一出，带动天地都是一阵颤动。

　　“周天音，你掌有凤凰族多年，却也得到了八幅真凰图？可惜，这八幅真凰图我也研究过，它们本身就有破绽，姬念念今日还是免不了焚烧灰烬的下场！真龙之气，不是越多越好！驾驭不住，那就是身死道消！”姬昌冷声道。

　　“八幅真凰图有破绽，那是你不知道，还有第九幅真凰图，去！”周天音冷声道。

　　“唳！”

　　又是一个九彩凤凰虚影直冲姬念念而去，这九彩凤凰，就好似包含了八脉真凰图的所有颜色，耀眼无比，光照天地，瞬间入了姬念念体内。

　　“嗡！”

　　姬念念浑身大火冲天，大火形状，也化为了一只巨大的九彩火凤凰，将西方一片天地都烧的九彩之色，恐怖的气息散发，一股摄人心魄的感觉压得苍生都是浑身剧颤。

　　“第九幅真凰图？你居然还有第九幅真凰图？”姬昌怒道。

　　“念念浑身都烧了！”周天音依旧焦急道。

　　“不用担心，念念是在涅槃，他刚才已经十八重修为了，借着这份真龙大怨念，他又真龙之气身化为凤凰之形，他已经度过了难关，待此次涅槃重生后，他将达至十九重！十九重？”周共工眼中一阵强烈变幻。

　　纵然周共工看破了权利，放弃了自己真龙之气，但，看到远处因为自己真龙之气而拼凑起的真龙大怨念，周共工依旧有些嫉妒之色，当然，因为那是自己外孙，周共工的嫉妒也在自己接受范围之内。

　　姬念念得一份真龙大怨念，涅槃重生了，一旦涅槃之后，姬念念将借此真龙大怨念一举突破到十九重？

　　“哼，千算万算，让这小子捡了大便宜？”姬昌冷声道。

　　“看来，你的周易推算，也不怎么样！”王雄冷声道。

　　“所有人听着，姬念念有一份完整的真龙大怨念，杀他，可夺其真龙大怨念。姬念念周身火焰汹涌，但，真龙大怨念融体之际，是他最虚弱的时候，此刻不动手，更待何时？”姬昌再度一声朗喝。

　　“吼！”

　　姬念念四周，无数本来就眼红的强者，一瞬间发了疯般扑向大火焚烧中的姬念念。


第七十一章 早有准备

　　姬念念获得一份完整的真龙大怨念，此刻大火焚烧，陷入融体涅槃之际，也是最虚弱的时候，随着姬昌的一声点醒，无数凤凰直冲而去！

　　“念念！”周天音已经露出焦急之色。

　　这时候，姬祝融的一个儿子已经冲到了最前面，凤凰利爪，犹如六根长矛，狠狠的刺了过去，要一次将火焰中的姬念念绞碎。

　　“哈哈哈哈，真龙之气，真龙大怨念，是我的！”那姬祝融儿子激动道。

　　“轰！”

　　却在此刻，一支长箭瞬间洞穿其眉心，那要如长矛般利爪，瞬间耷拉而下，周身瞬间没了力气跌落而下，被姬念念周身冒出的汹汹火焰瞬间焚烧而起。

　　“什么？”四周要扑来的强者脸色一变。

　　却看到，远处一座山峰之巅，正站着一名男子，不是后羿，又是谁？

　　是后羿，一箭射杀了姬祝融的儿子。

　　“后羿？你敢！”姬祝融在远处惊怒道。

　　“九星连珠！”后羿一声冷喝。

　　“咻！咻！咻！”

　　顿时，后羿九支箭羽如九颗流星，直冲扑向姬念念的其它强者。

　　“唳！”“唳！”“唳！”……

　　又是九个扑在最前面的凤凰全部中箭，在半空中一声惨叫。

　　“天箭营，放箭！”后羿一声断喝。

　　“是！”远处各地山峰之上，不知何时忽然冒出一个个箭修。

　　随着后羿一声令下，无数箭羽犹如流星雨一般冲向那些准备扑向姬念念之人。

　　“后羿怎么在那？”周天音惊讶道。

　　“我都说了，这次为了帮周共工认清一切，周池做了很多，更是亲自来说服我，又去请念念帮忙！我们都知道了今日，怎么可能让念念真出事？”王雄解释道。

　　“你们都知道？就我不知道？万一念念出事呢？周池他们再强，也没有十七重啊！”周天音顿时气愤道。

　　“这是念念坚持的，念念说，你每次谈到周共工，都唉声叹气，念念不想你为周共工而一直痛苦下去，所以，才答应周池的！这条路是念念选的！危险，肯定是危险！但，念念说，这一切都是值得的！”王雄解释道。

　　“你，你们！”周天音眼中一阵湿润。

　　不远处，周共工脸上露出一股惭愧之色，刚刚还有的一点嫉妒，彻底没有了。

　　“你们可以先告诉我啊！难道还担心我泄露了消息？”周天音一脸埋怨。

　　“因为姬昌会推算啊！你肯定是姬昌重点推算的人之一。你知道的越多，姬昌推算到的可能性越大！推算未来，未来有无数分支，姬昌得到的消息越多，可以让他越发缩小推算范围！”王雄解释道。

　　“哼，王雄，你以为一个周池就能阻拦一切？”姬昌冷声道。

　　王雄冷眼看向姬昌：“怎么？姬昌，你还真的敢让姬祝融杀胜姒啊！”

　　“你说什么？”姬昌冷眼看向王雄。

　　“你推算是厉害，躲在后面耍阴谋是厉害，但，朕经历的场面比你多的多！哼，你用胜姒威胁天音也就罢了，因为天音外冷内热，性格良善，对一些人心险恶虽然知晓，却也有限！但，骗我？哼！你杀胜姒，不是逼着你这宝贝儿子和你反目？”王雄冷笑道。

　　“你说周共工？”姬昌冷眼道。

　　“周共工刚才的表现，你也看见了，他放弃真龙之气，完全是你逼迫的！如今，你还要杀胜姒，逼迫周共工与你的裂痕越来越大吗？”王雄冷笑道。

　　“王雄，别以为你可以拿捏一切了，周共工，他是我的儿子，他会为了一个女人与我反目？他当年就不敢！如今敢吗？”姬昌看向周共工。

　　周共工没有回答，显然，内心在做着剧烈的挣扎。

　　“《周易》我也看了，是说凡是万物都在变化，你以为姬发一直是你的乖儿子，可怎么就没想过，万事万物都在变，人就不会变呢？你一个创立周易的人，还不懂周易？”王雄冷声道。

　　“王雄！你有什么资格说我爹！”周共工咬了咬牙道。

　　“周共工，你真想胜姒死？”王雄看向周共工。

　　周共工面部一阵抽动，却是捏着拳头，脸色无比难看。

　　“哼，一个娼妇罢了，周共工，你太让我失望了！你本可以执掌天下，在我推演中，那真龙大怨念本该是你的，周共工！因为你的妇人之仁，如今居然蠢得拱手让出？哼，都是那个女人，都是那个女人让你变的如此软弱，哼，那娼妇果然是个祸害，不能留！不能留！”姬昌冷声道。

　　“爹，不要！”周共工陡然脸色一变。

　　就在姬昌要下令之际。

　　远处后羿陡然一箭射向姬祝融。

　　“后羿？你还真是找死！”姬祝融一声断喝，一掌伸出，轰然抓住了箭羽。

　　猛地一甩，那箭羽调头，射向了后羿。

　　后羿又一箭，瞬间炸碎了那被姬祝融丢来的一箭。

　　“姬祝融！今日这里就是你的葬身之所！”后羿冷声道。

　　“哈，哈哈哈后羿，就凭你？你还差得远，今日凤凰一族都听我号令，你们连靠近都做不到，谁敢说这里是我葬身之所？”姬祝融冷声道。

　　“我说的！”忽然一个声音在西秦朝都响起。

　　却看到周池踏步而开，周池身后，大量强者直冲而出。

　　“轰！”

　　这群强者轰然撞开大量凤凰，威力滔天。

　　“小兔崽子，我南秦的那群将军，怎么听他号令了？”远处的周共工惊怒道。

　　周池带来的一群强者，大多大罗金仙之上，一瞬间，冲垮了四周的凤凰们，实力滔天。为周池排开四周之路。

　　容周池踏步到了姬祝融的不远处。

　　“当然听他号令了，这群大罗金仙，本来就是效忠他的！”王雄冷声道。

　　“不可能，这是南秦镇守各大地洲的将军，小兔崽子从来没和他们接触过！”周共工瞪眼看着远方。

　　“你确定，他们没和周池接触过？”王雄沉声道。

　　“从来没有！”周共工冷声道。

　　“不，有！”王雄摇了摇头。

　　高空之中，姬昌也是指头不断掐动，好似在推算什么。

　　推算着，推算着，姬昌陡然沉声道：“是中古时代？”

　　“你推算到了？可惜，还是迟了！没错，就是中古时代，周池穿越成孟尝君的时候！”王雄沉声道。

　　“孟尝君？”周共工双眼一眯。

　　“当初，孟尝君从齐国逃到魏国，我是魏王假，在那时，我的目光是对付古食族，对魏国的将领就没怎么在乎了，并且允许孟尝君将魏国强者收服，孟尝君收服那些人后，将他们安排到了你手下，成了你手下的猛将！没错，也许周池没和这些猛将接触过，但，孟尝君接触过啊！此刻亮明身份，一声号令，看来效果还不错！”王雄笑道。

　　“你说的周池找你，是中古时代？”周共工瞪眼道。

　　“周共工，不要小看你的儿子！周池明白在此时代，哪怕表现一点不寻常，都会被发现的，他才穿越中古，向我请求！这些日子，为了瞒过姬昌，我可是费了好一番心思，好在，和我推算的一样，姬昌早晚还是会跳出来的！”王雄冷声道。

　　远处，姬念念在大火中焚烧，四周凤凰被后羿带来的人抵挡之中。

　　“轰！”

　　姬念念陡然化为无数火焰，炸向天地四方。

　　“唳！”“唳！”……

　　火焰化为无数火凤凰，铺天盖地覆盖了天地四方久久不散。

　　而姬念念也化为一颗巨大的九彩巨蛋，落在了妊霓之处。

　　后羿带着一批人守护在侧！

　　而周池带着南秦大批猛将，却是逼开凤凰到了姬祝融面前。

　　大战中，二人在争抢胜姒。

　　周池冷声道：“你终究是我姐的生父，她不好教训你，今天，我来教训你！”

　　“轰！”

　　周池带着一群大罗金仙轰然战斗上前。

　　不知为何，看到远处如此担当的周池，周共工眼中忽然有些酸涩了起来：“臭小子！”

　　“好了！现在胜姒也有人救了。姬昌，看来你的算计落空了！”王雄看向头顶的姬昌。

　　“将东秦的一众大罗金仙派遣到了西天境，那你这天宫界，真的是不想要了？”姬昌冷声道。

　　“谁说的？就凭这群南秦大罗金仙？”王雄冷声道。

　　“轰咔！”

　　一个十六重强者，终于轰开了天宫界的结界，一道巨大结界裂缝产生，恐怖的气流直冲天宫界而去，无数天宫界百姓一阵惊呼。

　　“天宫界结界一破，我看你天宫界还有谁能阻拦！”姬昌冷声道。

　　“你不是会推算吗？你怎么就推算不到呢？”王雄冷声道。

　　就在王雄说话之际，那三千白起带来的大秦猛将，忽然一个首领开口大喝。

　　“白起将军印在此，将军令，协助东秦，守护天宫界，敢犯天宫界者，杀，杀，杀！”宇哥猛将大喝道。

　　“尊令！”三千猛将一声凶喝。

　　众大秦猛将虽然不明白为什么，但，对于白起的命令，毫不犹豫的听令。

　　“杀！”三千猛将一声大喝。

　　“轰！”

　　无数凶猛的刀罡直冲一众南秦来袭。

　　“什么？”周共工瞪眼道。

　　“你，你们……！”姬昌脸色一变。

　　“什么我们，姬昌，冥王被你关押在这八卦星域吧？”王雄冷声道。

　　“哼，王雄，没想到啊，没想到啊，你居然和白起合谋？居然骗我！”姬昌瞪眼道。

　　“这是将计就计，是你，想要用吕杨的死，来让东秦与大秦不死不休的，哼，吕杨没死，你是不是很失望啊？我不请白起来东秦闹事，你这老狐狸怎么可能现身？我不设圈套逼你出来，难道还要等着你将我的亲人，一个一个逼死吗？”王雄瞪眼道。

　　“将计就计，你设的圈套？呵，哈哈哈哈，好，好，好！王雄，你还真是豪赌啊，用你的一切与我赌！”姬昌狰狞道。

　　“不是赌，而是我料定你会来！”王雄冷声道。

　　“料定我会来？哼！原来懂人心，不比懂推演要差！不过，现在是不是迟了点，你已经入八卦星域了！”姬昌冷声道。

　　果然，此刻王雄终于被拉扯入了八卦星域。

　　一入其中，八卦星域瞬间切断了王雄与周天音的大道之气。

　　“嘭！”

　　那时空通道轰然关合，周天音、湛卢剑瞬间崩飞而开。

　　“王雄！”周天音惊叫道。

　　但，时空通道已经消失了。

　　“爹，王雄在哪，那八卦星域在哪！”周天音焦急道。

　　王雄赌赢了一切，却输了自己？

　　虽然不知道那八卦星域有多危险，可让姬昌如此郑重，岂会寻常？

　　东秦气运云海骤然崩塌，显然天地已经感应不到天外的王雄了。

　　“爹，王雄在哪，在哪啊！”周天音抓着周共工不放手的喊着。

　　周共工脸上一阵复杂。

　　而在八卦星域之中。

　　姬昌冷冷地笑道：“王雄，你不是要找冥王吗？如今入了八卦星域，慢慢找，哈哈哈哈！”

　　王雄依旧被无数引力线捆缚，并没有露出一丝惊慌，露出冷笑道：“姬昌，你以为，我入了八卦星域，就任你揉捏了？”

　　“哦？你还能反抗？”姬昌冷声道。

　　“不是我！而是他们！”王雄看向远处。

　　“咻！”“咻！”

　　远处，两道光影直射而来。

　　姬昌一抬头，陡然惊怒道：“叶赫奉天、白起？他们怎么找到此地宇宙位置的？”


第七十二章 八卦星毁

　　天外，八卦星域！

　　王雄刚被拖入八卦星域，姬昌就切断了与盘古世界的联系，关闭了时空通道。

　　原以为王雄已经是待宰之物，却不想，远处陡然射来两道光影。

　　姬昌一抬头，陡然惊怒道：“叶赫奉天、白起？他们怎么找到此地宇宙位置的？”

　　“轰！”

　　叶赫奉天、白起瞬间抵达，猛地停顿，带动虚空一阵强烈摇颤。

　　“哈，王雄，你还真是将计就计啊，让白起与你演了一场戏？演给我看的？”姬昌声音中透着一股冰冷了。

　　“先前你没听到吗？我和白起对话的时候就说了，十天时间，我给白起写信了！”王雄冷声道。

　　“好，好，好的很！”姬昌冷冷的看向王雄。

　　“你的周易是厉害，能推演未来！可惜，推演不了人心！你还真以为，刚才我虚弱的一点反抗之力都没有，任凭你拉扯我进入这什么八卦星域吗？”王雄冷冷道。

　　“你刚才……？”

　　“我刚才只是拖了一点时间，给白起、叶赫奉天释放了此地时空定位的感应罢了，因为刚才的一段时间的拖沓，他们才能锁定此地，才能抵达这里，现在，该我救回冥王了！”王雄冷声道。

　　“杀！”白起一声朗喝。

　　“斩！”叶赫奉天也是一声朗喝。

　　二人各自举起刀剑，凶猛的向着姬昌所在方向斩去。

　　八卦星域转动，顿时形成一个巨大的结界一般。抵挡两个半步十九重强者的绝世合击。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　刀罡浩瀚，剑罡凶猛，巨大的冲击，顿时让整片星空动荡不已，一个巨大的黑洞在二人刀剑撞击处产生，滚滚吞吸着整个八卦星域。

　　这八卦星域形成的大阵也恐怖，两个半步十九重强者啊，居然没有一次能破开？要知道，以二人任何一人的实力，全力一击，绝对能斩了盘古世界的，可此刻合击却不能破阵？

　　八卦星域剧烈抖荡，姬昌愤怒中操纵整个八卦星域。

　　而被捆缚的王雄袖中，陡然又飞出了一柄长剑，巨阙剑！

　　湛卢剑丢在了盘古世界，巨阙剑一直跟着啊。

　　“轰！”

　　巨阙剑快速去斩捆缚王雄的引力线。巨阙剑可是十大圣剑中最锋利的一柄，切断引力线自然不在话下。

　　但，引力线也极为诡异，切断之后，在巨阙剑离开的瞬间，又因为引力连上了王雄，继续捆缚王雄之中。

　　“哼，王雄，引力线，那是引力，就好像是水一样，你如何斩断？哼！”姬昌一声冷哼。

　　冷哼之中，八卦星域之内，无数尖锐的流星原本绕着八卦星域四处快速旋转的，随着一段时间旋转，他们速度越来越快。

　　“这是引力箭雨，每一个尖锐的流星，都是宇宙中极品金属矿物提炼而成，虽然比不上十大圣剑，但坚硬程度，也是天下少有，在我这无数引力牵引下，速度已经达至了巅峰，我看你还能不能挡住，万箭穿心！”姬昌一声冷喝。

　　“轰！”

　　无数尖锐的流星雨，从四面八方激射而来，速度快的惊人。

　　而王雄，被捆缚之中，巨阙剑根本起不到太大的效果，眼看就要被万箭穿心了。

　　“王雄！”叶赫奉天惊叫道。

　　“先生！”白起也惊叫道。

　　二人近乎同时再度出手。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　巨大的力量再度重击八卦星域，引动八卦星域一阵凶猛摇晃。

　　“没有用的，引力箭雨，不会因为空间摇晃而避开目标，它们是引力牵引的，引力的目标，就是被引力线捆缚的王雄，无论虚空多么摇晃，哪怕虚空炸碎成黑洞，王雄都要万箭穿心！”姬昌大笑道。

　　“轰！”

　　王雄所在之地被无数引力箭雨淹没。

　　叶赫奉天、白起尽皆脸色一变。

　　待所有引力箭雨消失的一瞬间，二人仔细望去。

　　却看到，那位置，并没有王雄。

　　“嗯？人呢？”姬昌陡然惊叫道。

　　“在这呢！”一个冰寒的声音在姬昌身旁响起。

　　“嘭！”

　　却看到一只大手，轰然卡住了姬昌的脖子。

　　“你，你，你……！”姬昌不可思议的惊叫道。

　　“我脱困了！”王雄冷声道。

　　没有丝毫犹豫，王雄轰然用力捏下姬昌黑袍下的脖子。

　　“咔嚓！”

　　姬昌的脖子被王雄捏爆了。

　　而就在姬昌脖子被捏爆的瞬间，整个八卦星域一阵摇晃。

　　“轰隆隆！”

　　八卦星域的守护大阵破碎了？

　　白起、叶赫奉天见此，同时再度出手。

　　“轰、轰！”

　　二人的出手，让原本就要破碎的八卦星域加快了爆炸。

　　“轰隆隆！”

　　八卦星域，无数星辰在爆炸，爆炸的越来越激烈，好似整片宇宙都陷入了一股巨大的毁灭之中一般。

　　白起、叶赫奉天瞬间到了王雄之地，惊讶的看向王雄。

　　“王雄，你刚才怎么逃出来的？”叶赫奉天惊奇道。

　　王雄深吸口气，并没有解释，王雄逃出来的方法，却是不久前在心门镇压古食族的结界上学会的方法，空间高频震荡。

　　先前那千钧一发之际，王雄利用此方法高频震荡周彻虚空，终于让引力线震荡松开，王雄趁机逃了出来。

　　“这黑袍人，这就死了？”白起也有些不可思议。

　　废了如此大的功夫，这黑袍人如此随意的死在了王雄手中。

　　“他是姬昌，他是大意了！根本没想到我会逃出来！不过……！”王雄沉声皱眉道。

　　王雄虽然自信打了姬昌一个措手不及，可，姬昌之死依旧有些太简单了吧。

　　王雄快速掀开姬昌黑袍的帽子。

　　“白骨？”白起惊讶道。

　　“撕拉！”

　　王雄撕开其全身黑袍，眼前这姬昌，只是一个骷髅架子？

　　“这……！”王雄也惊讶道。

　　“姬昌是个骷髅架子？”叶赫奉天也惊讶道。

　　真的就是一个骷髅架子，骷髅架子体内的灵魂，好似随着王雄捏碎其脖子，湮灭了，而骷髅架子的十根骨头手指之上，好似有着一些透明的丝线，就是这些丝线，操纵整个八卦星域的。

　　如今，骷髅架子姬昌一死，整个八卦星域随之毁灭崩溃了？

　　“轰隆隆！”

　　八卦星域四处都在爆炸，爆炸中，形成一个个黑洞拼接而起，黑洞越来越大，吞天噬地，好似将这一片宇宙星空都笼罩了一般。

　　而王雄手中的姬昌骷髅架子，也在快速碎裂，化为烟尘消散之中。

　　就在王雄、白起、叶赫奉天惊奇姬昌就这么容易飞灰湮灭的时候。远处陡然传来一声呼喊。

　　“王雄！”虚弱的声音从远处一颗刚爆炸的星球传来。

　　“冥王！”

　　王雄惊叫道。

　　踏步，三人瞬间到了冥王之地。

　　冥王全身被穿了锁链，好不惨烈！此刻虚弱至极。

　　“这片宇宙星空，都要化为一个巨大的黑洞了，我们快走！”白起说道。

　　王雄、叶赫奉天点了点头，收回巨阙剑，快速飞出这片爆炸的八卦星域。

　　到了另一片星域，安全了，四人才看向刚刚的八卦星域。

　　八卦星域已经爆炸的彻底毁灭了，只剩下一个浩瀚的黑洞，在吞吸着外围的一些星辰。

　　“姬昌？还真是咎由自取啊！惹谁不好！”叶赫奉天皱眉道。

　　冥王极度虚弱，被救下了，就又昏死了过去。

　　白起看着眼前黑洞也是微微一叹：“盘古世界，还真是诡异啊，以前我们都没有发现过有这么个人物！”

　　“好了，八卦星域也毁灭了，我们赶快回盘古世界吧！”王雄深吸口气。

　　“嗯！”二人点了点头。

　　托着冥王，三人有着盘古世界的时空坐标，快速向着遥远处盘古世界飞去。

　　也就在众人消失在了宇宙深处之际。

　　刚刚爆炸的八卦星域形成的黑洞，居然慢慢缩小了起来。

　　缩小之际，原先爆炸的星球，诡异的再度恢复了起来。直到黑洞消失，所有星球都重新复原了。

　　王雄三人若是能看到，一定惊骇不已。这不是刚才毁灭了的八卦星域吗？

　　恢复了？一点点都没有变化，甚至，有的星球上有着一些宫殿，居然诡异的全部复原了？

　　八卦星域缓缓旋转，继续运行着八卦之阵，好似从来没有过刚才的爆炸一般。

　　……

　　盘古世界！

　　时空通道闭合，周天音、周共工就没有必要僵持了。

　　只是，周天音无比担心王雄的安危，周共工神色一阵复杂。

　　但，仅仅片刻，周共工踏步瞬间直冲西秦朝都而去，因为，那里还有一个胜姒，等待自己去解救。

　　“爹，八卦星域在哪里，你告诉我啊！”周天音焦急的要哭了。

　　但，周共工念着父恩，什么也没说。

　　“王雄，你可千万不要有事！”周天音焦急道。

　　“姐姐！”一个声音从天宫界传来。

　　此刻，周共工都走了，南秦攻打天宫界的强者自然没有留下来的必要，纷纷退走了，天宫界有着牛魔王、大秦猛将守护，也安定了不少。

　　周天音扭头望去，却看到，天宫界的叶赫赤赤，正在看着自己，并且传音给了自己。

　　“叶赫赤赤！”周天音露出一股疑惑。

　　虽然很不想见叶赫赤赤，但，终究还是飞了过去。

　　“呼！”

　　周天音落在了叶赫赤赤身旁。

　　二女相见，好似分外有些尴尬一般。

　　“姐姐，刚才夫君去斩大祭司的时候，临走前，塞了一个玉简给我！”叶赫赤赤苦笑道。

　　“玉简？”周天音一怔。

　　叶赫赤赤递给周天音。

　　“夫君用玉简告知我，不用为他担心，他已经设好一个局，专门对付坏人了，白起和我爷爷，都是假斗，他们只是在演戏，去天外策应夫君去了，让我不要担心，还让我通知姐姐不要担心！”叶赫赤赤顿时有些郁闷道。

　　周天音检查了玉简，也是眼睛湿润了起来。

　　“这个大坏蛋，也不跟我说一下！”周天音顿时委屈道。

　　难怪刚才叶赫赤赤并没有那般惊恐。合着，就是瞒着自己啊。

　　“姐姐，我想，夫君也是为了让周共工幡然醒悟，才没有提前告知你的吧，我也是刚刚才知道的，不过，你说夫君是大坏蛋，我赞成你！”叶赫赤赤顿时说道。

　　“我，你……！赞成？”周天音顿时一阵哭笑不得。


第七十三章 祝融之死

　　盘古世界！西秦朝都！

　　“杀！”

　　后羿带领一批东秦将士，周池带领一群南秦猛将，汇合效忠周天音的西秦将士，与祝融带来的凤凰一族大战之中。

　　整个西秦朝都，一片混乱。

　　高空中，尸祖麒麟阵、王忠全、夏司命，同时对战着二十五个影族。

　　随着姬昌将时空通道关闭，二十五个影族战斗的忽然退缩了。

　　“该走了！”一个影族开口道。

　　“走！”一群影族一声高喝。

　　“哪里走！”王忠全一声断喝。

　　夏司命眼睛一瞪：“二十五个影族，有五个本体，他们一心想走，我们不可能全部留下，每组负责留下一个，盯死了！抓本体！”

　　“好！”王忠全、尸祖麒麟阵应声道。

　　“轰！”三组东秦强者扑向一众影分身。

　　另一边，后羿、周池带领大军战斗的也极为艰难。

　　凤凰一族虽然早已没有当年称霸天空的实力了，但，终究底蕴雄厚，很难压制，更何况，后羿还要保护姬念念所化的九彩凤凰蛋。周池还要去救胜姒。

　　“周池，你这个小东西，也敢来顶撞我，你算什么东西，你还想救胜姒？做梦！”姬祝融一声大喝。

　　“轰！”

　　浑身一震，姬祝融将四周一群南秦猛将撞飞了出去。

　　“啊！”

　　周池也瞬间被震飞了，落在胜姒面前。

　　“你不是他的对手！快走！”胜姒被捆缚柱子上难受道。

　　“胜姒？虽然你不是我母亲，但，你是我爹最牵肠挂肚的人，我爹这些年也是被逼无奈，其实他一直都在痛苦之中，你被姬祝融强占，我爹被逼着娶我娘，呵呵，都是冤孽，我也好几次见我爹将自己灌醉，不停的念你名字！”周池说道。

　　胜姒眼睛红了起来。

　　“我知道了！我和周共工的事情，不关你的事，你快走，再不走，你要被姬祝融打死的，你可是周共工唯一的儿子！”胜姒红着眼睛道。

　　“你原谅我爹了？哈哈，哈哈哈！”周池大笑而起。

　　“轰！”

　　姬祝融又是一拳打在周池身上。

　　“噗！”周池一口鲜血喷出。

　　“哼，多管闲事的小东西，你既然找死，那我就成全你！”姬祝融一声断喝。

　　说话间，一掌拍来，这一掌之强，让虚空都一阵摇晃，好似一掌就能击毙周池一般，恐怖的气息压下，让本来就受伤的周池连站都站不起来了，眼看就要死在这一掌下了。

　　“不要！”胜姒惊恐的叫着。

　　“死！”姬祝融狰狞的一声大吼。

　　“轰！”

　　一声巨响，巨大的冲击，让四周虚空猛地一阵破裂。

　　周池没死，在周池面前出现了一个魁梧的男子，背对周池，一手生生接住了姬祝融的一掌。

　　“爹！”吐血的周池惊喜道。

　　“周共工！”姬祝融瞪眼叫道。

　　却是姬祝融的右手死死的被周共工捏住了，怎么拽都拽不出来。

　　胜姒看到周共工，眼睛一阵湿润，却并不说话。

　　“池儿，你长大了，为父很欣慰，也很惭愧！”周共工背对周池，叹息道。

　　“爹，你能回来，就是孩儿最大的满足！”周池却是有些哽咽道。

　　“我回来了！”周共工眼睛湿润的微微一笑。

　　“嗯！”周池喜极而泣。

　　“周共工，快放开我，你想背叛主上？”姬祝融惊怒道。

　　姬祝融发现，无论怎么用力，都无法挣开周共工的手一般，一股恐慌在心中蔓延。

　　“背叛主上？呵，那是我爹！而你，只是我爹的一个奴才罢了！你伤我儿，伤我妻，你还想我放了你？姬祝融，我忍你很久了！”周共工眼中一瞪。

　　瞪眼间，周共工另一只手猛地握拳，一拳向着姬祝融胸膛打去。

　　“不！”姬祝融惊叫道。

　　一只手被周共工死死扣住，只能另一只手勉强抵挡。

　　“咔嚓！”

　　周共工的拳头骤然打断了姬祝融来抵挡的手臂，同时，一拳轰然打在其胸膛之上。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~！”

　　一声巨响，姬祝融的胸膛轰然爆炸而开，周共工的一拳，更是从其胸膛穿膛而过，炸裂无数血肉。

　　这一拳，携带了周共工这些年无数的怨怒，终于这一刻爆发了。不仅仅拳破胸膛，其震荡之力，更是让姬祝融全身力量全部震散了，力量余波直冲其眉心，轰然击碎了姬祝融的灵魂。

　　“你！”姬祝融瞪眼看向周共工。

　　继而，姬祝融身体，直挺挺的倒了下来。

　　“噗通！”

　　姬祝融死透了。

　　四周无数靠近的凤凰，顿时脸色一变。

　　“我看，哪个凤凰，还敢再动！”周共工冰寒的声音响彻整个西秦朝都。

　　“嗡！”

　　无数凤凰顿时感到浑身一颤，一股刺骨的杀气笼罩全身，好似只要自己再放肆，立刻就有灭顶之灾一般。

　　西秦大战，瞬间停了下来。

　　周共工一个人，一句话，震慑的所有凤凰不敢有一丝反抗。

　　十八重巅峰之威，压得全场好一阵死寂。

　　不远处，后羿长呼口气，终于不用如此疲惫的抵挡了，姬念念所化的九彩凤凰蛋，终于安全了。

　　另一边，周共工杀了姬祝融，扭头看向周池。

　　周池擦了擦嘴角鲜血：“爹，咳咳，我伤的不重！我先去疗伤了，你不要管我！”

　　周池马上在手下人搀扶下退开了，因为周池明白，还有一个父亲更重要的人等着他。

　　周共工点了点头，这才看向被捆缚而起的胜姒。

　　胜姒满眼泪水，神情复杂的看向周共工。

　　周共工走上前去，探手捏断了胜姒身上的锁链。

　　“嘭！”

　　锁链尽去，胜姒身上的所有束缚全部解除，胜姒自由了。

　　“啪！”

　　胜姒忽然暴起，狠狠的抽了周共工一巴掌。

　　“姒儿！”周共工没有反驳，只是难受的看向胜姒。

　　“呜呜呜呜！哇~~~~！”

　　胜姒再次忽然扑入了周共工怀里，哭的极为你大声。

　　那嚎啕大哭的声音，让周共工心中又是一阵颤动，死死的抱住胜姒，死死的抱住。

　　“从今以后，我不会再让你受委屈了，再也不会了，再也不会了！”周共工眼中湿润的在胜姒耳边低声细语。

　　天空，大战也到了尾声，有两个影族带着他们的影分身，终究逃了出去，但，另外三个，却被王忠全、夏司命、尸祖麒麟阵擒拿住了。

　　一场大战，至此结束。

　　远处，玄女早已消失不见了。

　　周天音心焦等待了一会，终究没等回王雄，但，叶赫赤赤给她的玉简，终究让其放心不少。

　　等了一会，周天音就踏回西秦朝都了。

　　回来的时候，战斗已经结束了。

　　无数凤凰此刻被扣押了起来。

　　周天音没有去看，而是走到广场之上，看了眼周共工、胜姒抱在了一起。

　　又看着地上姬祝融的尸体，此刻也露出一股苦涩之意。

　　周共工、胜姒昔日是一对情侣，因为姬昌的逼迫，胜姒被姬祝融糟蹋，并生出了周天音。按道理，姬祝融才是周天音生父啊。

　　可，姬祝融对于周天音，没有一点庇护，甚至还纵容自己儿子多次杀周天音，若不是周共工的守护，周天音可能早死了。在姬祝融眼里，周天音只是一个祸害。

　　反而是周共工，含辛茹苦将其带大，也只有周共工给了自己父爱。

　　姬祝融？

　　“陛下，姬祝融的尸体怎么办？”一个臣子皱眉道。

　　显然，有些臣子还是知道周天音家复杂情况的，一时不知如何处理。

　　“厚葬了吧！从此，与其两清！”周天音苦涩道。

　　本来，给予自己父爱的应该是这姬祝融啊，但，周天音一天没有享受到，周天音认可的父亲，只有周共工。

　　姬祝融与自己有血脉关系，自己如今唯一能为他做的，就是厚葬之！

　　“是！”众属下应声道。

　　一旁周共工、胜姒抱在一起，并没有说话，也没有阻拦，显然此事由周天音做主了。

　　周天音踏步来到另一边，姬念念的九彩凤凰蛋处。

　　“娘！念念他……！”妊霓眼中湿润担心道。

　　“念念没事，他正有一份大造化，等他破壳而出之日，就是翱翔九天之时！”周天音安慰道。

　　“嗯！”妊霓点了点头。

　　接下来，自然是一番收拾残局。安抚天下。

　　不过这一战，让天下局势越发的明朗起来。

　　又过了半日。

　　随着东秦天庭，天宫界上空，陡然一声龙吟响彻天地，无数气运集聚而来，堆积无比庞大的气运海。

　　“昂~~~~~~~~~~！”

　　气运金龙一声咆哮，化为王雄神像。

　　周天音、叶赫赤赤、周共工、夏司命等所有人，全部看向天宫界方向。这一刻，所有人都知道，王雄平安回来了。

　　天外，一颗星球之上。

　　永夜亲王眯眼看着盘古世界的变化，脸上一阵阴晴不定。

　　“白起、叶赫奉天？陪着王雄一起回来的？哼，王雄，你还真是演了一场好戏啊！”永夜亲王冷声道。

　　冷声了一会，永夜亲王眯眼道：“不过，姬昌也不怎么样啊，哼，一群十八重的人，都对付不了，害的我先前还为他惊讶呢！不过如此！算计？推演？又有什么用？在绝对的实力面前，一切都是笑话！我马上就恢复到十九重了！到时，你们这群土鸡瓦狗，我一只手就能全灭！”


第七十四章 复制强者

　　东秦天庭，王雄归来！

　　落在凌霄宝殿广场的时候，多少东秦之人为之激动，多少东秦敌人为之懊恼。

　　天宫界因为先前的大战，在海上推移了一大段距离，但，随着工部官员催动阵法，让天宫界慢慢又回到了原先的位置上去。

　　此战损耗，自然有户部折算，由礼部安抚民众，由工部恢复建造，一切都重新上了正轨。

　　站在凌霄宝殿广场之上，王雄看着白起以及其三千猛将。

　　“白起将军，此次多谢了！”

　　白起摇了摇头：“先生若是要谢，就谢我家公子吧！若不是公子醒来要求，我恐怕真要大闹一番天宫界！”

　　“哦？吕杨伤势到现在还没好？”王雄皱眉道。

　　“好了很多，不过，还未痊愈，公子让我提醒先生，那个来刺杀他的人，模样和冥王一模一样！”白起郑重道。

　　“一模一样？”王雄皱眉道。

　　白起看了眼被王雄救回来的冥王，微微皱眉，终究点了点头。

　　“我们已经完成公子要求，现在回去了，告辞！”白起郑重一礼。

　　三千大秦猛将也是郑重一礼。

　　王雄对着白起一礼，东秦百官对之也是一礼。

　　白起一行踏步而去。

　　目送白起一行离开，王雄就送冥王回天宫界的死神殿的主殿了。

　　将冥王平放下来，王忠全等人也全部回来了。

　　“陛下，抓到三个影族，可是……！”王忠全脸色难看道。

　　“怎么了？”王雄疑惑道。

　　不远处，夏司命等人将三个影族押了过来，三个影族昏死了过去。但都用黑布遮面，直到王雄面前，挥退了一众侍卫，王忠全才揭开三个影族脸上的黑布。

　　“这是？”王雄陡然瞳孔一缩。

　　“三个影族，容貌居然一模一样！”王忠全苦笑道。

　　不仅仅一模一样，还和冥王一模一样。

　　王雄走上前去，仔细检查了三个影族身体。

　　没有一丝变化的痕迹，更不是伪装之术。好像他们本身就是这个容貌一般。

　　“呵，还真是好手段啊！”王雄沉声道。

　　难怪连吕杨也上当了。

　　“咳咳咳！”

　　不远处，冥王一阵咳嗽，好似清醒了过来。

　　“舅舅，你醒了？”王雄皱眉的看向冥王。

　　冥王看到面前躺着的三个昏迷影族，也是陡然瞳孔一缩。

　　虚弱的，冥王爬了起来，走到三个影族之处，去抓那三个影族。

　　“一样？真的一样？”冥王惊讶道。

　　“什么一样？”王雄皱眉看向冥王。

　　“和我一模一样，哈哈哈，一模一样！”冥王狰狞地笑道。

　　“舅舅，你是不是知道原因？”王雄皱眉道。

　　冥王点了点头：“那日，我追着第一谋士去了天外，到了八卦星域，却被发现了，一时间，数十个影族对我出手，居然都是十七重，让我好不惊讶！虽然他们行动、思维有些僵硬，但，十七重没错！而且，他们的手法、身法，虽然还有些粗陋，但与我的一模一样！”

　　“嗯？”

　　“虽然都是影族，但，很多秘法，我可从来没有传授出去，可，他们怎么会的？我当时好不惊悚，终究因为身困大阵，由引力线束缚，被抓住了！”冥王回忆道。

　　“姬昌有没有逼问你什么？”王雄问道。

　　王雄希望从姬昌的逼问找到一丝线索。

　　“没有，他只是抽我的血，挖我的血肉，然后注入这些影族体内，然后，这些影族容貌快速变化，变的和我一模一样了！”冥王脸色难看道。

　　“哦？”

　　“我一开始还以为是障眼法，直到看到这三个影族，我才确定了，呵，哈哈哈！”冥王脸色难看道。

　　“你确定什么了？”王雄疑惑道。

　　“这些影族，之所以能达到十七重，全是因为我！姬昌不知道通过什么手段，收集到了我的鲜血，或者用商恨不久前的说法，叫着细胞，用我的细胞注入这些影族，改造他们，让我十七重的细胞助他们也达到十七重，可因为我很少露面，丢失的鲜血、细胞并不多，所以，这些影族借助我细胞复制的不够，仅仅力量勉强达到十七重，但，容貌和天赋还差好多，直到这些天，不断抽取我的鲜血细胞，终于让他们彻底和我一模一样了！我也被抽取的虚弱无比！”冥王脸色难看道。

　　“细胞？利用细胞复原出个体？”王雄眼皮一阵狂跳。

　　“是，我不知道姬昌如何做的，但，给他细胞，他能培育出个体，这多少年了，他一直隐于暗中。我在八卦星域，看到大量不同的宫殿，我严重怀疑，那每一个宫殿里，都有这天下强者的复制体！”冥王脸色难看道。

　　“不，不可能吧！”一旁王忠全惊叫道。

　　冥王深吸口气：“我也不确定，但，我有种感觉，那八卦星域，藏着大秘密、大危险、大恐惧，如今，我的这些复制体已经应验了，其他人我还没看到过，但……！”

　　王雄听了冥王的话，好一阵沉默。

　　“舅舅，这三个影族交给你处置了。暂时，死神殿我解散了，一年后才会归来！天下除了你，还有别的模样和你一样之人，我会通知所有认识你之人，不再信任你，希望你见谅！”王雄沉声道。

　　冥王点了点头：“放心，我知道你的顾虑，等我伤好一点了，我也会离开天宫界！我猜想，你现在连我也怀疑了吧？”

　　“舅舅说的哪里的话？”王雄苦笑道。

　　“没关系，连我都怀疑，也是好事！只是接下来你要小心！”冥王深吸口气。

　　“舅舅，那姬昌已经死了，并且，八卦星域也已经毁了啊！”王雄皱眉道。

　　冥王看了看王雄，终究没有再说什么，毕竟，以王雄能力，自己能想到的，他也一定能想到。

　　冥王送走了王雄，调息了起来，准备两天后，带着这三个影族离开天宫界。

　　从死神殿出来，众人回到上书房。

　　“陛下，冥王说的，会是真的吗？除了冥王，还有别的天下强者被复制了？”王忠全担心道。

　　王雄沉吟了片刻，摇了摇头：“利用细胞复制个体？可能有成功的，但，不可能那么容易，就算复制出来的，也不可能与本体一样。否则，姬昌凭借此能力，早就称霸天下了！他有这能力，怎么不复制盘古啊？说明，这复制肯定有大缺陷。”

　　“臣也觉得……！”王忠全点了点头。

　　“但，依旧要防备一些！”王雄看向王忠全、夏司命。

　　众人点了点头。

　　“陛下，西秦仙庭那边……！”王忠全看向王雄。

　　“过两天，我去接天音回天宫界！”王雄沉声道。

　　“是！”王忠全等人应声道。

　　……

　　南秦天庭。

　　“从今日起，朕传南秦天庭于朕之子，周池！从今天起，周池为南秦天帝！”周共工冷声喝道。

　　“昂！”南秦气运云海上，气运金龙一阵翻腾。

　　就看到，周共工的神像轰然崩塌，滚滚气运轰然间直冲一旁周池太子神像而去，周池神像化为气运金龙，越来越大，越来越大，直到镇压整个气运云海。

　　“昂！”

　　周池的气运金龙一声咆哮，化为神像，傲视整个气运云海。

　　在周共工将御玺递给周池的瞬间，无数官员随之拜下。

　　“拜见天帝，天帝万岁万岁万万岁！”无数官员恭敬的行着大礼。

　　这一刻，南秦朝堂一阵沸腾，多少官员露出焦急之色，奈何，周共工下的命令，却没人敢反驳。

　　父传子之帝位，谁敢插手？只能被动的接受了。

　　这将是一场巨大的朝堂洗牌。

　　周池接过御玺，一脸苦笑的看向周共工。

　　“爹，你知道的，孩儿根本没有这个能力争霸天下，也没有能力管好南秦，你将帝位传给我，我……！”周池一脸焦急。

　　周池根本不情愿接这个天帝之位。

　　四周，不知多少官员听到这话，嫉妒的不行。

　　那可是天帝之位啊，这新天帝，一脸嫌弃？这不知要气死多少雄心勃勃之人。

　　周共工看了看周池，点了点头：“我知道，你不是争霸天下的料！”

　　“我！”周池脸色一僵。

　　“为父已经与你爷爷闹的……不说你爷爷了，为父选择了胜姒，必须要放弃这帝位，否则，胜姒迟早还会……这南秦天庭交给你，你想怎么处理，都可以！怎么处理，都行！”周共工郑重的看了眼周池。

　　怎么处理，都行？

　　“爹，我若是将我的南秦送给……！”周池看向周共工，神色有些不确定道。

　　“可以！”周共工郑重道。

　　根本没让周池说完，周共工就允许了？

　　周池微微一愣，爹都不知道我说谁，就可以？我说送给姐姐，当然没问题，可若是送给姐夫呢？

　　周池陡然一激灵，瞬间明白了周共工的意思。

　　周共工是默许，让南秦臣服东秦了，默许自己将整个南秦天庭送给王雄了？

　　周池全明白了！

　　周共工是要借自己的手，将南秦送给东秦天庭。

　　这是一份天大的礼物，这是整个南天境和半个尸天境啊，这份大礼之恐怖，可以比拼整个东秦疆土的啊。

　　由周池送给王雄，那是让王雄领周池的人情！

　　以王雄重情重诺的性格，领了周池这份天大的人情，那必须要保周池后代万世荣光的啊。东秦爵位自不在话下，东秦以后成就，也必有周池一份。

　　比功劳，东秦那群官员功劳再大又如何？比得过周池这般，送一份东秦一样的疆土来的巨大吗？

　　不管周池有没有实力，有没有才能，任何时候，周池在东秦都是第一天功！

　　“爹，你对孩儿以后，考虑的太多了！”周池感动道。

　　拍了拍周池肩膀，周共工欣慰一笑：“因为，你是我的儿子，我最骄傲的儿子！”


第七十五章 谁在说谎

　　在简单处理了一番东秦事务之后，王雄眉头皱起！

　　“王忠全！”王雄沉声道。

　　“臣在！”王忠全马上走入上书房恭敬道。

　　“心门，没有消息传来吗？”王雄皱眉问道。

　　“没有，臣特意询问了，心门一切安静！并无异常！”王忠全皱眉道。

　　王雄脸色一沉。

　　并无异常，才是最大的异常。

　　先前东天境大战，就算没有影响到天下各地，但，姬念念涅槃的凤凰火焰，可是覆盖了全天下了啊，更何况姬昌的声音也传天下啊，心门没有任何动静？

　　“难道心门出事了？”王雄顿时站起身来。

　　“臣不知！”王忠全也是脸色一变。

　　“在此等候，朕去心门一趟！”

　　王雄顿时丢下手头一切，踏步出了上书房。

　　毕竟，姬昌作为苏定方昔日的第一谋士，可是常住武天境的啊，此次，心门一点动静都没有，苏青环和王鹏会不会有危险？

　　王雄的速度，可是极为快的，瞬息万万里，很快就抵达了心门所在。

　　“嘭！”

　　王雄落在心门口。

　　“未来佛？您怎么大驾光临了？”一个守门的僧人好奇道。

　　“王鹏何在？”王雄皱眉道。

　　“还在后山口啊？”那僧人好奇道。

　　“呼！”

　　王雄一步踏出，顿时消失不见，留那僧人一脸好奇。

　　后山，苏青环闭关的山洞口。王雄瞬息而至。

　　坐在山洞口的王鹏陡然警觉：“谁？”

　　待看清王雄之际，王鹏陡然眼睛一亮：“爹，你怎么来了？”

　　“你没事？”王雄好奇道。

　　“我当然没事啊，爹，你怎么来了？”王鹏好奇道。

　　“你娘呢？”

　　“娘在里面闭关啊！”王鹏好奇道。

　　“你在外面守着！”王雄沉声道。

　　说着，王雄踏入山洞之中，山洞空间之内，苏青环盘膝而坐，在推演着大道轮盘。

　　也许推演的太过用心了，连王雄进入山洞都没发现。

　　“嘭！”

　　苏青环探手一指，就看到，那大道轮盘再度多了一圈。

　　“两千九百圈了？”王雄眼睛一亮。

　　两千九百圈的大道轮盘，让上方盘古虚影越来越清晰，一股股摄人心魄的气息不断散发。

　　苏青环没有回头，显然到了关键时刻，根本没有察觉王雄。

　　王雄这才轻呼口气，悄悄退出了山洞，并没有去打扰苏青环。

　　“爹，出什么事了吗？”王鹏好奇道。

　　“前两天，心门上空没有凤凰飞过吗？”王雄好奇道。

　　“没有啊！”王鹏好奇道。

　　“那姬昌的声音传天下，你听到了吗？”王雄好奇道。

　　“没有啊，这段时间，心门一直很平静啊，我为娘护法，根本走不开，外面出什么事了吗？”王鹏好奇道。

　　“什么天相也没有？”王雄也一脸惊奇。

　　王鹏肯定的点了点头：“爹，出什么事情了？”

　　王雄深吸口气，将先前发生的事情说了一遍。

　　“什么？”王鹏听完惊讶道。

　　“心门此地，没有任何气相，或许是姬昌搞的鬼，你们当心点！”王雄沉声道。

　　“爹，你放心，上次事件过后，爹也给了我一个传信之物，一旦有危险，我会立刻发信号，绝不逞强！”王鹏郑重道。

　　王雄这才满意的点了点头。

　　与儿子交谈一番，王雄带着一脸疑惑也回去了。

　　不过，这次心门什么动静都感受不到，让王雄极为凝重。姬昌为何如此做？

　　“必须再派人在此盯着！总有股担心！”王雄叹息道。

　　王雄叹息中回了天宫界上书房。

　　可刚刚回来，王忠全再度求见。

　　“陛下，苏定方的第一谋士，又出现了！”王忠全脸色一阵难看。

　　“你说什么？”王雄脸色一沉。

　　“刚刚在武秦朝都传来消息，有青衣卫看到了苏定方的第一谋士，在街上走了一圈，又回了皇宫！”王忠全脸色难看道。

　　“姬昌没死？”王雄脸色一阵难看。

　　“臣不知！”王忠全也是一脸雾水。

　　“冥王呢？”王雄看向王忠全。

　　“陛下，昨日冥王不是向您请辞了吗？为了避免不必要的误会，冥王带着那三个被抓住的影族，离开了天宫界！已经走了！”王忠全说道。

　　“走了？”王雄微微皱眉。

　　“心门之中，并没有听到那日气相，你通知所有青衣卫，可还有地方没有看到异象的！”王雄吩咐道。

　　“是！”王忠全应声道。

　　王雄坐在龙椅之上，身形一晃，一个光影出现，却是王雄凝聚了一个投影。

　　投影踏步间，直冲武秦仙庭而去，仅仅一会，就到了武秦仙庭的朝都。

　　“什么人？”武秦仙庭皇宫顿时大量侍卫一声怒喝。

　　王雄气息散发，并没有开口。

　　王雄的气息，却是故意给苏定方知道的，前些天东秦大战，苏定方没有任何表示，王雄并不怪他，只是，此事苏定方知晓吗？

　　“退下！”皇宫上书房传来苏定方的声音。

　　“是！”武秦侍卫纷纷退开。

　　王雄踏步走入苏定方的上书房。

　　苏定方正在批阅着奏章，直到王雄投影跨入上书房，才抬头看向王雄。

　　“王雄，你要找我？”苏定方放下毛笔好奇道。

　　“前些天，我东秦发生的事情，你可还知道？”王雄皱眉道。

　　“你说姬昌、周共工他们吧？我那日正在闭关，当时不清楚，但，出关后，也听说了！”苏定方点了点头。

　　“你清楚了？那你知道姬昌的身份了，还将他留在身边？”王雄皱眉道。

　　“你说什么？我不明白，姬昌身份？”苏定方皱眉道。

　　“你的第一谋士啊！你不会还不知道吧？”王雄沉声道。

　　“哈，王雄，你开什么玩笑？先生会是姬昌？”苏定方一脸不信。

　　王雄郑重的点了点头。

　　可惜，苏定方却摇了摇头：“你弄错了，先生是先生，那日，先生随我一起闭关的，不可能是姬昌！”

　　“姬昌随你一起闭关的？”王雄瞪眼道。

　　“我说了，先生不是姬昌！”苏定方再度强调。

　　王雄陷入一阵迷糊。

　　就在此刻，那第一谋士刚好跨入上书房。

　　“陛下？听说王雄来了？”一身黑袍的第一谋士好奇道。

　　“呼！”

　　王雄猛地扭过头来，看向一身黑袍的第一谋士。

　　“王雄？你看着我干什么？”第一谋士好奇道。

　　“姬昌，你还没死？”王雄冷冷地说道。

　　“呵，王雄，你不会想要诬陷我是姬昌吧？”第一谋士好奇道。

　　“哼，你不是姬昌，又能是谁？”王雄冷声道。

　　“你凭什么说我是姬昌？”第一谋士也好奇道。

　　“冥王亲口说的！”王雄郑重道。

　　“冥王？呵，我听说，前段时间，冥王还去刺杀吕杨呢！吕杨因为看在你面子上，没有追究冥王，可，你怎么能保证，冥王跟你说的话，就一定是真的？”第一谋士笑道。

　　“刺杀吕杨的，是假冥王！”王雄沉声道。

　　“你如何保证，那一定是假的呢？”第一谋士平静道。

　　“哦？”王雄眯眼看向第一谋士。

　　“我说我不是姬昌！冥王说我是姬昌！就看你们相信谁了！”第一谋士很是平静道。

　　“我自然相信先生！”苏定方郑重道。

　　王雄扭头看向苏定方。

　　若不是确定武秦仙庭的气运云海没什么动荡，王雄甚至怀疑眼前苏定方是假的！

　　这苏定方对第一谋士也太信任了吧！信任到连自己说的话，他都听不进去？

　　“王雄，你该查查那冥王，他有没有欺骗你！”第一谋士平静道。

　　王雄冷冷的看向第一谋士。

　　“王雄，这是我武秦，不是你放肆的地方，先生待我以诚，我是不会允许你继续诬蔑、为难先生的！”苏定方冷声道。

　　王雄看了看苏定方，冷声道：“苏定方，我看你，还真是中了第一谋士的魔障了！”

　　“放肆！”苏定方眼睛一瞪。

　　王雄一甩袖子，踏步离去，并没有再多说什么。

　　身形一晃，化为光影回到了天宫界的上书房，与本体合一。

　　坐在龙椅之上，王雄指头轻轻敲击龙椅扶手，眼中一阵变幻。

　　“一定有人说谎了！”王雄冷声道。

　　第一谋士大摇大摆的出现，让王雄心中的紧迫感越发严重。

　　姬昌的存在，就是有着一股大危险。

　　“也对，我还是太小看了姬昌！能让周共工这些年服服帖帖的听命，这姬昌岂会是简单的人物？周共工听他的话，仅仅只是孝顺吗？恐怕不止！毕竟，胜九天昔日是多么霸道的一个人！”王雄脸色一阵难看。

　　“姬昌？太危险了！必须尽快将亲人接回天宫界来。青环那里走不掉，那就先将天音接回来！尽快，马上！”王雄顿时再度站起身来。

　　王雄踏步回了后宫，与叶赫赤赤也好一番解释。

　　毕竟，王雄一生情路坎坷，但对每一次缘分，都极为重视，昔日四女各在一处，也还算相安，如今将周天音接回来，可谓是二月同天，难免会有冲突，必须做到对每一人尊重。

　　“夫君，那日我们不是说好了吗？我也不是刁蛮之妇，天音姐姐比我更早认识你，此次接天音姐姐回来，我们一定不会让你为难的，这是我给天音姐姐的信函，你交给她，她心里应该就不会有芥蒂了！”叶赫赤赤温柔道。

　　王雄接过信函：“谢谢！”

　　“去吧！我要去看小鲤儿了！”叶赫赤赤说道。

　　“嗯！”

　　王雄踏步离开了后宫，直奔西天境而去。

　　目送王雄离去，叶赫赤赤依旧撅了一下嘴：“大坏蛋！哼！”

　　虽说叶赫赤赤同意接周天音归来，但，心中终究有着一股酸涩。


第七十六章 三秦合一

　　盘古世界，一个山林洞府之中。

　　大祭司唉声叹息的调息修养之中，不久前，被王雄的一剑重创，到现在都还没恢复如初。

　　“王雄？你就欺负我没有得到足够的草木鸿钧吧！哼，我若是再得到一个草木鸿钧，我一定能败你，让你跪在我面前！”大祭司恨声中自语。

　　“咚咚咚！”

　　洞府之外，陡然传来敲击之声。

　　大祭司陡然脸色一变：“谁？”

　　这隐秘的山林洞府，大祭司谁也没有告诉，就连玄女也不知道啊，怎么会有人在敲门？

　　“咚咚咚！”

　　敲门声依旧，大祭司脸色越发难看了起来。如今伤势未愈，万一来个仇家，岂不是……！

　　沉默了好一会，大祭司深吸口气还是打开了洞门。

　　洞门外，静静的站着一名黑袍之人，平静的看向大祭司。

　　“你是谁？”大祭司瞪眼道。

　　“大祭司，伤势还未好吧？”黑袍人平静道。

　　大祭司如临大敌。

　　“当初周共工答应你两个草木鸿钧，我现在来给你第二个！”黑袍人平静道。

　　“匡！”

　　一口石棺放在大祭司面前。

　　大祭司微微一愣，轻轻打开，顿时，内部喷涌出一股庞大的气息。

　　“真的是草木鸿钧？”大祭司惊讶道。

　　惊喜中，迫不及待，一口将那草木鸿钧吞吃了下去。

　　一股股恐怖的力量快速涌入大祭司体内。

　　“这是你吞食的天眼中，第六个草木鸿钧吧？七十二草木鸿钧，还剩下最后三个了，你还想吃吗？”黑袍人平静道。

　　“你是，你是姬昌？你还活着？”大祭司陡然惊叫道。

　　“还想要，等我消息！”黑袍人平静道。

　　说话间，黑袍人化为一阵黑烟，慢慢消散一空了。

　　大祭司看着黑袍人消失的地方，眼中一阵强烈变幻。

　　“姬昌？姬昌？你还真是可怕啊！不过，我喜欢，哈哈哈哈！草木鸿钧，我说周共工那莽夫，怎么会有草木鸿钧，原来是从你这出来的！好，好，好！”大祭司惊喜道。

　　……

　　西秦仙庭！太子东宫！

　　王雄此来，看着姬念念所化的巨大九彩凤凰蛋。

　　“爹，念念什么时候能出来啊？”妊霓担心道。

　　“我也不确定，不过，放心，念念不会有事的！”王雄安慰道。

　　“嗯！”妊霓点了点头。

　　“你叫人准备一下，一会，这西秦皇宫，会全部搬入天宫界！”王雄郑重道。

　　“西秦皇宫，搬到天宫界去？”妊霓惊讶道。

　　“我去见天音，这里交给你了！”王雄点了点头。

　　妊霓茫然的点了点头。

　　将一个皇宫搬入天宫界，这西秦仙庭以后怎么办？

　　王雄见到周天音的时候，周天音并没有穿着龙袍，而是穿着一身白纱裙，如当年第一次见王雄那般清新美丽，在一个池塘边喂着鱼儿。

　　“天音！”王雄看着池塘边的如冰山般美丽图卷。

　　周天音抬头正视王雄，最终表情化为一抹温和的笑容，那一笑之下，好似将一片冰山彻底融化一般。

　　王雄走上前去，拉着周天音的手。

　　“天音，跟我回天宫界吧！”王雄温和道。

　　“我为什么要去天宫界？”周天音看向王雄。

　　“你们在外面，我实在不放心，而且……！”王雄将第一谋士的事情说了一遍。

　　可周天音根本没听进去一般，只是问道：“我回去，那叶赫赤赤怎么办？”

　　“赤赤那边，你放心，来前她还给你写了一封信！”王雄马上取出叶赫赤赤的信。

　　接过叶赫赤赤的信，周天音并没有拆开看，而是盯着王雄。看着王雄那期待的目光。周天音最终一阵苦笑。

　　“你还真是个木头！”周天音顿时郁闷道。

　　“我……？”王雄一脸茫然。

　　但周天音只是叹了口气，终究没有再解释什么。

　　“也不知你当初，怎么骗的我们！”周天音横了眼王雄。

　　那一眼，娇媚妖娆，哪里有平时冰山的模样？看的王雄心火一生，抱住了周天音。

　　一天后，西秦仙庭。

　　“西秦百姓听着，东秦天帝王雄，德厚天地，护民如子，为人帝之表率，朕周天音，深感其德，于今日起昭告天下，西秦仙庭，至此归入东秦天庭疆土，西秦仙庭子民，至今日起，更为东秦天庭子民，与东秦旧民平等，二秦合一，天下大同！”周天音一声朗喝。

　　“昂~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　西秦仙庭的气运金龙一声咆哮，将周天音的声音轰然传向整个西秦仙庭。

　　无数西秦百姓骤然抬头，惊讶的看向天空。

　　西秦，没了？

　　当然，很多官员却早有准备一般，毕竟，王雄、周天音的关系，早已不是秘密，他们更有一个共同的太子，姬念念。

　　昔日东秦、西秦各占一方，如今合二为一罢了。

　　基层官员权利，并不会变化多少，只有高层官员权利，会受到一定的制约，但，昔日大多凤凰一族占据高层官职，此次动乱，凤凰一族遭到了大清洗，想要反对也没什么人了！

　　天下很容易的就接受了这个事实！

　　“轰隆隆！”

　　西秦仙庭，无数气运轰然崩塌，向着天宫界而去。

　　王雄陪着周天音在西秦朝都又待了一个月，同时，传信张濡等礼部，快速挑选官员前来西秦之地，与西秦官员交换岗位，促进两秦的快速融合。

　　一个月后，王雄、周天音、妊霓等人，托着整个西秦皇宫，向着天宫界而去。

　　姬念念此刻只是蛋体，自然更要用心保护。

　　一行人浩浩荡荡的抵达了天宫界的凌霄城！

　　东秦皇宫，已经由工部官员指挥，快速扩大了很多，容周天音带来的一组宫殿群落下。

　　“轰！”

　　宫殿群落下，顿时很多人忙碌了起来。

　　“姐姐！”叶赫赤赤盛装打扮也快速迎了过来。

　　“妹妹！”周天音微微笑道。

　　“姐姐，你好大的魄力，西秦仙庭，两大天境，瞬间就入东秦了！”叶赫赤赤感叹道。

　　“那是我的嫁妆！”周天音笑道。

　　“姐姐的嫁妆好丰厚，可以帮夫君很多！我就差了很多，只有我爷爷带来的虎族能帮上夫君！”叶赫赤赤叹息道。

　　二人表情都很和善，但，不知为何，王雄总感觉气氛有些不对劲。因此，王雄适当的闭嘴没有开口。

　　二女在一旁聊了好一会，王雄都没有开口，直到指着眼前巨大的宫殿群。

　　“这些都是刚建造的吗？”周天音好奇道。

　　“是啊，我们的王雄，可是有四个皇后呢！”叶赫赤赤看向王雄，翻了翻白眼。

　　提到这，周天音居然第一次与叶赫赤赤无比合拍，也给了王雄一个白眼。

　　王雄：“……！”

　　“四宫终究还是区分开来吧！”周天音皱眉道。

　　“我也正有此意，姐姐可要命名一下？”叶赫赤赤问道。

　　“春夏秋冬，如何？”周天音看向叶赫赤赤。

　　“这名字好，我的宫殿，就取夏‘字’吧！姐姐呢？”叶赫赤赤问道。

　　“我取‘冬’字！”周天音郑重道。

　　至此，二女已经定下了四个名字。

　　夏后，叶赫赤赤！

　　冬后，周天音！

　　至于王雄，根本就插不上话。

　　王雄在感情方面，的确有些木讷，正感慨欣慰二女能如此融洽，还给苏青环、蓝离焰各留了一宫。

　　那是王雄没明白，二女却是合计好了，春夏秋冬四字，却是做了数字限定，这东秦皇宫，只能有此四个女主人，不能再多了，再多也不可能了。

　　当然，王雄一生还是极为自律的，除了这四个一起经历过生死的女人，再也不可能容得下其她女人了。

　　东秦天庭，再度进入了大繁忙时期。

　　而繁忙好似才刚刚开始。

　　仅仅五日之后！上书房中，迎来了一个极为重要的客人。

　　“周池？你如今可是南秦天帝了，南秦梳理好了吗？还有时间来找我？”王雄好奇道。

　　周池此行，连周天音都没有去见，要见自己？还给了自己一份卷轴。

　　“姐夫，你看看我送上的东西吧！”周池笑道。

　　王雄好奇的展开卷轴。展开仅仅看了一会，王雄陡然脸色一变。

　　“周池，你这是……？”王雄惊讶道。

　　“我是来献国的，姐夫，以后我可是赖上你了！”周池笑道。

　　“你，你，你……！”王雄顿时苦笑道。

　　周池的这份卷轴国书中写的清楚，要将南秦天庭，全部献给自己。

　　这份大礼，就太夸张了！

　　周天音的西秦入东秦，那是因为本是夫妻，又有自己好一番游说，周池这南秦说送就送？

　　“你要不要跟周共工商量一下？”王雄皱眉道。

　　“不用了，我爹带着胜姒周游天下，过二人世界去了，临走前，可是说过，南秦一切由我做主！姐夫，我知道量劫将至，一国之势越强，你将越强，希望能对你有用！”周池郑重道。

　　看了看这封国书，王雄起步走到周池面前，拍了拍周池肩膀。

　　“多谢了，这份大礼，来的太是时候了！”王雄感叹道。

　　与十天后，南秦天庭四方传来周池一声朗喝。

　　“南秦天下子民，朕南秦天帝，周池！今有大事，告知天下！东秦天帝王雄，德厚天地，护民如子，为人帝之表率，朕周池，深感其德，于今日起昭告天下，南秦天庭，至此归入东秦天庭疆土，南秦天庭子民，至今日起，更为东秦天庭子民，与东秦旧民平等，二秦合一，天下大同！”

　　“轰！”

　　南秦气运金龙一声咆哮，将周池的声音，轰传天下。

　　一时间，天下一片哗然。

　　天下九大天境，东、南、西、尸、暗，五大天境，尽入东秦天庭地界。


第七十七章 锁定永夜亲王

　　南秦天帝周池，领南秦天庭，举国入东秦为臣，瞬间让天下无数强者一片震惊！

　　东秦天庭刚刚收了西秦仙庭，得了西天境、暗天境。

　　如今，又彻底掌握尸天境与南天境了。

　　一时间，东秦天庭，执掌五大天境，天下疆土，已得大半。

　　骤然膨胀的疆土，让无数浮在水下的强者蠢蠢欲动，南天境、尸天境无数家族纷纷有趁乱崛起的念头。

　　毕竟，东秦以一个天境之势，吞四大天境，就不怕撑死？

　　很多地方都揭竿而起，一些城池自立门户。

　　但，东秦也早有准备，更何况，周天音、周池也不断配合镇压之中。

　　用了整整一年时间。东秦才正式消化了这忽来的四大天境。

　　主要是一年时间，无数善政实施，让新入东秦的百姓感受到了好处和善意，百姓从心底接受了东秦天庭，那些野心家自然掀不起多大的风浪了。

　　又用了一年时间，五大天境，天下归心！东秦气运海也彻底膨胀到了极致，为天下诸秦之最。

　　周天音封为冬后！为东秦皇后！

　　叶赫赤赤封为夏后！为东秦皇后！

　　周池，封为孟尝王！爵位通顶！因喜逍遥，日常事务并不多，只做一个逍遥王侯。

　　天外也取得了巨大战果。

　　商恨领兵下，天外各大星球，有九成星球已经臣服东秦，其上子民，无论盘古生灵还是异族，或者混血之生灵，不分彼此，尽为东秦子民。

　　东秦气势如日中天，声盖天地。

　　天宫界。

　　叶赫赤赤、周天音这两年多，也相处的颇为融洽，并没有发生后宫争宠事件，当然，也有心疼王雄的原因。

　　这两年，王雄太忙碌了，哪怕王雄如今强大的修为，也每天筋疲力尽的回来。

　　叶赫赤赤、周天音见王雄累成那般，哪有时间争风吃醋？

　　当然，这或许也是王雄故意所为。

　　这一日，周天音在叶赫赤赤邀请下，来到一个仓库，看着已经渐渐长大的王鲤，在不断吞吃着古食族幼蛋。

　　“这里一万颗古食族幼蛋？小鲤儿吃的过来吗？”周天音惊讶道。

　　“姐姐不知道，这里原来有一百万颗蛋的！”叶赫赤赤苦笑道。

　　“小鲤儿吃了九十九万颗了？”周天音惊讶道。

　　“是啊，这一万颗，可吃不了多久了！”叶赫赤赤苦笑道。

　　“小鲤儿吃的还真是……！”周天音眼露一股惊愕。

　　古食族以盘古苍生为食，如今，还真的出了一个克星不成？王鲤以古食族幼蛋为食？

　　“姐姐，你可要看好姬念念的凤凰蛋，别被我这小家伙闯进去了！”叶赫赤赤苦笑道。

　　“小鲤儿还能吃了凤凰蛋不成？念念所化凤凰蛋，就算普通大罗金仙也靠近不了，靠近就被震开了！”周天音摇了摇头笑道。

　　“可是，小鲤儿如今张口吸力，就算普通大罗金仙都承受不住！”叶赫赤赤皱眉道。

　　“哦？”

　　“前些天，我四叔叶赫连江前来逗小鲤儿，将小鲤儿逗恼了，小鲤儿张口一吸，差点将我四叔吞了，吓的我四叔再也不敢拿小鲤儿开玩笑了！”叶赫赤赤苦笑道。

　　“叶赫连江？他是大罗金仙第五重了吧？”周天音惊讶道。

　　“是啊，不过小鲤儿也知道好歹，不能吃人！只吃这古食族蛋体，但，普通大罗金仙，还真不是他对手！”叶赫赤赤自豪道。

　　“小鲤儿还真是天赋异禀啊！”周天音感叹道。

　　姬念念是王雄长子，王鲤是王雄的幼子，二女如今最大的话题，反而是各自的儿子了。

　　与此同时，上书房中。

　　商恨从天外归来。

　　“商恨，天外势力，一统了？”王雄惊讶的看向商恨。

　　前两天刚刚来战报，天外星球，由九成臣服东秦了，还剩下一成啊，这才两天，就全部收服了？

　　“没有！”商恨摇了摇头。

　　“哦？是出什么事了？”王雄皱眉道。

　　能让商恨亲自归来，肯定不是什么小事。

　　“陛下，我们锁定白袍人下落了！”商恨眼中闪过一股兴奋。

　　“哦？”王雄猛地站起身来。

　　白袍人，永夜亲王？锁定了？

　　“臣带领大军，一路攻下无数星球，也找到了永夜亲王的无数分舵，可是，永夜亲王他们好似故意躲着我们，一直没有抓到痕迹，可，这些年，我也标注了各分舵的位置，从星空地图上，慢慢锁定永夜亲王的活动区域和出现频率，锁定了其总部的大体位置！”商恨沉声道。

　　“永夜亲王的总部，大体位置在哪？”王雄郑重道。

　　“剑灵门附近！”商恨沉声道。

　　“剑灵门？”王雄脸色一沉。

　　剑灵门？王雄哪里会忘记？上古七圣，进入剑灵门后消失了，而剑灵门背面，却是斗战古食族的战场，老子、嬴政都战死那里，王雄也曾经去过一次，如今，儒家弟子们还在里面斗战古食族。是斗战古食族的天外战场。

　　永夜亲王就在附近？

　　“还真是灯下黑啊！”王雄脸色阴沉道。

　　“是啊，谁能想到永夜亲王将总部安排在这最显眼的地方呢？还真应了那句，最危险的地方就是最安全的地方！”商恨一阵懊恼。

　　忙了几年，最终在这最显眼的位置，让商恨这兵法大家都错过了，好不郁闷，要知道，商恨这些年，路过剑灵门不止一次啊，可每次都没有详细找寻。

　　“陛下！”上书房外，忽然传来王忠全的声音。

　　“嗯？”王雄看向门口。

　　王忠全快速冲入上书房，眼露激动道：“陛下，鼠跑跑离开盘古世界了！”

　　“哦？”王雄神色一凝。

　　“上一次陛下对战尸佼，陛下请周共工帮忙，将尸佼的‘福字令’、‘祸之令’丢入鼠跑跑手中，同时下了追踪禁制，这些年，一直是我青衣卫监视这追踪禁制的，刚刚来了消息，鼠跑跑离开盘古世界了！”王忠全激动道。

　　“去了天外哪里？”王雄期待道。

　　“天外，老君山！”王忠全郑重道。

　　“老君山？”王雄陡然瞳孔一缩。

　　“是，臣盯着这线索已经几年了，鼠跑跑就是个死鱼性格，到处混吃等死，第一次跑这么远的地方，会不会是永夜亲王召见？”王忠全期待道。

　　“没错，就是永夜亲王！”王雄眼中一凝。

　　“可是，那是老君山啊，当年蓝离焰皇后与龙吉公主，也在里面常年居住，甚至贺剑之也住过一段时间，其夫人蓝田玉还在老君山，若老君山有问题，应该早就发现了啊，会不会是鼠跑跑心血来潮？”王忠全有些担心道。

　　“不是心血来潮，我锁定的位置是剑灵门附近，而老君山，紧贴着剑灵门，没有这么巧的事情！”商恨马上说道。

　　“老君山找蓝离焰皇后过去，一直以找回上古七圣尸身为借口，不断探索剑灵门？原来，并不是找上古七圣啊！”王忠全脸色一变道。

　　“老君山之主，尹喜，当年我向他要老子给我的遗言，那道德经碎片的时候，他还处心积虑想要留下道德经碎片，现在看来，的确有些问题！”王雄沉声道。

　　“永夜亲王，就在老君山！”商恨看向王雄。

　　王雄眼中闪过一股兴奋：“终于找到永夜亲王了，好！”

　　……

　　天外，老君山，一间隐秘的大殿之中。

　　鼠跑跑被一群白袍人带来，捆缚而起，丢入大殿。

　　“诸位大爷，我都躲着你们了啊，都几年了啊，你们怎么还要找我啊！我好惨啊！”鼠跑跑被摔痛，一脸可怜道。

　　但是，一众白袍人哪里会心疼鼠跑跑？

　　其中一些知道鼠跑跑灾星气运的人，更是看鼠跑跑恨得牙痒痒的，毕竟，因为鼠跑跑，他们的朋友全部无辜死了。

　　一个白袍人还想上去踹上几脚。

　　但，另一个白袍人沉声道：“忘记鼠跑跑身上的灾运之气了吗？”

　　“呃！”那要踹鼠跑跑的白袍人瞬间缩回了脚。

　　这灾星，太邪门了，踹他，会不会反而将自己踹死啊？兄弟的仇是让人恼怒，可，自己小命更重要啊。

　　“亲王正在迎接贵客，亲王说了，鼠跑跑有大用，别弄坏了！我就不看守了，你们看守好！”那为首白袍人第一个脚底抹油走了。

　　此刻，众白袍人知道鼠跑跑的诡异，也再也没人敢对他发脾气了，更是不断推卸责任，不断躲避。

　　最终，只将鼠跑跑一个人捆缚在大殿中。

　　“喂，你们就将我捆在这里？最少给点吃的啊！没吃的，陪我说说话也好啊！”鼠跑跑对着殿外喊着。

　　但，殿外却没人理会。

　　此刻的老君山，再也不复昔日的和谐景象，而是整个老君山都陷入了一股肃杀的气氛之中。

　　原老君山之主尹喜，此刻带领大量强者，将剑灵门四周都围了起来，不允许任何人靠近，一些想要强闯之人，居然全部被拿了下来。

　　好似一夜之间，老君山从昔日的丹道宗门，变成了战斗宗门一般。

　　靠近者，全部拿下！整个剑灵门，都成了老君山的私家重地。

　　尹喜站在剑灵门口，静静的守候之中。

　　“尹喜，亲王还没有命令传来吗？”一个白袍人好奇的问道。

　　尹喜沉声道：“亲王正在做着蜕变，一旦蜕变成功，将恢复巅峰时刻修为，恢复大罗金仙十九重修为！这时候，任何人不得打扰！你们盯好四周，以防东秦有探子在附近！从现在开始，这片星域，只许进，不许出！”

　　“是！”四周一群白袍人应声道。


第七十八章 昼十

　　剑灵门！

　　老君山弟子守护在剑灵门正面与背面的入口，任何人不得靠近。

　　剑灵门背面！原本由儒家弟子抵挡那些复活的古食族。但，儒家弟子不知何时开始，已然消失一空了。

　　永夜亲王站在一块石碑之处，看着远处一支浩浩荡荡的军队。一支完全由古食族形成的军队缓缓而来。

　　如当年永夜亲王带来的大军一般，千颗移动的星辰碎片之上，每个上面都站着千个古食族，是一千支十七重以上古食族的小队，每个小队首领，都是十八重的恐怖存在。

　　百万大军，汹汹狂潮，浩浩荡荡而来。

　　若盘古世界有人看到，一定惊骇莫名。

　　在百万大军飞近的时候，千个星辰碎片顿时一停，从远处，一个古食族首领踏步而来。

　　“嘭！”

　　那古食族应该十八重的修为，周身气息狂暴，引动虚空微微震荡。

　　待看到永夜亲王的时候，忽然间单膝跪地。

　　“昼十，拜见永夜亲王！”那古食族首领恭敬道。

　　“昼十，你们终于来了！”永夜亲王眼中闪过一股激动。

　　昼十点了点头，没有等永夜亲王示意，自己站起身来。

　　抬头刚好看到一旁的山石巨碑。

　　……

　　古食再生，吞宇噬宙！盘古赴死，意志永存！

　　盘古，虽死无憾！吾众永不为食！

　　李耳，虽死无憾！吾众永不为食！

　　嬴政，虽死无憾！吾众永不为食！

　　……

　　昼十看着眼前巨大的山体石碑，露出一丝冷笑。

　　永夜亲王也扭头看向一旁石碑。

　　“永夜亲王，这盘古世界生灵，还真是痴人说梦啊，吾众永不为食？哈，哈哈哈哈哈！”昼十冷笑道。

　　“昼十，不可小觑盘古世界！”永夜亲王皱眉道。

　　“不是我小觑，经历的这些宇宙纪元，又不是一个两个了，他们个个悲壮，个个发誓，个个雄心勃勃！可结果如何呢？还不都是我们口里的肉？”昼十冷笑道。

　　永夜亲王终究点了点头。

　　“永夜亲王，主上收到你的传信了，说对你的失败，很是失望！”昼十郑重道。

　　“我哥他……？哼！”永夜亲王郁闷的一声冷哼。

　　“不过，主上终究是你兄长，自然只是私下里说了你，并且，让我领兵前来，听候你的调令！”昼十沉声道。

　　“嗯！”永夜亲王满意的点了点头。

　　“这是主上让我带给你的‘宇宙元珠’，可以让你尽快恢复到十九重，主上说了，这宇宙元珠，他也只有两枚罢了，如今借你一枚，等吞噬此宇宙纪元的生灵大道之日，分派你的战利品，必须要有一半属于主上！”昼十取出一颗玉盒沉声道。

　　灭此宇宙纪元生灵的收获，一半给兄长？

　　永夜亲王深吸了几口气，终究还是无法忍受现在这般窝囊的修为，点头同意了兄长苛刻的要求。

　　打开玉盒，内部是一颗拳头大小的珠子，珠子之中，似乎有着无数哭喊之声，无数冤魂在里面尖叫。

　　“魔鬼，你们不得好死！”

　　“吃了我？我就是化作鬼，也不会放过你们的！”

　　“魔鬼，魔鬼！”

　　“不要杀我！”

　　……

　　……

　　……

　　宇宙元珠中的哭喊、尖叫，并不能影响永夜亲王，探手取出这枚宇宙元珠，好似四周虚空都在微微抖荡一般。

　　永夜亲王一口吞了下去。

　　无尽力量轰然直冲永夜亲王体内，瞬间将永夜亲王身躯鼓胀而起，就看到其身躯越来越大，很快化为万丈大小。

　　“轰、轰、轰……！”

　　一连串的修为突破之声，让永夜亲王力量气息越来越强。

　　“吼~~~~~~~~~~~~~~！”

　　仰天一声大吼，整片空间都炸出了无数黑洞。

　　昼十在一旁静静等候之中，整整过了一天时间，永夜亲王才收敛自己的气息，慢慢缩小身形，回归原来的模样。

　　只是此刻，永夜亲王眼中充满了一股自信的霸气。

　　“恭喜永夜亲王！”昼十笑道。

　　永夜亲王深吸口气：“还不是恭喜的时候，这枚宇宙元珠，虽然让我恢复修为，但，终究是外来力量，里面怨念重生，我要彻底炼化这些怨念，还需要几天时间！”

　　“怨念，最多让你情绪变的暴躁一些，但，你恢复十九重修为的力量，却是实打实的啊！”昼十笑道。

　　永夜亲王冷冷的看向昼十。

　　昼十顿时神色一肃：“领主上之令，听命永夜亲王！”

　　“嗯！”永夜亲王这才满意的点了点头。

　　“永夜亲王，来前，主上一再交代我询问，永恒亲王，可找到了？”昼十凝重道。

　　“嗯？”永夜亲王皱眉的看向昼十。

　　“永恒亲王，当年忤逆古食族意志，被放逐在外，负责放牧这一宇宙纪元的生灵。但，永恒亲王的实力，当年的确强！她可是修出了不灭神火，亲王中唯一修炼出不灭神火之人啊！因为你的传信，主上在祖地，可是传送了无数力量过来，入那不灭神火！可，为何一直没有反应？”昼十好奇道。

　　永夜亲王脸色一阵难看。

　　不灭神火？

　　永夜亲王自然知道那不灭神火，而且，还偷偷通过与自己属下的感应连通，将找到的不灭神火，送入被心门镇压的自己属下之处！形成一个守护结界，保护自己的百万属下，通过那不灭神火，从祖地吸取无数力量，用来给自己百万属下恢复修为的。

　　不灭神火从祖地抽取了滚滚力量，兄长还以为是提供给永恒亲王的，却不知，被自己偷偷截取，用作恢复自己百万属下了。

　　可惜，可惜最终被王雄破坏了，自己百万属下下落不明，这段时间都联系不上了。至于不灭神火，更是消失不见了。

　　永夜亲王不知道，那不灭神火之恐怖，当初王雄也触之艰难，却不想，最终被王鲤误打误撞收入眉心了！

　　“不灭神火的事情，回头，我会亲自与兄长说！”永夜亲王冷声道。

　　“是！”昼十点了点头。

　　“永夜亲王，我们现在要攻击盘古世界吗？”昼十问道。

　　永夜亲王脸上闪过一股复杂之色，如今就好似当年一般，昼十带来的百万大军，就和自己当初带来的百万大军一样，可结果，还是被嬴四海一个人挡了下来。

　　如今，嬴四海一直在盘古世界等候，这时候进攻盘古世界？自己真的再来一次同归于尽吗？

　　“兄长何时抵达？”永夜亲王沉声道。

　　“主上前些年就苏醒过了，但，因为还记得沉眠时做的一个梦，在收割梦中一切，等收割完梦中一切，即刻前来，应该快了！”昼十沉声道。

　　“收割梦中的一切？梦中都是虚的，有什么好收割的？”永夜亲王沉声道。

　　“主上说，梦中的东西，并非无用，梦中也是一个世界，可看做平行宇宙，虽然平行宇宙随着梦醒而支离破碎、烟消云散，但，一整个平行宇宙中的东西，也有庞大的积累，就这么放弃了，有些可惜，左右耽搁不了多少时间！就全力掠夺梦中平行宇宙的一切资源了！”昼十解释道。

　　永夜亲王微微皱眉，终究没有再说什么。

　　“永夜亲王，刚才我问的，何时灭盘古世界？”昼十期待道。

　　永夜亲王摇了摇头：“暂时，你等随我去一个地方！”

　　“什么地方？”昼十疑惑道。

　　“混沌磁海！”永夜亲王冷声道。

　　“混沌磁海？”昼十陡然眼皮一挑。

　　“不错，混沌磁海，盘古就是从那里诞生的！而上次，我在嬴四海手中吃了大亏之后，也查到了，嬴四海因为也去过混沌磁海，才有那般庞大收获的，这些年，我一直在找寻混沌磁海的下落，终究从收服的一个属下中知道了混沌磁海可能性的下落！”永夜亲王沉声道。

　　“哦？”

　　“他叫尹喜，他从他老师老子之处知晓，上古七圣全部去了混沌磁海，这些年，我通过尹喜，以找上古七圣尸身为借口，一直在找着混沌磁海的下落，可惜，刚有了眉目，一个叫着蓝离焰的人找到了地方，她却一直没回来！”永夜亲王沉声道。

　　“没回来？那你怎么知晓其位置？”

　　“我又找了一个新办法，能找到蓝离焰他们所在，找到蓝离焰，我就能找到混沌磁海了！”永夜亲王沉声道。

　　“混沌磁海？你确定真的是混沌磁海？”昼十激动道。

　　“不错！”

　　“从我们吞噬了第二宇宙纪元生灵，永生不死开始。宇宙就好似就开始排斥我们，诞生了一个叫着混沌磁海的地方，培育出一个个反对我古食族的领袖，每一个宇宙纪元，都会从混沌磁海诞生一个强大的生灵，他们自称真龙，他们领袖一个纪元的生灵，引宇宙大道对抗我们！每一个纪元，混沌磁海诞生一个领袖，一个接着一个，一个比一个强大！可惜，混沌磁海诞生的强者越来越强大，而我古食族也同样越来越强大，无论多强，都被我们吃了！”昼十回忆道。

　　“就是这个混沌磁海！”

　　“主上曾经说过，古食族一定要找到这混沌磁海，只有掌握了混沌磁海，我们才能将整个宇宙踩在脚底下！让真龙不再诞生！省得每次麻烦！而且，混沌磁海，必有大资源！”昼十眼中期待道。

　　“所以，现在，你们随我去混沌磁海，将混沌磁海抢在手中，这对古食族来说，才是万世之天功！”永夜亲王沉声道。

　　“是，尊永夜亲王令！”昼十应声道。

　　“尊永夜亲王令！”百万古食族一声朗喝。


第七十九章 兵围老君山

　　盘古世界，一个洞府之中。

　　大祭司这段时间伤势已经恢复了，并且因为又吞了一个草木鸿钧，修为又有了突飞猛进，大祭司甚至感觉，离大罗金仙十九重，都不远了一般。

　　“现在，王雄再用天子之剑，我也不怕了！”大祭司眼中闪过一股期待。

　　“咚咚咚！”

　　忽然洞府外传来敲门之声。

　　这一次，大祭司没有担心，而是迅速打开了洞府之门。

　　“姬昌？”大祭司眼睛一亮。

　　“匡！”

　　门外一个黑袍人丢下一口棺材。

　　“这是……！”大祭司激动的抓去。

　　“啪！”

　　黑袍人一手按在了石棺之上，不让大祭司去打开。

　　“这是草木鸿钧！”黑袍人沉声道。

　　“是真的？”大祭司激动道。

　　“你还缺最后三个草木鸿钧吧？”黑袍人平静道。

　　“不错，难道，都在你手中？”大祭司眼中一亮。

　　“这枚草木鸿钧，是让你办一件事的！等你办完，再来找我，你能不能得到最后两口棺材，就看你努力了！”黑袍人平静道。

　　“哦？”大祭司神色一动。

　　“马上前往剑灵门，我推算到，一场大战即将开始，我需要一个东西，你带回来，就算完成任务了！”黑袍人沉声道。

　　“你说！”大祭司郑重道。

　　“王雄的人头，或者永夜亲王的人头，二者，我缺一！”黑袍人沉声道。

　　“什么？王雄要和永夜亲王大战了？”大祭司一愣。

　　那永夜亲王，大祭司可是知道的，前两次自爆，好像越来越弱了啊。

　　“能不能做到？”黑袍人沉声道。

　　“放心！我吃了这草木鸿钧，就半步十九重了，怎么可能办不到？”大祭司眼中闪过一股自信。

　　“等你的消息！”黑袍人一闪，化为一阵黑烟消失了。

　　大祭司迫不及待的打开石棺，果然，又是一份熟悉无比的气息狂涌而出。

　　“哈哈哈！”

　　大祭司一口，将石棺里的草木鸿钧吞了下去，吞下去的瞬间，周身陡然爆发出滔天气息，引动四周虚空都震颤不已。

　　“半步十九重？哈，哈哈哈！”大祭司眼中闪过一股狰狞。

　　看着黑袍人消失的地方，大祭司双眼一眯。

　　“等我达到十九重，我就再也不用看任何人脸色了！”大祭司眼中一冷。

　　显然，对于黑袍人的几次到来，大祭司并不觉得欠他什么，只是正常交易罢了，大祭司现在所要做的，就是以最快的速度收集齐草木鸿钧，达至天地巅峰。夺回所爱！

　　抬头，大祭司看向天空，踏步身形一晃，冲了过去。

　　转眼，大祭司到了天外，直奔剑灵门而去。

　　……

　　老君山！

　　鼠跑跑再度被拧到了永夜亲王面前！

　　“嘭！”

　　“啊呦！”

　　摔痛的喊着。

　　“亲王，又看到你了，亲王，我是你的忠仆鼠跑跑，拜见亲王！”鼠跑跑顿时讨好的看向永夜亲王。

　　永夜亲王脸上抽动了一下。

　　一旁昼十疑惑道：“永夜亲王，这家伙，弱的可怜，就算刚出生的古食族，都能吃了他，你们怎么……！”

　　大殿中，所有人都是一脸畏惧的样子，看的昼十无比惊愕。

　　“你还记得，曾经有过一个真龙，运气特别好吗？”永夜亲王沉声道。

　　“哦？就是那个，也不知怎么巧合，居然莫名的杀到了祖地的神殿？当年可是吓的亲王们一跳！”昼十神色一动。

　　“不是巧合！”永夜亲王沉声道。

　　“不是巧合？”昼十意外道。

　　“我是最近才明白的，是运道！一种极为邪门的能力，这种能力，勾连宇宙大道，由宇宙大道牵引！神妙非常！”永夜亲王沉声道。

　　“哦？”昼十神色一动。

　　“眼前这鼠跑跑，就有一部分此能力，而且，呵呵，昔日我都中他招了！”永夜亲王冷声道。

　　“亲王，我，我是无辜的！”鼠跑跑顿时焦急道。

　　永夜亲王没有理会鼠跑跑的解释，而是沉声道：“我已经了解到，运道之令，之间应该有着感应可对？”

　　“啊？没有啊！”鼠跑跑顿时紧张道。

　　“没有吗？”永夜亲王冷声道。

　　“我！”鼠跑跑脸色一僵。

　　“龙吉拥有一个运道之令，你感应不到她吗？别敷衍我，这次可不比先前了，若是你再敢敷衍我，我让你立刻身首分离！”永夜亲王冷声道。

　　“我，我，我……！”鼠跑跑一脸紧张。

　　大殿中静悄悄一片，众人一起死死盯着鼠跑跑。

　　鼠跑跑头皮一阵发麻，终究点了点头：“我也是这两年，才有一点点感应的，以前没有！”

　　鼠跑跑得了福字令、祸之令，加上自己的凶字令，三个运道之令，才有了一丝变化，这次却没说谎。

　　“有感应就行，走吧，随我入剑灵门，我要找龙吉！”永夜亲王冷声道。

　　“啊？”鼠跑跑脸色一僵。

　　但，这个时候，可没有一点反抗余地。

　　永夜亲王押着鼠跑跑，带着古食族大军，浩浩荡荡的进入了剑灵门正面之门。

　　踏步而入，跨越时空通道，寻找上古七圣去了。

　　……

　　吕秦仙庭。

　　吕杨脸色阴沉的看向面前一个臣子。

　　“你再说一遍！”吕杨冷声道。

　　“老君山附近星域，被封锁了起来，我们的人无法传递消息出来，凡是进去的人，就再也没出来过了！”那臣子郑重道。

　　“老君山？邓陵子可是在老君山的啊，会不会出事了？”吕杨脸色一沉。

　　“公子，你不用太担心，你不是知道的吗，邓陵子和其母亲，进入了剑灵门，一直没回来！”白起一旁劝道。

　　吕杨冷声道：“前世，我就没有保护好邓陵子，让她空等了一辈子，今生，我岂能让她再有事？我要去老君山看看！”

　　“公子，卑职陪同公子一起吧！”白起郑重道。

　　“好！”吕杨点了点头，并没有拒绝。

　　二人简单交代了一番，就前往天外了。

　　……

　　老君山外，一片巨大星域之中。

　　王雄锁定了永夜亲王的位置，自然第一时间就抵达了天外。随同者有商恨，牛魔王，还有叶赫奉天！

　　“王雄，你确定吗？”叶赫奉天看向王雄。

　　王雄点了点头：“东秦天庭，你实力如今修为最高，对付那两次自爆的永夜亲王，本来没必要请你的，但，这一次，为了万无一失，只能请你同来了，这一次，我不想永夜亲王再有一丝侥幸可以逃跑！”

　　叶赫奉天看了看王雄，明白了王雄此刻的郑重，点了点头：“好！”

　　商恨召集了天外的大军，已经汇聚到了王雄身侧，大批军队，飞向老君山所在位置。

　　就在要靠近的时候，陡然从远处飞来大量陨石。

　　“老君山附近，不得靠近，入内者杀！”一声朗喝响起。

　　“轰！”

　　牛魔王一拳就将冲来的陨石打碎了。

　　“放肆！”

　　顿时，冲出百个光芒万丈的强者，手执刀剑要逼向众人。

　　王雄看都没看，继续向前飞着。

　　“东翼方阵，放箭！”商恨一声冷喝。

　　“轰！”

　　无数箭羽顿时直冲而来，让那百个强者顿时一阵倒退。

　　“快，有人闯进来了，启动星空阵法！”百个强者一阵焦急。

　　顿时，无数金色能量大网铺天盖地而来。

　　牛魔王一声大吼，冲上前去，猛地一撕。

　　“轰！”

　　那能量大网顿时全部撕碎了，张口一吸，能量大网都被牛魔王吃了个精光。

　　“什么？”百个强者脸色一变。

　　“全部拿下！”商恨一声令下。

　　“是！”身后飞来的陨石之上，无数大军冲出，直冲那百个强者而去。

　　百个强者中，大罗金仙都有好几个，奈何，这支东秦军队太强了，哪里是他们的对手？

　　王雄、叶赫奉天谁也没有理会，飞在最前面，转眼到了老君山四周。

　　老君山四周，无数强者也看到了远处的战斗，也纷纷飞了出来抵挡。

　　奈何，商恨令下，越来越多的东秦军队已经围了过来，军队越来越多，将剑灵门附近围的水泄不通。

　　四面八方，全是星辰陨石，上面站着密密麻麻的大军。

　　要知道，天外无数星球，已经有九成入了东秦啊，昔日商恨也就看在老君山与东秦有着关联份上，才一直没有动手的，此刻所有大军围来，那看上去的数量，就是无比恐怖，让老君山的强者们一阵心惊肉跳。甚至紧张的不敢出手。

　　“呼！”

　　老君山的强者中，一道紫色身影骤然飞到近前，却是老君山之主，尹喜。

　　“原来是东秦天帝大驾光临，尹喜有失远迎，不知东秦天帝，为何要围我老君山？”尹喜面色和蔼的看向王雄。

　　王雄看着眼前熟悉又陌生的尹喜，脸色一阵阴沉。

　　“东秦天帝？您这是……！”尹喜担心中又有好奇的看向王雄。

　　“老子有三个最出名的弟子。一是列子，为老子学生中最为耿直赤诚者！二是杨朱，少年狂傲，却知耻后勇，以身饲魔，只为完成老子意志，选出道家新领袖，忍辱负重，不枉老子所教，当之无愧道家圣人。三是你尹喜，呵呵，心诚守天外，为接圣人躯？所有人都以为你心怀天地，却想不到，你居然能背叛天地苍生，枉顾老子对你的一片信任，哼，尹喜，你太让我失望了，也太让老子失望了！”王雄冷冷地说道。

　　尹喜脸色一变：“东秦天帝，你这话从何讲起？”

　　“拿下，敢反抗者，杀无赦！”王雄懒得废话，一声令下。

　　“是！”东秦无数将士一声大吼。

　　杀声震动整片虚空。老君山迎来灭顶之灾。


第八十章 混沌磁海危机

　　老君山！

　　当吕杨与白起抵达的时候，老君山已经被东秦大军围的水泄不通了，整个老君山活跃的弟子，更是被全部抓了起来。

　　这期间，有着大量白袍人想要逃窜，奈何，王雄亲自带军前来，怎么可能让人跑了？

　　一个广场之上，所有人全部被扣押在此，而在广场另一边，却是刚刚被解救出来，这些日子关押之人。

　　“尹喜，你这个贼人，你枉顾老子圣人的期待，还亏我们如此敬重你，你居然与古食族勾结！”

　　“贼子，我要杀了你！”

　　“杀了他，杀了他，他为了讨好古食族，杀了我多少师兄弟！”

　　……

　　……

　　……

　　一个个刚被救出来之人声嘶力竭的哭骂之中。

　　王雄冷眼看向被扣押的尹喜冷声道：“老子的好徒弟！哼！大奸似忠啊！”

　　“王雄，你们先得意一会，要不了多久，这天下都是古食族的了，谁也挡不了，谁也挡不了！”尹喜冷笑道。

　　王雄冷眼道：“蓝田玉哪里去了？”

　　王雄刚刚在被关押之人中找着蓝田玉，可是，这里根本没有蓝田玉的踪影。

　　蓝田玉可是贺剑之未过门的妻子啊，上次，自己拜托蓝田玉在此等候蓝离焰归来，蓝田玉一直驻守老君山啊，可是，老君山居然是个魔窟？蓝田玉要是死了，自己如何向贺叔交代？

　　“哼！”尹喜一声冷哼。并不解释。

　　“你不说？”王雄冷声道。

　　“我知道，我知道！”不远处刚刚一个救出来的老君山弟子叫道。

　　“你知道？”王雄看向那老君山弟子。

　　“是，东秦天帝，这尹喜只是一个分身，尹喜本体，随同永夜亲王进入剑灵门了，并且，扣住了蓝田玉，带着蓝田玉一起进去了！”那老君山弟子叫道。

　　“放肆！”尹喜脸色一变。

　　“啪！”

　　牛魔王一巴掌将这尹喜嘴巴抽肿了。

　　“你说什么？”王雄看向那老君山弟子。

　　“我被关押的时候，留了个心眼，放了一个传音石在老君山主殿，虽然我被封印了修为关押了，但，传音石是成双的，在一定范围内，可以将另一边声音共振给我，我在大牢中，听到了一切，他们抓了鼠跑跑，让鼠跑跑利用运道之令，感应龙吉公主身上的运道之令，通过剑灵门去混沌磁海了，蓝田玉因为是蓝离焰的姑姑，尹喜本体要用其威胁蓝离焰，所以一并扣押带走了！”那老君山弟子说道。

　　不远处，一些其他被抓住的老君山弟子被一番审问后，得出来的消息也是如出一辙。

　　王雄猛地一回头，满脸杀气的看向这尹喜分身。

　　“先生！”不远处白起、吕杨快速而来。

　　此刻的吕杨，早已恢复了昔日容貌，脸上疤痕消失，一身白衣，正如当年翩翩公子扶苏的模样。

　　“你们怎么来了？”王雄皱眉道。

　　“我也听说天外情况了，我担心龙吉有危险！”吕杨焦急道。

　　王雄脸色阴沉：“来迟了一步！”

　　就在王雄向二人解释情况的时候，不远处剑灵门中，叶赫奉天踏步归来。

　　“剑灵门深处，一个大型空间结点，岔路太多了，根本不知道哪一个是去混沌磁海的！”叶赫奉天脸色难看道。

　　“叶赫奉天，永夜亲王是利用鼠跑跑的运道之令，感应龙吉身上的吉字令，找准方向的，你可是祖麒麟，你不能感应吗？”王雄皱眉道。

　　叶赫奉天脸色一阵难看，摇了摇头。

　　“永夜亲王去抓邓陵子了？”吕杨陡然脸色一沉。

　　“他们去混沌磁海了！”王雄皱眉道。

　　“混沌磁海？”吕杨也是一阵焦急。

　　“你们要去混沌磁海吗？我认识路！”一旁白起说道。

　　“哦？”众人看向白起。

　　“当年，第一个元会结束，我们随陛下一起去了混沌磁海，待了两个元会时间呢，你们忘了？”白起说道。

　　“带我们去，以最快的速度！”王雄看向白起。

　　“现在？”白起微微皱眉。

　　“就是现在！”吕杨也急切道。

　　永夜亲王带领大军前往了，那邓陵子岂不是危险了？

　　“好！”白起点了点头。

　　“商恨，你带军驻守此地，同时，在剑灵门通道的深处的空间交叉口，留人等候！”王雄吩咐道。

　　“是！”商恨应声道。

　　白起看着星空，找着方向。

　　王雄、吕杨，纷纷开始留信，让人通知两国朝堂，二君要去天外办事，毕竟，这一去可是离盘古世界太远了，到时两国的气运云海因为感应不到帝王，肯定会崩塌了，以防有民变。

　　“找到了，那个方向！”白起眼睛一瞪。

　　手中长刀，猛地临虚一劈。

　　一道巨大的刀罡，搅动的虚空猛地一阵摇晃，一个巨大的时空通道被白起一刀斩出。

　　“所有人留下，叶赫奉天随我前去即可，守好东秦！”王雄吩咐道。

　　“是！”东秦将士应喝道。

　　王雄、叶赫奉天、白起、吕杨，踏步跨入那白起斩出的时空通道，一入其中，那时空通道消失了，却是一行人早已到了宇宙深处，向着更远处而去。

　　……

　　剑灵门深处。

　　古食族百万大军，终究数量太过庞大了，但，永夜亲王终究有着神通，施法下，所有大军缩小体型，落在一块石头之上，由一个古食族托着跟在永夜亲王、昼十身后。

　　尹喜的本体，带着一群白袍人也跟在后面。

　　蓝田玉被封印了修为，一脸怨恨的看向尹喜。

　　“尹喜，要是让王雄与贺剑之知道，你死定了！”蓝田玉狰狞道。

　　“呵，贺剑之？呵，他到现在都没消息，可能早就死了！至于王雄知道？此时此刻，王雄已经知道了！”尹喜冷笑道。

　　“嗯？”前面的永夜亲王扭头看向尹喜。

　　尹喜恭敬一礼：“亲王，刚刚我那分身留在老君山，遇到了王雄带兵前来，可惜他们一无所获，不过，白起好似知晓混沌磁海的星路，带着王雄、叶赫奉天、吕杨，仅四人就横跨宇宙，奔赴混沌磁海了！”

　　永夜亲王眯眼道：“来就来吧，也省的我再跑一趟，哼，王雄？叶赫奉天？前两次害得我自爆，这一次，我让他们永远别回去了！”

　　“是！”尹喜恭敬道。

　　“鼠跑跑，你没走错方向？”永夜亲王冷眼看向鼠跑跑。

　　“没，没有，我感应越来越强烈了，顺着这个时空通道，继续，继续！”鼠跑跑战战兢兢道。

　　“继续走！我要在王雄之前，抵达混沌磁海！”永夜亲王目光冰冷道。

　　“是，是！”鼠跑跑畏惧道。

　　就这样，永夜亲王经历了数日的快速穿梭，终于走出了时空通道，从一个空间跳跃点跨了出来。

　　“呼！”

　　一行人踏出时空通道，顿时看到一片浩大的宇宙星空，这里四周星云无数，蓝光耀眼，远处一道道蓝色光波，一圈一圈向着外围扩散，当扩散到永夜亲王之地时，所有人忽然浑身一颤，好似有种触电般酥麻感。

　　“混沌磁海？真的是混蛋磁海，哈，哈哈哈，我要将整个混沌磁海都吃了！”昼十面露兴奋之色。

　　……

　　混沌磁海，一片星云之中。

　　星云之中有着大量蓝色磁光，大量磁光汇聚一处，似形成一个蓝色海洋般磁光星球，这蓝色海洋球中，好似有着一个个生灵，被磁光笼罩之中，一动不动。

　　在其外围，五百个男女，各个浑身冒着蓝色火焰，盘坐虚空，好似在吸收无尽蓝磁之力一般。为首一个，不是东秦天庭的天狼营营主余烬，又是谁？

　　“营主？我们什么时候回去啊？公主殿下说，我东秦已经成就天庭了！我们不回去，如何立功啊！”一个天狼营男子顿时苦笑道。

　　余烬冷声道：“保护好皇后与公主，就是我等最大的任务！”

　　“可是，公主已经很强大了，也不需要我们帮忙吧？”那天狼营男子苦笑道。

　　余烬摇了摇头：“公主强大，那是公主的事，我们有没有保护好公主和皇后，那是我们的事！好生修炼，别等陛下要用我们的时候，我们太弱帮不上忙！忘记当初你们的出生了吗？”

　　众天狼营将士神色一肃。群狼和余烬一样，当年只是一群野狼，是王雄看重了他们，给了他们慢慢强大的机缘，若非遇到王雄，他们如今恐怕早已成为其它妖兽口中之食了，王雄对他们倾注最多，教导最多，天机处一众大营，天狼营才是王雄最信任的一支队伍。

　　余烬可不想让王雄失望。这些年到了混沌磁海，得了如此大的机缘，拼命的修炼，只为以后回归，洗刷昔日的耻辱。

　　就在余烬带着群狼继续修炼之际，陡然一个天狼营将士脸色一变。

　　“不好，那时空通道出口处，怎么有人？尹喜也在其中？蓝田玉被捆缚扣押了？”一个将士脸色一变。

　　“什么？”余烬脸色一变。

　　就看到，远处一个男子，探手一挥，好似洒出百颗黄豆一般，那些黄豆快速飞行，飞行中快速变大，轰然撞向此地星云中一颗颗星球。

　　“轰、轰、轰……！”

　　就看到此星云中，百颗星球轰然爆炸而开，瞬间炸为无数碎片，碎片骤然被那人一吸，吞入口中。

　　“古扎，古扎！”那人一阵咀嚼。

　　“永夜亲王，哈哈哈，这混沌磁海就是不一样，四周的星辰吃起来，都如此有嚼劲，哈哈哈哈！”昼十哈哈大笑之中。

　　昼十大笑中，如法炮制还要再炸星球。

　　“不好，皇后和公主在那边！”余烬脸色一变。

　　而此刻，永夜亲王身后的一个古食族，将手中石块上古食族一抖。

　　“轰！”

　　百万古食族大军纷纷恢复昔日大小，陡然平铺而开，浩浩荡荡，看上去无比壮观。

　　另一颗星球之上。一处鸟语花香的宫殿口。

　　蓝离焰好似心情极为不错，摆出书桌，铺好宣纸，在缓缓的用笔绘画之中，没多久，一个丰神俊朗的男子在宣纸上出现。

　　“娘，你又在画爹了？你无不无聊啊！”龙吉不知从哪里冒出来的，取笑蓝离焰。

　　“你这死丫头，又去哪里疯了？”蓝离焰笑道。

　　“我能去哪里啊！就在后山修炼的！”龙吉顿时支吾道。

　　“后山石林？你又去雕刻扶苏去了？你呀！”蓝离焰取笑道。

　　“我才没有！”龙吉顿时脸红道。

　　“还说没有？”蓝离焰顿时去抓龙吉。

　　龙吉正和母亲玩乐，忽然间脸色一变，抬头望天。

　　却看到一颗黄豆般石子，从远处激射而来，可就那个小石子，让龙吉忽然感到一股危险，果然，那石子越来越大，越来越大，很快化为一颗浩大的陨星，似要瞬间将二女脚下星球撞碎一般。

　　“不对，不对！”龙吉脸色一变。


第八十一章 吞宇噬宙

　　混沌磁海！位于宇宙一个隐秘之所，星云遮盖，磁性蓝光波纹无数。

　　永夜亲王一行抵达，就纷纷露出兴奋之色。

　　“混沌磁海？真的是混蛋磁海，哈，哈哈哈，我要将整个混沌磁海都吃了！”昼十面露兴奋之色。

　　永夜亲王双目泛着一股青光，仔细观察这片星空。

　　“这一片宇宙区域，全部被磁化过了，就连这无数星球，也全部磁化了，的确是好东西啊！”永夜亲王面露期待道。

　　“永夜亲王，这诺大星域，如何分吃？”昼十看向永夜亲王。

　　永夜亲王却是陡然双眼一眯，看向星云中心之地。

　　“这里，你随便吃，我去那边看看！很快回来！”永夜亲王压制心中的激动道。

　　因为永夜亲王的神通终究更强一点，居然一眼看到了混沌磁海的源头。

　　这个祖地无数古食族都向往的混沌磁海，定然会有大收获，而源头之地，更是重中之重啊。永夜亲王想要吃独食。

　　“嗯？永夜亲王，你是不是发现了什么？”昼十皱眉道。

　　永夜亲王冷冷的看了眼昼十，平静道：“猎场已经出现，想吃什么，想吃多少，各凭本事！你等听命于我，我给你们自由捕猎，你还想干什么？”

　　昼十微微皱眉，终究点头道：“是！属下冒犯了！”

　　昼十明白永夜亲王肯定发现了最重要的东西，但，谁让自己技不如人呢？只能听命。

　　“我走了，有事发信号！”永夜亲王沉声道。

　　“亲王，那我们呢？”尹喜顿时焦急道。

　　永夜亲王看向一群白袍人属下，微微皱眉：“自己看着办吧，实在不行，就在此等着我！”

　　“是！”尹喜等白袍人应声道。

　　扣押鼠跑跑和蓝田玉，尹喜带着一群白袍人等待之中。

　　而永夜亲王踏步直冲混沌磁海深处而去。

　　没有带任何人，永夜亲王靠的全是自己能力，要吃此独食。

　　至于找龙吉、蓝离焰他们？已经没必要了。永夜亲王的目的，就是找到混沌磁海，既然已经找到了，那何必在乎其它？

　　“吼！”

　　张开大嘴，永夜亲王露出狰狞之色扑了过去。

　　永夜亲王飞向混沌磁海的核心之地，昼十脸上一阵难看。

　　毕竟，昼十已经猜到了永夜亲王要吃独食了，可自己却不能参与，岂不懊恼？

　　“好了，想吃什么，就去吃吧！这里一切都磁化了，应该好吃！”昼十冷声道。

　　“是！”

　　“轰！”

　　百万古食族大军顿时奔赴四面八方。

　　这里被磁化的星球太多了，一个个都蓝光耀眼，好似一颗颗蓝色巨型宝石悬挂在星空之中。

　　即便百万古食族大军，在此也不够看一般，瞬间散落的消失了。

　　“吼！”

　　一众古食族张口，吞吃了起来。

　　被磁化的星球，被淬炼了不知多少亿年，即便是死物，一众古食族都能感受到内部蕴含的无数力量。

　　十七重的古食族，一次只能吃一颗，而十八重的古食族，却不同，各自有着各自法宝，其中一个首领，陡然洒出百个黄豆大小的宝物，宝物变大撞碎百颗星球，让其脱离原先的引力轨道，猛地一吸，一口能吃百颗星球。

　　整个混沌磁海星域，遭受着古食族的大举啃噬之中。

　　昼十看着永夜亲王消失在了星云之中，眯了眯眼，又看向尹喜。

　　“尹喜，你先前说，这鼠跑跑，能找到什么龙吉？”昼十盯着尹喜沉声道。

　　“是！”尹喜点了点头。

　　“那就继续给我找！我要找到他们！”昼十沉声道。

　　昼十的实力，也极为高绝，野心巨大，对普通的星球也并不在意了，混沌磁海的宝物，可不能让永夜亲王一个人吃独食。

　　自己没那本事最短的时间里找到源头，但，那什么龙吉、蓝离焰他们，已经在此住了很久了啊。他们应该熟悉此地的地形，找到他们，自己就算落后永夜亲王一些，也落后不多了。

　　“鼠跑跑，你听到了吗？”尹喜瞪眼道。

　　“我，我只听永夜亲王的！”鼠跑跑顿时畏惧道。

　　“那就杀了你，我取出你体内的什么运道之令，自己炼化寻找！”昼十冷声道。

　　“啊，当然，我也听昼十大人的！”鼠跑跑顿时变脸道。

　　昼十：“……！”

　　昼十经历了十一个宇宙纪元，这么没脸没皮的人，昼十还是第一次见到。

　　“那就感应，那就找吧！”昼十冷声道。

　　“是，是！”鼠跑跑顿时畏惧道。

　　……

　　龙吉正和母亲玩乐，忽然间脸色一变，抬头望天。

　　却看到一颗黄豆般石子，从远处激射而来，可就那个小石子，让龙吉忽然感到一股危险，果然，那石子越来越大，越来越大，很快化为一颗浩大的陨星。

　　“不对，不对！”龙吉脸色一变。

　　“什么不对？”蓝离焰露出一股疑惑之色。

　　龙吉却一把抓住母亲，一个空间瞬移，瞬间消失在了原地。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　浩大的陨星，瞬间将二女所在的星球炸碎了。

　　“混蛋！”龙吉脸色一变惊怒道。

　　“刚才那是……？”蓝离焰也是脸色一变。

　　因为刚才那一陨石的威力太强了，有十七重巅峰之大，以至于龙吉仓促间根本来不及抵挡，只能瞬移躲避，眼睁睁看着二女居住的地方被击的破碎而开。

　　那里可有无数回忆的。

　　龙吉大怒之际，却是眼皮一挑：“古食族？”

　　因为随着刚刚二女所在的星球炸碎，忽然间产生一股吸力，将那星球碎片全部吸了过去，不仅如此，四周近百颗星球也同样炸碎，被吸向远处一个万丈巨人，那万丈巨人张口，居然要将百颗星球碎片吞入腹中。

　　不仅仅如此，此刻四方也有着大量千丈古食族，在吞吃着一颗颗星球。

　　“怎么，怎么这么多古食族？”龙吉脸色一变。

　　“龙吉，这些都是古食族？他们怎么找来的？”蓝离焰也是脸色一变。

　　“我也不知道，但，我的那些雕塑不能让他吃了！”龙吉脸色一变。

　　探手一挥，远处星球碎片之上，有着一片石林顿时被龙吉拉扯过来。

　　却是这些年，龙吉雕刻扶苏，以解相思之情的，这些雕像，每一个都蕴含了自己对扶苏的思念。

　　一大片石林被拉扯过来，而远处一群古食族在吞吃星辰之际，也发现了二女。

　　“还有人？哈！”那万丈古食族狰狞的一笑。

　　那万丈古食族狰狞一笑之际，四周千个千丈古食族也发现了二女，顿时有着两个直接向二女扑了过来。

　　“十七重？不可能，这群千丈古食族，都是十七重？”龙吉脸色一变。

　　龙吉护住蓝离焰，就要空间瞬移离去，但，两个千丈古食族太快了，瞬间到了二人面前。

　　“吼！”

　　陡然一声大吼响起，就看到一个千丈巨兽骤然出现，轰然一撞，将两个古食族轰然撞开，引动虚空一阵抖荡。

　　“皇后、公主，你们没事吧！”那千丈巨兽叫道。

　　“余烬？我们没事！”蓝离焰叫道。

　　却是千钧一发之际，余烬扑了过来。

　　这些年的厮杀，加上这里的磁化，让余烬修为也达到了十七重之高，面露狰狞，凶神恶煞。

　　“吼！”两个被撞飞的古食族再度扑来。

　　“轰隆隆！”

　　余烬顿时以一斗二，凶猛战斗而起。

　　远处，万丈大的古食族首领，眼中一冷：“哼！”

　　顿时，又是五十个古食族咆哮中冲了过来。

　　“啊呜！”余烬一声狼吟。

　　“轰隆隆！”

　　顿时，天狼营的五百狼兵，全部化为巨狼冲了过来。

　　“轰！”

　　一时间，虚空一阵抖荡，凶猛的大战冲击而起。

　　余烬是十七重巅峰，而普通天狼营，居然诡异的也达到了初入十七重。

　　顿时，星空一片混乱。

　　“呵，哈哈哈哈哈！吃，吃了他们！”古食族首领一声冷喝。

　　“吼！”

　　顿时，四周所有的古食族大军，一起向着天狼营扑来。

　　“轰隆隆！”

　　星空大战极为冲击，千个十七重的古食族，斗战五百个十七重的天狼营，按道理，天狼营根本抵挡不住，好在狼族擅长合击，此刻将蓝离焰母女围在中央，排布出战斗阵法，配合的天衣无缝，虽然不敌这古食族小队，但，勉强能够支撑了下来。

　　“怎么这么多十七重？”蓝离焰脸色难看道。

　　“那个首领，其气息，恐怕超越了十七重！”余烬脸色难看道。

　　“超越了十七重？”蓝离焰脸色一变。

　　那岂不是十八重修为？

　　龙吉目力却是穿透了四周星云，脸色狂变：“不，不，怎么这么多？”

　　“公主，你看到了什么？”余烬焦急道。

　　“像这样的千人古食族小队，四方有一千个，在肆意吞吃各处星辰！他们有百万大军，在吞噬混沌磁海星域四周一切！”龙吉惊叫道。

　　“百万大军？都是十七重以上的？”蓝离焰也脸色一变。

　　“是的！娘，远处，又有一支队伍向我们来了，还有，还有蓝田玉，她被扣押了，一群人和古食族混在一起，押着蓝田玉过来了！”龙吉焦急道。

　　“吼！”眼前那万丈古食族首领一声咆哮，冲向狼群。

　　此刻，狼群抵挡千个十七重的古食族已经艰难了，何况十八重的首领又来了？

　　余烬一声大吼，狰狞扑了过去。

　　“轰！”

　　瞬间，余烬被撞飞了，但，那首领依旧不依不饶，追杀余烬之中。

　　“守护好皇后、公主！”余烬被撞飞时一声大吼。

　　“吼！”群狼狰狞的吼着，死死守着二女。

　　“娘，快，召他们出来！天狼营要挡不住了！”龙吉焦急道。

　　蓝离焰点了点头，取出一块兵符。

　　“百万金魔军，出来！”蓝离焰一声大吼。

　　百万金魔军！当初白狂地洲，地下陵墓中，大狂天帝那如僵尸般的百万大军。在大狂天帝死后，其百万大军学嬴四海的玄铁军炼化成兵马俑，陪葬之中，后帝俊将百万大军交给了王雄，以一块兵符控制，兵符被王雄赠给蓝离焰自保所用。

　　随着蓝离焰催动。

　　远处，先前天狼营修炼之地，那蓝色能量星球中，一个个如雕塑般人影陡然双目一开，好似从沉睡中被召唤醒了一般。

　　“金魔军，领命！”一声冷喝响起。

　　却看到，蓝色能量星球直冲而来，冲向战场中心。

　　“轰！”

　　瞬间，蓝色能量星球将天狼营前面的无数古食族炸开了。

　　一个个身穿金色铠甲，手执刀剑的金魔军将士从内部跨了出来。


第八十二章 贺剑之再现

　　百万金魔军一出，恐怖的气息瞬间震荡四方！

　　古食族首领也停下追杀余烬，看着那黄金甲胄的金魔军，嘴角露出一丝冷笑。

　　“一群蚂蚁，最高不过十六重！也敢来挡我大军？哈哈哈哈哈！”古食族首领大笑道。

　　“杀！”

　　金魔军抓起刀剑，面露凶煞之中。

　　“哼，一群蝼蚁罢了，全部吃了！”古食族首领一声朗喝。

　　“是！”千个十七重的古食族一声大喝。

　　“结阵！”金魔军一个将士大喝道。

　　“轰！”

　　顿时，金魔军结出一个个战阵，对抗一众十七重的古食族。

　　“轰~~~~~~~~~~~~！”

　　千个古食族，对战百万金魔军，轰然冲杀而起，虚空震荡无比，强大的冲击，让很多地方虚空都破碎而开。

　　百万金魔军啊，都是十六重的存在。

　　这股力量，若是放在盘古世界，在昔日可是横扫天下的军队啊，可如今，也只是堪堪压制住一众古食族罢了。

　　相当于，一千个金魔军对付一个古食族。

　　虽然处于上风，但，龙吉公主一阵焦急。因为，此地战斗的越久，只会吸引越来越多的古食族，到时恐怕就危险了。

　　“哼！”古食族首领一声冷哼的扑来。

　　“天狼营，合击战阵，随我对抗此首领！”余烬一声大吼。

　　“吼！”

　　就看到，五百群狼骤然与余烬一起扑向那十八重的古食族首领。

　　“轰~~~~~~~~~~~~！”

　　余烬十七重巅峰，加上五百初入十七重，合击下，终于挡住了那十八重的首领。

　　一时间，蓝离焰、龙吉之处，混战一片。

　　“压制住了！”蓝离焰轻吁口气。

　　“不，娘，又来了一队古食族！”龙吉脸色难看道。

　　龙吉和母亲，站在一个星辰碎片之上，上面正是扶苏雕像的石林，此刻二女一脸凝重的看向对面又飞来的千人古食族。

　　为首一个，正是昼十。

　　“果然在这里！”昼十满意的看向鼠跑跑：“办的不错，我很满意，暂时就不吃你了！”

　　“昼十大人，这鼠跑跑，其实不能留的，他可是祸害，他……！”尹喜一旁赔笑道。

　　昼十冷冷的看了眼尹喜：“这时候，能有什么祸害？你想多了吧！”

　　“可是他……！”尹喜还想解释。

　　“我看这鼠跑跑，还是挺不错的，能帮我办不少事，到是你们，对于我的命令，推三阻四！哼！”昼十一声冷哼。

　　“我！”尹喜脸色一阵难看。

　　“大人英明！”鼠跑跑心有余悸道。

　　“姑姑！”蓝离焰陡然脸色一变。

　　远处，蓝田玉也是一脸焦急：“你们快走啊，快走啊！”

　　“走？现在谁也走不掉！”昼十冷冷地说道。

　　“停手！”昼十一声断喝。

　　“轰！”

　　四周的战斗轰然而止，那十八重的古食族首领顿时倒退而回，惊讶的看向昼十。

　　“大帅！”十八重的首领恭敬道。

　　“大帅！”一千个古食族也挣脱金魔军，上前恭拜。

　　蓝离焰一挥手，四周无数金魔军快速将蓝离焰围了起来。

　　余烬带着天狼营也围在了左右。

　　“呵，这就是你们说的的蓝离焰和龙吉？”昼十冷笑道。

　　“古食族，你们怎么找到这里的？”蓝离焰冷声道。

　　“怎么找到这里的？喏，就是他！鼠跑跑，他带我们找来的！”昼十笑着说道。

　　鼠跑跑顿时捂着脸，不敢看众人。

　　“大胆鼠跑跑，你天鼠营是背叛东秦，背叛盘古世界了吗？”余烬一声怒吼。

　　“我，我也是被逼的！不能怪我！”鼠跑跑紧张道。

　　毕竟，鼠跑跑对王雄、帝俊还是充满畏惧的，被余烬质疑，瞬间心中一慌。

　　“你是被逼的吗？”昼十看向鼠跑跑。

　　鼠跑跑一个激灵：“我，我是自愿的！自愿效忠大人！”

　　鼠跑跑欲哭无泪，你们何必逼我啊！

　　“昼十大人，这鼠跑跑邪门的紧，我们既然找到这里了，就早点杀了他吧，他有仿主之效果，我担心我们会……！”尹喜担心道。

　　尹喜担心，昼十却不担心。

　　“这里一眼能看清的结果，还能有什么危险？”昼十一脸不信。

　　眼前，天狼营只有十七重，金魔军只有十六重，这些人，还能翻出自己手掌心不成？

　　“可是……！”尹喜依旧担心。

　　“尹喜大人，我真的没那么大本事，以前是在盘古世界，有很多强者，都是巧合。这里，就他们，就他们，我不会影响你们的，也影响不了的，你不要为难我了，我求求你了，我都跟你们站在一条边了，怎么可能还会害你们？”鼠跑跑吓的浑身发颤。

　　“昼十大人，您英明神武，怎么可能被他们吓到？小鼠最崇拜您这样的绝世强者了！”鼠跑跑顿时哭哭啼啼的表着忠心。

　　昼十的确没将鼠跑跑当一回事。

　　“尹喜，我要知道混沌磁海的源头在何处，你来问！要快！”昼十看向尹喜道。

　　尹喜微微皱眉，终究点了点头。

　　尹喜是效忠永夜亲王的，现在帮昼十去抢永夜亲王的独食，万一永夜亲王追究，自己可就倒霉了，可，要是不答应，昼十也能随时吃了自己，而永夜亲王还不会怪罪他。

　　郁闷的尹喜，只能看向蓝离焰道：“蓝离焰，刚才昼十大人的话，你听到了，混沌磁海的源头在何处？”

　　蓝离焰脸色阴沉：“尹喜？呵，我却没想到啊，老君山之主，居然是个叛天之贼！”

　　“哼，蓝离焰，你不说是吧？你看好了，蓝田玉还在我手中呢，你要是不说，我让蓝田玉死在此地！”尹喜一指一旁的蓝田玉。

　　顿时，蓝田玉身旁两个白袍人取出长剑。

　　“当！”

　　或许两人的出剑太同步了，其中青铜长剑的人，将另一个玄铁长剑之人的剑磕飞了。

　　“不好意思，刚才手巧了，蓝田玉，我来吧！”青铜长剑的白袍男子一声沉喝。

　　手中长剑架在了蓝田玉的脖子之上，死死扣住蓝田玉。另一个白袍男子点了点头，也就没往上凑了，只是眼中略微好奇。

　　因为，将长剑架在蓝田玉脖子上的这柄青铜长剑，好像从来没有见过啊，这白袍人一直带着帽子，是谁？又换了一柄长剑？

　　“怎么样？蓝离焰，你说不说？”尹喜冷笑道。

　　“尹喜，你还真是卑鄙！”蓝离焰瞪眼道。

　　“离焰，不要管我！”蓝田玉也叫道。

　　尹喜面露凶冷的看向不配合的蓝田玉。

　　“闭嘴！”挟持蓝田玉的白袍人一声冷喝。并且堵上了其嘴。

　　蓝田玉嘴巴被堵上，发出呜呜呜的声音。

　　“蓝离焰，我的耐心是有限的，你再不说，我可要从蓝田玉身上割肉了！”尹喜面露阴冷的威胁道。

　　蓝离焰、龙吉尽皆一阵焦急，不管如何，龙吉小时候，蓝田玉也照顾颇多，眼睁睁看到蓝田玉受苦，龙吉也无比焦急。

　　“有本事，冲我来！”龙吉气愤道。

　　“公主，不可靠近！”余烬等人挡住龙吉。

　　尹喜脸色阴冷道：“你们是不肯说是吧？”

　　一旁昼十冷声道：“婆婆妈妈干什么？直接将她拍碎了，只留灵魂，看他们说不说！不说，再灭了其灵魂！”

　　昼十已经落后永夜亲王无数了，此刻更是焦急的想要前往混沌磁海的源头，哪有时间陪他们斗智斗勇？直接下狠手啊，你们这群蠢货！

　　昼十踏步，亲自出手，一手向着蓝田玉的脑袋抓去。

　　“不要！”蓝离焰惊叫道。

　　众古食族顿时挡在前面，任凭昼十的手落在蓝田玉的头上。

　　“不！”龙吉也惊叫道。

　　对于昼十的忽然出手，尹喜也不敢反抗，只能任凭昼十下重刑。

　　也就在一掌要拍到蓝田玉，蓝田玉露出绝望之际，其身旁挟持她的白袍人，手中青铜长剑一转，忽然一道剑光直冲昼十而去。

　　“什么？”昼十脸色一变。

　　四周所有人都脸色一变，谁也没想到，这白袍人会对昼十动手啊。

　　他疯了不成？这群白袍人还想造反？

　　尹喜更是吓的脸色狂变，自己这属下在找死吗？你找死，不要拖着我们一起啊。

　　那是古食族首领的首领啊，全身刀枪不入，你这是在干什么？

　　“轰！”

　　一道青光刺亮整片虚空，却看到一道剑光犹如天崭一般，轰然将昼十的巨大手臂一斩两断。

　　万丈之躯昼十，就算手臂也无比恐怖的粗壮啊，一剑，斩断了？

　　古食族肉躯不是刀枪不入吗？怎么被这莫名的一剑斩断了？

　　“轰！”

　　那白袍人脚下，陡然无数剑气爆发而出，整片星域，瞬间包裹在了无数剑气之中，一朵朵青色剑莲绽放而开。

　　“啊！啊！啊！”

　　四周白袍人顿时一片惨叫。

　　“剑道领域？”余烬眼睛一亮。

　　剑莲绽放，炸开四周强者，那白袍人托着蓝田玉瞬间丢入蓝离焰之处，手中长剑更是直冲断了一臂的昼十而去。

　　昼十刚才被打了措手不及，断了一臂，此刻一剑又来？仓促间却是一掌迎接。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　白袍人的帽子骤然炸碎而开，被昼十一掌打开，而昼十也是猛地一退。

　　断了一臂的昼十，也不是白袍人所能抵抗的，可就因为断了一臂，白袍人才能与之不相上下。

　　“贺爷爷？”龙吉公主惊喜道。

　　“剑之！”蓝田玉顿时眼睛红了起来。

　　“我就知道，我就知道，肯定是鼠跑跑这祸害，是他！”尹喜顿时脸色一变，指向不远处鼠跑跑。

　　“不关我事！”鼠跑跑顿时郁闷的叫着。

　　“玉儿，抱歉，先前永夜亲王的气息太强了，我无法救出你，一直没有现身，只能隐于尹喜的队伍中，一直跟到了现在！”一身白袍的贺剑之沉声道。

　　“我没事，我不怪你！”蓝田玉激动的眼中湿润。

　　“尹喜，他是你带来的人？”昼十气愤的看向尹喜。

　　“不关我事，是鼠跑跑，是这祸害！”尹喜只能惊恐的甩锅。

　　“大人，不关我事！”鼠跑跑也惊恐的甩锅。

　　“是他，就是他！”尹喜惊悚的扑向鼠跑跑。

　　昼十不清楚，尹喜可是知道这几次情况的，鼠跑跑的出现，就是灾难，他不死，我们都要玩完！又来了，这邪门的事情又来了！尹喜拼命扑杀向鼠跑跑。

　　“轰！”

　　贺剑之一剑斩来，尹喜瞬间竖劈两半，两半尸体抛飞而出，鲜血四洒。

　　“叛天者，当诛！”贺剑之一声冷喝。

　　扭头，贺剑之再度看向断臂昼十。


第八十三章 再见元始天魔

　　贺剑之穿越中古时代，一直没有现身，甚至，在天宫界的肉躯一直没有苏醒过来！直到命轮全部回到阿弥陀佛手中，再也回不来了。

　　却不想，此刻出现了。

　　此刻的贺剑之，模样虽然没变，但，整个人的修为却高出了无数。一剑斩了尹喜。

　　“叛天者，当诛！”贺剑之一声冷喝。

　　扭头，贺剑之再度看向断臂昼十。

　　昼十眯眼看向贺剑之，那断臂被贺剑之压制，无法回归，昼十并不以为意，就看到那断臂忽然干瘪了下来，最终化为一阵齑粉消散一空了。

　　但，昼十断臂口处，却肢体再生，重新长出了右臂。

　　“呵呵，忍辱负重啊？一直忍到现在才动手，好，好，好耐心！”昼十冷冷地说道。

　　“耐心？哼！只是可惜，你有再生神通！”贺剑之脸色阴沉道。

　　“我就算不能断肢再生，你又能如何？只有十七重的修为，哈，哈哈哈，刚才被你斩了一剑，还真是耻辱！”昼十冷声道。

　　“大帅，属下请战！”先前压制余烬的十八重首领郑重道。

　　“好！”昼十冷声道。

　　“吼！”

　　那十八重首领直冲贺剑之而来。

　　“一剑万鹤生！”贺剑之一剑斩去。

　　一道浩大的剑罡，伴随着无数鹤形剑气，直冲而出。

　　那十八重的首领猛地一拳打去。

　　“轰~~~~~~~~~~~~！”

　　虚空瞬间炸出一个黑洞，那十八重瞬间身形一退，身上插满了剑气一般。

　　一次冲击，居然以贺剑之占据上风？

　　“什么？怎么可能，他只是十七重！”那十八重惊怒道。

　　惊怒之中，那十八重首领咆哮的再度冲向贺剑之。

　　“斩！”贺剑之一声大喝。

　　“轰！”

　　剑道领域爆发，好似一瞬间出现无数贺剑之的残影一般，恐怖的冲击力，顿时让那首领连连后退，身上伤势不断增加，鲜血四溅！

　　以十七重的修为，战十八重的古食族首领，还能占据上风，让不远处的昼十脸色一沉。不自觉的看了眼不远处的鼠跑跑。

　　真如尹喜刚才所说的那般吗？是这个灾星的缘故？

　　“大人，不关我事，这贺剑之，从来都是以弱胜强的，尹喜他也知道，你不信问他们，还有一些白袍人还活着呢，不能怪我，您对付不了贺剑之，不是我的原因啊！”鼠跑跑惊叫道。

　　“谁说我对付不了他了？”昼十冷声道。

　　扭头，昼十看向战场中心，冷声道：“你，不用与贺剑之斗了，他交给我！你们所有人，给我将蓝离焰、龙吉他们拿下！”

　　“轰！”

　　那十八重首领再度浑身是血的倒飞而出，脸色一阵难看。

　　“是，大帅！大帅半步十九重，一定能斩了此食！”那十八重应声道。

　　“呼！”

　　昼十瞬间出现在了贺剑之面前。

　　贺剑之一剑斩去，万丈剑罡，犹如天崭而落，但，昼十却是一拳迎接，此刻不比刚才仓促，一拳打出，虚空瞬间炸出一个黑洞。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　一声巨响，剑罡炸碎，贺剑之身形一退。

　　“好个贺剑之，好个诡异的剑道，以十七重巅峰，对战我半步十九重？来啊！”昼十一声大喝。

　　另一边，十八重的首领一声大喝：“大帅的命令，听到了吗？动手！”

　　“吼！”两千古食族一声大吼。

　　两千古食族中，居然也有两个十八重。

　　三个十八重扑去，惶惶气息散发，让贺剑之脸色一变。

　　“好胆！”贺剑之想要去营救。

　　“哼，你不是很强吗？现在，你的对手是我！”昼十顿时挡在贺剑之面前。

　　“玉儿，你们快走！”贺剑之焦急道。

　　可惜，此刻古食族在侧，怎么可能走得掉？

　　“吼~~~~~~~~~！”

　　两千十七重的古食族冲出，百万金魔军脸色一变，结阵以待。

　　“轰！”

　　刚刚还能压制一千古食族呢，如今，面对两千古食族，瞬间无法压制，只能勉强僵持了。

　　天狼营冲去，刚刚面对一个十八重古食族都艰难，如今，三个十八重？如何斗？

　　“骨化！”余烬吼道。

　　“吼！”

　　五百巨狼忽然身形膨胀了三倍不止，一个个血肉缩回骨头之中，刺激潜能，骨化成骷髅狼之状，力量大增。

　　“轰！”

　　骨化的天狼营，与三大十八重首领相撞，顿时战的难舍难分，却也仅此而已。

　　龙吉、蓝离焰、蓝田玉一脸焦急。

　　“我去帮忙！”龙吉提剑要冲出去。

　　“不要！”蓝离焰一把拉住龙吉。

　　“娘！”龙吉顿时担心道。

　　“你这些年，没有用心修炼，只有十七重，你不能有事！”蓝离焰担心道。

　　龙吉顿时一脸懊恼，明明在中古时代，自己已经因为将臣剑道，达至十七重高绝了，可自己穿越回来，因为思念扶苏，没有那么用心修炼，以至于修为并没有提高多少。

　　龙吉很懊恼，因为代价瞬间就来了。

　　终于，一个古食族突破了金魔军到了近前。

　　“轰！”

　　龙吉一剑将其荡开，但，也仅仅只能荡开，不远处，又有别的古食族冲破金魔军防御到了近前了。

　　就算蓝离焰不让其去帮忙，也没用了，因为古食族不断出现，三女，已然岌岌可危了。甚至一次次反冲之力，让龙吉一阵内俯震荡。面露焦急。

　　……

　　宇宙深处。

　　王雄、叶赫奉天、白起、吕杨快速穿梭之中。

　　“再快点，我有种不好的预感，再快一点！”王雄露出焦急之色。

　　“快了，快了，最多再有一天，就到了！”白起拼命挥着长刀。

　　“一天吗？阿离、龙吉丫头，你们要坚持住！”王雄一阵焦急。

　　“邓陵子，你可要坚持住！”吕杨也是一脸焦急。

　　四人拼命加快速度之中。

　　……

　　从剑灵门穿梭前往混沌磁海的，除了永夜亲王一行，其实还有一人，却是大祭司。

　　大祭司和贺剑之一样，也是藏于白袍人之中的，只是身法比较高绝，让尹喜没有发现出来，而永夜亲王、昼十等古食族，根本看不起这群白袍人，也没有注意。

　　当抵达混沌磁海的时候，永夜亲王向着一个方向飞去。

　　大祭司其实也悄悄的跟随了。

　　大祭司如今修为高绝，永夜亲王若是用心感应，还是能发觉的，但，这一次，因为太过激动，却忽略了大祭司的跟随。

　　大祭司跟着永夜亲王，穿过大量星云，终于来到了混沌磁海的源头。

　　源头是一片蓝色的海洋，海洋浮在宇宙之中，下方无数触须，好似从宇宙各地抽取力量而来一般，这股力量汇聚成了蓝色海洋。或许宇宙各地聚集的力量太过庞大，蓝色海洋也收束不住，继而化为一阵阵蓝色光波向着四面八方扩散之中。

　　四周混沌磁海的磁性蓝色波纹，就是从这蓝色海洋而来。

　　蓝色海洋中心，有着九个巨大的蛋体一般。

　　九个巨蛋超级巨大，填满了这片蓝色海洋。而蓝色海洋中的滚滚力量，一部分散成蓝色波纹，扩散向四面八方，而剩下的大部分，却是全部涌向了九个巨大的蛋体之中。

　　“这九个蛋体？不对，那里好像还有着两个凹槽空缺之所，那两个凹槽曾经有蛋体破壳而出？是盘古和嬴四海曾经从两个蛋壳破壳而出的？”大祭司神色一动。

　　大祭司快速飞近，陡然瞳孔一缩。

　　因为九个蛋体之中，有着六个，居然都有人？

　　“将臣、女娲、接引、准提、鸿钧、元始天魔？”大祭司深深的吸了口气。

　　九个透明巨蛋中，此刻正盘膝坐着六个万里之高的巨人，此刻，无论永夜亲王还是大祭司，站在这六个巨人面前，都无比渺小一般。

　　万里，万里之大啊！何等恐怖的体积？

　　剩下三个空的的巨蛋中，并没有人形，只有一个个漩涡。

　　“鸿钧？你还没有醒来？”大祭司脸色难看的看着那鸿钧巨人。

　　另一边，永夜亲王也看到了这混沌磁海的源头。

　　看着六个万里高的巨人，永夜亲王眼皮一阵狂跳：“混沌鸿蒙生盘古？呵，你们还想和盘古一样，在这巨蛋中诞生？以为可以和盘古一样！”

　　狰狞中，永夜亲王张口一吸：“我要将你们全部吃掉！”

　　“轰隆隆！”

　　恐怖的吸力直冲而出，但，这片蓝色海洋却分毫未动一般，古食族的强大吞噬能力，第一次以失败告终。

　　“好，好一个定空之术，锁死在这一片时空了？以为我就没办法了？”永夜亲王冷声道。

　　说话间，永夜亲王摇了摇身体，就看到永夜亲王的身躯也在快速变大，越来越大，越来越大。

　　千丈、万丈、十万丈，万里！

　　永夜亲王也达到了万里之高大，与巨蛋中的六大强者一点不差。

　　“以为躲在蛋壳里，我就拿你们没有办法了？一群蝼蚁，还想享受这滔天造化？做梦吧！做梦！”永夜亲王狰狞道。

　　狰狞中，一拳打向一个巨蛋。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　巨力之下，虚空瞬间炸出一个浩大的黑洞，恐怖的力量，终于让蓝色海洋产生了巨大海啸，冲击的一众巨蛋摇摇晃晃。

　　“哼，再来！”永夜亲王再度一拳打去。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　一个巨蛋，猛地一颤，好似蛋壳随时破开一般。

　　而其内部，盘膝而坐的不是旁人，正是元始天魔。

　　元始天魔一身白玉长袍，头部有着三张脸，中央是元始天尊的脸，一左一右，分别是太上圣人与通天教主的脸，通天教主的脸呈张狂笑容之态，太上圣人的脸呈悲苦哭泣之态，但，都没睁开眼。

　　中间元始天尊的脸，却是正常，只是眼圈熏黑，似有一股妖邪之气环绕。

　　元始天魔有着六个手臂，此刻尽皆结成道印，盘膝而坐之中。

　　永夜亲王的冲击，让元始天魔的巨蛋一颤，入定的元始天魔眉头微皱。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　永夜亲王再度一出手，巨蛋摇颤的更加严重了。

　　“嗡！”

　　元始天魔的双目一开，一股阴邪霸道的毁灭气息，从其妖蓝色的瞳孔迸发而出，这一霎那，即便不远处的大祭司也陡然浑身一僵，如坠冰霜地狱。

　　阴邪，那股阴邪之气太恐怖了。阴邪至极，让永夜亲王也浑身一颤，如临大敌。


第八十四章 阴邪的元始天魔

　　混沌磁海之中！

　　元始天魔双目一开，妖异的蓝色瞳孔，瞬间爆发出阴邪霸道之气，让永夜亲王也是浑身一颤，如临大敌。

　　不远处，大祭司也是在元始天魔的眼神之中如坠冰霜地狱。

　　同样，大祭司眼皮狂跳的看向永夜亲王。

　　“永夜亲王？你找谁麻烦不好，直接找了元始天魔？元始天魔，在当年可是一众圣人中最强的啊，一个元会前，他元始天魔就已经十八重了！那时鸿钧才十四重，接引才十三重，元始天魔以十八重之雄威，力压一切，吞天噬地，差一点点，连整个盘古世界都被他吃了啊，一个元会了啊，得混沌磁海的大造化，元始天魔还在原地踏步吗？”大祭司摇了摇头。

　　一个元会前，元始天魔就十八重了，不是大祭司妄自菲薄，大祭司坚信，元始天魔此刻肯定更强了。

　　要知道，嬴四海当年来混沌磁海的时候，才十七重，还没有元始天魔修为强大，如今逼的永夜亲王都不敢轻易去盘古世界。

　　如今，元始天魔会差？就这一个阴邪霸道的眼神，就让大祭司如坠冰霜地狱，让大祭司顿时屏住呼吸，远远看着。

　　永夜亲王也是陡然如临大敌。

　　但，元始天魔并没有从巨蛋中出封一般，仅仅用那阴邪的目光看向外面的永夜亲王。如烟熏般的黑眼圈，看上去极为妖异，蓝色瞳孔更是给人巨大的压迫感。

　　“哼，装神弄鬼！”永夜亲王一声冷喝。

　　永夜亲王为刚才自己的表现而感到羞耻，自己被一个食物吓到了？开什么玩笑？

　　这么多宇宙纪元下来了，自己何曾怕过谁？

　　恼羞成怒的永夜亲王，探手一拳，再度向着那元始天魔所在的巨蛋打去，这一拳，威力浩大，十九重之威，似将这一片星域都打碎一般，要一拳打爆了元始天魔所在的巨蛋，并且打爆了元始天魔。

　　元始天魔双目睁开了，但，好似并没有苏醒，只是本能的感受到外界的干扰，本能的愤怒，本能的反击罢了。

　　六臂结着道印，大多没有变化，只有一只手中的道印忽变。

　　随着那道印变化，元始天魔狰狞的张口一声大吼。

　　“吼！”

　　大吼中，手中的道印，好似将元始天魔口中发出的威力，无损穿过蛋体，到了永夜亲王面前。

　　似在虚空，出现一张大口，随着元始天魔的大吼，那张大口，獠牙无数，狰狞凶霸，吼声中，形成一股吸力。吸力直冲永夜亲王而去。

　　永夜亲王一拳打来，与吸力相连速度更快，瞬间到了元始天魔大口之中。

　　“咔嚓！”

　　獠牙凶猛，瞬间将永夜亲王的拳头绞碎了。

　　“混蛋！”永夜亲王惊叫道拔着自己绞碎的拳头。

　　但，元始天魔的大口，吸力滔天，将四周的虚空全部吸碎了，一股吞噬之力直冲永夜亲王，好似要将永夜亲王彻底吸入口中，绞碎了吞吃一般。

　　“轰隆隆！”

　　永夜亲王反向挣扎的产生无数的力量波纹，才堪堪没有被元始天魔的大口吞下去。

　　“我才是古食族，我才是古食族，从来只有我们吃别人，从来不会被别人吃了我们，我才是古食族！”稳住身形的永夜亲王吼声滔天。

　　刚才一霎那，自己差点被元始天魔吃了？

　　这已经不是恼羞成怒了，这是一种大惊悚了。从来只有狼吃羊，什么时候，羊也开始吃狼了？

　　此刻，元始天魔手中依旧结印，那大口张着，恐怖的吸力直冲永夜亲王。

　　“来吧，看谁吃了谁，吞宇噬宙！”永夜亲王一声大吼。

　　永夜亲王也张开大嘴，恐怖的吸力直冲对面的元始天魔大嘴。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~！”

　　以二人为中心，一股空间撕裂向着四面八方扩散而去，越来越大，越来越大，大片星域都遭到了破坏。

　　可是，永夜亲王依旧无法奈何元始天魔。

　　而元始天魔好似也并未彻底醒来，仅仅睁开双目，结了个手印，张口猛吸罢了。

　　吞噬神通，两个巨魔在以最原始的吞噬之力冲击彼此。

　　那恐怖的气息，看的远处的大祭司眼皮狂跳。

　　将臣、接引、准提、女娲、鸿钧好似沉睡之中，并不知道外面巨大动静一般。

　　“十九重，元始天魔绝对达到十九重了！混沌磁海的造化？这蓝色蛋体吗？”大祭司忽然间眼睛变的狂热了起来。

　　因为，这蛋体一共有着九个，六个被元始天魔、鸿钧等人占据，还有三个是空着的啊，那三个空着的，是否……？

　　大祭司一阵眼热，悄然飞向一个蛋体。

　　此刻，接引、准提等人闭目沉睡，元始天魔、永夜亲王僵持，都是万里大的巨人，谁会注意大祭司如今这小不点模样？

　　大祭司也极为小心，过了好一会，才到一个空心蛋之处。

　　踏步，大祭司想要跨入其中。

　　“嘭！”

　　可惜，蛋壳坚固，大祭司根本进不去。

　　要知道，永夜亲王刚才十九重之威，都没能破开这蛋壳，何况大祭司？

　　“没理由啊，凭什么？凭什么女娲、准提他们能进去，我进不去！”大祭司一阵焦急。

　　大祭司不断用这自己秘法尝试。

　　大祭司坚信，准提、鸿钧他们能进去，自己也能占一个份额。

　　“轰隆隆！”

　　整片蓝色海洋处都是一阵轰鸣。

　　就这样，坚持了整整一天时间。

　　元始天魔与永夜亲王的吞噬，谁也没能奈何谁。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~！”

　　一声巨响，永夜亲王挣开元始天魔，两人吞噬的大口骤然闭合。

　　二人都停下了各自的吞噬。

　　元始天魔好似真的没醒。

　　在感受不到威胁的时候，刚刚变动结印的那个手，结印再度恢复原来模样，元始天魔闭上了嘴，也缓缓闭上了眼睛。

　　只有永夜亲王，看着右手被元始天魔刚才绞碎的地方，脸色一阵难看。

　　可下一刻，永夜亲王眼中却闪过一股激动。

　　“混沌磁海？就是这些蛋体，让你们变的如此强大的？”

　　想要一口吞了这片蓝色海洋，那是不可能了，这里的一众圣人得了好处，变的如此强大，那是否自己也可以？

　　吃独食？先缓缓！六个圣人在内的实心蛋，自己一时无法破开，但，不是有三个空心蛋吗？

　　永夜亲王看向三个巨大的空心蛋。

　　而此刻，大祭司经过一天的出手，也没能破开空心蛋的蛋壳，也是懊恼无比。

　　那边，元始天魔、永夜亲王的战斗一止，大祭司知道不妙，顿时想要躲起来。躲起来之际，眼睛不自觉的撇了眼六个蛋体，忽然看到内部坐着鸿钧的蛋体内，鸿钧的双目居然也是开着的。

　　那鸿钧隔着透明蛋壳看着自己，甚至，嘴角似笑非笑。

　　好似这一天，自己的所有动作，都没逃出鸿钧的目光一般，鸿钧一直盯着自己。

　　“啊！”大祭司一声惊叫。

　　“还有人？”永夜亲王脸色一变，仔细望去。

　　大祭司顿时知道不妙，因为大祭司感受到自己被永夜亲王锁定了，一股巨大的杀机笼罩自己。

　　惊慌失措的大祭司再度扭头看向鸿钧。

　　却看到，万里大的鸿钧，依旧盘膝而坐，双目紧闭，庄严肃穆。

　　好似刚才只是自己的幻觉一般。

　　大祭司陡然浑身冷汗之下。

　　刚才鸿钧，到底有没有睁眼看自己？

　　是自己幻觉吗？

　　“大祭司？在看我笑话吗？”永夜亲王冷眼看向大祭司。

　　永夜亲王那被元始天魔绞碎的右手，缓缓复原之中，慢慢恢复如初，此刻一腔怒火看向大祭司。

　　大祭司脸色一阵难看。

　　居高临下，永夜亲王看着那三个空心蛋，再度冷声道：“你是怎么来的？你也想来抢夺这混沌磁海的造化？”

　　大祭司脸色一阵僵硬，我是怎么来的？我是准备来取你或者王雄的头颅，去姬昌那换取草木鸿钧的，谁能想到，跟你一直到了这里。

　　“混沌磁海造化？你不是也没取到？”大祭司冷声道。

　　“呵，哈哈哈，也对，我这一天都没破开蛋壳，你这一天，肯定也白忙了！大祭司，我给你一次机会，臣服于我！以后听我调令，我给你一个古食族的身份！”永夜亲王平静道。

　　永夜亲王最恨王雄、叶赫奉天，而大祭司三番五次与王雄作对，也让永夜亲王看之颇为顺眼。

　　“臣服你？哈，哈哈？”大祭司一声冷笑。

　　冷笑中，大祭司踏步向着远处激射而去。

　　永夜亲王十九重，而大祭司只有半步十九重，明白自己不是其对手，刚才那恐怖的威力，自己肯定挡不了，既然挡不了，那何必坚持？

　　大祭司在逃跑。

　　“逃？哼，我奈何不了这三面怪物，我还奈何不了你？想走？”永夜亲王一掌轰然向着大祭司打去。

　　那一掌好似跨越虚空，瞬间到了大祭司面前。

　　大祭司脸色一变，手中拂尘轰然甩去。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　一声巨响，刚刚修复的虚空再度炸碎无数。

　　大祭司一口鲜血喷出，被打的倒飞而出。

　　“哦？半步十九重？大祭司，这才多长时间，你修为就达到如此了吗？不过，想在我面前逃？做梦！”永夜亲王一声冷哼再度打去。

　　“轰！”

　　大祭司再度被打的倒飞而出。

　　半步十九重，与十九重终究有着差距的。大祭司接连后退。

　　永夜亲王也觉得身躯太大，对付大祭司不方便，身形一晃，缩小到了正常人大小，瞬间到了大祭司面前。

　　“今天，想跑？做梦吧！”永夜亲王一拳打出。

　　“轰~~~~~~~~！”

　　大祭司的拂尘轰然炸碎，大祭司瞬间被打飞了出去。

　　永夜亲王好似要将刚刚在元始天魔身上受的气全部发泄出来一般。

　　“轰隆隆！”

　　永夜亲王盯着大祭司一阵出手。

　　大祭司身躯不断被打飞，一次次倒飞，好不惨烈。大祭司也想反击，奈何，无论速度、力量，都比之永夜亲王差了一大截，也就自己耐打性，让自己坚持之中。

　　“哼，大祭司？你可知道，十九重与半步十九重的差距？这是一条鸿沟，一条永远无法跨越的鸿沟，半步十九重？那还是十八重，永远只是十八重，你永远无法跨越的十八重！你现在服不服？”永夜亲王大笑道。

　　“轰、轰、轰……！”

　　大祭司一次次被打飞出去，可惜，根本反抗不了。

　　臣服？

　　大祭司是鸿钧的情感分身，其性格其实与鸿钧一样的倔强，从来没想过臣服任何人，从来没有。大祭司一生孜孜以求的，只有对倾致神女的爱意，可惜，爱而不得。

　　此刻，无论永夜亲王对他如何冲击，一次次将大祭司打的将死，但，大祭司总是咬着牙冠，从来没有妥协一步。

　　“哼，不知死活的东西，既然臣服，那就死吧！”永夜亲王一声大吼。

　　“轰！”

　　一掌重击，顿时将大祭司胸膛打穿，大祭司倒飞而出，鲜血四溅，好似再无反抗之力一般。

　　瞬间，永夜亲王以其恐怖的速度到了大祭司倒飞的另一边，张开大口吞吸而起，大祭司眼看就要被永夜亲王吞吃下去了。

　　“不！”大祭司绝望的一声大喊。

　　自己还没赢得倾致神女的倾心，自己不能死！可无论大祭司如何绝望，依旧挡不住永夜亲王那吞天噬地的大口。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~！”

　　千钧一发之际，永夜亲王被一股大力，轰然冲击的倒飞而出，而刚刚那一口吸力，也骤然偏离了出去，一口吞了一颗星辰，却让大祭司逃了出来。

　　大祭司露出不可思议之色，刚才，谁救了自己？是鸿钧？刚才对自己似笑非笑的鸿钧？

　　稳住身形，大祭司这才看清救自己之人。

　　面前一个大祭司怎么也无法相信之人，挡在了自己面前。

　　“王雄？不可能，怎么会是你？”大祭司惊叫道。

　　另一边，却是白起手执长刀，看向仓促受创的永夜亲王的。

　　刚才，是王雄与白起的出手？

　　王雄、白起救了自己？这怎么可能？自己与王雄早已不共戴天之仇了啊！

　　王雄扭头看了眼大祭司：“只要与古食族为敌，无论是谁，我都不会坐视不理！哪怕是我的仇家！”


第八十五章 四凶至

　　王雄、白起、叶赫奉天、吕杨，以最快的速度直冲混沌磁海而来！

　　混沌磁海虽然离盘古世界非常遥远，但，白起可是半步十九重啊，最快的速度，那该有多恐怖？速度快到，光速都能超越。时空通道，跳跃的有种时光倒流的感觉。

　　直到数日后，抵达了混沌磁海。

　　“咦？混沌磁海的无数星球呢？”白起惊愕道。

　　却看到，偌大的混沌磁海，之前的星云依旧，不过其中的星辰，近乎已经空了。

　　吃光了，被百万古食族大军吃光了，每个古食族，平均每十息就能吃一个星球，这一天多时间下来，吃的浩大星系都要吃光了。

　　若不是还有气雾态星云笼罩，此刻四周已经什么也不剩下了。

　　蓝色光波荡漾，王雄一行焦急的看向四周。百万古食族还在搜寻着剩余的星球。

　　“佛眼！”王雄一声冷喝，双目泛着金光。

　　“杀眼！”白起一声冷喝，双目泛着白光。

　　二人双目，好似能洞穿无数气态的星云一般，瞬间，二人看到了远处一个战场。

　　“在那边！”王雄、白起近乎同时一声高喝。

　　“呼！”

　　四人直冲远处一个战场而去。

　　那战场之地，正是贺剑之等人的战场了。

　　一天了，这一天时间，贺剑之从起初的被昼十压制，伤势惨重，到如今，越战越勇，渐渐的能与昼十平分秋色了。

　　贺剑之就是那种越战越强的战斗天赋，压制越狠，冲击的越高。

　　“轰！”

　　贺剑之终于在战斗中，突破到了十八重修为，再以其剑道，终于压制了昼十。

　　“不可能，你怎么可能是我对手，不可能！”昼十吼叫着。

　　奈何，在贺剑之的剑下，昼十越战身上伤势越多，哪怕有长生不死之能力，哪怕有断肢重生的神通，也改不了此刻的颓势。

　　“破！”

　　贺剑之一声大喝，一剑将昼十斩成两段，扭头，贺剑之想要扑向蓝离焰、龙吉、蓝田玉之处，因为三女此刻也危在旦夕了。

　　“想走？做梦！今天你们谁也别想活！”

　　两段的昼十拼接而起，再度出现在贺剑之面前，即便不断重伤，也在拖着贺剑之。

　　天狼营化为骨狼，拖住了三个十八重古食族首领整整一天了。

　　古食族首领重创能马上恢复，但，骨狼们却不行，此刻僵持中不断受伤，眼看就要抵挡不住了。

　　另一边，百万金魔军，也重创无数，若不是兵马俑的僵尸之躯，此刻早已死伤大半了。

　　而龙吉，浑身是血，抵挡着不断冲来的古食族。

　　“丫头，你不要管我们，快走！”蓝离焰哭着说道。

　　蓝离焰、蓝田玉，根本挡不住古食族，只能龙吉撑着。

　　龙吉能空间瞬移，但，带着二女，只能短距离瞬移，而这短距离，对于十七重的古食族来说，根本不是距离。

　　“噗，不，我不能走，娘，我若是死了，记得要爹，要我哥，给我报仇！”浑身是血的龙吉哭吼道。

　　“轰！”

　　一个古食族一掌拍碎邓陵子长剑，邓陵子瞬间倒飞而出，口吐鲜血，砸向身后星辰碎片上的石林。

　　“噗！”龙吉又一口鲜血喷出。

　　“丫头！”蓝离焰、蓝田玉顿时哭着扑了过去。

　　“死！”四个古食族，近乎同时一声大吼。

　　从四个方向，近乎同时重击三女所在的星辰碎片。这一刻，龙吉已经再无战斗之力了。

　　“抓活的！”一个古食族首领叫道。

　　“不要活口了，都一天了，找到源头也没用了。要她们命！”昼十吼声道。

　　这一天多了，混沌磁海，还有什么秘密？肯定早就被永夜亲王吃独食吃光了。这三女还有用吗？

　　根本没用了，杀了，以泄心头之恨吧！

　　“皇后，公主！”余烬远处睚眦欲裂的惊吼之中。

　　“玉儿！”贺剑之也惊恐的叫着。

　　奈何，谁也救不了他们，谁也分身乏术，只能露出痛苦之色。

　　就看到四个古食族到了近前，要将三女连同那星辰碎片彻底打碎。

　　“呵，扶苏，我终究还是没有再等到你！”虚弱的龙吉，眼中湿润了起来。

　　“夫君，是我想错了，当初就该跟你回去的！”蓝离焰也眼中湿润了起来。

　　“老师，来世我再和你做夫妻！”蓝田玉看着远处贺剑之，眼中湿润了起来。

　　四个古食族巨掌到了近前。三女已经闭上了眼睛。

　　就在这一霎那，三女四个方位，忽然出现四个身影。

　　“找死！”四声大吼响起。

　　却是王雄、吕杨、叶赫奉天、白起瞬间抵达，四人近乎同时出手。每人对着一个古食族。

　　王雄、吕杨的拳头，尽皆化为血龙、黑龙，带着二人无边的愤怒轰击而出。

　　白起一刀斩出，叶赫奉天一剑斩下。

　　“轰！”

　　四个古食族，近乎同时爆炸而开。全爆了，炸的粉身碎骨，炸的鲜血四溅。

　　王雄之地，更是鲜血直冲王雄体内。

　　三女只感觉四周一震，却一点事没有，都睁开了眼睛。

　　“爹！”龙吉惊喜地叫道。

　　“夫君！”蓝离焰激动道。

　　蓝田玉也是一脸惊喜。

　　“雄儿！”远处贺剑之惊喜道。

　　“陛下！”余烬等群狼也激动道。

　　“叶赫奉天，劳你先与贺叔，将那古食族首领拿下！”王雄一指昼十。

　　“好！”叶赫奉天冲天而上。

　　“杀，杀，白起，给我杀，这里的古食族，通通该死，通通该死！”吕杨眼睛通红的吼叫着。

　　因为吕杨看到了这里的一片石林，都是扶苏雕像，都是自己。吕杨瞬间想到中古时候，邓陵子临死前的石刻，刻的自己。

　　龙吉刚才将死，也是死死抱住一个扶苏的雕像。

　　龙吉被打的如此凄惨，差点死了，差点又死了啊！吕杨瞬间点燃了浑身怒火。

　　“吼！”

　　白起、叶赫奉天冲杀而出。

　　白起的长刀，轰然斩杀无数古食族。

　　叶赫奉天与贺剑之，轰然夹击昼十。

　　昼十是半步十九重，但，叶赫奉天也是啊，贺剑之战斗力也压制昼十啊，以二对一，就算昼十有不断重生的能力，也没用。

　　杀，杀，杀！

　　不断的杀，杀的昼十不断虚弱。

　　另一边，三个古食族首领是十八重，但，十八重和十八重也是有区别的，特别是白起这般半步十九重的存在，杀道之凶唳，一刀一个，瞬间将三个十八重首领竖劈了，转而扑向另两千古食族。

　　王雄、吕杨却走向三女。

　　“邓陵子，你怎么样？”吕杨抢在王雄前面走到龙吉身旁。

　　“走开！”王雄一声断喝，推开吕杨，顿时抓住龙吉和蓝离焰的手。

　　吕杨眼中一怒，想要发火，但，看到是王雄，只能生生的克制住了。谁让龙吉是他女儿呢？

　　而龙吉看到吕杨，又看看王雄，却是忽然笑了起来。同时被王雄、扶苏宠着，龙吉忽然感觉身上都不疼了。

　　“夫君，你是怎么找来的？”蓝离焰看向王雄。

　　“早该来找你们了，早该来找你们了，让你们受苦了！”王雄愧疚道。

　　蓝离焰抱着王雄，眼中湿润道：“不迟，一点都不迟！”

　　“轰隆隆！”

　　四周的战斗下，远处昼十被杀了几次，叶赫奉天一人足矣对付了，贺剑之也瞬间直冲而来，一把抱住蓝田玉。

　　“老师！”蓝田玉哭道。

　　“好了，没事了，没事了！”贺剑之安慰道。

　　“贺叔？你怎么在这？”王雄好奇道。

　　贺剑之看了眼不远处惊恐莫名的鼠跑跑：“还要拜他所赐！”

　　“陛下，陛下，臣是无辜的，臣是无辜的，陛下饶命！”鼠跑跑惊恐的跪着。

　　“鼠跑跑？”王雄皱眉道。

　　“是啊，我还要多谢鼠跑跑，若不是他，这一次，我可来不及出手，恐怕玉儿他们真的就惨了！”贺剑之皱眉道。

　　“哦？”王雄疑惑道。

　　不远处鼠跑跑一愣，感谢我？什么意思？

　　“此次穿越中古，我知道你是庄子了，但，我并没有去找你，我一直参演剑法，你去对战赵雍时，我其实也在附近，赵雍，通天教主的分身？呵呵，他的剑道天赋果然强大，对我刺激很大啊！我发誓，不超过他，不出来见人，就一直闭关参悟，是我错了，我剑道提升应该战斗，不是参悟，唉！命轮消失了，我都一直钻牛角尖，我一直参悟，一直到了此时代！我与我闭关的山洞，都成了化石。也不知鼠跑跑怎么到了我闭关之地，在那里，忽然被白袍人抓了，并且带走我闭关的那块大石头。我当时在参悟剑道的一个紧要关头，就没有阻拦，直到带到老君山，我渐渐感到不对劲，永夜亲王的出现，还有蓝田玉被挟持，我才发现此阴谋，然后，我就混在白袍人中，一直护着蓝田玉，却不想，跟着他们来了这里！”贺剑之解释道。

　　“啊？那是尹喜咎由自取，他派人抓我时，说将我四周一切都带回老君山，却带回了你，然后被你杀了？难道，难道尹喜真的是倒霉？被我克死的？不，不，我是无辜的，他的死，不关我事，是他自己倒霉！”鼠跑跑顿时惊慌失措道。

　　王雄听了贺剑之的话，也大概明白了前因后果。

　　“陛下，臣要举报，举报，那永夜亲王，去混沌磁海的源头去了！”鼠跑跑抢先的叫着，想要戴罪立功。

　　“混沌磁海源头？”王雄微微皱眉。

　　蓝离焰脸色一变：“不好，混沌磁海源头，有夫君的金乌分身准提，还有接引、将臣、女娲、鸿钧、元始天魔，他们都在入定，冲击玄关！！”

　　“混沌磁海的源头？”王雄神色一动。

　　“快，夫君，你快去阻止那什么永夜亲王，快，你的分身要被他破坏了！”蓝离焰焦急道。

　　王雄脸色一沉。

　　四周，战斗还在继续，王雄看向不远处的白起、叶赫奉天。

　　古食族有长生不死之能，即便被叶赫奉天、白起杀死的一众古食族首领，他们很快又复活了。

　　这样僵持下去，也不是办法啊。

　　“叶赫奉天，白起，将他们给我杀！”王雄一声断喝。

　　远处，昼十被叶赫奉天打的浑身是伤，再度一剑斩成了两断。

　　“你们杀不死我的，哈哈哈，杀不死我的！”昼十愤怒的吼叫着。

　　重伤的昼十被打入王雄之地，王雄冲上前去，湛卢剑轰然斩下。

　　“轰！”

　　本来就重伤的昼十，再度断开，一时间，滚滚鲜血、能量直冲王雄而来。

　　“什么？不可能，这是永恒亲王的神通，不，不，不……！”昼十一片惨叫。

　　可惜，惨叫也没用，鲜血、仙元直冲王雄体内而去，转眼，昼十就干瘪了下来，最终被抽吸了干净，化为一个古食族幼蛋。

　　如法炮制，王雄趁着三个古食族首领重伤，又杀了三个古食族首领，让他们瞬间干瘪，最终化为了古食族幼蛋。

　　其它普通古食族，王雄就没有处理了。因为，有贺剑之、叶赫奉天、吕杨在此，已经不足为虑了，更何况，天狼营也腾出手来，凶猛压制一众古食族了。

　　“在哪边？”王雄看向蓝离焰。

　　“我来指路！”龙吉艰难的爬起身来。

　　“你都伤成这样了，还是休息吧！”王雄顿时拒绝道。

　　“我认识地方！”白起在远处叫道。

　　“好！吕杨，你和贺叔、叶赫奉天在此保护大家，我和白起去看看！”王雄开口道。

　　“好！”吕杨终于能看望龙吉了，自然一口答应。

　　由白起引路，二人瞬息万里向着遥远处而去，穿越无数星云，终于在没多久后，抵达了混沌磁海的源头。

　　而此刻，刚好看到永夜亲王在重击大祭司。

　　此地众圣人景象，果然震撼人心，但，王雄还是最先关注了永夜亲王与大祭司战斗，眼看大祭司就要死在永夜亲王口中了。

　　“先生？”白起询问的看向王雄。

　　“救人！”王雄沉声道。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~！”

　　二人近乎同时出手，凶猛的一击，打的永夜亲王一个措手不及，一个踉跄，永夜亲王被撞开了身体，没有将大祭司吞下去。

　　大祭司被救，一脸不可思议的看向面前王雄。

　　“王雄？不可能，怎么会是你？”大祭司惊叫道。

　　“只要与古食族为敌，无论是谁，我都不会坐视不理！哪怕是我的仇家！”王雄扭头沉声道。


第八十六章 夺回地球坐标

　　混沌磁海！

　　永夜亲王被忽来的两人冲撞的一个踉跄，瞬间稳住了身形。

　　“王雄？”永夜亲王却是脸色阴沉的看向王雄。

　　永夜亲王眼中也满是不理解，这王雄与大祭司，不是不死不休的仇人吗？两人都打的天翻地覆，恨不得对方死了。

　　结果，你还救大祭司？

　　大祭司此刻看向王雄，不知为何，神色中居然闪过一股惭愧之色。

　　换做自己，若是看到王雄将被永夜亲王杀死，自己绝对不会去救的，可王雄，却实实在在的救自己了？

　　大祭司已经不知如何形容王雄了！

　　甚至，救了自己以后，王雄都不以为意，好似理所应当一般。

　　看着王雄的背影，大祭司沉默了好一会，才低声说出只有自己才能听到的声音：“王雄，你的确比我强！不是实力，而是心胸！但，我不会放弃倾致神女的！”

　　大祭司捏紧拳头，好似承认自己不如王雄，要用掉全身力气一般。

　　“永夜亲王，你派人几次埋伏我的臣子商恨，不知所为何？”王雄盯着永夜亲王沉声问道。

　　永夜亲王眯眼看向王雄：“商恨？你不说，我差点都忘了他了！都到了这个时候，你还关注我当年追杀商恨？呵，难道商恨的那堆破烂中，真有什么了不得的东西？”

　　说话间，永夜亲王翻手一招，掌心中多出一堆日用品。

　　有刀、剑、念珠、拂尘、卷轴、锅碗瓢盆。一堆的生活用品，平铺虚空，看上去那么的平平无奇。

　　“这里一共三百二十四件物品，都是当年商恨前世尸体处搜到的，王雄，你想要哪一件？”永夜亲王盯着王雄问道。

　　问话之际，永夜亲王死死盯着王雄的眼睛。希望王雄帮他找出最重要之物。

　　可惜，王雄并没有盯着这堆物品，让永夜亲王的小算计落空了。

　　“我在问你，为何几次埋伏商恨，你给我看这些干什么？”王雄冷声道。

　　“哼，王雄，不要装作不在意这些东西，你骗不了我！当初我重生恢复之际，忽然感受到一股天大的威胁，让我浑身直发毛，根据我的感应，才找到商恨前世的，我不知道什么东西让我内心发毛，但我知道，这商恨前世，肯定有某个东西威胁到我，或者我古食族，所以我才下杀手的，可惜，他利用身死而灵魂遁逃了！就这堆东西里，肯定有威胁我或者古食族的东西！”永夜亲王冷声道。

　　“我不明白你在说什么！”王雄冷声道。

　　“我仔细研究了每一个物品，都是平平无奇，都没有太大的能量波动，我不明白为什么，就后来又派人去抓捕转世的商恨了，可惜……！”永夜亲王冷声道。

　　“你觉得，这堆物品中，有威胁你，或者古食族的东西？”王雄盯着永夜亲王问道。

　　“不错，王雄，我明白你肯定清楚，你不用装作不知道了！”永夜亲王盯着王雄笑道。

　　“你将这些物品，给我看一看，如何？”王雄盯着永夜亲王道。

　　永夜亲王眯眼看向王雄。

　　“怎么？你不敢了？”王雄笑道。

　　“不敢？哈，哈哈哈哈，有什么不敢的！你看吧！反正你们也跑不掉！”永夜亲王笑道。

　　“哦？”王雄盯着永夜亲王。

　　不远处，白起和大祭司都盯着永夜亲王。

　　永夜亲王一推手，顿时，三百二十四件物品，就飞到了王雄周彻。

　　王雄探手一摘其中的拂尘。

　　“是这拂尘？”永夜亲王瞳孔一缩。

　　王雄却是脸色一沉，探手一挥，将三百二十四件物品全部收入掌心。

　　“多谢永夜亲王慷慨！”王雄笑道。

　　“王雄，你敢耍我？”永夜亲王冷眼道。

　　“那到没有，我是的确感谢你将这些东西还给我！你猜的没错，这里的东西，对我盘古世界有大用，但用之前，我是不可能说出它的用途的！”王雄神色郑重道。

　　“哼，我只是好奇，到底是什么而已，是刚才那拂尘吧？”永夜亲王冷笑道。

　　“嗯？”王雄盯着永夜亲王。

　　说话间，永夜亲王一挥手，刚刚被王雄收入掌中佛国的三百二十四件物品，忽然间全部到了永夜亲王面前，永夜亲王更是抓着那拂尘，眯眼仔细研究起来。

　　“什么？先生，东西怎么又回他手中了？”白起惊叫道。

　　王雄也是脸色一变：“梦境？刚才那是梦境？你让我们做了一个梦？都是假的？”

　　“我做不到梦境化实，但，简单的让你们做个小梦，却是不难！哈哈哈！”永夜亲王冷笑道。

　　“白起，抢拂尘！”王雄惊叫道。

　　“吼！”

　　白起手中的长刀猛地斩下，王雄也是取出湛卢剑，一剑轰然斩下，刀剑之光直冲永夜亲王而去。

　　永夜亲王收起拂尘，双拳迎向二人刀剑。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　一声巨响，王雄、白起轰然被永夜亲王的拳头炸飞了出去，四周三百二十三件物品，也大多炸碎而开了。

　　“一群爬虫，可笑！”永夜亲王不屑道。

　　王雄、白起被炸飞，但此刻，王雄怀中，却死死护着一串念珠。

　　“噗！”

　　被永夜亲王反震的一口鲜血喷出，王雄却露出兴奋之色。

　　“什么？那念珠？王雄，你骗我？”永夜亲王惊叫道。

　　白起稳住身形，看向不远处的王雄：“先生，你这是……！”

　　王雄轻吁口气：“好险啊！永夜亲王，这次真的多谢了！”

　　“你刚才没有入我梦境？”永夜亲王瞪眼惊讶道。

　　“梦境？呵，不是只有你懂梦境神通！我也会！”王雄沉声道。

　　“不可能，我研究过你的成就，你掌握空间神通，定点还原神通，还有影分身神通，你什么时候会有梦境神通的？”永夜亲王惊怒道。

　　“还好，当年我没有直接用梦境神通这个名字！”王雄深吸口气道。

　　“定点还原？难道是你那定点还原神通？就是梦境神通？”永夜亲王瞳孔一缩。

　　“不错，你刚才施展梦境神通，我就看出来了，如你所愿，我帮你挑选了一根拂尘，让你对其他物品弃之如弊履，才给了我抢回念珠的机会！”王雄轻呼口气。

　　仔细看了眼念珠，念珠上因为刚才的冲击，居然有了几丝裂纹。

　　王雄眉头微皱，但，此刻已经是最好的结果了，若不是让永夜亲王掉以轻心，自己连念珠都不可能摸到，永夜亲王既然觉得其中有威胁自己的东西，肯定宁可碾压成齑粉，也不可能送到自己手中的啊。

　　念珠啊，地球的坐标！

　　王雄小心收起念珠，再度看向永夜亲王。

　　“梦境神通？是我古食族开发出来的神通，以梦境再造世界，是沉眠时运转的神通，你怎么也会？我明白了，是永恒亲王教你的？”永夜亲王冷声道。

　　“不要什么好东西，都是古食族的。古食族那么好，为何还要抢我们的长生之机？我之梦境神通，是学自盘古，盘古以梦境开辟了三山世界！与你古食族没有关系！”王雄沉声道。

　　“三山世界？梦境世界？哼，盘古就是个大骗子，他骗了永恒亲王，盘古的梦境神通，也是从永恒亲王那骗来的！”永夜亲王冷声道。

　　“盘古不是你可以污蔑的，古食族？永夜亲王？哼，东西，我已经拿回来了，现在该算算我们之间的账了！”王雄冷声道。

　　“你们？哈哈哈哈，王雄，你是太不知天高地厚了吧？还想和我算账？今天，你们谁也别想走！你们两只有十八重的实力，也想为难我？笑话吧，我已经十九重了，你们这两个十八重的爬虫！吼~~~~~~~~~~~！”永夜亲王狰狞的一声大吼。

　　吼声冲荡四方虚空，永夜亲王动了杀心。

　　“不是两个十八重，还有我，叶赫奉天！”

　　“还有我，贺剑之！”

　　远处，叶赫奉天、贺剑之踏步而来。

　　王雄猛地扭头，皱眉道：“你们怎么来了？”

　　“那边战场，已经彻底压制了，蓝离焰、龙吉放不下你的安全，要亲自来，我们怎么可能让她们来？只能让她们等着，我们过来看看了！”叶赫奉天苦笑道。

　　王雄微微皱眉，点了点头。

　　“四个十八重的战斗力？不要跟我说什么半步十九重，在我面前，十八重就是十八重！哼！”永夜亲王冷笑道。

　　“还有我，大祭司！”大祭司咬了咬牙沉声道。

　　“你刚才伤还不够重？”永夜亲王眯眼看向大祭司。

　　但，大祭司咬了咬牙，这一刻，居然不愿退缩一般。

　　大祭司的挺身而出，让王雄好一阵意外。毕竟，在王雄心里，大祭司就是烂泥扶不上墙啊，这时候，居然挺身而出？是自己听错了吗？

　　“王雄，你不要这个眼神看着我，我就是趁机报刚才被他打的仇！”大祭司瞪了眼王雄。

　　“哈，哈哈哈，好！”王雄看大祭司，却是满意的一阵大笑。

　　“不知死活！”永夜亲王一拳向着王雄打来。

　　“昂！”

　　王雄陡然化为一条血龙，身裹儒家、道家的大道之气，直冲永夜亲王而去。

　　“天下皆屠！”白起一刀轰然斩下。

　　“麒麟之怒！”叶赫奉天化为金麒麟轰然撞去。

　　“一剑万鹤生！”贺剑之一剑斩去。

　　“蛇藤三千丝！”大祭司再度取出一个拂尘甩出。

　　永夜亲王，以一对五，面露狰狞，拳威震碎虚空。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　大片宇宙星域，一片爆炸之中。

　　这恐怖的爆炸，让遥远处的龙吉、蓝离焰、蓝田玉、吕杨等人都看见了。

　　“夫君，你一定不能有事！”蓝离焰祈祷之中。

　　“陛下，您一定要赢！”余烬等天狼营也祈祷之中。

　　“陛下，你一定要胜啊！”鼠跑跑在旁大声祈祷之中。像是在讨好众人！

　　“闭嘴，你应该站在永夜亲王一边，你要为永夜亲王祈福！”龙吉顿时瞪了眼鼠跑跑。

　　“我……！”鼠跑跑一脸无辜。


第八十七章 四令归一

　　王雄、大祭司、叶赫奉天、白起、贺剑之！

　　五人虽然修为不一样，但，实力都是半步十九重的存在，恐怖之威，一击就能将盘古世界崩断的啊，可如今，五大绝世强者，却奈何不了永夜亲王！

　　永夜亲王以一敌五，依旧占据上风，一次次将五个强者全部打飞了出去！

　　“轰隆隆！”

　　十九重的强大，就在于此，到了这个高度，一重修为一重天，即便五人怎么努力也没用。

　　“不可能的，你们五个？怎么，怎么能坚持到现在？”永夜亲王无法理解。

　　自己可是十九重啊，天大的鸿沟啊，居然还杀不死这五人？这五人配合的也太好了吧！

　　永夜亲王占据上风，打的五人毫无招架之力，可，并不能尽快杀了五人，让永夜亲王好不郁闷。

　　“是我刚才和那三面人吞噬冲击，遭到反噬了？不应该啊！”永夜亲王脸色难看道。

　　不知为何，今天总是不怎么顺，哪怕此刻战斗，也感觉浑身有些僵硬，好似身上有什么东西，正在束缚着自己。

　　“怎么回事？五个半步十九重，我早该屠了的啊，就算五个不一起死，现在最少也该死一两个了啊，可为何我越战，越辛苦呢？”永夜亲王郁闷道。

　　不远处，王雄五人尽皆战斗的口吐鲜血，此刻比永夜亲王还着急。

　　“王雄，你将准提唤醒，否则，我们挡不了多久的！”大祭司焦急地叫道。

　　刚才，元始天魔就有如此恐怖威力，准提圣人应该差不了多少啊，他们所在的巨蛋，无法破开，但，王雄与准提，可是一个人啊，自己唤醒自己，不难吧？

　　王雄看了眼远处准提圣人。

　　说起来，王雄抵达，其实已经与准提圣人产生心灵联系了，虽然隔了一个元会，但，终究是一个人啊。

　　感应中，王雄明白，准提一直是无意识的，是接引圣人帮其摆设的此次修炼，对于此次修炼什么，王雄并不清楚，但王雄确定，自己可以唤醒准提之身。

　　王雄还能感应到，准提之身正在做着一个重要的突破，一旦突破，将会掌握滔天宇宙大道之力，此刻正处于一个玄关，一旦强行唤醒，将功亏一篑。玄关将破，不能打扰！

　　“我唤醒不了！”王雄叫道。

　　王雄不想唤醒，不想让众圣人的修炼功亏一篑。

　　“什么？”大祭司惊怒道。

　　“怎么回事？怎么回事？我出手的怎么那么不顺？”永夜亲王也是骤然停了下来。

　　“呼！”

　　双目冒着蓝光瞬间看向四面八方。

　　永夜亲王要找到原因，这一刻的不舒服，让永夜亲王连斩杀五凶，都停下了。

　　“永夜亲王在干什么？”叶赫奉天喘了口气，擦了擦嘴角鲜血不解道。

　　众人看向永夜亲王，却看到永夜亲王巡查四方，忽然，永夜亲王一顿，眼睛瞪的巨大。

　　“不好，那是玉儿他们所在的方向！”贺剑之脸色一变。

　　众人扭头望去。目力穿透无数星云，瞬间看到了那里的战场。

　　那里的两千古食族，被天狼营、金魔军压制了。三女、吕杨在休息之中。

　　而在众人不远处，居然出现一个星空祭坛。

　　星空祭坛之上，挂着一个个横幅。上面歪七八扭的写了很多字。

　　……

　　永夜亲王必胜！

　　请宇宙大道庇佑，永夜亲王大胜！

　　祝永夜亲王大杀四方！

　　永夜亲王凯旋归来！

　　永夜亲王宇宙无敌！

　　……

　　一条条横幅都是赞扬永夜亲王，为永夜亲王祈祷的话语。

　　祭坛之上，鼠跑跑还在焚香跪拜祈祷。

　　“永夜亲王，鼠跑跑坚信，你一定能杀了所有人，你一定能赢得最后胜利，鼠跑跑为你诚心祷告！愿永夜亲王万寿无疆，带我飞！”鼠跑跑无比诚心的祈祷之中。

　　若是别的属下，永夜亲王定然会感动不已，得此属下，不枉栽培？

　　可是，这祈祷的人，特码的是鼠跑跑啊。

　　嫌我活的不够长，为我祈祷？这是在咒我死啊！

　　看着远处尹喜等白袍人的尸体，看着那边昼十属下被压制，昼十肯定也凶多吉少的事实，永夜亲王不自觉的咽了咽口水。

　　他们，都被鼠跑跑克死了？

　　都被这祸害克死了？

　　如此之惨，如此之惨！十八重的存在，都能被他克死？

　　而自己身上，犹如枷锁般束缚，也是鼠跑跑运道克制的原因？

　　“难怪我束手束脚，难怪我束手束脚，要不是我已经十九重了，刚才就……！得亏我十九重了，要不然……！”永夜亲王浑身冒出一股冷汗。

　　刚才在三面人处吃亏，再到一群十八重也能和自己坚持这么久，永夜亲王瞬间想到了缘由。

　　“祸害，祸害，该死的祸害！”永夜亲王吼声道。

　　“站住！”王雄脸色一变。

　　“轰！”

　　永夜亲王以最快的速度直冲鼠跑跑方向而去。

　　王雄也是脸色剧变，与五人急速冲了过去。

　　永夜亲王的速度，瞬息万万里，转眼到了那虚空祭坛之地。

　　“轰！”

　　身形一止，狂暴的气息冲击的虚空一阵震荡。

　　吕杨、三女等人尽皆脸色一变，这是永夜亲王？他来了，那王雄他们……？

　　蓝离焰更是吓的浑身剧颤，不是畏惧永夜亲王，而是担心王雄遭到了不测。

　　恐怖的气息，也压得鼠跑跑一颤，抬头一看，是永夜亲王。

　　亲王赢了？杀了他们所有人？

　　鼠跑跑顿时一激灵，连王雄都死了？

　　不过，鼠跑跑也瞬间丢了节操。

　　“亲王，太好了，你赢了，不枉属下不断为您祈福，亲王，我是你忠诚的鼠跑跑，能看到你回来，太好了！”鼠跑跑顿时想要去抱永夜亲王大腿。

　　“该死的祸害，得亏我十九重了，你的诅咒效果对我影响有限了，该死的祸害，你还摆出祭坛诅咒我？该死的祸害！”永夜亲王寒声道。

　　愤怒之际，永夜亲王探手一指，一道光剑从永夜亲王指尖冒出，瞬间斩向鼠跑跑。

　　“啊，亲王，你不能杀我，我没有功劳也有苦劳啊，亲王，我是你的功臣啊！古食族需要我啊！”鼠跑跑惊恐的落荒而逃。

　　“轰！”

　　瞬间，鼠跑跑被永夜亲王一劈两半了。

　　跑？在十九重的永夜亲王面前逃跑，那就是一个笑话！

　　“祈福？我祈你祖宗！”永夜亲王不解恨的一掌拍碎了巨大的祈福祭坛。

　　瞬间，永夜亲王感觉自己神清气爽了无数。

　　扭头看向三女、吕杨之地。

　　“你们也该死！”永夜亲王一声冷哼，又是一个指头光剑射去。

　　“不要！”龙吉脸色一变。

　　猛地一用力，将蓝离焰、蓝田玉、吕杨推了出去。

　　“丫头！”蓝离焰、蓝田玉惊恐地叫道。

　　“丫头！”远处飞来的王雄惊叫道。

　　“邓陵子！”被推开的吕杨也陡然眼中布满了血丝惊叫道。

　　“轰！”

　　龙吉被光剑，瞬间洞穿身体，抛飞而出。

　　“不~~~~~~~~~~~~~！”吕杨仰天一声大吼，周身散发出一股滔天悲怨。

　　吕杨好不容易再度找到了邓陵子，可刚见面，见到的又是死亡？临死前，还将自己推了出去？

　　“我要杀了你！”吕杨吼叫中化作一条黑龙向着永夜亲王扑去。

　　“找死！”永夜亲王一掌打来。

　　“公子！”白起飞来一声惊叫，一刀斩去。

　　大祭司、贺剑之、叶赫奉天、王雄，近乎同时出手。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　一声巨响四周炸出无数虚空碎片。永夜亲王也是一个踉跄。

　　“他们灵魂还在，你们挡住永夜亲王一会，我去救他们！”王雄一声大吼。

　　“好，好！”吕杨浑身颤动地吼道。

　　“轰隆隆！”

　　吕杨不要命的冲击永夜亲王，只要能给王雄赢取时间，吕杨不惜一切代价。

　　吕杨是十七重修为，因为君临天下真龙图，可以发挥出十八重的威力，但，比之王雄还差了一截。

　　此刻，五人挡住永夜亲王，却是更加的不堪，但，谁也没有退缩。

　　王雄抓住龙吉、鼠跑跑尸体，探手一招：“生死簿，纳魂！”

　　“嗡！”

　　好似两缕灵魂慢慢出现在王雄面前。

　　王雄取出灵丹，快速修复二人身体，二人尸体勉强修补复原，但，也只是勉强。

　　尸体复原之际，二人体表缓缓冒出四个光球。

　　四个光球之上，分别各有着一个字。

　　“凶”、“吉”、“福”、“祸”！

　　“运道之令，都被永夜亲王的力量，打出尸体外了？”王雄惊讶道。

　　王雄将二人灵魂注入其尸体之中还魂，但，二人并没有苏醒。

　　“阿离，你们照看好他们！”王雄说道。

　　“好！”蓝离焰、蓝田玉顿时应声道。

　　“轰隆隆！”远处冲击还在继续。

　　“先生，邓陵子怎么样了？她怎么样了？噗！”吕杨被打出一口鲜血吐出，焦急道。

　　“已经救活了，但，想要苏醒，还需要一些日子！”王雄叫道。

　　“什么？”永夜亲王眼中一恼。

　　“太好了！”吕杨惊喜道。

　　“我杀死的人，没人可以救活，所有古食族，全部汇聚过来，给我再杀一次鼠跑跑，我要他们碎尸万段！吼~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　永夜亲王仰天一声大吼，这一声大吼，顿时传遍了整个混沌磁海。

　　一时间，混沌磁海四周，已经近乎吃光所有星球的古食族们，顿时全部听到了永夜亲王的声音。

　　“轰！”

　　无数古食族直冲而来。

　　“这……！”大祭司脸色一变。

　　一个永夜亲王已经足够绝望了，如今，百万古食族大军全部汇聚过来了，这怎么办？

　　“叶赫奉天！”王雄顿时叫道。

　　在永夜亲王召唤百万古食族大军的时候，王雄顿时将四枚运道之令塞到了叶赫奉天手中。

　　叶赫奉天可是祖麒麟，掌有魔气、尸气融合的运道之气，如今，又有了四枚运道之令，这是凑完整了一份真灵大怨念？

　　叶赫奉天眼睛一亮，毫不犹豫，将四枚运道之令一口吞了下去。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~！”

　　就好像火苗遇到的油桶，叶赫奉天浑身爆发出庞大的金色火焰，焚烧了大片星空。火焰聚形，似在虚空中形成一个万里大的金火麒麟，放出摄人心魄的气息。


第八十八章 一人屠百万

　　吞了四枚运道之令，就好像火苗遇到的油桶，叶赫奉天浑身爆发出庞大的金色火焰，焚烧了大片星空。火焰聚形，似在虚空中形成一个万里大的金火麒麟，放出摄人心魄的气息。

　　召唤所有古食族前来的永夜亲王猛地一扭头，惊讶的看向那巨大的金火麒麟。

　　“哈，哈哈？真龙大怨念？当年那个闯到祖地神庙的真龙？”永夜亲王眼中一阵狰狞。

　　“吼~~~~~~~~~~！”

　　叶赫奉天化为巨大的麒麟一声大吼，四周金色火焰直冲永夜亲王而去。

　　虚空都被这金色火焰炸碎无数。

　　“十九重吗？”贺剑之惊讶的看向金麒麟。

　　“不是，有点虚！”大祭司皱眉道。

　　“有点虚？”王雄沉声道。

　　“叶赫奉天有了十九重的力量，但，好似驾驭不好！”白起也沉声道。

　　白起、大祭司虽然没有十九重修为，但，二人可是见过十九重的，嬴四海、盘古当年谁不是十九重？

　　金麒麟咆哮中直冲永夜亲王。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　虚空顿时炸碎大片，二人好似力量不分伯仲。但金麒麟还是被撞飞了出去。

　　“不行，叶赫奉天驾驭不了十九重的力量，必须要帮他策应，快！”白起叫道。

　　白起一刀向着永夜亲王斩去，金麒麟主攻，白起主干扰，不断冲击永夜亲王。

　　众人也想上去帮忙，但，百万古食族大军已经到了近前。

　　“大祭司、贺叔、吕杨，你们去帮叶赫奉天，擒贼先擒王！杀了永夜亲王，我来对付这群古食族！”王雄沉声喝道。

　　“好！”三人应喝道。

　　远处，百万古食族已经到了近前。

　　“阿离，收起金魔军，天狼营回来！”王雄一声断喝。

　　“吼！”余烬一声大吼，带着天狼营快速归来。

　　而蓝离焰使用兵符一收，顿时，金魔军全部飞入兵符之中。

　　王雄探手一吸，掌中佛国，瞬间将三女、鼠跑跑、天狼营收入掌中。

　　踏前一步，王雄看向那扑来的百万金魔军。那滚滚凶势，似可以踏平一切。

　　王雄双手合十。

　　“佛、道、儒，三光临世！”王雄一声轻喝。

　　“嗡！”

　　王雄头顶金云无数，金云之中似出现一个万丈佛陀虚影，模样正是王雄法相，王雄左边，一身白袍的万丈孔子端坐浩然正气云端。王雄的右边，一身黑袍的万丈庄子端坐道德黑气云端。

　　“定点还原神通，入梦！”王雄一声轻喝。

　　“轰~~~~~~~~~~~~！”

　　金光、白光、黑光，瞬间照亮四方一切星云，一瞬间，让闯入的古食族，全部入了梦境一般。

　　这是王雄对付百万古食族唯一的办法了。

　　以一人之躯，对战百万大军，不可能将他们杀光的，上次在心门，那是有结界让百万古食族无处可逃，如今，怎么可能一人对付一百万？

　　没有足够结界困住他们，那就用梦境，让他们入梦，让他们迷失自我。

　　“呼！”

　　梦境中，王雄身后瞬间出现了千万大军，随着王雄一声命令，直冲古食族大军而去。

　　“轰！”

　　两方大军，轰然冲撞而起，瞬间，古食族大军将王雄大军冲击的七零八落，死伤无数。

　　可，王雄的大军，是梦境所化，根本就无穷无尽，怎么也杀不完。

　　入梦的古食族，顿时迷失在战斗之中。

　　而王雄，手执湛卢剑，却是四处绝杀之中。

　　“轰！”

　　顿时，有十个古食族被王雄一剑斩成两半，鲜血狂洒，直冲王雄体内而去，很快，那十个古食族就干瘪成了古食族幼蛋。

　　“杀！”古食族大军吼着。

　　“杀！”王雄一声大吼。

　　在古食族眼里，王雄就好似一个身先士卒的将领，带领无数大军在冲杀着自己，杀，杀，杀！顿时，无数古食族死在了王雄手中。

　　同样，王雄身后的大军，也有很多死在了古食族之中。

　　一场梦境与现实的惨烈战争开始了。

　　“不对，这是梦境，你们别上当了？”有古食族首领发现了异常，惊叫道。

　　但，身边其它古食族好似根本听不到他的呼喊一般。

　　王雄，更是盯着发现自己梦境神通的古食族首领。一个瞬移，就到了其面前。

　　“八荒六合唯我独尊！”王雄一剑斩去。

　　“轰！”

　　凶猛的剑罡，轰然将那古食族首领一劈两半。顿时，那一个不安定因素被王雄斩杀，化为一个古食族幼蛋。

　　这些古食族首领有十八重了，但，王雄全力之下，也有半步十九重之威，在自己的佛、儒、道三者合一的梦境大道领域之中更占优势，杀古食族首领，只要出其不意，也能一击必杀。

　　“轰！”

　　王雄一个瞬移再度斩杀远处又一个发现梦境的古食族首领。

　　“杀、杀、杀……！”

　　金光、白光、黑光之中，未来佛祖、孔子虚影、庄子虚影，提供了浩大的大道之力，营造这一片梦境战场。

　　王雄一人，就挡住了百万大军。

　　当然，有些后来的古食族，并没有进入这梦境世界，而是冲向了远处永夜亲王战场，但，那终究只是少数罢了。

　　被白起腾出手又打回了王雄所在之地。

　　杀、杀、杀！

　　王雄也不知杀了多久，此时，一刻时间也耽误不得。满脑子就是精密算计每一个冲进来的古食族。

　　十个、百个、千个、万个、十万个。

　　王雄记得，大概杀了四十万个古食族的时候，周身猛地一阵膨胀，那无边古食族力量帮自己又冲击了一重修为。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　一声巨响，王雄周身爆发出庞大的气息，冲击的虚空一阵抖荡。

　　“大罗金仙十七重？修为又突破了？”王雄眼中一亮。

　　修为突破，带动王雄的战斗力更加强大，因为盘古的真龙大怨念，似得此时代的宇宙大道青睐，王雄从来力量都是狂暴无比的。

　　之前是半步十九重的力量，此刻，虽然未能达到十九重力量，但，王雄感觉，自己力量最少是先前的十倍不止。

　　就是十个半步十九重的力量？

　　“吼！”

　　大吼一声，王雄战斗的越发凶猛，一次屠杀的也越来越多。

　　“轰隆隆！”

　　屠戮古食族整整两天时间，终于，百万古食族被王雄杀了个精光，王雄四周，更是形成一片血海一般，无数古食族鲜血狂涌体内。

　　力量堆积，让王雄力量不断增加，可惜，离修为再进一步，还差那么一点。

　　大手一挥，大道之气消失，梦境消散，梦中的千万大军也烟消云散了。只剩下王雄看着这一片静静的虚空。

　　近百万的古食族幼蛋，平铺虚空之中，煞是壮观。

　　王雄翻手一收，百万古食族幼蛋全部收入掌中佛国。

　　掌中佛国中，蓝离焰兴奋不已。余烬、蓝田玉却是瞠目结舌。

　　“王雄，现在都如此夸张了？屠古食族大军，如屠猪狗？”蓝田玉一脸茫然道。

　　“我也不知道！这才两天而已？”余烬也是震撼道。

　　先前，天狼营对付三个十八重的首领，就已经是极限了，可王雄，杀了近一千个首领，还有百万普通古食族。

　　众人不知道的是，百万古食族大军，王雄已经在心门杀过一次了，只是那次的古食族大军比此次的差了一点。

　　这一次的古食族，吞食了无数磁化过的星辰，实力增加了不少，才让王雄多耽搁了一些时间。

　　王雄修为大涨，力量大增，根本没来得及喘气，扭头就看向永夜亲王战场。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~！”

　　就看到，远处一声巨响，金麒麟忽然炸飞了出去，周身充满裂纹。

　　“吼，再来啊，哈哈哈哈！”永夜亲王狰狞的大吼之中。

　　永夜亲王也看到王雄之地的情况了，百万古食族，全军覆没了？

　　但，永夜亲王并没有在意，这群古食族，本来就不是自己手下，再说了，古食族长生不死，只要杀了王雄，还能再复原的。

　　“叶赫奉天，你怎么样？”王雄踏步到了近前。

　　白起、贺剑之、大祭司、吕杨各个身上都充满了鲜血。

　　“永夜亲王越战越强？他变的更强了！”吕杨脸色难看道。

　　“噗，他能克制我，他的功法，克制我！”叶赫奉天化为人形，也吐血惊叫道。

　　“克制？”王雄惊讶道。

　　“看出来了？看来你们还不蠢！”永夜亲王冷声道。

　　“为什么？为什么你的力量，刚好克制我的力量？”叶赫奉天吐血中吼道。

　　“因为我修炼的是《破麒麟运道功》！”永夜亲王冷笑道。

　　“《破麒麟运道功》？”众人惊讶道。

　　“曾经有过一个宇宙纪元，当时的真龙领袖，就是一头麒麟，和你一样，受宇宙大道青睐，运气滔天，居然凭借恐怖的运气，突破了我古食族层层防线，直奔我古食族祖地神庙，哈哈哈，当真将我古食族的一众亲王吓了一跳啊，当时，无数古食族因为他受到了处分，最终才明白，是那麒麟领袖得宇宙大道青睐的缘故！”永夜亲王冷声道。

　　“以前宇宙纪元的麒麟？”王雄脸色一沉。

　　叶赫奉天得到的麒麟形真龙大怨念，就是来自他？

　　“不要以为我古食族，只会吞噬掠夺！我古食族能称霸宇宙十一纪元，靠的可不只是掠夺，还有分析！集合顶级悟性的古食族，为了不再同一个坑里跌倒两次，特意参演了此功法，名唤《破麒麟运道功》！哼，所有亲王都懂得这功法，只是我以前一直没有修炼罢了，刚刚的两天，我一边对付你的冲击，一边将此功法融汇管通了！此功法，专克你麒麟形真龙，哈哈哈，再来，让我杀了你！”永夜亲王狰狞道。

　　狰狞中，永夜亲王瞬间到了叶赫奉天之地。

　　永夜亲王身后出现一个黑暗魔头虚影，叶赫奉天身后出现一个火焰麒麟虚影。二人拳头相撞。

　　“吼！”火焰麒麟一声咆哮。

　　黑暗魔头好似冒出无数黑色污水，瞬间将火焰麒麟笼罩，好似让其力量一瞬间失效了一般。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　叶赫奉天再度被炸飞了出去，一口鲜血喷出，撞碎大片虚空。永夜亲王还想乘胜追击。

　　“八荒六合唯我独尊！”王雄一声大喝。

　　“轰！”

　　湛卢剑轰然斩下，与永夜亲王余力未消的拳头相撞，炸碎大片虚空，才止住了永夜亲王的脚步。


第八十九章 新真龙功法

　　王雄一剑，止住了永夜亲王！

　　永夜亲王也眯眼看向王雄。

　　“力量增加了不少？杀我百万古食族，帮你提升力量？呵，王雄，你还真是得了我古食族的精髓，吞噬力量化为己用啊！”永夜亲王眯眼道。

　　抓紧湛卢剑，王雄冷声道：“古食族？哼！我和你们可不一样！”

　　“不，是一样的，你和我们是一样的，都想做吃肉的狼！哈，哈哈哈，可惜，我们是不会给你机会的！”永夜亲王狰狞道。

　　说着，永夜亲王好似放弃叶赫奉天，轰然向着王雄一拳打来。

　　“八荒六合唯我独尊！”王雄再度一剑斩去。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　一声巨响，大片虚空炸碎一空。

　　王雄身形猛地一退，但，永夜亲王也没能再伤到王雄。

　　“你的力量，提升这么多？”永夜亲王惊讶道。

　　“再来！”王雄一声冷喝，又是一剑斩去。

　　“轰！”

　　庞大的力量下，王雄终于有了和永夜亲王一战的机会，可是，依旧差了那么一些，又一次被撞开！

　　“哼！”永夜亲王冷哼中扑来。

　　“轰、轰、轰……！”

　　王雄一次次被撞飞了出去，但，此刻在力量层面，好似与永夜亲王相去不远了。

　　“你是我见过最强的半步十九重了！不过，你力量还是不够！可惜了，只能成为我的食物，哈哈哈！”永夜亲王狰狞道。

　　“不够吗？那你试试这个！”王雄冷声道。

　　收起湛卢剑，王雄陡然化为一条血龙，一股浩大的气息绽放而出，浩然正气、道德黑气、佛光瑞气，尽皆环绕血龙，让血龙仅仅游动，就震碎大量虚空。

　　“昂~~~~~~~~~~~！”

　　血龙咆哮，直冲永夜亲王而来，这一次，倾尽王雄全部力量，真龙之威，滔天巨大。即便不远处的大祭司、白起等人都瞪眼露出惊讶之色。

　　“化为血龙，引大道之力，果然让你力量增加了不少。不过，你用的功法是昔日一个宇宙纪元，龙形真龙的功法吧！哼，我古食族除了创造出《破麒麟运道功》，还创造出了《破黑龙霸力功》！起！”永夜亲王一声大吼。

　　一拳打出，永夜亲王身后好似出现一张遮天般巨弓，随着这一拳涌向王雄所化血龙。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　血龙撞击在了永夜亲王拳头之上，被永夜亲王将其力量引入身后遮天巨弓，弓弦、弓背吸收王雄的力量而弯折拉伸。

　　待遮天巨弓拉伸到满月形态，血龙的力量好似也用尽了。这时，永夜亲王力量才通过遮天巨弓爆发。

　　就看到拉成满月形态的遮天巨弓，猛地弹射恢复，弓弦崩回之际，将吸纳的血龙力量，全部反弹而回。一条与王雄所化血龙一模一样的光影，从遮天巨弓的弓弦崩射而出，直冲王雄而去。

　　“昂~~~~~~~~~！”

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　双龙冲撞，炸碎大片虚空。王雄所化血龙顿时被炸飞了出去。炸向遥远星空，全身龙鳞崩碎无数，才稳定身形。

　　“什么？”血龙变回王雄人形，惊怒的看向永夜亲王。

　　“这是……？”白起等人也惊叫道。

　　“我古食族可不是只剩下吃，哼，每一个宇宙纪元之后，我们都会总结一个宇宙纪元的得失，我们遇到过的每一个强大的对手，我们都会研究出破解之法，才肯罢休，《破麒麟运道功》是其一，《破黑龙霸力功》是其二，你的力量，已经快要接近我了。当然，就算你力量和我相当也没用，因为，只要你用这什么黑龙功法，那就会被我克制，更何况，你力量还差我一筹？哈，哈哈哈哈哈！”永夜亲王大笑道。

　　“破黑龙霸力功？专门克制我的《君临天下真龙图》？为何当初，你会败给嬴四海？他不也用这个功法的吗？”王雄瞪眼道。

　　永夜亲王脸色一冷：“我不是败给他了，我是和他打了平手！他当年，力量的确超越了我，但，还是被我这《破黑龙霸力功》克制了，否则，他怎么会与我同归于尽？”

　　“嬴四海也能被你克制？”王雄脸色一沉。

　　永夜亲王好似回忆起不好的事情，想到当年与嬴四海一战，就脸色一阵难看，显然不想解释太多。

　　“我明白了，你这《破黑龙霸力功》，是有上限的！《君临天下真龙图》并不是彻底被你们克制，只要力量足够大，大到一力破万法，大到将遮天巨弓都崩断，就算你有《破黑龙霸力功》，也克制不住！嬴四海当年就是，他的力量，超越了你这功法的极限，所以……！”王雄眯眼道。

　　“哼，王雄，你也别猜了！没错，嬴四海力量超过了我这功法的极限，不过，我这功法也是因人而异。我力量不足嬴四海，但，我古食族的亲王，总有比嬴四海强的，只要他们使用《破黑龙霸力功》，就算嬴四海也只能被克制的份，其实，当年永恒亲王可是能做到的，但，她自甘堕落，哼！”永夜亲王冷声道。

　　冷声中，永夜亲王再度向着王雄扑来。

　　这一次，王雄再没有化为血龙了，因为本身力量比永夜亲王就差一点，又被其功法克制，那般斗下去，只会自己吃亏。被他的功法，以彼之道还施彼身。

　　“八荒六合唯我独尊！”王雄再度使用湛卢剑。

　　“杀！”白起、大祭司、吕杨一同出手。

　　“死！”金麒麟叶赫奉天也再度冲来。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　一声巨响，永夜亲王被一群人冲击的身形一顿，可惜，叶赫奉天所化的金麒麟，依旧被克制之中，取不到太大的效果。

　　“轰隆隆！”

　　一群强者在这片宇宙之中大战了三天三夜。

　　这一刻，尽皆口吐鲜血，而永夜亲王却一直无恙。

　　“不行，不行了！”叶赫奉天吐血叫道。

　　就看到，因为被克制，每一次叶赫奉天受到的伤害最大，以至于，此刻麒麟之身，鳞片尽碎，惨不忍睹。

　　“轰！”

　　又一次，叶赫奉天被撞飞了出去，同时，口中忽然吐出四个运道之令。

　　福祸凶吉四令脱体而出，叶赫奉天周身气息顿时衰弱无数，再度恢复先前的半步十九重气息了，而且此刻，全身都是伤势。

　　“哈，哈哈哈哈，运道之令，都被打出来了？叶赫奉天，我这《破麒麟运道功》如何？”永夜亲王大笑道。

　　王雄等人尽皆脸色一阵难看。

　　永夜亲王太强大了，如今，连叶赫奉天都被打回原形了？

　　“叶赫奉天，可否将运道之令，给我？并且将你的麒麟运道之气灌入我的体内？”吕杨忽然开口道。

　　“你？”叶赫奉天惊讶的看向吕杨。

　　白起也是神色一动：“叶赫奉天，你如今重伤成这样，显然是无法再战了，请相信我家公子！”

　　王雄看到白起紧张的样子，顿时开口道：“叶赫奉天，我信得过吕杨！”

　　“好！”叶赫奉天应声道。

　　将全部力量灌入吕杨体内，纵然今日过后，叶赫奉天还能重新恢复，但，灌入吕杨体内的瞬间，叶赫奉天必将虚脱昏死啊。

　　生死存亡之际，叶赫奉天毫不犹豫。就看到，一头巨大的金色麒麟，从叶赫奉天的身体脱体而出，口中叼着四枚运道之令，轰然冲入了吕杨体内。

　　“啊~~~~~~~~~~~~~~！”

　　被狂暴力量入体，吕杨发出一声痛苦的呼喊。

　　“轰~~~~~~~~~！”

　　一声巨响，却是吕杨周身爆发一股巨大的气息。

　　“大罗金仙十八重？”永夜亲王意外的看向吕杨。

　　这有什么用？

　　就连半步十九重的叶赫奉天都被自己克制，这麒麟力量入吕杨体内，就不被克制了？开什么玩笑。

　　永夜亲王战斗的这群人，吕杨是最没有存在感的！有《君临天下真龙图》，可那又能如何？连王雄都被自己克制，你吕杨只能在旁摇旗呐喊罢了。

　　拥有麒麟力量，还不是一样被自己克制？

　　果然，叶赫奉天在将全部力量灌入吕杨体内的瞬间，虚弱的昏死了过去。

　　王雄探手，将其收入自己的掌中佛国。

　　“吕杨，你现在如何？”王雄皱眉问道。

　　永夜亲王能想到，王雄自然也能想到，若不是吕杨、白起一直强调，王雄不可能让叶赫奉天将力量灌入吕杨体内的，这有何用？

　　“多谢先生，我现在前所未有的好！”吕杨痛苦的叫着。

　　显然滚滚力量入体，让吕杨承受着膨胀的痛苦。

　　“前所未有的好？呵，我看你自己都要崩了吧，还前所未有的好？”永夜亲王不屑道。

　　却看到，吕杨左手出现一枚黑色御玺，右手出现祖凰之玺，周身冒着运道之令。

　　“阳黑龙，阴金凰，神麒麟，三力合一！”吕杨一声大喝。

　　“昂！”“鸣！”“吼！”

　　吕杨身体四周，陡然冒出龙凤麒麟三神兽的虚影，同时，好似从宇宙各地抽调一股股力量汇聚吕杨体内，让其周身充满了蓝色滚滚力量。

　　“那是……？”王雄惊讶道。

　　“那是公子父母的祖龙之玺、祖凰之玺，加上麒麟运道之令，是陛下当年为公子筹备的三力合一之功法，名唤《扶苏功》！公子集龙凤麒麟三族首之力，调动三个宇宙大道威力合一，三力合一，可凝新真龙！”白起说道。

　　就看到，吕杨忽然变形了起来，化为龙身、麒麟腿、凤翅的巨兽，巨兽三头，分别为龙、凤、麒麟三首，引三个宇宙大道之力入体，一时间，周身爆发出不弱叶赫奉天刚才的力量气息。

　　“十九重之威？《扶苏功》？”王雄惊讶道。

　　这一刻，王雄也再度认识到嬴四海对扶苏的宠爱，祖龙之玺，就这么送给儿子了？还为其创造了一个恐怖的功法。

　　以祖龙之玺、祖凰之玺、运道四令，引宇宙大道之力，生生的将吕杨力量撑到了十九重之高。

　　“吼！”

　　吕杨一声咆哮，轰然冲向永夜亲王。

　　永夜亲王瞪大眼睛，实在也没想到，这最不起眼的吕杨，力量居然达到了最巅峰，成了这群人中最强的存在？

　　“永夜亲王，我看你现在，可有破我之功法！”吕杨一声咆哮。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　二人轰然碰撞而起，炸碎大量虚空。

　　这一瞬间，在力量层面，吕杨、永夜亲王居然旗鼓相当一般，并没有谁能胜过谁。

　　“这，这不可能！”永夜亲王惊怒道。

　　古食族对每一个宇宙纪元的真龙领袖，都有专门的破解功法，可吕杨这是成了新的真龙，新的物种，这哪有破解之功法？

　　“吼！”

　　吕杨一声咆哮，并不停歇，再度与永夜亲王冲撞而起。

　　“轰隆隆！”

　　星空大战，越发激烈。


第九十章 斩永夜亲王

　　混沌磁海！

　　吕杨集龙凤麒麟三者之力于一身，调动宇宙大道之力，在力量上居然达至十九重之大，与永夜亲王不相上下一般！

　　“轰隆隆！”

　　两大绝世强者在星空冲撞，炸碎了多少虚空。

　　王雄、白起、贺剑之、大祭司，没有丝毫停顿，从旁策应，一次次斩向永夜亲王。

　　果然，这一次，永夜亲王落入了下风。被一群人压制了。

　　这可是第一次占上风啊！

　　不过，永夜亲王也咬紧牙关，并没有就此服输，一次次的冲击，战斗的速度越来越快。

　　以快打快，让除了吕杨以外之人跟不上他的速度，反而对他造成最小的伤害，这样，永夜亲王也能将更多心思用在吕杨的身上了。

　　“轰隆隆！”

　　就这样，战斗了半日时间。

　　“不对劲，不对劲！”王雄脸色一变。

　　不仅仅王雄，其他人也发现了不对劲。

　　“永夜亲王虽然被我们压制了，但，这种压制在慢慢减弱，他在变强？”大祭司瞪眼道。

　　“他不是在变强，而是在熟悉我们的战斗！”王雄脸色难看道。

　　“熟悉我们？不，他是在熟悉公子，找着公子的弱点！”白起脸色一变。

　　“吕杨是借祖龙之玺、祖凰之玺、运道之令，利用扶苏功，才达到十九重的力量，吕杨真实修为还是十八重！以十八重的修为，驾驭十九重的力量，并不能得心应手，并不能融汇管通？”贺剑之脸色一变道。

　　“永夜亲王，能够成就十九重，他的战斗经验绝对不是粗陋的，他能和当年的嬴四海战成同归于尽，又经历了一众宇宙纪元洗礼，战斗经验怎么可能差了？”贺剑之脸色一变道。

　　“永夜亲王在一点一点缩短这差距，一旦让永夜亲王摸透了我们的战斗形态，吕杨一旦失去其力量优势，我们恐怕……！”白起脸色一阵难看。

　　战斗继续，但，永夜亲王好似在一点一点缩小差距一般。

　　王雄眼中一阵阴晴不定，再这样下去，最后胜利者，肯定是永夜亲王啊。

　　“王雄，你能唤醒准提圣人吗？不能让永夜亲王再这样下去了，拖下去，我们就全输了！”大祭司惊怒道。

　　“不，还有一个办法！”王雄脸色一沉。

　　“什么？”众人看向王雄。

　　“你们拖住永夜亲王几天，等我回来！”王雄看向白起、贺剑之、大祭司。

　　三人神色一动，都张大了嘴巴。都猜到了王雄的办法。

　　看了眼远处与永夜亲王冲撞的吕杨，白起咬了咬牙：“先生，你尽快，我们拖住！”

　　“尽快！”贺剑之也露出狰狞冲向永夜亲王。

　　“快啊！”大祭司吼道。

　　王雄踏步身形一晃，冲向了远处。

　　白起、贺剑之、大祭司再度回到战场。

　　“轰隆隆！”

　　吕杨作为主力冲击永夜亲王，三大绝世强者以强大的战斗力从旁策应、干扰。全力压制永夜亲王。

　　因为没了王雄，忽然间，永夜亲王压力大减，甚至，一瞬间与四人战斗的平分秋色了。

　　“咦？王雄没了？”压力大减的永夜亲王顿时露出惊诧之色。

　　“轰！”

　　不过，永夜亲王并没有多少时间疑惑，因为，吕杨带领众人再度冲撞而来，撞碎了大片虚空。永夜亲王再度投入凶猛的犀战之中。

　　王雄的确离开了，并且瞬间跨入了远处的时空通道。

　　想要打败永夜亲王，必须再提升自己的力量，可王雄如今使用天子之剑第一式，都还差永夜亲王一截，想要打败他，唯一可能的办法，就是天子之剑第二式。

　　王雄通过永夜亲王先前穿越的时空通道，直冲而入。

　　永夜亲王当初来的时候，因为人员众多，速度并不快，而王雄此次穿梭却用了最快的速度，光影变化，时光倒流般速度穿梭。一瞬间进行无数的空间跳跃。

　　一天多的时间，才穿梭到了离剑灵门最近的一个岔路空间。

　　那空间口，此刻居然是牛魔王站在那里。

　　“陛下，你回来了？”牛魔王惊喜道。

　　王雄临走前，让人专门在此守候的，却没想到最终是牛魔王在此。

　　“牛魔王，你来我这岔口守着，朕很快回来！”王雄叫道。

　　“是！”

　　牛魔王快速与王雄交换了位置，王雄直奔牛魔王守着岔口，仅仅一小会功夫，就抵达了剑灵门。

　　“嘭！”

　　王雄飞出，带出一股大风。

　　“谁！”商恨等东秦将士瞬间警觉了起来。

　　待看清是王雄，这才放心下来。

　　“陛下！”东秦无数将士恭敬道。

　　“继续守着，听朕接下来之令！”王雄吩咐道。

　　“是！”商恨应声道。

　　王雄踏步，直奔盘古世界而去，仅仅一会的功夫，就抵达了天宫界。

　　“轰！”

　　在王雄归来之际，无数气运骤然回归，在天宫界上空平铺而开，重新汇聚气运云海。

　　因为有过几次例子，这一次东秦气运崩塌，东秦百姓并不以为意。

　　王雄归来，惊动了所有人，周天音、叶赫赤赤快速围了过来。

　　但，王雄显然没有时间多叙旧了。

　　“东秦天庭的所有子民听着，朕王雄，正在对战古食族永夜亲王！现在，恳请天下子民，与朕共敌此噬天之魔！借尔等力量于朕，共诛此魔！请闭目默念，东秦天庭万岁万岁万万岁！”王雄一声朗喝。

　　“昂~~~~~~~~~~~~~！”

　　还没来得及变化成王雄神像的气运金龙一声咆哮，将王雄的声音轰传整个东秦天庭所有子民耳中。

　　东秦天庭有多大？

　　天下九大天境，东秦占了五个！天外无数星球，东秦占了九成多。

　　东秦的子民数量，已然达至了一个恐怖的数量。大半个天下子民都是东秦的了。

　　在王雄一声呼喊之下，东秦子民迅速默念东秦天庭万岁万岁万万岁！

　　默念只是一种形式，气运金龙感应到百姓的自愿，瞬间将百姓的力量抽调而来。

　　“轰隆隆！”

　　无穷无尽的力量，犹如一道道白色流星，从天下四面八方汇聚到了气运金龙之上。就看到气运金龙一阵快速膨胀。

　　“斗战永夜亲王？”周天音一旁担心道。

　　“放心，没事！”王雄摇了摇头。

　　“夫君，你可要小心！”叶赫赤赤一旁担心道。

　　王雄点了点头。

　　“爹，要抱抱！”王鲤并不清楚情况，看到王雄，本能的亲近。

　　王雄看着王鲤的亲近，微微苦笑，这时候，可没有时间抱儿子了。

　　探手，取出一个储物袋。

　　“这是你的零食，拿去吃吧，为父还有事情要办，回来再抱你！”王雄摇了摇头。

　　王鲤抱着储物袋，一脸茫然。

　　储物袋中，是刚刚被王雄杀的百万古食族幼蛋，带回来就是给孔鲤吃的，自然不会再留着。

　　此刻，气运金龙已经膨胀了百倍不止，浩大无比，从天而降，向着王雄而来。

　　王雄冲天而上，与气运金龙合一。

　　“轰！”

　　整个东秦天下百姓的力量，全部涌入王雄体内了。

　　那力量之强，瞬间将王雄身体膨胀的大了三倍不止。

　　这股力量，太庞大了，庞大到王雄都差点承受不了，若不是刚刚修为提高了，这一次的力量，就可能将王雄撑爆了。

　　“夫君！”周天音、叶赫赤赤焦急道。

　　因为二女都看到王雄脸上涨的通红，红的发紫。

　　王雄没有理会二女，而是冲天而上，直奔天外而去，瞬间抵达了剑灵门。

　　剑灵门口，除了少数将士还完好，大部分东秦将士都瘫软在地，显然，刚才都借力给王雄了。

　　王雄直奔剑灵门而去，从剑灵门很快到了时空交叉点。

　　“牛魔王，守住此路！”王雄再度与牛魔王互换了位置。

　　不等牛魔王答复，王雄顺着回来的通道，再度直奔而去。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~！”

　　一路所过，比来前快了三倍的速度，直奔混沌磁海而去。

　　“快，快，再快！”王雄面露通红。

　　“嘭！”

　　终于，冲过了时空通道，回到了混沌磁海。

　　一眼望向远处的战场。

　　近两天时间，战斗还在继续，不过，此刻已经彻底逆转了过来，永夜亲王占据了大优势，以压倒性的优势，给一众强者致命冲击。

　　白起、贺剑之、吕杨，尽皆浑身是血，而大祭司，更是惨不忍睹，拂尘炸碎，残肢断臂。

　　“死！”永夜亲王一声大吼。

　　“不！”

　　“轰！”

　　大祭司轰然爆炸而开，惨不忍睹。

　　“下一个，是你，吕杨！”永夜亲王一拳向着吕杨打来。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~！”

　　吕杨再度炸飞，浑身血淋淋一片，这几天的战斗，吕杨也到了极限，终究要承受不住了。

　　“王雄已经跑了，他这个胆小鬼，已经跑了，留你们送死罢了，哈哈哈，现在，是你！贺剑之！”永夜亲王一拳打碎了贺剑之的长剑，贺剑之也炸飞了出去。

　　“白起，你全身骨骼都碎了，还守在吕杨面前？没用了，你们等不来王雄了！今天，就是你们的死期！我会让王雄来给你们陪葬的，哈哈哈！”永夜亲王大笑中，张口一吸。

　　好似要将众人都吸入口中一般。

　　众人已经无力再战，一时间居然无法反抗。

　　永夜亲王笑到了最后？

　　“天子之剑第二式，开天辟地！”王雄一声大吼。

　　一声大吼，让原本绝望的众人顿时眼中闪过一股希望之火，而永夜亲王也忽然全身汗毛炸竖，一种巨大的危机笼罩全身。

　　停下吞吃众人，猛地一扭头。

　　却看到，一个浩大的巨人踏在虚空，手中抓着一柄斧子，正狰狞的劈斩向自己。

　　“什么？”永夜亲王惊叫道。

　　却看到，那巨人前面，王雄手执湛卢剑，劈出了全部力量的一剑。

　　东秦天下之势，集合王雄全部力量，锁定永夜亲王，势如破竹的劈斩下去。

　　“王雄，你的力量，怎么忽然增了这么多，不可能，不可能！”永夜亲王惊叫道。

　　惊叫中，永夜亲王探手双拳打去。

　　“吒~~~~~~~~~！”盘古虚影一声仰天长啸。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　整片星域，都被这一斧头，轰然劈斩而开，一条浩大的黑洞带，带动无数虚空都炸裂而开。

　　白起、吕杨、贺剑之尽皆被这股力量鼓荡撞飞，就连刚刚复活的大祭司，也瞪大眼睛再度被余波炸了出去。

　　巨响过后，星空恢复了宁静。

　　盘古虚影消失了，只剩下王雄一瞬间泄去了全部力量，在远处有些气喘。

　　王雄已经没力气了，但，这一切已经值得了。因为永夜亲王终于炸了。

　　滚滚鲜血虽然在拒绝被王雄抽吸，可，已经炸碎了的永夜亲王，根本阻止不了王雄体内的吸力。

　　永夜亲王的所有力量、鲜血被强行吸入了王雄体内。

　　只剩下一些干瘪的碎尸，在拼凑之中。

　　“不，不，你不可能打败我的，不可能！”干瘪的碎尸中传来永夜亲王虚弱的绝望之声。

　　“轰隆隆！”

　　滚滚力量涌入王雄体内，缓解了王雄的虚弱，更让积累到极致的修为再进了一步。

　　“轰！”

　　王雄体表鼓荡出一股巨大的气浪，席卷而出。

　　“十八重了？真邪门啊！”王雄苦笑道。

　　杀了多少古食族，又杀了一个十九重的永夜亲王，才让自己冲击到了十八重。

　　接下来的的修炼，难道就停在这里了？

　　王雄没有心思管那么多了，只是看向那些拼凑的永夜亲王尸体之处。

　　永夜亲王的碎尸慢慢拼凑成了一个古食族幼蛋。

　　所有力量全部被王雄获取了，幼蛋颤鸣。

　　王雄探手去抓。一群人也向王雄飞来。

　　待王雄将幼蛋抓在手中之际，却眉头微皱。因为永夜亲王所化的幼蛋，缺了一角。

　　“永夜亲王的碎躯，缺了一部分？”吕杨恢复人形，飞到近前虚弱道。

　　“在那！”白起惊讶道。

　　却看到，远处大祭司在快速飞行，手中抓着一个干瘪的头颅。

　　“大祭司拿走了永夜亲王的头颅？他要那头颅干什么？”贺剑之惊讶道。

　　却看到，大祭司抱着干瘪的永夜亲王头颅，踏步冲入时空通道，离开了。

　　走了？

　　王雄、白起、吕杨、贺剑之惊愕的看向大祭司的逃离。这胜利的时候，大祭司居然窃取胜利果实逃了？当然，那永夜亲王头颅，算不得什么胜利果实了，只是大祭司这姿态，看的众人一阵郁闷。

　　你要永夜亲王头颅，你只要开口，只要不危害苍生，自己肯定会给的啊，可这样……！

　　“果然，烂泥扶不上墙！”王雄郁闷道。

　　本来王雄经过此战，已经高看了大祭司，可谁想最后关头，他又做出这种让人恶心的事情。


第九十一章 十一个混沌

　　王雄以天子之剑第二式，开天辟地，一剑斩杀永夜亲王，导致大片虚空瞬间炸碎无数！

　　那一霎那，大祭司浑身还是颤栗的，并没有想着逃跑。

　　大祭司虽然有时做事会让人失望，但，大祭司并不愚蠢。

　　很明显，此刻是大战胜利了，胜利后，大秤分金的时候，大祭司怎么可能离开？

　　永夜亲王一死，接下来王雄一行就有精力去处理混沌磁海源头那片蓝色海洋了，那里，可是还有三枚空心蛋啊。

　　虽然与王雄争斗无数，但，大祭司还是明白王雄此人一向公正有讲究的。对付永夜亲王，自己就算不是主力，但也是不可或缺的一部分，不可能什么都捞不到。

　　不自觉的，大祭司带着一股兴奋的心情看向遥远处的蓝色海洋。

　　大祭司的目力，可是能穿透无数距离的，瞬间看到了蓝色海洋，看到了上面九个巨蛋，六个里面坐着圣人，三个空心蛋。

　　大祭司露出期待之际，忽然脸色一僵。

　　因为，大祭司又看到了其中一个蓝色巨蛋中的鸿钧。

　　鸿钧的双目诡异的又睁开了。

　　隔着无尽距离，鸿钧的目光就是看向大祭司，脸上似笑非笑。

　　其他圣人都闭目中，只有鸿钧看向自己似笑非笑？

　　本能的，大祭司汗毛炸竖而起。

　　“鸿、鸿钧？”大祭司头皮一阵发炸。

　　虽然是一个人分裂的，但，不知为何，大祭司对那鸿钧极为畏惧。特别如今……

　　鸿钧斩去了身上的所有感情，只剩下无情的理智，好多次，大祭司都感觉自己是鸿钧掌中玩物一般，任凭摆布，却无处可逃，如今，又被他盯上了，可是极度惊悚的啊。

　　去蓝色海洋大秤分金？会不会又被鸿钧算计了？

　　惊悚中，大祭司瞬间断了这个念头，刚好，永夜亲王的干瘪头颅在冲击中抛飞过来。

　　大祭司一把抱住那永夜亲王的头颅。

　　“十九重，我只有达到十九重，才能摆脱鸿钧的阴影！十九重，十九重，最后两个草木鸿钧！从姬昌处得到最后两个草木鸿钧，我就能摆脱鸿钧的操控了！”大祭司脸上闪过一股狰狞。

　　抱着永夜亲王的头颅，踏步，大祭司飞向远处时空通道入口。

　　如此一幕，刚好给远处的王雄等人看到了。

　　王雄等人并不清楚大祭司的心态，以为大祭司又拣了芝麻丢了西瓜，在这个胜利的时候，抱着一个没用的永夜亲王头颅跑路了？

　　“果然，烂泥扶不上墙！”王雄郁闷道。

　　本来王雄经过此战，已经高看了大祭司，可谁想最后关头，他又做出这种让人恶心的事情。

　　大祭司已经进入了那时空通道，想要追，也来不及了，更何况，众人也不想追了。

　　王雄虚脱，吕杨、贺剑之、白起尽皆重伤之中。

　　王雄翻手一招，蓝离焰、蓝田玉、叶赫奉天、天狼营等人尽皆从掌中佛国放了出来。

　　“老师！”蓝田玉顿时扑向贺剑之。

　　“邓陵子如何？”吕杨忍着伤势追问道。

　　“龙吉和鼠跑跑，还在昏迷，我就不将他们放出来了！”王雄摇了摇头。

　　“夫君，你怎么样？”蓝离焰也扶着王雄。

　　“陛下！”天狼营此刻，对着王雄恭敬一拜。

　　“天狼营抗古食族有功，晋为天狼军！”王雄郑重道。

　　“谢陛下！”余烬顿时眼睛湿润的兴奋道。

　　终于，一洗前耻了，群狼一阵无不如此，当年，天狼营是天机处功劳最大的一支，已经晋级天狼团了，可因为骄傲自满，最终葬送了一身功勋，只有从高处落下过，才明白此刻晋级的可贵。

　　另一边，叶赫奉天也苏醒了，只是如众人一般，依旧有点虚弱。

　　“永夜亲王的残破幼蛋？你们终于斩了永夜亲王！”叶赫奉天感叹道。

　　“是啊，对付他，还真是难啊！”王雄点了点头。

　　“这残破幼蛋，你准备怎么处置？”叶赫奉天看向王雄。

　　“还能怎么处置？”王雄笑道。

　　叶赫奉天瞬间明白了，这是准备给自己重外孙吃的。

　　“哈哈哈哈，好！”叶赫奉天大笑道。

　　“叶赫奉天，你的运道之令！”不远处，吕杨取出四枚运道之令，要递还叶赫奉天。

　　一旁白起一阵焦急，毕竟，吕杨的《扶苏功》，对着运道四令极为需要啊，你给了叶赫奉天，你怎么办？但吕杨已经开口，白起也只能干着急。

　　凶吉祸福四令？

　　得此四令，叶赫奉天集一份真龙大怨念，可达十九重。若在之前，叶赫奉天还挺急缺的，可现在，看着这四令，叶赫奉天却眯起了眼睛。

　　沉吟了片刻，叶赫奉天摇了摇头：“吕杨，刚才在王雄的掌中佛国，我已经醒了，看到你的形态了！你比我更需要这四令！”

　　“我？”吕杨皱眉道。

　　“不是送给你的，而是一份人情！你欠我一份人情！你记好了！”叶赫奉天沉声道。

　　“一份人情？”吕杨微微皱眉。

　　“第四次量劫将至，若我猜的不错，当年盘古推算古食族大举入侵的日子，就在当下了，如今，以灭古食族为我等第一要任！所以，这时候，我不会敝帚自珍，你能凝聚新的真龙，就是当下急需！”叶赫奉天郑重道。

　　“可是，你呢？”吕杨皱眉道。

　　“我？呵，麒麟形真龙大怨念？我就算得了，又如何？古食族已经有了破解之法，每一个亲王都会《破麒麟运道功》，呵，我不会再追求麒麟形真龙大怨念了！”叶赫奉天摇了摇头。

　　“那你……！”王雄好奇道。

　　“我要以我自己的方式，冲击十九重！我不要再走他的老路成就十九重！我要重新走一条古食族没有破解功法的十九重之路！”叶赫奉天郑重道。

　　“多谢叶赫奉天成全！”吕杨微微一礼。

　　叶赫奉天点了点头。

　　收起古食族幼蛋，王雄看向蓝离焰。

　　“阿离，你们怎么在此守候如此之久？”王雄好奇道。

　　虽然因为蓝离焰在这里，才导致老君山的算谋久久没有得逞，但，在这里等了这么多年，也让王雄一阵好奇。

　　“是大哥让我们等的！”蓝离焰解释道。

　　“大哥？”王雄一愣。

　　“你是说，接引圣人？”叶赫奉天也好奇道。

　　一行人相互看了看，又看向远处蓝色海洋。

　　踏步间，一行人很快来到那片蓝色海洋了。

　　先前对付永夜亲王，众人只是仓促看了一眼，如今再仔细望去，却依旧一阵震撼。

　　蓝色海洋中，九个巨蛋，三个空心的，另外六个，分别坐着将臣、女娲、接引、准提、鸿钧、元始天魔。

　　每一个都有万里之高，浩大巍峨无比。

　　“他们还没醒？”贺剑之皱眉道。

　　“之前大哥醒了，大哥说，他们正在冲击着一个玄关，最后一次了，极为重要，让我们谁也不要离开，以免暴露了此地位置！”蓝离焰解释道。

　　“最后一个玄关？”叶赫奉天露出一股疑惑之色。

　　“具体什么玄关，我也不清楚！不过，大哥说，他们很快就能醒来！”蓝离焰解释道。

　　蓝离焰前世是羲离，羲和与羲离是亲姐妹，帝俊和太一是亲兄弟，两姐妹嫁给了两兄弟，所以，帝俊既是夫君的兄长，也是蓝离焰的娘家人。

　　六大圣人尽皆闭目之中。包括鸿钧，此刻也入定了一般。

　　“我也能感受到，我的准提金乌之身，在冲击一个巨大的玄关，而这巨蛋中，有无穷无尽的力量，好似从宇宙各地抽调而来！”王雄也皱眉道。

　　“六个蛋体里，坐着六圣人，三个空心蛋，还有两个空空如也的位置，难道那两个位置是……！”贺剑之好奇道。

　　“那两个空空如也的位置，一个是盘古曾经破开而出的地方，一个是陛下破开而出的地方！”白起解释道。

　　“我爹？”吕杨好奇道。

　　白起点了点头：“此地叫着混沌磁海，十一枚蓝色巨蛋，叫着‘混沌’，下方蓝色海洋，才叫‘磁海’！磁海不知如何而成，却可从宇宙各个角落磁吸来各种力量，汇聚混沌蛋体之中！在里面蕴育一个时代的领袖！”

　　“哦？”王雄好奇道。

　　“盘古就是从一个混沌中蕴育而出，那混沌之中，除了盘古本体，还有一块混沌原石！盘古将混沌原石凝炼成了盘古斧，破开混沌，从内部走出！”白起解释道。

　　“混沌原石？盘古斧，就是开天斧吧？”王雄惊讶道。

　　“不错！盘古离开此地，经历了无数岁月，成长生不死族之王，后来知道了古食族，就离开长生不死族，前往我们居住的星域，开天辟地！第一个元会结束，陛下从盘古残念中得知了此地，带着我龙族一众强者前来！”白起解释道。

　　“哦？”

　　“我们等龙族，就如你的天狼营一样，在外围修炼，而陛下，却进入了其中一个混沌蛋体，接受混沌磁海的洗礼！”白起回忆道。

　　“嬴四海在混沌蛋体中，成就了十九重，也破壳而出，破了第二个混沌，带你们回归了？”王雄想了想道。

　　“是！并且将每一个混沌蛋体中的混沌原石，都带走了！带回盘古世界，将其交给了欧冶子锻造，锻造成了十大圣剑！”白起回忆道。

　　贺剑之上前，轻轻敲击了空心蛋壳。

　　“轰、轰、轰！”

　　“这混沌蛋体，还真是坚固啊，他们是怎么进去的？而且，当年嬴四海如何取出内部混沌原石的？”贺剑之好奇道。

　　“我也不知道！”白起苦笑道。

　　“咦？为何我能进去？”吕杨瞪眼惊讶道。

　　同样触碰空心蛋壳，吕杨却探手就穿透了。

　　这一幕若是之前的大祭司、永夜亲王看到，一定惊愕不已，要知道，两人的可是在此好一番努力，都没有破开混沌外壳，可吕杨，却不受丝毫阻拦？

　　“混沌原石，十大圣剑？你是不是有一柄圣剑？”王雄神色一动。

　　吕杨探手取出莫邪剑。

　　将莫邪剑丢开。

　　“嘭！”

　　混沌蛋体的外壳忽然产生一股反震之力，将吕杨的手轰然撞开了。

　　“还真是！”吕杨惊讶道。

　　吕杨抓起莫邪剑，再触碰的时候，却又不受阻拦了。

　　“混沌原石回归，混沌蛋体并不会阻拦，反而成了其通行证？”王雄神色一动。


第九十二章 女娲苏醒

　　手握莫邪剑，吕杨居然可以轻易将手伸入一个空心蛋壳之中。吕杨又试了另一个空心混沌，却怎么也进不去。

　　“你这莫邪剑的混沌原石，刚好是从这里面出来的，应该进不了别的混沌蛋体中！”王雄一旁分析道。

　　吕杨点了点头：“应该如此，每一个混沌原石，对应一个混沌蛋体！”

　　“六圣人已得造化，自然不能去打扰，剩下三个，吕杨因莫邪剑，可享一份造化！叶赫奉天、贺叔、白起，你三人，用我的剑试试！”王雄取出湛卢剑、巨阙剑。

　　“我们？”贺剑之微微皱眉。

　　“先生，我听陛下说了，这每一个混沌之中，都蕴藏着滔天的力量，你不收一个？”白起好奇道。

　　王雄看了看巨大的混沌蛋体，沉吟了一会，摇了摇头：“不了，留给你们吧！”

　　“嗯？”众人不解的看向王雄。

　　王雄也仔细分析过了这混沌蛋体，混沌蛋体里，肯定蕴藏着一股滔天之力，但，想要吸收，恐怕并非容易的事情。

　　盘古且不说，嬴四海可是花了两个元会才吸收炼化，并且破壳而出，而六圣可是用了一个元会时间，还在此冲击玄关。自己虽有太极图分解炼化，但元始天魔也有啊，他也用了一个元会。

　　这吸收的速度也太慢了。

　　也许并不是自己想的那般，但，对于王雄来说，盘古世界还有太多事情要处理，自己不适合长年累月的闭关。

　　况且，自己还有更好的办法，杀古食族亲王！

　　此次机会，不若让给其他人！

　　叶赫奉天、白起、贺剑之、吕杨却是谁也不知道王雄的心思。

　　要让众人知道，王雄是看不上这混沌蛋体，众人不知道什么表情。

　　当然，若是让大祭司知晓王雄居然嫌弃这混沌蛋体，此刻肯定又是郁闷的要吐血。

　　“我也不用了！”白起摇了摇头。

　　“嗯？”众人看向白起。

　　“当年陛下就不建议我入内接受洗礼，否则，我当年就接受洗礼了，陛下说，我修的是杀戮之道，杀戮之道，在乎磨砺杀心，杀心足够，就能突破，我没能到十九重，不是积累不足，而是杀心不够！陛下说，这混沌蛋体的机缘难得，不若让给更加需要的人！”白起摇了摇头。

　　“你要凭借自己，冲击十九重？”叶赫奉天看向白起。

　　白起点了点头：“不错！”

　　王雄是嫌弃，白起是不需要。

　　就剩下贺剑之与叶赫奉天了。

　　二人相互看了看，都微微皱眉。显然，也有和白起一样的心思。想自己冲击十九重！

　　“贺叔、叶赫奉天，你们入内接受洗礼！”王雄沉声道。

　　“我们？”二人看向王雄。

　　“我知道你们的心思，但，时间不多了，这混沌蛋体，未必有多大效果，只是此机缘，不要错过！”王雄语气坚决道。

　　既然白起放弃，你二人必须立刻接受。不是和你们商量，是必须！

　　王雄盯着二人，这还是王雄第一次不容置疑的口吻对二人。

　　“好！”贺剑之点了点头。

　　叶赫奉天微微皱眉，叶赫奉天也有着自己的骄傲，想要凭着自己努力走出一条新的路，不喜欢别人指手画脚。

　　但，王雄更明白，重新走出一条路，该有多难！那是放弃以往，重新开始啊！

　　贺剑之的路，是剑道！白起的路，是杀道！吕杨的路，是龙凤麒麟三者合一。

　　你叶赫奉天呢？放弃麒麟运道之路，重新来？那要耽搁到什么时候？连方向都没明确，空有一腔热血怎么行？

　　“叶赫奉天，你要重新走出一条路，眼前洗礼，或许也是，何不尝试？”王雄再度劝道。

　　“好吧！”叶赫奉天微微一叹，点了点头。

　　吕杨手执莫邪剑，瞬间踏入一个混沌蛋体。

　　“我自己也可以进去！”叶赫奉天摸了摸两个空心蛋，忽然有一个可以踏入。

　　“你的胜邪剑？”王雄身上一动。

　　“不错！”叶赫奉天踏入第二个空心蛋。

　　“贺叔，我的湛卢剑、巨阙剑，你试试！”王雄将二剑递给贺剑之。

　　贺剑之抓着二剑，触碰了一番最后一个混沌蛋体，但，并没能入内。

　　“不行吗？湛卢剑、巨阙剑，并不对应这最后一个空心蛋！”蓝离焰皱眉道。

　　“我这还有一柄，干将剑，贺叔，你再试试！”王雄又取出一柄圣剑。

　　却是当初斗战嬴不高兴时，获取的圣剑。

　　“这个可以！”贺剑之眼睛一亮。

　　“如此，这干将剑，以后就是贺叔的了，刚好贺叔的剑，先前也坏了！”王雄笑道。

　　贺剑之看了看王雄，点了点头，二人的关系已经不需要说感激的话了，一步踏入其中。

　　“轰隆隆！”

　　三人踏入三个空心蛋之际，就看到下方蓝色磁海一阵强烈摇晃。

　　“这是怎么回事？”王雄看向白起。

　　“我也不知道，当年陛下在此，也没遇到过啊！”白起茫然道。

　　“先离开！”王雄带着众人飞离蓝色磁海。

　　出了磁海，却看到，整个蓝色磁海都骤然抖荡而起，蓝色海洋翻腾之中，忽然间分裂成了九片大海，忽然间涌入了九个巨蛋之中。

　　“磁海没了？”蓝离焰惊叫道。

　　“不是没了，是磁海内的力量，全部涌入九个巨蛋之中了。”王雄眯眼道。

　　果然，在虚空翻腾了没一会，整片蓝色海洋都彻底消失了，磁海消失了，昔日不断放着波纹状的蓝光也消失了。

　　只剩下九枚巨蛋浮在黑暗的虚空。

　　原先的六圣所在的巨蛋依旧，而吕杨、贺剑之、叶赫奉天所在的三个巨蛋却快速缩小，越来越小，直到彻底缩小没了，缩入了三人体内。

　　“老师！”蓝田玉惊叫道。

　　虚空之中，蓝色海洋没了，就剩下六个坐落圣人的巨蛋了，空心蛋诡异消失了，只剩下贺剑之、叶赫奉天、吕杨，全身冒着蓝光，好似昏睡了过去。

　　一行人快速到了近前。

　　“为什么老师他们与六圣人的不一样？”蓝田玉焦急道。

　　王雄、白起不断检查三人身体。

　　“他们无碍，只是昏迷了过去！”王雄皱眉道。

　　“呼！公子没事就好，要是这空心蛋内有危险，我就万死难向陛下交代了！”白起脸色难看道。

　　“他们三个应该没有危险，应该得了造化！”王雄想了想道。

　　“嗯？”

　　“蓝色磁海，明显就是来自宇宙各地的力量汇总，我若猜的不错，或许就是因为这蓝色磁海的力量太多、太杂了，缺少一个提纯炼化的过程，当年嬴四海用了两个元会提纯炼化，而六圣人用了一个元会提纯炼化！所以耽搁很长时间，刚刚，蓝色磁海力量平均分为九份给了这九人，贺叔、叶赫奉天、吕杨，因为太多太杂的力量入体，一时冲击的灵魂震荡，昏死了过去，不过，三人却得到庞大力量认可，接下来，就看他们三人将其连化为己用了！”王雄分析道。

　　“我也感到，公子体内力量暴涨了很多，而且，公子的《扶苏功》，在快速运转！”白起想了想道。

　　“如此便好，将他们三人带回去吧！应该过些日子，他们灵魂适应了这庞大的力量，就能苏醒了！”王雄分析道。

　　白起点了点头。

　　王雄将叶赫奉天、贺剑之收入掌中佛国，白起也照顾好了吕杨。

　　一群人再度看向那六枚万里高的巨蛋。

　　“那这六个圣人怎么办？”蓝离焰担心道。

　　“此地蓝光消失了，更加的隐秘了，他们不知道在冲击什么玄关，但，我感应准提分身，发现，应该要不了多少时间了，所以，我们不要打扰他们！等他们自己醒来！”王雄开口道。

　　众人点了点头。

　　“我们走吧，回去后，封死剑灵门，不让任何人来打扰他们，他们六个苏醒，应该能自己回盘古世界！”王雄想了想道。

　　“好！”白起点了点头。

　　其他人都是以王雄马首是瞻。

　　是以，王雄一行人踏步向着远处的时空通道而去。

　　王雄就这么放心的离去，还有一个重要的原因，就是已经与准提圣人重新心灵联系上了，准提圣人冲破玄关苏醒之际，也是自己意识通联之时！

　　到那时，王雄本体自然知道这里的一切。

　　一行人踏步进入时空通道，转眼消失在了这片黯淡了的星空。

　　独留六个圣人巨蛋，浮在虚空之中，等待最后的苏醒。

　　也就在王雄一行人离开的一个时辰之后。

　　“咔嚓！”

　　其中一个混沌巨蛋上发出蛋壳破裂之声。

　　却是女娲娘娘所在的那个混沌蛋体上，一道裂纹快速延伸而出。

　　“咔咔咔咔咔！”

　　裂纹越来越多，越来越密集，而内部的所有力量，全部涌入女娲体内。

　　“嘭！”

　　女娲所在的混沌蛋壳，轰然一声巨响，炸散而开。

　　内部盘膝而坐的女娲娘娘，忽然双目一开。

　　这双目睁开的瞬间，一股蓝色的光芒，好似将这一大片宇宙都照的通亮一般。

　　女娲缓缓站起身来，看向其它五个蛋体。

　　“诸位？看来，我是第一个冲破玄关的了？你们还没醒啊！”女娲娘娘冷笑着看向五圣人所在的混沌蛋体。

　　探手一挥，四周瑞气环绕，仙禽神兽虚影环绕女娲娘娘，其脑袋后面，一轮二十彩光轮，将其衬托的犹如天地中心般神圣。

　　女娲娘娘看了看四周，四周空空如也。

　　女娲娘娘探手一指，四周陡然出现无数云气，无数云气之中，出现一阵阵光影，光影中，正是先前发生一切的回放。

　　“哦？古食族永夜亲王？盘古世界的来人？哈，还真是好一番大战啊！太一啊太一，你还是如此高傲啊，你的本体，居然对混沌蛋体，露出不屑的神情？哈哈哈哈哈！可笑，他不知道，他失去了什么，还不屑？”女娲娘娘眼中闪过一股嫉妒之光。

　　“古食族？亲王？看来这些年，盘古世界发生了很多精彩啊！你们几个，就继续留在这里冲破玄关吧，我先回盘古世界了！”女娲娘娘平静道。

　　说话间，探手一挥，无数祥瑞之气为女娲娘娘铺设一条时空大道，无数神兽仙禽虚影环绕，霞光普照，好不盛大隆重。女娲娘娘踏步向着盘古世界而去。


第二十二卷 凌霄之上


第一章 第一谋士出手

　　盘古世界！

　　王雄对战永夜亲王前，从混沌磁海奔赴而回，在天宫界，调动东秦天庭一国之势，无尽力量涌入王雄体内，王雄没有多耽搁，直奔天外而去，去继续斩杀永夜亲王了。

　　如今的东秦，覆盖天下大半疆土，如此声势浩大的借力，自然引动天下震惊。

　　而在武天境，武秦仙庭皇宫。

　　一身黑袍的第一谋士，坐在自己幽暗的宫殿中，隔着大殿，远远的看着天宫界方向。

　　“王雄？你终于和永夜亲王决战了？”第一谋士声音中透着一丝兴奋。

　　大殿之中，地上好似有着无数个八卦图案一般，八卦图形环绕大殿旋转，似在帮第一谋士推算着什么。

　　直到王雄离开，大殿中的八卦图形才骤然一止。

　　“永夜亲王，凶！王雄，吉！吕杨，吉！叶赫奉天，吉！呵，看来是要分出结果了！”第一谋士盯着地上的八卦图说出卦象。

　　缓缓的，第一谋士站起身来。

　　“既然分出结果，那一切，就开始吧！”第一谋士打开大殿之门。

　　看了眼远方，第一谋士一步踏出，身形化为一阵烟气，消失在了武秦仙庭的皇宫。

　　也就在第一谋士消失的瞬间，上书房中，苏定方批阅奏章的毛笔，忽然一顿。仅仅迟疑了一霎那，苏定方不动声色，继续批阅奏章了起来。

　　“陛下，东秦天宫界，刚才……！”一个臣子恭敬道。

　　“朕知道，那么大动静，朕岂会没听见？做好你们自己的事情就好！”苏定方沉声道。

　　“是！”那臣子顿时低头不语。

　　……

　　天外，剑灵门。

　　商恨带领东秦大军，守护在剑灵门口，王雄匆匆而来，匆匆而回，让商恨更加明白剑灵门的重要性，此刻，任何人都不能靠近这里。

　　“呼！”

　　好似一阵清风吹过。

　　“怎么回事？各处战阵，可有松动！”商恨瞪眼道。

　　“没，没有啊，大人！”众将士顿时意外道。

　　“那刚才怎么有清风吹过的，给我查，是谁刚才大意了！”商恨冷声道。

　　“我们……！是！”众将士一阵郁闷的应声道。

　　刚才大部分人已经借力给王雄了，现在只有少部分人在维持阵法，人少了，布阵难免会有瑕疵啊，大帅也太谨慎了吧。

　　一群将士们正在自查，不理解商恨为何如此谨慎。

　　却不知，商恨的谨慎也来不及了，因为，此刻第一谋士，一身黑袍的已经踏入了剑灵门内部。

　　就这样大摇大摆的走了进去，没人发觉他，唯一一丝瑕疵，就是刚才那一阵清风。

　　“商恨？到是警觉的很，可惜，你跟错了主人！不过，也无所谓，以后你也是我的！”第一谋士扭头看了眼剑灵门外的商恨。

　　顺着剑灵门通道，第一谋士很快走到一个交叉口。

　　“什么人？”那交叉口陡然一声断喝。

　　却是牛魔王发现了第一谋士，顿时面露狰狞的如临大敌。

　　要知道，外面还有东秦大军守护的啊，此人怎么进来的？

　　“牛魔王？原来是你守在这里？现在，这里不用你守了，交给我吧！”第一谋士平静道。

　　“好胆，吼！”牛魔王一声大吼，向着第一谋士直扑起来。

　　牛魔王已经分清了敌对身份，惊悚之际，更要先下手为强，一拳打出了最强一击，一拳之下，这时空通道都是一阵强烈抖荡。

　　“莽夫！”第一谋士冷笑中伸出一根指头。

　　就这一根指头，迎向了牛魔王的一拳。

　　“轰！”

　　……

　　大祭司抱着永夜亲王的头颅，从混沌磁海遁逃而回。

　　遁逃而回之际，大祭司其实心中也有着一股愧疚。

　　“我愧疚什么？愧疚王雄吗？哼！王雄抢了我心爱的女人，我凭什么愧疚他？我欠他的吗？欠？哼，就欠两条命罢了，比得过失去心爱女人的痛苦吗？我……！”大祭司咬着牙齿在努力辩白之中。

　　可是，辩白中，大祭司也不知从何说起，自辩了一会，连自己都无话可说了，最终只能憋闷的不说话。

　　也不知在此时空通道走了多久，终于走回了那岔路口。

　　岔路口，是一个巨大的球形空间，这球形空间有着无数个岔路口，通往宇宙各方各地，一旦走错，将迷失在一个未知的宇宙角落。

　　大祭司走到岔路口的瞬间，就看到远处的牛魔王了。

　　“牛魔王？”大祭司眼睛一瞪的看向远处。

　　王雄能找到回盘古世界的路，肯定是牛魔王在另一个入口处帮王雄确认方向的。

　　此刻，牛魔王帮大祭司找到了剑灵门所在的时空通道。

　　只是，眼前是东秦之人，拦在路上了。

　　大祭司面露狰狞，似要动手，准备强闯过去。

　　就在大祭司要动手之际，牛魔王身后，忽然又走出一个黑袍人，让大祭司要动的手一顿。

　　“你？姬昌？你怎么和牛魔王在一起？难道，牛魔王是你的手下？”大祭司惊讶道。

　　牛魔王神情有些木讷，站在那里一动不动。

　　“你带回来了？”第一谋士看向大祭司问道。

　　大祭司举起手中永夜亲王的头颅：“在这里，永夜亲王的头颅，我答应你的事情做到了，我的草木鸿钧呢？”

　　“给我！”第一谋士伸手道。

　　大祭司点了点头，毕竟，第一谋士昔日出手大方，也赢取了大祭司的信任，此刻交货，自然要第一谋士检查一番。

　　永夜亲王的头颅抓在手中，其眼睛好似还在动。

　　“你是谁？姬昌？”永夜亲王头颅狰狞道。

　　第一谋士没有搭理永夜亲王头颅，而是将其放在了一个雾气笼罩的盒子之中。

　　“啊，这盒子里是什么气息，好痛，啊！”永夜亲王的头颅痛苦的叫着。

　　被王雄斩杀，抽取鲜血、力量，永夜亲王都没有露出痛苦表情，可此刻放入盒中，却让永夜亲王受不了了一般。

　　第一谋士没有理会永夜亲王，而是看向大祭司：“做的不错！”

　　大祭司却并没有多大的喜悦。

　　就看到，第一谋士探手一挥。

　　“呼！”

　　就看到这巨大的空间中，无数个岔路口，位置在快速变化，颠倒之中。很快，就再也分不清哪个岔路原来的位置了。

　　“你，你在干什么？”大祭司不解道。

　　“你，站在那个位置！”第一谋士一指其中一个岔路口。

　　“是！”牛魔王木讷的点了点头，跳入一个岔路口，似乎在继续等候王雄一行归来一般。

　　“好了，跟我走吧！”第一谋士看着大祭司说道。

　　大祭司神色一阵复杂，这是要给王雄引错路？这第一谋士要干什么？不让王雄他们回来？

　　大祭司满心疑惑，但，想到最后两个草木鸿钧还扣在第一谋士手中，终究没有说话，点了点头，随着第一谋士离去了。

　　时空岔路口还是原来的岔路口，但，所有位置都发生了变化。

　　……

　　王雄一行人，踏入时空通道，向着盘古世界而去。

　　回去的路上，王雄并没有如之前那般急赶了，而是与众人同行之际，取出了一串念珠。

　　“这念珠，有什么用？我记得先生和永夜亲王可是好一番争夺？”白起好奇道的问道。

　　“一个打败古食族的关键之物！”王雄解释道。

　　“哦？”白起神色一动。

　　“到时你就知道了！”王雄摇了摇头，并没有继续解释。

　　念珠是地球坐标，虽然已经落在自己手中了，但，前往地球之前，王雄还是不愿意多招摇。

　　先前虽然从永夜亲王手中得到了，但，因为巨大的冲击，念珠上有着一些裂纹。

　　裂纹不大，但，定位坐标有一点点破损，都会将位置指向别的地方啊。

　　王雄拥有空间神通，快速一番感应。

　　感应了好一会，王雄才长呼口气。

　　“好险啊！”王雄心有余悸道。

　　差点，这地球坐标就破坏了，此刻都有些卡住了。

　　“夫君，这念珠没事吧？”蓝离焰好奇道。

　　“还好，损坏的不大，也不是关键的地方，只要用一些空间之力修补一番就好！”王雄笑道。

　　“空间之力？”众人看向王雄。

　　虽然王雄并没有解释这是什么，但，从王雄那样子可以看出其重要性。

　　“这时空通道之中，就有时间之力，我们放缓一些脚步，我多吸一些时空之力修补！”王雄看了看四周。

　　“好！”众人点了点头。

　　王雄探手一挥，引动时空通道内的力量，灌入念珠之中，就看到念珠一点一点的修复之中。王雄更是全神贯注的盯着念珠。

　　三日后，一行人抵达了一个巨大的时空岔路口。

　　那岔路口，牛魔王等候之中。

　　“拜见陛下！”牛魔王站在岔路口另一端恭敬道。

　　王雄此刻全神贯注着念珠，并没有抬头看牛魔王，而其他人也没在意这牛魔王，以为是王雄安排的。一行人，就跨越岔路口空间，到了牛魔王之地。

　　由牛魔王引着，向着时空通道另一端走去。走了一段时间。

　　“我们要回来了？”蓝田玉长嘘口气道。

　　“是啊，我们回家了！”蓝离焰也是感叹道。

　　天狼营此刻也极为兴奋，要归朝了。

　　“不对？怎么到现在还没走到剑灵门？”白起陡然眉头一挑。

　　“嗯？”众人疑惑的看向白起。

　　“牛魔王，站住，别跑！”白起陡然喝斥道。

　　但，此刻的牛魔王却头也不回，向着时空通道另一端快速跑去。

　　而奔跑之中，众人所在的时空通道忽然一阵扭曲，好似随时崩塌一般。

　　“先生，牛魔王有问题！”白起惊怒道。

　　王雄这时，一把收起念珠，抬头看向远处已经跑没影了的牛魔王，也是脸色一沉。

　　“盘古世界，出事了？”王雄脸色难看道。


第二章 复制神通

　　八卦星域！

　　昔日，冥王被困，姬昌设谋，引叶赫奉天离去，用周共工、大祭司合谋将王雄拖入八卦星域，最终因为触动八卦星域大阵，导致整个八卦星域爆炸而开。

　　待王雄一行离去之后，八卦星域好似有着一股重生之力，让一众星球诡异的恢复了原先模样。

　　大祭司跟随第一谋士，并没有从剑灵门出来，居然走了另一条通道，直接抵达了这里。

　　“上一次，王雄他们没有破坏这八卦星域？”大祭司好奇道。

　　大祭司并没有看到当初八卦星域被毁，因此没有太大惊奇，只是觉得，这八卦星域居然没有一点损坏，好不奇怪。

　　“乾坤离坎震兑巽艮，这八卦星域，分为八个区域，兑为泽，刚好为永夜亲王准备的！”第一谋士平静道。

　　说着，第一谋士踏步向着其中一片区域飞去。

　　大祭司看了看第一谋士飞远，脸色一阵难看：“姬昌，你说好的，要给我剩下的草木鸿钧呢？”

　　但，第一谋士托着摆放永夜亲王头颅的玉盒，已经飞入八卦星空大阵之中。

　　大祭司一阵郁闷，但，还是踏步追了过去。

　　兑域，有着一个巨大的星球，星球体表，浮着无数沙尘和卫星碎片，让内部看之不清。

　　穿过沙尘弥漫的大气层，二人进入地表。

　　“吼！”

　　陡然，远处传来一声巨吼，惊的大祭司浑身一颤。

　　“古食族的声音？”大祭司瞪眼惊叫道。

　　扭头望向声音之处，果然，有着十几个古食族，此刻被铁链穿透身体，囚禁在一座座大山之地，周身修为被封印，只剩下少许的力量在挣扎一般，可，无论如何挣扎，也挣扎不开。

　　而看守这十几个古食族的守卫，居然也是古食族。

　　一个个双目空洞，有些木讷，做着机械般的事情。在看到第一谋士飞来之际，那些古食族忽然跪拜而下。

　　“主人！”无数古食族恭敬的拜道。

　　第一谋士并没有理会，向着内部飞去。

　　越往内部飞去，越多的古食族，此刻，所有古食族无不拜向第一谋士，无比虔诚。

　　“他们为何听你的，难道你也是古食族亲王？不对，你不是亲王，这些古食族是被你控制了？它们被你操控了？”大祭司倒吸口寒气，惊骇的看向第一谋士。

　　将古食族操控了，这第一谋士到底怎么做到的？

　　第一谋士没有理会大祭司，而是飞到了最中心一个巨大的血池之地。

　　与其说是血池，不如说是血海，因为这血池太大了，四周跪着无数古食族，一个个对着第一谋士恭敬不已。

　　“你怎么做到的？这些古食族为何听你的？我研究过古食族，古食族不是不可能被操控吗？”大祭司极度好奇道。

　　“谁说他们是古食族了？”第一谋士平静道。

　　“他们不是……？”大祭司惊愕道。

　　这些明明就是古食族啊！为何第一谋士说他们不是？

　　第一谋士没有解释，而是轻轻打开手中玉盒。

　　玉盒内，永夜亲王的头颅已经没了声音，好似已经没了生机一般。

　　第一谋士却是探手一挥，从四面八方引来一根根星辰引力线，将永夜亲王头颅捆缚，继而挥手间，将那头颅投入面前巨大的血海之中。

　　“咕噜噜！”

　　随着永夜亲王头颅进入血海之中，血海快速翻腾而起，一股股流光从八卦星域四面八方激射而来。

　　“轰隆隆！”

　　流光中，似乎有着滔天热量一般，进入血海，就让血海温度沸腾而起，并且放出红光将此星球一片天地都染成了红色。

　　第一谋士一挥手，湖边近万跪伏的古食族，瞬间钻入血海之中。

　　“啊~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　在血海之中，古食族们发出痛苦的惨叫之声，但，依旧前仆后继。

　　如烧沸的血海，在大批古食族投入没多久，温度又降了下来，无比诡异。

　　大祭司站在一旁，屏住呼吸，因为随着血海中惨叫声减弱，一股恐怖的气息从血海深处传来。本能的，大祭司感受到一股危险。

　　大祭司知道，第一谋士正在施法做着什么，但，具体做什么，大祭司并不清楚。

　　血海中气息越来越强，而血海也肉眼可见的快速变浅。

　　“这气息？十六重气息？不对，十七重了，血海里有什么？气息一直在增加！十八重？这是十八重？还在增加？半步十九重的气息？是什么？还在增强！”大祭司惊叫道。

　　“轰！”

　　一声巨响，近半的血海消失之际，从内部传来一股庞大的气息，冲击的大祭司猛地一退，一脸惊骇。

　　终于，大祭司看清那是什么了。

　　那是永夜亲王的头颅？

　　不，连永夜亲王的身躯都有了，一个完整的永夜亲王？

　　这气息，大祭司一辈子也不会忘记，是永夜亲王，没错，就是他。

　　“快，快走，永夜亲王复活了！”大祭司惊恐的惊叫道。

　　但，第一谋士却不以为意，而是静静的站在那里。

　　永夜亲王复活了？他挣脱了四周的引力线，带着一股滂湃的气息，一步一步走向大祭司和第一谋士。

　　大祭司已经露出绝望之色了，这气息，压得大祭司无法喘息一般，满脑子只剩下逃跑了！

　　永夜亲王走到近前，看向第一谋士，那暴戾之气，震的整个星球都是颤动不已。

　　就在大祭司以为他要动手之际。

　　那永夜亲王却忽然单膝跪地，跪向第一谋士。并且恭敬道：“主人！”

　　这一幕，看的惊悚中的大祭司头皮一阵发炸。

　　永夜亲王复活了，他在称呼姬昌为主人？

　　“你，你帮永夜亲王恢复了，并且操控了他？”大祭司惊愕的看向姬昌。

　　姬昌没有理会大祭司，看着永夜亲王说道：“从现在开始，你叫永夜一号！”

　　“是，主人！”永夜亲王恭敬道。

　　“站在一边候着！”第一谋士平静道。

　　“是！”永夜一号站立一边，一动不动。

　　远处，血海还在沸腾，四周的古食族依旧前仆后继的跳入其中，这片星域，四面八方的力量，依旧源源不断的涌入血海。

　　如刚才一模一样的画面，古食族在血海中惨叫，血海沸腾后又变成常温，继而海面下降。

　　血海越来越浅，越来越浅，直到最终接近干涸的时候，才停了下来。

　　而在那血海中心，又一股霸道的气息扑面而来，这股气息之强烈，让大祭司连连后退。

　　虽然连连后退，但，大祭司依旧瞪大了眼睛看向那干涸血海的中心，并且倒吸了口寒气。

　　“第二个永夜亲王？怎么又有一个？”大祭司惊愕道。

　　却是血海中心，又一个一模一样的永夜亲王踏步走来，一样霸道的凶唳，十九重的气息，大祭司是一辈子也忘不掉的。

　　那第二个永夜亲王走到近前，恭敬的拜向姬昌：“主人！”

　　“从现在开始，你叫永夜二号！”第一谋士平静道。

　　“是，主人！”那第二个永夜亲王恭敬道。

　　大祭司在永夜一号、永夜二号身上来回巡视，两个永夜亲王，一模一样，气息也一模一样，与不久前自己一行战斗的永夜亲王一模一样。

　　“一个永夜亲王的头颅，你，变成了两个巅峰永夜亲王？”大祭司惊骇的看向第一谋士。

　　“这叫复制神通！”第一谋士解释道。

　　“复、复制？连十九重的古食族，你，你都能复制？”大祭司眼皮狂跳道。

　　“复制，不是那么容易的，我这八卦星域，必不可少！永夜亲王的头颅，必不可少！庞大的力量积累，必不可少！这兑域之地，暂时也只能复制两个永夜亲王罢了！”第一谋士平静道。

　　大祭司扭头看向这一整个星球上的古食族们，咽了咽口水道：“他们都是你复制出来的产物？”

　　第一谋士看了看四周的普通古食族们，平静道：“只是一些试验品罢了！再多的普通古食族，也比不过这一个永夜亲王啊！”

　　“你复制了两个？”大祭司有些畏惧的道。

　　“这只是开始！”第一谋士满意道。

　　“八卦星域，分为八大区域，这是兑域，你负责用来复制永夜亲王，那其他七个区域呢？”大祭司好奇道。

　　“以后，你会知道的！”第一谋士平静道。

　　“姬昌，我不想知道太多，我只是想要你兑现昔日的承诺，我要草木鸿钧！”大祭司惊疑不定的看向第一谋士。

　　此刻，大祭司再看第一谋士，本能的心中生出一股寒意来，这安安静静的第一谋士，让自己有种被毒蛇盯上的感觉。

　　“你已经知道了我的秘密，你觉得，你还能什么都不管的走出这八卦星域吗？”第一谋士平静地笑道。

　　“你，你什么意思？”大祭司眼睛一瞪。

　　“咔咔咔！”

　　永夜一号、永夜二号，瞬间站在了第一谋士的身旁，面露凶煞的看向大祭司，一股滔天凶煞直冲大祭司而去。

　　大祭司脸色狂变。

　　……

　　盘古世界，天外！

　　女娲娘娘并没有走的剑灵门回归，而是有着盘古世界的位置坐标一般，以极快的速度归来了。

　　周身霞光万丈，站在盘古世界外，看着已经支离破碎的盘古世界，又以大法力，巡视了一番天外所有星球，巡视了好一会，女娲娘娘神情变的一阵落寞。

　　“伏羲，当年，你为了我被放逐天外，去监视异族！为何到了今日，还没有你的消息？唉！”女娲娘娘眼中闪过一丝伤悲。

　　叹息中，女娲娘娘摇了摇头，踏步跨入了盘古世界。


第三章 天宫惊变

　　时空通道之中！

　　随着牛魔王忽然遁逃，所有人都发现了不对劲，时空通道也快速摇晃了起来。

　　“先生，牛魔王有问题！”白起惊怒道。

　　王雄这时，一把收起念珠，抬头看向远处已经跑没影了的牛魔王，也是脸色一沉。

　　“盘古世界，出事了？”王雄脸色难看道。

　　“轰咔！”

　　时空通道好似忽然炸裂而开。

　　“不好！”王雄探手一挥。

　　“呼！”

　　王雄将蓝离焰、蓝田玉快速收入掌心。

　　但时空通道炸裂的太快了，其他人却根本照顾不到了。就看到，好好的一个时空通道，忽然分裂出三个岔路口。

　　白起、吕杨顿时跌入一个时空岔路口，天狼营跌入第二个时空岔路口，王雄跌入了第三个岔路口。

　　“轰！”

　　时空通道崩塌，岔路口也消失了，三方人员尽皆消失一空了。

　　好似坠入一个时空深渊，王雄快速下坠之中。

　　“牛魔王被控制了？是谁？”王雄脸色阴沉道。

　　刚才一直盯着念珠，王雄并没有察觉牛魔王的异常，但，王雄坚信，牛魔王不会背叛自己的，一定是遭到别人设计了。

　　谁？

　　王雄瞬间想到了一个人，正是武秦仙庭的那个第一谋士。

　　除了他，还能有谁？

　　“定！”

　　王雄一声断喝。

　　“轰！”

　　四周的时空深渊瞬间炸开，王雄以空间神通稳住了身形，待四周时空通道深渊消散的一霎那，王雄已经到了一个陌生的宇宙之地。

　　掌中佛国内，蓝离焰、蓝田玉、贺剑之、叶赫奉天、龙吉、鼠跑跑还好。

　　王雄翻手取出念珠，仔细检查了起来。

　　“呼，还好，地球坐标并没有再度受创，否则，姬昌你万死难辞其咎！”王雄冷声道。

　　扭头，王雄检查此处宇宙四方。

　　仔细看了一会，王雄深吸口气：“虽然不知道到了哪里，但，好在我有盘古世界坐标，哼，姬昌，我看你能如何作妖！”

　　王雄很快锁定了盘古世界的方位，瞬息万里的直冲盘古世界而去。

　　剑灵门的时空通道出了如此问题，很明显，盘古世界出大事了，这一刻，王雄连修复念珠都停了下来，简单和蓝离焰交代了一下，就全速回归盘古世界了。

　　……

　　盘古世界。

　　王雄猜到了是第一谋士所为，而此刻的第一谋士，利用复制神通，复制了永夜初号，永夜二号后，也回到了盘古世界。

　　好似从来没有离开过一般，回到了武秦仙庭的皇宫。

　　坐在自己大殿中，指头轻轻敲击椅子的扶手，眯眼看向天宫界方向。

　　“王雄应该能拖住一些日子，差不多是时候了！苏定方？跟了你这么多年了，是时候，让我看看你最终形态了！还真是不容易啊，根据我的推算，你的最终形态，居然是当世第一？呵，看不明白啊，看不明白，大禹？袁洪？孙悟空？菩提祖师？扁鹊？药师佛？我可看不出你有什么地方是当世第一啊！奇怪，奇怪！”第一谋士露出一丝好奇。

　　眼睛死死盯着遥远处的天宫界。

　　此刻，天宫界中。

　　周天音来到了姬念念的宫殿。

　　“娘，就在刚才，夫君的凤凰蛋，刚才响了几下！”妊霓急切道。

　　“咚咚咚！”

　　果然，姬念念所化的凤凰蛋，发出了一阵阵轰鸣之声，是从内部发出来的，好似姬念念在内部敲击着凤凰蛋壳一般。

　　“还有什么人知道？”周天音看向妊霓。

　　“只有守在宫中的侍女们，我都约束着呢，谁也不许离开，我只通知的娘！”妊霓说道。

　　周天音满意的点了点头：“做的不错，妊霓！念念破壳而出前，不要对任何人提！”

　　“嗯！娘，你也觉得念念要出来了？”妊霓期待道。

　　周天音微微笑了笑：“要出来了。应该要不了几天了！”

　　“真的？太好了！”妊霓顿时露出喜色。

　　“启禀太子妃！宫外有人求见！”殿外传来王忠全的声音。

　　妊霓微微一愣，看了眼周天音，周天音还在研究凤凰蛋。

　　“娘，我出去看看！”妊霓开口道。

　　“嗯！”周天音点了点头。

　　对于妊霓这个儿媳妇，周天音还是极为满意的，识大体，与姬念念夫妻同心，因此，和妊霓相处的也不错。

　　周天音看了一会姬念念的蛋体，听着其内部传来的敲击声，露出一丝满意。

　　“念念，这是最后的破壳，破壳之后，就是新生，早点出来，我和你爹等着你，你此次出来，应该能帮到你爹了！”周天音笑道。

　　笑着，在四周又设置了一个结界，周天音踏步走出了大殿。

　　大殿外，妊霓一脸纠结，王忠全站在一旁，也是一阵担心，不知如何是好。

　　“怎么了？”周天音好奇道。

　　王忠全看了看妊霓，终究没有开口，由妊霓解释。

　　妊霓神色复杂道：“娘，老祖来了天宫界，想要见我！”

　　“玄女？”周天音眉头一挑。

　　“嗯！”妊霓神色纠结道。

　　要知道，玄女与王雄、周天音等人的恩怨太深了，深到就算众人不追究了，依旧对彼此有着大厌恶。

　　可，玄女对妊霓，却是有恩。妊霓对玄女也极为有感情。

　　如此，妊霓夹在中间就极为尴尬。

　　如今，玄女要来见妊霓，妊霓很想见，又担心周天音厌恶。

　　周天音好似看出了儿媳妇的顾忌，这个时候，妊霓还照顾自己感受，周天音对这儿媳妇越发的喜欢。

　　“妊霓，你想见玄女吗？”周天音笑道。

　　“我……！”妊霓一时说不出口。

　　越是如此懂事，周天音越是心疼妊霓。

　　“你要见，就去见吧！不过，注意自己安全！”周天音笑道。

　　“谢谢娘！老祖不会伤害我的！”妊霓顿时开心道。

　　“还有，念念这里，谁也不能靠近，玄女也不能过来这里！”周天音说道。

　　姬念念即将破壳而出，玄女这么巧的赶来了？周天音自然要防备一点。

　　“娘放心，我和老祖，就在瑶池见面就行！”妊霓自然一口答应。

　　夫君正在紧要关头，妊霓自然不会将玄女带过来，毕竟，玄女和姬念念，也有一定冲突。

　　“那你自己注意吧！”周天音点了点头。

　　“谢谢娘！”妊霓顿时开心道。

　　“王忠全，注意安全！”周天音看向王忠全道。

　　“是，娘娘！”王忠全恭敬一礼。

　　这是交代王忠全，暗中保护妊霓，别出什么幺蛾子。

　　妊霓欢快的去瑶池了，王忠全也去引玄女入瑶池与妊霓见面了。

　　周天音见妊霓欢快的离开，也没说什么，只是加强了此处太子殿的防御，就回自己宫殿里。

　　冬宫之中。

　　有着一些奏章是王雄安排，万一王雄不在，周天音可以帮忙处理一些紧急奏章的。刚刚王雄调集一国之势，天下自然会有各种情况反馈而来，周天音一阵批阅。

　　后宫分为春夏秋冬四宫。

　　叶赫赤赤是夏宫之主，但，叶赫赤赤的性格，哪里会管事？叶赫赤赤根本不喜欢这类俗事，也没怎么理会。

　　因此，后宫之中，还是周天音来管理的。周天音与叶赫赤赤，虽然对王雄还偶有醋意，但，彼此相处的却极为融洽。因为，对于叶赫赤赤那天真烂漫的性格，周天音一时无法与之置气，因此，二后相处的还算不错。

　　可就在周天音批阅奏章之际。

　　“轰！”

　　皇宫之中，陡然一声巨响，震荡的地动山摇。

　　“玄女，你敢！”王忠全的怒吼声从瑶池之地传来。

　　“玄女，站住！”

　　“开启周天星斗大阵，封锁天宫界！”

　　“开启阵法，快，别给她跑了！”

　　……

　　……

　　……

　　怒吼声不断。

　　这一阵阵怒吼声，听的周天音脸色一变。

　　“妊霓？念念？”周天音惊怒的快速冲出冬宫大殿。

　　玄女？玄女偷袭了妊霓？还是偷了姬念念的凤凰蛋？

　　周天音心中忽然生出一股恼意，自己怎么可以这么大意，大意让玄女来破坏了？

　　恼怒惊恐的周天音冲出大殿，看向姬念念所在宫殿。

　　还好，姬念念所在宫殿，周天音刚刚下的结界还在，说明姬念念并没有被打扰。

　　“妊霓出事了？”周天音急切中瞬间到了瑶池。

　　瑶池中一片混乱，有着大量的亭台楼阁被刚才的冲突毁了。

　　妊霓站在人群中央，一脸焦急，眼中更是急出了泪水。

　　“妊霓？你没事？”周天音顿时轻呼口气到了近前。

　　“娘，对不起，对不起，我没想到老祖她……呜呜！”妊霓惊慌失措的哭着。

　　“出什么事情了？王忠全呢？”周天音急切道。

　　“王总管去追玄女了，娘娘，不好了，刚才夏后与小太子在瑶池游玩的，玄女忽然暴起，将夏后与小太子掳走了！”一个宫女顿时焦急的前来禀报。

　　“娘，我没想到老祖他会抓夏后与王鲤，娘！对不起！”妊霓哭的难受道。

　　“玄女抓了叶赫赤赤、王鲤？”周天音惊叫道。

　　远处，天宫界的的虎族强者们，一起冲了出去。

　　叶赫连江、叶赫连河、叶赫连湖，一众叶赫奉天的儿子，知道侄女和侄孙被抓走了，一个个怒火冲天。

　　“所有虎族，全部出来，全力找寻叶赫皇后与王鲤太子！”叶赫连江吼道。

　　“吼！”

　　万虎咆哮。

　　周天音也脸色难看至极，叶赫赤赤被掳走了，周天音没有一点情敌消失的开心，相反，却是一股滔天怨怒。

　　不说这些天与叶赫赤赤的关系已经极为融洽了，就如今后宫之中，王雄基本让周天音管理的啊，整个皇宫都交给了周天音，结果，夏后与小太子丢了？就算王雄不会怪责自己，周天音也无法原谅自己。

　　“东秦天庭，所有大罗金仙以上者，调动东秦天下所有耳目，找寻玄女下落，在此期间，东秦所有部门，所有官员，不得休假，放下手头一切，全天下给本宫找！本宫要在最短的时间，抓到玄女，救回夏后与王鲤太子，吏部负责监察天下所有官员，有懈怠者，革职查办！”周天音一声朗喝。

　　“轰！”

　　周天音的声音轰传整个天宫界。

　　王雄不在，周天音代表王雄下令，声音瞬间传向天宫界所有人的耳中。

　　“是！”天宫界无数官员应喝道。

　　……

　　武秦仙庭，第一谋士远远的看到了天宫界的一切。

　　“我只让你抓叶赫赤赤就行了，你还带了个小家伙？好，做的不错！”第一谋士满意道。


第四章 鞭打玄女

　　东秦天庭的运转机构，还是非常强大的！

　　哪怕王忠全最终都没有追到玄女，而东秦天庭仅仅在第二天，就找到了玄女的下落。

　　在一个巨大的山谷口，玄女瞪眼看向满天大罗金仙。

　　王忠全、夏司命、奢比尸、巳心等东秦强者，已经将整个山谷围了起来。

　　“玄女，你将我东秦夏后、小太子掳哪里去了？还不交出来！”王忠全气势汹汹道。

　　“王忠全？哼，我没去你东秦闹事，你们真当我好欺负不成？居然来围困我？还污蔑我？”玄女瞪眼道。

　　“到了整个时候，岂容你狡辩？”夏司命也冷声道。

　　“哼，我不知道你们在说什么，这些日子，我一直隐居于此，从来没有离开过，你们东秦，一来就毁了我养的花草，破了我这里阵法，是否欺人太甚了！”玄女瞪眼怒道。

　　“欺人太甚？是你欺人太甚，拿下！”夏司命一声令下。

　　“吼！”

　　一群大罗金仙，轰然冲向山谷。

　　“哼，还真是马善被人骑，人善被人欺，东秦？东秦？欺人太甚！”玄女一声怒吼。

　　“鸣~~~~~~~~~~~！”

　　一声巨响，玄女化为凤凰，与东秦一众将士冲撞而去。

　　“逼上高空，别破坏四周！”夏司命一声冷喝。

　　“好！”王忠全一声断喝。

　　“吼！”

　　巳心、奢比尸等人组成尸祖麒麟阵，一个巨大的麒麟冲撞而出，瞬间将玄女所化的凤凰冲上高空。

　　一行人在高空大战而起。

　　而山谷之地，后羿下令道：“搜，快搜，找到夏后与小太子！”

　　“是！”众东秦将士快速搜索了起来。

　　夏司命、王忠全都是十七重强者，尸祖麒麟阵就算还没有磨合到完美，也有十八重之力，对付十七重的玄女，自然不在话下。

　　一时间，这一方高空，天崩地裂，巨大的动静，瞬间响彻了整个天下。

　　武秦仙庭，苏定方也听到了动静，眉头一挑。

　　“玄女的声音？”苏定方皱眉道。

　　踏步，苏定方走出上书房，看向远处巨大动静传来的方向。

　　而此刻，第一谋士也走到了近前。

　　“你来迟了！”第一谋士说道。

　　“先生，什么意思？”苏定方看向第一谋士。

　　“远处的大战已经结束了，玄女被东秦的人制服了，并且押解回天宫界了！”第一谋士说道。

　　果然，远处的战斗已经结束了，苏定方目力顺着第一谋士所指的方向，刚好看到，玄女被封印修为，用锁链锁住，送到了天宫界，凌霄宝殿广场之上。

　　凌霄宝殿广场之上，无数东秦官员等候之中。

　　为首的周天音更是面露戾色的看向被抓来的玄女。一旁妊霓一脸焦急。

　　“皇后娘娘，玄女住所的四方，都已经搜过了，并没有夏后与小太子的踪影！”后羿焦急道。

　　“找，继续找，通知东秦所有部门官员，不许停，给本宫找，也悬赏天下，找到夏后、王鲤太子者，重重有赏！哪怕有线索者，重重有赏！”周天音冷声道。

　　“是！”后羿应声道。

　　周天音却是扭头冷眼看向玄女。

　　“玄女？你还不肯说吗？”周天音寒声道。

　　“哈，哈哈哈哈，虎落平阳被犬欺！周天音，凭你，也能审问我？”玄女怨恨道。

　　这段时间的隐居，压下去的怨气，好似瞬间再度爆发了一般，昔日高高在上，凤凰一族谁不对自己俯首称臣？这周天音，当年自己可以随便一句话决定她的生死，如今，却高高在上的审问自己？

　　怨气爆发，玄女看着周天音充满了嫉妒。

　　“老祖，你把夏后与王鲤藏到哪里去了？你为什么要这么做啊！”妊霓顿时难受地哭道。

　　“妊霓，我说过多少遍了，我没有抓叶赫赤赤与王鲤，你相信我吗？”玄女冷声道。

　　“我，我……！”妊霓红着眼睛哭着。

　　妊霓愿意相信玄女，可是，愿意也没用啊，当时玄女就是在自己面前，当着自己的面，掳走叶赫赤赤与王鲤的啊。自己就算想要给玄女辩解，也无从开口啊。

　　“你也不相信我？”玄女瞪眼道。

　　“哼，玄女，我们的耐心是有限的！我现在就要知道夏后与王鲤的下落，你若不说，别怪我不客气了！”周天音冷声道。

　　“周天音，我看你怎么不客气法！”玄女嘴硬道。

　　玄女也有自己的骄傲，想让自己在周天音面前低头？根本不可能！自己已经说了没有，但，你们不信，我不可能跪下了给你们解释的。

　　“好，你不说，行，取我凤凰一族的打神鞭来！”周天音冷声道。

　　昔日，打神鞭落在姜尚手中，可惜，姜尚并没能发挥多大的威力，因为其中需要凤凰一族的秘术才能催动，姜尚不懂怎么用，周天音懂啊。

　　打神鞭入手，一股股凤凰之力涌入其中。

　　周天音没有丝毫迟疑，一鞭打出。

　　“啪！”

　　一道金光，犹如闪电一般直冲玄女体内。

　　打神鞭，是凤凰一族至宝，是用来惩罚犯错的凤凰的，内部有着一股力量，专门克制凤凰一族的。

　　此刻一鞭打出，强如玄女，凤凰之魂一阵摇颤，也发出一声惨叫。

　　“啊~~~~~~~~~~~！”

　　玄女一声惨叫，全身都在蜷缩一般。

　　“说不说！”周天音瞪眼道。

　　但，玄女忍着痛苦，并不开口。

　　“吊起来，我看你什么时候说！”周天音冷声道。

　　“老祖，你说吧，你放了夏后与王鲤吧！”妊霓在旁心疼的劝道。

　　但，玄女咬着牙齿，只是怨毒的看向周天音，被挂了起来，也不肯说。

　　“皇后，会不会……！”一旁王忠全忽然神色一动道。

　　因为，王忠全知道一些隐秘，当初冥王，可是有一些冒牌的啊。这玄女都被打成这样了，都不肯说，会不会不是她？

　　周天音看向王忠全，瞪了一眼，止住了王忠全的话茬。

　　王忠全猜到了这个可能，周天音岂会猜不到？但，周天音不敢耽搁，从种种迹象来看，若不是玄女，那很可能是姬昌嫁祸玄女，可，此刻周天音能怎么办？去武秦仙庭，只会将那第一谋士惊跑了。更何况苏定方维护第一谋士，也不可能让自己抓他。

　　如今，只能将错就错，让第一谋士认为计策得逞，让其放松警惕。

　　毕竟，谁也不知道第一谋士为了什么，但，如此做，肯定有后续，周天音如今只能配合中，希望第一谋士进行他的后续动作，然后借机抓住第一谋士。

　　毕竟，叶赫赤赤、王鲤的安危耽误不得。多拖一点时间，他们就多一点危险。自己全力配合，也缩短这个时间啊。

　　至于玄女是不是冤枉的？周天音已经顾及不到了。

　　“啪！”

　　“啊~~~~~~~~！”

　　打神鞭抽动，玄女发出一声声惨叫之声。

　　那惨烈的景象，自然让武秦仙庭的苏定方、第一谋士看在了眼里。

　　苏定方捏紧拳头，脸色无比难看。

　　“陛下，玄女被抓了，如此鞭打，你就置之不理？”第一谋士在旁问道。

　　“是她自己太作了！”苏定方冷声道。

　　苏定方看似对玄女无情，但，此刻拳头都捏青了，显然心里极度不好过。

　　这一幕，自然看在第一谋士眼里，第一谋士似极为满意。

　　……

　　八卦星域，兑域！

　　玄女的确是冤枉的，因为，此时此地，有一个一模一样的玄女浮在中心星球之上。

　　那模样和玄女一模一样之人，自然是第一谋士利用八卦星域的特殊，复制出来的。

　　此玄女站在半空之中，看着自己的右臂，在其右臂之上，有着一块肉被咬掉了，虽然用法术封印，不让鲜血继续流淌，但，清晰的齿印，让此玄女好不愤怒。

　　就在此玄女脸色难看之际，远处一道流光闪过，却是大祭司快速飞来。

　　“玄女初号，人呢？”大祭司急切道。

　　却是那日在第一谋士强大的压迫下，大祭司最终只能选择妥协了，如今听候第一谋士的命令。

　　“什么人？”此被复制的玄女初号冷声道。

　　“就是叶赫赤赤啊，我刚才听说了，你押着叶赫赤赤回来了！她人在哪里？”大祭司期待道。

　　叶赫赤赤就是倾致神女转世啊，自己一辈子倾慕的对象，就在这八卦星域了？

　　“主人说了，叶赫赤赤还有大用，任何人不得靠近，你大祭司更要防备！”玄女初号冷声道。

　　“什么？”大祭司眼睛一瞪。

　　“叶赫赤赤已经关入地牢之中了，你也别问了，哼！”玄女初号冷声道。

　　大祭司脸色一阵难看。自己都答应听候第一谋士的了，他为何还防备自己？

　　“对了，听他们说，你连叶赫赤赤的儿子，王鲤，也抓来了？与叶赫赤赤关在一起了？”大祭司问道。

　　“那个小兔崽子？”玄女初号顿时瞪眼怒道。

　　“怎么了？”大祭司好奇道。

　　“就是他，小兔崽子，我带他飞行的时候，他咬了我一口，该死的东西！”玄女初号怒气未消道。

　　大祭司看到玄女初号手臂上的那牙齿印，瞬间猜到了当时情况。

　　“那王鲤呢？”大祭司问道。

　　“掉下去了！你要找，自己去找！”玄女初号冷声道。

　　对于这王鲤，第一谋士没有在意，玄女初号也没有在乎，毕竟是抓叶赫赤赤顺带掳来的。

　　“掉下去了？这，这，这下面，全部是古食族啊！”大祭司瞪眼惊叫道。

　　二人所在的星球上空，就是先前复制永夜初号、永夜二号的星球，星球巨大，外侧有着无数浑浊的沙雾，遮盖了星球下方，而下方地面，有着无穷无尽的古食族。

　　掉下去了？王鲤一个人掉下去了，那不是死定了？

　　“全是古食族怎么了？哼，咬我？活该被吃，这会功夫，应该被吃的渣都不剩了吧！”玄女初号冷笑道。

　　此星球地表，无数古食族，就算玄女初号也不敢轻易踏足，此刻猜测王鲤被吃了，玄女初号才一阵解气。

　　“在哪？你带我去！”大祭司急切道。

　　“要找自己找，老娘可没有时间！”玄女初号一甩袖子，踏步离去了。

　　独留大祭司站在原地，脸色一阵难看。

　　虽然臣服第一谋士，听其调令了，但，对于王鲤，大祭司却有着一股愧疚，或许是因为觉得自己欠王雄的，如今王雄儿子死在自己面前，终究有些不舒服。

　　找？

　　这如何找？

　　大祭司目力所过，下方星球上密密麻麻的古食族，这怎么可能找得到，在哪个古食族的肚子里吗？

　　“唉！”大祭司微微一叹，扭头而去。

　　而此刻，谁也没有发现，下方一个山谷之中。

　　王鲤从高空坠落，并没有受多大的伤害。

　　“坏人，你还我娘亲，还我娘亲！爹，娘，鲤儿害怕！”王鲤吓的哭泣之中。

　　王鲤终究太小了，从小顺风顺水，何时受过这种惊吓，此刻满身泥巴，想到叶赫赤赤先前被抓，顿时哭的无比伤心。

　　但，此地黑暗，根本没人来帮王鲤，让王鲤哭泣中更加害怕了起来。

　　可，就是这哭声，终究吸引了四周的古食族。

　　“吼！”

　　四周，有着数百古食族，听到王鲤哭声，咆哮中扑了过来。

　　吃，吃，吃！

　　这些古食族昔日被投食过人族，自然知道这是吃的，兴奋的扑向王鲤之地。

　　很快，就发现了王鲤所在，大吼一声，一拥而上，向着王鲤扑去。

　　也就在要扑到王鲤不远处的时候。

　　“咔咔咔！”所有古食族忽然发出惊恐的颤抖声。

　　“呜呜呜呜呜！”

　　就看到，扑向王鲤的古食族们，忽然全部跪伏在王鲤面前。好似王鲤身上有着一股奇特的气息，这种气息，好似烙印在了灵魂深处的命令，在古食族内部代表着一种上位者的地位。

　　就好像永夜亲王，只要永夜亲王踏步所在，近乎所有古食族都跪伏听命。

　　如今，面对王鲤的气息，这些古食族同样如此，甚至，比面对对永夜亲王还夸张，更多了一种莫名的恐惧，好似对王鲤，就是一点连抵挡念头都无法产生一般。

　　这是一种来自灵魂深处的恐惧与臣服。反抗不了，好似任君吞吃般的跪伏。

　　“哇哇……！”王鲤被四周狰狞的古食族吓的哇哇大哭。

　　引来越来越多的古食族，继而全部跪伏在王鲤面前，瑟瑟发抖一般。


第五章 玄女与小蝶

　　天宫界，凌霄宝殿广场！

　　“啪！”

　　“啊~~~~~~~~~！”

　　打神鞭再度抽打在了玄女身上。玄女痛苦的一声惨叫。

　　这一刻，东秦天庭，没人同情玄女。

　　因为，夏后、孔鲤太子至今下落不明。

　　打神鞭专为惩罚凤凰一族而生，每一次抽打，那股疼痛，能让凤凰一族痛入骨髓，生不如死。哪怕玄女，也无法承受一般。

　　“说不说，夏后、孔鲤太子在何处？”周天音冷声道。

　　“我不知道，我不知道！”玄女狰狞地吼道。

　　“啪！”

　　“啊~~~~~~~~~！”

　　玄女不断被抽打之中，一旁的妊霓不断哭泣，劝着玄女，可越劝，玄女越是委屈。

　　委屈中，甚至产生了一股恍惚之色。

　　自己一辈子的隐忍，换来的就是如今被吊起，当着天下人鞭打吗？

　　想着从第一个元会开始，自己就隐忍，后来好不容易熬死了祖凰，又来了个西王母，终于熬死了西王母，掌握凤凰一族了，结果，自己只是哗众取宠的傀儡，凤凰一族被姬昌掌控的。自以为操控了周天音、周共工、姜尚，结果，自己被他们逼的一无所有。

　　“不，这不公平，这不公平，老天，盘古，为何如此虐待于我，为什么？”玄女心中在悲泣。

　　如今，自己对之极好的妊霓，也不相信自己。

　　纵观自己一生，居然如此的失败。

　　一辈子，都在承受着痛苦。这个时候，好想有一个人保护自己。可，天下之大，有人保护自己吗？

　　忽然间，脑海中出现一个身影。

　　苏定方？

　　上古之际，大禹保护过自己，那时候，虽然是自己用下作手段，趁大禹醉酒行了夫妻之实，以至于大禹治水，三年不肯过家门。

　　但，大禹终究还是接受了自己，并且开国为夏，封了自己为夏后。

　　该有的，大禹都给自己了！无论身份、地位，大禹都没有让自己失望，更将自己保护在了身后。

　　那时候，自己是有人保护的！哪怕他是个不苟言笑、不懂风情的男人，可他是真心真意保护自己的。

　　只是自己，不懂得珍惜，为了更大的欲望，将其陷害致死。那个唯一肯保护自己的男人，被自己害死了？

　　“大禹？对不起！”玄女浑身颤抖中红着眼睛。

　　这还是第一次，玄女口中说出对不起大禹的话语，只是，这声音很微弱，微弱的没有任何人听得见。

　　没有人听得见？

　　不，在遥远处的武秦皇宫。

　　苏定方不知为何，居然听到了玄女此刻的一声愧疚。

　　听到玄女的话，苏定方不自禁的浑身一颤。

　　“玄女？”苏定方眼中闪过一股难受。

　　当年穿越大禹时，苏定方被玄女摆了一道，还让其怀了儿子，苏定方对玄女岂能不气？大禹治水三过家门而不入，就是不想见玄女，可是，后来看到儿子渐渐长大，苏定方的心也有些软了。尝试着接受玄女。男人一旦心软，其实已经对其产生了感情。

　　可是，谁想到，在自己接受玄女的时候，居然遭到了玄女的绝杀，这一刻忽然看出玄女那蛇蝎心肠，苏定方自然怨怒透顶，再也不对玄女有一丝留恋。

　　可，说不留恋，也抹不了当年的有过的情意，所以，这些年没有报复，也没有见面。

　　“陛下，你心疼玄女了？”第一谋士在旁问道。

　　“没有，这个蛇蝎女人，有什么值得我心疼的，我只是心疼环儿的娘，小蝶！”苏定方沉声道。

　　“可是，小蝶就是玄女啊！”第一谋士笑道。

　　“小蝶不是玄女，小蝶就是小蝶！而且，还是被玄女害死了！”苏定方面露狰狞道。

　　“你一点不在乎玄女的死活？那为何以前几次，一定要救她？”第一谋士看向苏定方。

　　“这一次，不会了！”苏定方摇了摇头。

　　“有什么不同吗？”第一谋士看向苏定方。

　　“以前出手，我是不确定小蝶是否还活着，如今看来，小蝶是死透了！死透了，哈哈哈，死透了！”苏定方声音中有着一股沙哑。

　　摇了摇头，苏定方连玄女被鞭打都不理会了，扭头走回了上书房。

　　第一谋士看了看苏定方的背影，又看了看遥远处被鞭打中的玄女。

　　“还真是麻烦啊！当年看来，有些用力过猛啊！切断了玄女与小蝶的认知，以至于，玄女对苏定方的求救，都不会了？”第一谋士陷入深思。

　　深思中，第一谋士还记得当初白狂地洲，龙池结界的布置。

　　那时，第一谋士就推算到了很多东西，只是，当时的龙池结界内，一些大气运人物，都在阿弥陀佛的监视之中，第一谋士不好太过插手，只能找一些末节人物动手。

　　龙池结界出，九秦格局形成之前，一些大气运强者，或转世，或散去修为，都在进入龙池结界。大秦九君，尽皆如此。

　　嬴四海、周共工、姜尚、尸佼，散去修为入龙池结界，王雄、周天音、赢没烦恼、嬴不高兴，转世投胎入龙池结界，苏定方，乃是土生土长之人物。

　　其实，除了大秦九君，还有别人也千方百计入龙池结界的，比如玄女。

　　玄女并没有亲自入内，而是分出了一个灵魂分身，以转世投胎形式，转世入龙池结界的，而在转世入龙池结界之际，却被第一谋士提前知晓，动了手脚。

　　那玄女分魂，转世成了嬴四海的一个女儿，名嬴小蝶。

　　因为被第一谋士动了手脚，切断了与玄女的联系，结果，这小蝶成长之际，性格和玄女根本就是天壤之别。

　　玄女，心机深沉，满腹算计，心理阴暗，而这小蝶，却活泼开朗，天真烂漫。

　　那时，苏定方心智也不够沉稳，一个跳脱的性格，遇到了小蝶，瞬间被其吸引，瞬间二人擦出了火花，相恋相爱了。

　　还是王雄父亲王洪，帮苏定方去向嬴四海提亲的呢，这也是苏定方那时对王洪极为好感，马首是瞻的原因。

　　王洪生了王雄，苏定方和小蝶很快也生了苏青环，苏定方好几次想要和王洪提娃娃亲的事情，只是，两家都忽然命途多舛。

　　王洪夫妇，先后遭到劫难就不说了。

　　苏定方也是如此。

　　小蝶生了苏青环没多久，好似受到了什么感应。顺着感应，与苏定方去了龙池结界之外。

　　原来，那感应就来自玄女。

　　玄女这些年失去与灵魂分身的联系，可或许是第一谋士一直在苏定方身边故意做了什么，让玄女再度感应到了这个分身。

　　玄女匆匆而来，在龙池结界外，看到了苏定方与小蝶的一脸恩爱。

　　苏定方不明白，为何玄女脸上忽然醋意大生，更不明白，玄女和小蝶容貌为何那般想象。

　　苏定方只记得，那是自己最噩梦的一天。

　　那一天，苏定方感觉天塌了下来。

　　自己心爱的妻子小蝶，被玄女一口吃了，那么惨烈的一幕，看的苏定方差点昏厥。

　　想要阻止，可根本阻止不了。

　　玄女太强了。

　　“我不要的东西，你也不能要，你本来就是我的分魂，现在，你没必要存在了，回我体内，补我魂缺吧，哼！”玄女一声怒哼。

　　玄女想要再度对苏定方出手。却是此刻，定海神针骤然出现，救了苏定方，并且将被玄女气息冲击昏迷的苏定方，代入了龙池结界。

　　一入龙池结界，玄女再也不能对苏定方出手了。

　　一阵恼怒吼，玄女离开了。

　　而苏定方在昏迷苏醒之后，伤心欲绝，悲痛莫名，久久无法平复。若不是第一谋士一直陪在身边开导，苏定方那时就可能有轻声的念头了。

　　第一谋士开导苏定方，说小蝶肯定有办法救回来的，才让苏定方慢慢平复心情。

　　可，自从那一日后，苏定方再无昔日跳脱的心情，好似一瞬间成熟了起来，同时，对于和小蝶生的女儿苏青环，爱护有加！不让其受到一点伤害。更因为第一谋士给了自己希望，对第一谋士无比信任。

　　苏定方在不断变强，努力想要让小蝶复活。

　　哪怕前段时间，玄女要被杀，苏定方也几次出手帮忙救下玄女，为的就是有朝一日能救活被其吞噬的小蝶。

　　在上古，苏定方也认出了玄女，当初对玄女极度不待见，也是因为恨意，可看到玄女与小蝶一样的面容，却怎么也无法恨得太深，慢慢接受玄女，想要从其身上找到小蝶的影子，可结果，自己有些沦陷了的时候，才证明玄女就是蛇蝎心肠，根本无法变成小蝶。

　　如今，玄女已经十七重修为了！

　　苏定方也经历了十七重修为，可就是如此，苏定方才觉得，小蝶复活根本就是第一谋士的安慰了。

　　复活？不可能了，不可能了！十七重，灵魂精粹精透，再无杂质，灵魂都已经融合为一了，再也没有小蝶了。

　　苏定方沮丧的走回上书房，对于玄女遭受酷刑，也一点提不上去帮忙的心思。

　　这也让第一谋士一阵懊恼。

　　“当年，是我用力过猛了点！也怪玄女，居然达到十七重，灵魂精透，难怪苏定方虽然难受，却不会燃起斗志了，不过，当年对玄女分魂做手脚的时候，留了我一个八卦印记，当今世上，只有我，能重新将玄女体内小蝶分魂的那部分重新抠出来，只是，我若这么做，我要付出的代价不小啊！”第一谋士陷入了深思。

　　可，看到苏定方一点斗志也没有，自己损失将更大啊。

　　“罢了，这些年的积累，就浪费在玄女身上吧！”第一谋士一声郁闷的叹息。

　　探手，第一谋士掌心出现一个八卦图案，同一时间，遥远处的玄女，眉心也陡然出现一个八卦图案。

　　“啊！”玄女忽然发出一声痛苦的惨叫之声。

　　此刻的惨叫，并没有让其他人感觉意外，还以为是打神鞭造成的效果，只有玄女自己知道，自己的灵魂在撕裂。

　　与此同时，武秦仙庭的上书房。

　　苏定方似乎沮丧的回到了书桌之地，但，坐下后，眼睛却死死盯着外面，浑身都有些颤抖，好似在期待着什么。


第六章 苏定方大闹天宫

　　八卦星域！巽域！

　　巽域一颗隐秘的星球之上，有着一个片大湖，此大湖极为诡异，内部盛放的不是水，而是风，一股股快速流动的风，风绕着大湖快速旋转，似乎形成漩涡一般，漩涡中，无数风刃急速流动，好似一个快速绞肉场，凡是入内之物，可瞬间搅成碎片。

　　此刻，大祭司得到命令，就是站在此地，指挥之中。

　　这风湖的上空，有着一个金色的八卦图，缓缓旋转，散发出一丝丝玄妙的时空之力。

　　大祭司奇怪的看了看那八卦图，又看了看身后一群排成队的身影。

　　为首一个，正是玄女初号，接着，还有十九个玄女复制体排着队，玄女复制体后面，还有五十个姜尚复制体，三十个尸佼复制体。

　　此刻，一百个复制身影站在大祭司身后，让大祭司有种恍惚的感觉。

　　这第一谋士，太恐怖了吧，复制了玄女、姜尚、尸佼？还复制了这么多？这要早点露面，将他们带入盘古世界，那盘古世界早就天下大乱了吧。

　　“姬昌的命令，你们都听到了吧，陆续跳入风湖！”大祭司沉声道。

　　一百个复制体仅仅点了点头。

　　大祭司微微皱眉的看向为首的玄女初号。

　　“跳下去，就是死了，你不觉得这样不值得吗？”大祭司皱眉低声问道。

　　玄女初号看了眼大祭司：“主人的命令，就是一切，现在就算死了又如何，等力量足够，主人随时能复活我们！”

　　说着，玄女跳下了风湖。

　　“轰！”

　　风湖之中，玄女瞬间被无数风刃击碎了，很快化为了大片血水。血水被一股吸力，吸上半空中的八卦图案之内，消失不见了。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　一个接着一个的复制体跳入风湖之中，绞碎成了血水，涌入了那金色的八卦图中，通过八卦图，好似时空传送到了另外的地方。

　　大祭司惊疑不定的看着这一群强者的毁灭。

　　“复制神通？当初永夜亲王的复制，消耗了一片血海？血海？血海就是一种特殊的复制能量？而这些复制体被风湖毁灭，化为血水，就是恢复成了能量形态，被姬昌用到了别的地方？这百个复制体，可是姬昌昔日积累啊，就这放弃了，这庞大的力量，用在了何处？”大祭司一脸好奇。

　　大祭司好奇之际，这些血水通过金色的八卦图，传送到了天宫界的凌霄宝殿广场。

　　准确的说，传送到了玄女的眉心。

　　“啊！”

　　玄女一声惨叫，所有人都以为玄女是受不了打神鞭的痛苦惨叫的，却不知，其眉心此刻冒出一个金色的小八卦图案。

　　那小八卦图案之中，一股股血色能量直冲其灵魂而去。

　　“啊~~~~~~~~~~~！”

　　玄女痛苦的大吼，却是感受到自己的灵魂，被一股力量撕裂而开。

　　撕裂而开的那部分灵魂，正在唤醒着一段本该被自己抹去的记忆。那是一个自己早就抹去的分魂记忆啊，怎么，怎么在这金八卦中涌出的血色能量下复活了？

　　“不可能，不，啊~~~~~~~~~~~~！”玄女痛苦的大叫着。

　　“还不说？”周天音的打神鞭继续。

　　玄女痛苦的近乎要昏厥，来自打神鞭的痛苦，还有来自灵魂撕裂的痛苦，一股新的意识在撕裂的灵魂中恢复诞生一般。

　　“啊~~~~~~~！”

　　“啊~~~~~~~！”

　　玄女一声惨叫。

　　东秦一众官员尽皆脸色一变。

　　“王大人？我刚才是不是听错了，玄女口中，同时发出两个女人的声音？”夏司命皱眉的看向王忠全。

　　王忠全皱眉道：“我也听到了，一个是玄女的声音，另一个和她很像，但，确实是两个女人的声音？”

　　“怎么回事？”东秦好多官员都露出不解之色。

　　与此同时，武秦仙庭上书房中，苏定方浑身颤抖的越发激烈，猛地抬头，忽然扑出了上书房。

　　上书房外，第一谋士不知道什么时候离开了。只剩下苏定方，目光忽然看向遥远处的天宫界。

　　“啊！”“啊！”玄女再度发出两个女人的声音。

　　“小蝶？小蝶吗？”苏定方浑身剧颤中。

　　远处，小蝶的灵魂，被第一谋士利用八卦复活了，寄居在玄女体内，灵魂之力越来越强，仅仅一会功夫，就与玄女旗鼓相当了一般。

　　第一谋士明白，只有其灵魂不弱玄女，才不可能被玄女再度炼化，此刻，终于和玄女相当了，甚至，因为血水能量太过巨大，让其灵魂更强了玄女一分。

　　一个身体之中，两个灵魂，小蝶的灵魂更强了，一瞬间就占据玄女肉躯的主导。

　　而此刻，其眉心的金色八卦，也倾尽了所有血水，耗尽了能量，破碎而开。

　　“啊！”

　　被鞭打痛苦之际，小蝶本能的惊恐。

　　面前一群陌生之人，在抽打自己，小蝶痛苦的一声呼喊。

　　“定方~~~！救我~~~~~~~~~~~~！”

　　遥远处的苏定方浑身一颤。

　　“小蝶~~！吼~~~~~~~~！”苏定方一声大吼。

　　“轰~~~~~~！”

　　苏定方激动的扑向天宫界，这一刻，苏定方满脸狂喜，小蝶活了，小蝶复活了！苏定方一生的夙愿，终于完成了。

　　苏定方无比激动，速度已经快到了极致。

　　远处周天音要抽打玄女。

　　“住手~~~~~~~~~~~！”苏定方一声大吼。

　　吼声瞬间传到了天宫界。

　　准备抽打的周天音也是心中一喜，因为周天音就等着第一谋士主动跳出来，如今，终于有人来阻拦了？

　　一扭头，周天音瞬间看到一道身影瞬间而来。

　　“轰！”

　　天宫界的大阵开启，将那人挡在外面。骤然停下，带出一股大风。

　　“怎么是你？苏定方？”周天音瞪眼恼道。

　　此刻，要救叶赫赤赤与王鲤，苏定方跳出来干什么？

　　“定方，定方，救我！”小蝶忽然喜极而泣地哭道。

　　“放开小蝶！”苏定方沉声道。

　　“小蝶？”周天音冷声道。

　　“你现在鞭打的，就是小蝶，放了她！”苏定方摇了摇头道。

　　“做梦吧，苏定方！”周天音眼中一瞪。

　　叶赫赤赤、王鲤生死未卜，我现在好不容易有个突破口了，会因为你一句话放弃了？

　　“她是小蝶，不是玄女！”苏定方解释道。

　　可是，没人相信苏定方。

　　刚才可是验明正身，就是玄女的啊。

　　怎么着？

　　打着打着，她就变成另一个人了？你骗谁呢？还是当我们全都是傻子？

　　东秦天庭的所有官员，都投去了不善的目光，这苏定方这时候来搅局什么？我东秦的皇后、太子生死未卜，你来阻拦，就是与我东秦为敌。

　　苏定方看着小蝶期盼的眼神，顿时一阵焦急，却不知如何解释。

　　……

　　数十年前。心门。

　　药师佛静坐在阿弥陀佛面前。阿弥陀佛手中抓着河图洛书，似乎在推演着什么。

　　等了好长时间，阿弥陀佛才睁开眼睛。

　　“阿弥陀佛，不知苏定方之妻，小蝶可有复活的机会？”药师佛急切道。

　　阿弥陀佛深吸口气道：“小蝶灵魂已经融解于玄女体内，就好像冷水、沸水，二水相融了，你如何再将它们分开？就算分开，那还是原来的冷水、沸水吗？从玄女体内剥离一部分灵魂不难，但，那未必还是小蝶了！复活小蝶，我做不到！”

　　“那我提前去阻止呢？”药师佛急切道。

　　阿弥陀佛盯着药师佛沉声道：“药师佛，你还没明白时间的真谛吗？时间是不可逆的！历史也改不了的！要是能被你改动的话，你、我都将不存在了！”

　　“我……是我太心急了！”药师佛叹息道。

　　“不过，凡事都有一线生机！”阿弥陀佛解释道。

　　“哦？”药师佛眼中一凝。

　　“小蝶被其用八卦改造过，玄女灵魂中，还有那一丝八卦印记，那八卦印记，就是最后一线生机，可以将小蝶灵魂重新挑离！”阿弥陀佛解释道。

　　“哦？”

　　“就好像刚才的比喻，冷水、沸水相融，无法分开，但，沸水在之前，每一个水元素，都被染过色了，挑出被染色的部分，就是原来沸水的部分！那八卦印记，就是染色材料！”阿弥陀佛解释道。

　　“八卦？八卦印记？您是说第一谋士当年……！”药师佛眼睛一亮。

　　“当今世上，能复活小蝶的人，只有他了！解铃还须系铃人！”阿弥陀佛点了点头。

　　“那我……！”药师佛激动道。

　　“他不可能帮苏定方的，那只能智取了，至于如何智取，就看你们如何操作了！”阿弥陀佛双手合十。

　　“我选择恰当时机，会将此消息共享给苏定方的，不能露出马脚，必须不动声色，取得第一谋士信任，我要让第一谋士觉得，苏定方与我已经分裂久了，不是一条心了，让苏定方装作更加信任第一谋士，听他摆布，直到最后……！”药师佛期待道。

　　阿弥陀佛点了点头：“说起来，苏定方身上的确有个大秘密，我能推算到一点，但，并不全面！那第一谋士应该也推算到了这一点吧！才刺激着苏定方体内秘密爆发！还真是奇怪啊！苏定方身上的潜能，居然比之嬴四海一点不差，甚至……！”

　　“多谢阿弥陀佛耗费心力，帮我推算！”药师佛郑重道。

　　“记住，在清除小蝶体内八卦印记的所有痕迹之前，让苏定方不要暴露我和你推算的秘密，以防第一谋士恼羞成怒，最终毁了小蝶！”阿弥陀佛沉声道。

　　“是！”药师佛应声道。

　　……

　　此时，天宫界外。

　　苏定方看着小蝶期盼的看着自己，回想起药师佛与自己共享的消息，自然咬紧牙关。

　　第一谋士被自己反向利用的事情，自然不能说出来，一旦说出来，第一谋士恼羞成怒，小蝶恐怕就有生死之灾了。

　　“她是我的小蝶，谁也别想伤害她，谁也别想！”苏定方翻手取出定海神针。

　　“苏定方，你疯了？”周天音瞪眼怒道。

　　“哼，放了小蝶，否则，今日我就毁了天宫界！”苏定方吼声道。

　　“苏定方，你想大闹天宫？”周天音冷声道。

　　“是又如何？”苏定方冷声道。

　　“你！”周天音眼睛一瞪。

　　王忠全手执长剑冲了出去。

　　“哼，大闹天宫？我又不是第一次了，你们不让我如意，我也让你们不如意！”苏定方的定海神针轰然打下。

　　“好胆！”王忠全一剑冲天。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~！”

　　天宫界外，大战而起，巨大的轰鸣炸的四周虚空碎裂无数。

　　而此刻，站在一处阴暗角落的第一谋士，也远远的盯着天宫界的战斗。

　　“苏定方？为什么我的推算中，你是当世第一，今日就要见分晓了，八卦星域，坤域可是专门为你准备的，为你，我可是准备了无数，你可不要让我失望啊！”第一谋士平静道。


第七章 真龙大怨念的青睐

　　苏定方的修为，其实只是十七重巅峰！

　　而王忠全的实力，也是十七重，以其绝世剑道，也能达至十七重巅峰之威。

　　棍、剑相撞，顿时炸碎大片虚空。

　　“苏定方，我东秦陛下不在，由得你来放肆！”王忠全吼道。

　　“哼，朕就是看王雄不在，才给你们留了余地，否则，朕调动一国之势，你们能挡吗？放了小蝶！”苏定方吼道。

　　大吼之中，一棍子轰然砸下。

　　“轰！”

　　巨大的冲击，炸的四周虚空震碎，东天境掀起巨大海啸，王忠全都被打飞了出去。

　　二人战斗到了星空，更是毁天灭地之威。

　　“轰、轰、轰……！”

　　暴怒的苏定方，一棍子强过一棍子，与其战斗的王忠全，握剑之手一阵发麻。

　　“你的力量，越来越强了？”王忠全瞪眼露出不可思议之色。

　　“吼！”

　　苏定方继续挥动着定海神针。

　　下方，夏司命等人皱眉看着星空，而周天音想到的问题却又是不一样了。

　　第一谋士嫁祸玄女掳叶赫赤赤、王鲤，自己抓玄女逼问，苏定方出现，这些，都是那第一谋士安排好的？

　　既然是安排好的，那我就继续陪你演，希望你早日出现，让我们找到叶赫赤赤与王鲤。

　　“啪！”打神鞭再度打下。

　　“啊~~~~~~~~~~~！”小蝶一声痛苦的惨叫之声。

　　“小蝶！”天空之上的苏定方一声咆哮。

　　“轰！”王忠全被一棍子打飞。

　　“我来！”夏司命骤然冲天而上：“咒印！”

　　“斩！”王忠全再度扑来。

　　两个十七重的威力，再度压制了苏定方。

　　“啪！”

　　“啊，定方，救我~~~~~~~~~！”小蝶痛苦的再度一声惨叫。

　　苏定方浑身都在颤栗，下方，小蝶在痛苦的呼救，自己心爱的女人在呼救，自己救不了？

　　“吼~~~~~~~！”苏定方忽然发疯般的一声咆哮。

　　咆哮中，苏定方身上好似长出了一丝丝的黑毛。

　　也就在此刻，从天下各地，一道道金色流光从四面八方飞来，聚于苏定方身后，化为一个万丈大的巨猴虚影，那股庞大的巨猴虚影，仰天长啸。

　　“昂~~~~~~~~~~~~~！”

　　巨猴虚影居然发出龙吟之声，一瞬之间，无数天地灵气被巨猴虚影吸纳而来。

　　“这，这和念念当初一样，念念当初得到完整的真龙大怨念，天地灵气汇聚而来，就是这样？”妊霓惊讶道。

　　“真龙大怨念？猴形真龙大怨念？”南宫浪瞪眼看向天空。

　　就看到，那猴形真龙大怨念，轰然冲入苏定方体内。

　　“轰！”

　　苏定方身体发出一声震鸣，一股庞大的气息散发而出，无数天地灵气依旧滚滚不停的向着苏定方体内涌去。

　　“大罗金仙十八重？苏定方突破了？”周天音眼睛一瞪。

　　“吼！”苏定方好似发狂一般，双目放着红光，一棍子打来。

　　“轰！”

　　夏司命、王忠全二人都被这一棍子轰然打飞了出去。苏定方的修为好像还在继续攀升一般。

　　“夏司命、王忠全挡不住了，我们去！”

　　巳心、奢比尸、女魃、嬴勾，带领大量僵尸军，化为尸祖麒麟阵，直冲高空而去。

　　尸祖麒麟阵有十八重的威力，轰然撞向十八重的苏定方。

　　“轰！”

　　巨大的冲击，让整个天地都是一阵抖荡。二人的战斗太恐怖了，尸祖麒麟阵不敢在天地间战斗，将其撞到了天外。

　　“滚开，滚开！”苏定方一根定海神针，舞动之下，天外也大片虚空绞碎。

　　尸祖麒麟阵、王忠全、夏司命同时冲出天外，勉勉强强的挡住了苏定方。

　　一处阴暗角落，第一谋士远远的看着苏定方的战斗，沉吟了片刻，摇了摇头：“十八重？可算不得当世第一！必须继续刺激苏定方才行。继续刺激，继续刺激？”

　　“啪！”“啪！”

　　周天音似乎配合着第一谋士，再度抽打着小蝶。

　　“啊，定方，救我，定方~~~~~~~~~~~~！”小蝶痛苦的喊着。

　　虽然隔着一个天地距离，但，天外的苏定方，居然诡异的听到了小蝶的呼喊声。

　　“让开~~~！”苏定方吼道。

　　“轰~~~~~~~~~~~~！”

　　夏司命、王忠全、尸祖麒麟阵轰然再度艰难的挡住了苏定方。让苏定方根本去不了，刺激的苏定方越发痛苦。

　　“啊~~~~~~~~~~！”苏定方似撕心裂肺的吼叫着。

　　这一声吼叫，全身的毛发再度暴涨而起，全身都好似充满了长毛，苏定方体型也扩大了无数。

　　就在此刻，一道道流光从盘古世界直冲苏定方而去，在苏定方身后凝聚出一个万丈巨猿的虚影。

　　“昂~~~~~~~~~~~~~~！”

　　巨猿似乎一声长啸，居然也发出了龙吟之声，继而，盘古世界九大天境的天地灵气，以更快的速度直冲而来，随着巨猿一起冲向了苏定方体内。

　　“咔咔咔咔！”

　　苏定方身体再度膨胀，好似化为一个巨猿模样，手执定海神针，一棍子打去。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　王忠全、夏司命轰然被这一棍子打入盘古世界，而尸祖麒麟阵，也轰然爆炸而开，巳心、奢比尸、女魃、嬴勾一声惨叫，一起如天女散花一般，坠落下方盘古世界。

　　一棍之威，毁天灭地？

　　“第二个真龙大怨念？不可能，怎么有两个真龙大怨念，同时选择了苏定方？”王忠全坠落途中，不可思议的惊叫道。

　　天下，一共才九个真龙大怨念，大秦九君，为了争夺一份完整的真龙大怨念，争的你死我活。

　　可如今，苏定方仅仅受刺激的咆哮，就引来了真龙大怨念的青睐？而且，还来了两个？

　　“不可能，不可能，真龙大怨念为何都被苏定方吸引了！”夏司命也惊叫道。

　　“噗，十九重！苏定方大罗金仙十九重了？”奢比尸吐血中惊骇道。

　　“十九重？不枉我等了这么久啊，十九重，对别人来说，要拼尽所有，嬴四海也做不到吧，哪怕我都不能如你这般……可你，突破到十九重，居然如此容易？受点刺激，带着愤怒，你就能突破？苏定方啊，苏定方，为什么？真灵大怨念对你如此青睐？”遥远处的第一谋士震撼道。

　　震撼之余，第一谋士好似也极为满意一般，扭头看向盘古世界：“和我推算的一样，接下来，就看天宫界了！”

　　十九重的苏定方，得猴形与猿形两份真龙大怨念，此刻，苏定方模样也是一个黑色巨猿，手执定海神针，咆哮天外。

　　“吼~~~~~~~~~~~~~~~~~！”巨猿苏定方一声咆哮。

　　“轰隆隆！”

　　天外无数星球一阵颤抖，而整个盘古世界也跟着强烈抖荡，仅仅余波，就让盘古世界要受不了了？

　　天宫界，周天音也眼皮狂跳。

　　周天音猜到，第一谋士想要利用自己刺激苏定方，可周天音怎么也没想到，苏定方会忽然变的如此夸张啊。

　　十九重？那可是十九重啊？这就轻易达到了？

　　为什么？凭什么？

　　“吼！”

　　咆哮一声，巨猿双目犹如太阳一般放着刺眼的光芒，直冲天宫界而去。

　　“死！”

　　此刻，愤怒咆哮中的巨猿，一掌向着天宫界打来。从天外，一路压向天宫界，所过之地，虚空全部炸碎，恐怖之威，毁天灭地一般。

　　这一击若是打实了，天宫界就算有周天星斗大阵，也必定爆开，而这一击若是轰实了，盘古世界都能被其拍断了。

　　掌未至，天宫界外的大阵已经不堪重负，仅仅被气息就压得要爆炸了。

　　“苏定方，你疯了，你想要玄女一起死吗？”周天音惊叫道。

　　但，苏定方化为巨猿，已然被愤怒冲昏了头脑，只有毁灭意识一般。

　　眼看，天宫界就要毁了，而就连周天音也无能为力，尸祖麒麟阵、王忠全、夏司命全部被打飞了，谁也救不了天宫界。

　　天宫界要完了？

　　“不！”无数天宫界官员露出惊恐的叫声。

　　也就在周天音都觉得天宫界完蛋了的时候。

　　“鸣~~~~~~~~~~~~~！”

　　天宫界的皇宫，陡然传来一声凤鸣。

　　就看到，一只九彩凤凰，冲天而上。

　　巨大的九彩凤凰一煽动翅膀，天地间无数霞光伴随而出，随着巨大的九彩凤凰撞向苏定方那一掌。

　　“夫君！”妊霓惊喜道。

　　“太子殿下！”无数官员喜极而泣。

　　却在这一霎那，姬念念破壳而出了。

　　或许是苏定方带来的气息压力逼的姬念念提前出壳，或者姬念念刚好这个时候破壳而出，反正这一刻，姬念念出来了。

　　带着一股毁天灭地的气息出来了。

　　与苏定方不同的是，苏定方要毁灭天宫界，而姬念念要保护天宫界。

　　凤舞九天，展翅翱翔，轰然撞到了苏定方。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~！”

　　一声巨响冲撞，盘古世界猛地一阵抖荡，星空无数星辰炸碎而开，那狂暴的苏定方被巨大的九彩凤凰冲撞出了天外。

　　以一股旗鼓相当的力量，捍卫住了天宫界。

　　“凤凰形真龙大怨念，姬念念？”落地的夏司命，瞪眼看向天外。

　　“十九重？太子殿下，也达到十九重了？”王忠全顿时惊喜道。

　　“太子，十九重？”巳心、奢比尸等人惊喜道。

　　“轰隆隆！”

　　两大十九重的绝世强者，在天外轰然战斗了起来。

　　猛地冲撞中，大片星空炸碎而开。

　　十九重的战斗，太过恐怖了，战斗到远处一片星域，那一片星域直接就炸了。

　　周天音眼皮狂跳的看着天外，又看了看面前的小蝶，手中的打神鞭，怎么也打不下去了。

　　“第一谋士？”周天音一阵心有余悸。

　　今天的一切，都是第一谋士推演安排的？这第一谋士也太可怕了。

　　十九重的强者，都在他掌中翻腾？

　　而遥远处的第一谋士，也看到的天外两大绝世强者的战斗。

　　“十九重对十九重？好，好，好，打得好，哈哈哈哈！”第一谋士露出满意之色。

　　或许算计的第一个步骤已经完成，踏步间，第一谋士消失在了原地，下一刻，忽然出现在武天境，心门之地之外。

　　“心门？苏青环？呵！”第一谋士露出一丝冷笑。

　　第一谋士缓缓踏步走向心门，这一刻，好似谁也拦不住第一谋士一般。


第八章 我的女儿？我看谁敢动？

　　天宫界！

　　周天音停止了鞭打玄女，面露担心之色的看向天外。

　　此刻，苏定方化为猿猴形态，手执定海神针，搅动的无数星辰随之旋转，而起对手姬念念，化为九彩巨凤，与之凶猛冲击。

　　“轰隆隆！”

　　一片星域都炸碎了。

　　那可是两个十九重绝世强者啊！

　　要知道，当年盘古也只是十九重修为，却开天辟地，演化了苍生万物。

　　如今，姬念念、苏定方，两人都达到了十九重，强大的战斗力，可谓是惊天动地。

　　一次次冲撞，看的周天音无比焦急，妊霓更是面露惊慌之色。

　　“夫君，你可不要有事！”妊霓焦急的祈祷之中。

　　夏司命、王忠全、巳心、奢比尸等人都被东秦大罗金仙们救回了天宫界。众人伤势都不浅，但，众人都无心关注自身伤势，焦急的等待天外结果。

　　此刻，在盘古世界一个极为偏僻的山林之地。

　　女娲娘娘破开一处阵法，露出内部一片残垣断壁。

　　“一个元会了，居然都破败了！”女娲微微一叹。

　　探手一挥，一股彩光洒过这片残垣断壁，却看到，四周忽然焕然一新，一众倒塌的宫殿，也在缓缓恢复如初，最先恢复的是中央大殿，上有“娲皇宫”三个大字。四周还在有条不紊的恢复之中，只是还需要一些时间。

　　“模样可以恢复，可惜，过去的事情，也无法再回来了！”女娲微微一叹。

　　此刻，天地震荡，却是天宫界大战开启。

　　女娲娘娘扭头望去，刚好看到周天音在鞭打玄女。

　　“西王母？玄女？呵呵，天地好轮回啊！玄女，当年你一番算计，到头来，还不是一样？不是你的，永远不是你的！”女娲露出一丝不屑。

　　继而看到苏定方的冲击，苏定方得真龙大怨念，修为一再提高。

　　“十九重？哼，伏羲当年推演的不错，这天下果然藏着一股股怨气，原来是这东西？连大禹都能成就十九重？”女娲眯眼道。

　　苏定方出手，天崩地裂，女娲并不以为意。甚至差点毁了盘古世界，女娲都没有去管。

　　“鸣！”

　　姬念念所化十九重凤凰，冲击着苏定方，将其冲入天外。

　　“这世道是怎么了？十九重？又是一个十九重？那是当年孔宣吧？”女娲娘娘皱眉道。

　　看了一会天外的战斗，女娲平静道：“打吧，打吧，你们打个够，最好将盘古世界都毁了！”

　　女娲极为冷漠的态度，似乎对盘古世界再无眷恋了一般。

　　或许在伏羲消失之后，女娲的心就已经死了。对放逐伏羲的盘古意志，都是一阵怨恨。

　　天外的战斗，冲击了整整一天，二人都是以最蛮横的力量冲击着彼此。大片星域化为黑洞，久久无法复原。

　　就这样对冲中，二人慢慢倾尽了力量。

　　“噗！”

　　姬念念、苏定方尽皆吐出一口鲜血。

　　苏定方此刻眼中的疯狂之光才黯淡了下去。

　　“我，我怎么在这？”苏定方惊讶道。

　　“苏定方，你终于醒了？”姬念念瞪眼怒道。

　　这一天多的战斗，每一次重击都能毁灭盘古世界，这是多么恐怖的战斗啊，苏定方好似发疯了一般，根本不管姬念念对他说什么，就是毁灭一切。脑海中只有一个念头，杀、杀、杀……！

　　此刻，耗尽了近乎所有力量，苏定方才清醒了过来。

　　“醒了，只是我刚才……！”苏定方惊疑不定道。

　　“你刚才什么？有什么不能说清楚？你差点毁了盘古世界！”姬念念怒斥道。

　　“小蝶？小蝶怎么样了！”苏定方忽然想了起来，脸色一变。

　　“有什么，我们回去说，约束你的情绪，别再疯了！”姬念念瞪眼道。

　　“你！”苏定方眼中一瞪。

　　这小家伙，没大没小！

　　不过，苏定方也是心焦小蝶，可没有功夫多费唇舌。

　　二人瞬间直冲盘古世界而去。

　　而在天宫界中，周天音时刻盯着天外的，看着二人归来，却是轻呼口气，最少儿子没有危险了，而苏定方，好像也清醒了。只是，那第一谋士到底要算计什么？

　　两道流光直冲盘古世界，就在要飞到天宫界不远的地方。陡然，在天宫界外的虚空，出现一个巨大的时空通道。

　　“那是……！”王忠全惊叫道。

　　“念念，小心！”周天音惊叫道。

　　姬念念所化的九彩凤凰与苏定方所化的巨大猿猴也瞬间感受到一股危险，猛地一扭头，看到了那浩大的时空通道。

　　二人都已经十九重修为了，虽然此刻耗尽了力量，但，什么也不惧怕啊。

　　翻身，二人同时出手，姬念念刷出五色神光，苏定方的定海神针轰然砸去。

　　却看到，那时空通道之中，冒出四只大手，准确的说，是两个周身冒着黑气的身影，那两个身影周身气息庞大，大到让天宫界无数百姓忽然一阵窒息。

　　“十九重？不可能，不可能！”王忠全惊叫道。

　　“是永夜亲王？没错，是他的气息，不过，怎么变成了两个？”夏司命也惊叫道。

　　“轰！”“轰！”

　　五色神光、定海神针砸在两个巨手之上，但，并没有产生太大的冲击。

　　“你们两个都耗光了力气吗？五色神光与定海神针，果然柔软无力啊！”一个嘲讽的声音传来。

　　“什么？”姬念念、苏定方尽皆眼睛一瞪。

　　“轰！”

　　四只从时空通道另一端伸来的巨手，轰然握住九彩凤凰与巨大猿猴。

　　两只手抓住一个人，姬念念、苏定方顿时拼命挣扎。

　　“放开我！”姬念念惊叫道。

　　“先生，是你？为什么？”苏定方吼叫着。

　　“念念！”周天音脸色一变，探手一挥。

　　“轰！”

　　滚滚大道之气冲天，瞬间撞向四只巨手，可惜，周天音如今的力量，根本就是在挠痒痒一般，四只手纹丝不动的卡住已经没了力气的姬念念与苏定方。

　　“好了，二位，恭候多时了！”第一谋士的声音从时空通道另一端传来。

　　苏定方、姬念念被四只巨手快速拉扯入时空通道之中。

　　“不！”天宫界的无数大罗金仙疯狂出手。

　　但，十九重威力的巨手，岂是普通大罗金仙所能伤害的？转眼，姬念念、苏定方在毫无反抗之力下，就要被拉入另一端了。

　　“周天音，小蝶要是有个三长两短，我跟你没完！护好小蝶！”苏定方悲愤地吼道。

　　巨吼之际，苏定方被率先拉了过去，瞬间消失在了盘古世界。

　　“夫君！”妊霓却是不要命的扑向姬念念。

　　夫君被两只巨手握住，好不痛苦，此刻更是被捏的身上发出骨骼碎裂之声。心疼夫君安危，妊霓根本不顾自己安危骤然扑了过去。

　　“别过来，妊霓，别过来，噗！”姬念念虚弱地叫道。

　　“我不要！”妊霓哭着抓着姬念念身上的羽毛，被一起拖入了那时空通道之中，消失不见了。

　　这一幕，看的多少人惊骇欲绝。

　　而在娲皇宫口的女娲娘娘，却是露出一丝不屑。

　　“哼，情深似海？做给谁看呢？死了就死了吧！活该！”女娲娘娘看着远处，眼中闪过一股嫉妒之色。

　　看到妊霓、姬念念那不顾生死的爱情，让女娲想到了当年伏羲，越发的难受，同时嫉妒二人还有着彼此，而自己却没有了伏羲音讯，难受之际，不免发出酸酸的赌咒。

　　可是，刚刚赌咒完，女娲却是陡然脸色一变。

　　“咦？这丫头身上，怎么有伏羲的气息？是伏羲的后人？不可能，伏羲除了我，怎么可能还有别的女人？还生了后代？”女娲顿时脸色一变恼怒道。

　　恼怒之中，女娲探手掐算，瞬间，妊霓容貌化为烟气出现在女娲指尖，女娲指头跳动，那烟气好似逆转而回，慢慢的出现了一幅幅烟气画面。

　　看着指尖好似逆转时间的流光画面，女娲先前的恼怒渐渐变得惊奇了起来。

　　“她叫妊霓？是伏羲，伏羲和我的女儿？”女娲娘娘陡然脸色一变。

　　不相信的女娲娘娘，重新掐算了一番，最终确定了，那真的是自己女儿，虽然自己也不知道妊霓什么时候出生的。但，确确实实是啊。

　　“哈，哈哈，我女儿？我和伏羲的女儿？我们还有一个女儿？伏羲，这下你再也不能用妹妹做借口了。”女娲忽然间情绪有些反常，眼中更是流出泪水，不知道是开心还是难过。

　　看着妊霓、姬念念消失在了那时空通道口，女娲眼神渐渐坚定了下来。

　　“伏羲只是失踪了，并不是一定就死了，万一伏羲回来，看到我们的女儿没了……！”女娲脸色慢慢变的冰冷了起来。

　　“我的女儿？我看谁敢动？”女娲眼中闪过一股戾气。

　　凶唳的女娲，踏步消失在了娲皇宫，好似，此刻娲皇宫四周宫殿的修复，都不再那么重要了一般。

　　天宫界。

　　“道可道，非常道！大道锁空！”周天音一声断喝。

　　“轰！”

　　无数道德紫气轰然冲向那时空通道，周天音拦不住抓姬念念的巨手，唯一能做的，就是堵住时空通道，不让其关合。

　　“噗！”

　　时空通道关合，挤压道德紫气，反噬的周天音一口鲜血喷出，但，周天音依旧全力催动着道德紫气，不让那时空通道闭合。

　　“王雄，你快回来啊！”周天音焦急道。

　　时空通道的另一端，就是八卦星域，此刻，利用永夜初号、永夜二号将虚弱的姬念念、苏定方抓来，第一谋士也极为满意。

　　看着自己用八卦阵打开的入口，无法封闭，第一谋士冷冷一笑。

　　“周天音，你要撑着，就撑着吧，反正，我所要做的，一切都已经完成了！而这八卦星域也再度暴露了，无所谓了！”第一谋士不屑的看了眼时空通道另一端的周天音，并没有再出手了。

　　“轰隆隆！”

　　整个八卦星域都再快速旋转，同时冒出无数黑气，让人看不清浑浊的内部发生了什么。

　　就这样，半日之后。

　　盘古世界天外，王雄终于回来了。

　　还没进入盘古世界，就看到不远处一片星域黑洞无数，好似不久前经历了大战，还没有来得及空间恢复。

　　“盘古世界，果然出事了！”王雄脸色一沉。

　　以更快的速度，直冲盘古世界，直冲天宫界而去。

　　“轰！”

　　王雄归来的一霎那，天宫界上空的气运云海轰然汇聚而出。

　　“陛下回来了！”无数官员狂喜道。

　　“终于回来了！”遭时空之力反噬的周天音，虚弱的倒了下来。

　　“皇后！”一众宫女惊叫道。

　　“嘭！”

　　王雄骤然到了近前，一把扶住要倒下的周天音。

　　“天音，我回来了！”王雄神色担心道。


第九章 朕有内应

　　凌霄宝殿广场，玄女被吊着，天宫界四周一片狼藉！

　　在永夜亲王抓走姬念念、苏定方的瞬间，夏司命就认出了永夜亲王的气息，只是，夏司命不敢说啊。

　　王雄调动一国之势，去斗战永夜亲王，结果王雄没回来，永夜亲王回来了？

　　这消息要说出来，整个东秦都要大乱的啊！

　　好在，仅仅半日时间，王雄就回来了。

　　回来的不止是王雄，还有一股东秦的信心。

　　此刻，王雄就是东秦的信心，在所有百姓心里，只要有王雄在，所有问题都能解决，哪怕先前失败的挫折，所有人都觉得，王雄一定能化解的。此刻的王雄，就是东秦的精神支柱。

　　“天音，我回来了！”王雄神色担心道。

　　周天音看到王雄，也彻底放松了下来：“救念念！”

　　说着，周天音缓缓闭上眼睛昏死了过去。

　　“轰咔！”

　　周天音昏死，道德紫气崩散，那时空通道似要再度闭合一般。

　　王雄抬头望天，探手一挥。

　　“轰！”

　　浩然正气与道德黑气瞬间堵住了时空通道，不让其闭合。

　　虽然不知道那时空通道另一端是什么，但，周天音拼着受伤都要守护的通道，王雄自然不会让其闭合。

　　“王忠全！”王雄叫道。

　　“老奴在！”王忠全顿时在人搀扶下到了近前。

　　“这段时间，天宫界发生了什么？”王雄皱眉道。

　　连王忠全都伤成了这样？

　　“陛下，这些天……！”王忠全顿时将这些天发生的事情解释了一遍。

　　“第一谋士？”王雄陡然瞳孔一缩。

　　“是啊，陛下，玄女掳走了夏后、小太子后，至今不肯说出结果！”王忠全焦急道。

　　王雄扭头看向吊在空中的玄女，那玄女，看着时空通道口，眼中含泪，心力交瘁的模样，这哪有当年玄女那般狠厉？

　　“陛下，我爹呢？我爹没有和你一起回来吗？我爹怎么样了？”叶赫连江焦急的上前质问道。

　　王雄冷声道：“气运云海上，没看见？”

　　“我！”叶赫连江脸色一僵。

　　一旁其兄长叶赫连河马上拉了拉叶赫连江：“陛下，这两天四弟找赤赤找疯了，现在还有些迷糊！”

　　很显然，东秦天庭遇到巨大危机了，此刻，王雄肯定没时间来处理那些琐事。

　　叶赫奉天在气运云海上的对应的气运金龙依旧，说明他没有问题，而且已经回归盘古世界了，不管在何处，叶赫奉天还是安全的啊。

　　叶赫奉天既然是安全的，你还担心什么？人家王雄妻儿都生死未卜，如今停下营救妻儿之事，来帮你解决琐事？

　　听到解释叶赫连江是找赤赤找疯了，才不分场合的，王雄也就不计较了。

　　“叶赫奉天没事！”王雄还是解释了一句。

　　叶赫奉天、贺剑之、蓝田玉、蓝离焰、龙吉，都在王雄的掌中佛国。

　　只是此刻的气氛，并不适合蓝离焰出现，蓝离焰无法现身，叶赫奉天等人也不方便出来了。

　　“带冬后下去休息！”王雄看向周天音的贴身侍女们。

　　“是！”一众侍女恭敬的扶着周天音离开了。

　　王雄这才看向头顶气运云海。

　　气运云海之上，叶赫赤赤、王鲤、姬念念等人的对应的气运金龙还在，说明他们并没有生命危险。

　　王雄再度看向那时空通道。

　　“八卦星域？当初不是被毁了吗？”王雄脸色一沉。

　　王雄可是记得清清楚楚，当初毁灭姬昌的时候，整个八卦星域因为大阵反噬而整体爆炸了，可眼前，黑气遮盖的八卦星域，居然完好如初？

　　因为时空通道开着，所以，盘古世界的气运能够通过这通道，感应到内部叶赫赤赤、王鲤、姬念念的生命还是活着的，就好像气运云海能感应盘古世界周围的东秦之人一般。

　　“陛下，这玄女，怎么办？还要审吗？”王忠全皱眉道。

　　“玄女只是一个幌子，你没看出来吗？”王雄沉声道。

　　“臣也觉得，是第一谋士嫁祸玄女，为的就是掳走大太子与苏定方！并且刺激苏定方到十九重修为的！”一旁张濡也分析道。

　　“苏定方最后说了什么？”王雄看向张濡。

　　“苏定方说‘周天音，小蝶要是有个三长两短，我跟你没完！护好小蝶！’”张濡回忆道。

　　“小蝶？嬴小蝶？”王雄陡然瞳孔一缩。

　　嬴小蝶，不是苏青环的母亲吗？是玄女？

　　“臣不知！”张濡摇了摇头。

　　“苏定方没有解释，他为何要出手？”王雄看向张濡。

　　“没有，臣猜测，苏定方应该有不得已的苦衷，或许，玄女虽然被我们吊着，但，其还通过其它手段被控制在第一谋士手中！”张濡分析道。

　　“是吗？”王雄看向玄女。

　　“臣发现了一点异常！”张濡解释道。

　　“哦？”王雄看向张濡。

　　“陛下请看！”张濡深吸口气。

　　就看到，张濡眉心，陡然展开一个第三只眼睛，那第三只眼睛放出一股青光，直冲玄女的眉心，顿时，隐约显出一个金色的八卦。

　　那金色八卦已经碎裂了，但，却在抽取玄女的灵魂力量，在一点一点修补之中。

　　“金色八卦？果然是这东西！”王雄脸色一沉。

　　“臣可以取出来！”张濡看向王雄。

　　“取！”王雄沉声道。

　　“是！”张濡应声道。

　　就看到张濡第三只眼睛冒出的青光中，好似有着一条条似虚似实的蛇藤，瞬间钻入玄女眉心，疯狂的张口，叼主了金色八卦的碎片，全部叼了出来。

　　这些金八卦碎片，缓缓落在王雄手心，张濡也收起了第三只眼睛。

　　“金八卦？”王雄盯着这金八卦的碎片，仔细看了一会。

　　看着看着，王雄陡然瞳孔一缩，好似从这些金八卦碎片中看出了什么。

　　“陛下，这金八卦碎片，臣可否看看？或许……！”夏司命上前开口道。

　　“不用了！朕会处理！”王雄探手一握，将破碎的金八卦收了起来。

　　好似，不想将这金八卦给别人查看一般。

　　“是！”夏司命微微疑惑，但还是点了点头。

　　“将玄女带下去休息吧！不用吊着了！不关她的事！”王雄吩咐道。

　　“是！”一众官员应声道。

　　“报~~~！”

　　远处一道青光直射而来。

　　青光极为慌张，瞬间落在凌霄宝殿广场。

　　“干什么？现在是你乱闯的时候吗？”王忠全准备喝斥。

　　却是一个青衣卫急速而来，此刻陛下正要处理八卦星域的事情，自己这手下，怎么不分场合？什么事情也大不过营救夏后、二位太子重要啊。

　　“陛下，大人，出事了！”那青衣卫面露苦笑道。

　　“出什么事了？没看到天宫界刚刚的动静吗？”王忠全瞪眼道。

　　“看到了，就是看到了，卑职才不敢有丝毫懈怠，检查了一番自己所管辖的千户们，卑职亲自去了武天境，却发现，守护心门的千户们，全部昏迷了过去，而出事的，正是心门！”那青衣卫焦急道。

　　“心门？出什么事了？”王忠全脸色一变。

　　王鹏、苏青环可是在那边的啊。

　　王雄更是急切的一眼望了过去，如今的王雄，已经大罗金仙十八重了，不用神像，也能凭借自己目力瞬间看到心门所在了。

　　“没了，心门全没了！”那青衣卫焦急道。

　　“什么叫没了？”王忠全焦急道。

　　“我去的时候，发现心门之地，一切都没了，只有一个大坑，好像，好像有人连根挖起，将心门连同四周山川大地，全部挖走了！挖走了！”那青衣卫焦急道。

　　“什么？”众官员脸色一变。

　　王雄脸色一阵难看，因为王雄也看到了，心门所在，的确只剩下一个大坑，那一片区域，被连根拔走了？

　　“第一谋士？你还真是好大胆子，是我以前对你太纵容了吗？”王雄面露狰狞的看向时空通道另一端的八卦星域！

　　“陛下，苏皇后与二太子，也被抓入了八卦星域？”王忠全脸色一变。

　　如今，东秦三大太子，两大皇后，还有一个太子妃，都落入第一谋士手中了？

　　王雄脸色阴沉的点了点头。

　　气运云海之上，苏青环、王鹏对应的气运金龙依旧，说明他们还活着。

　　“你们伤势如何了？”王雄看向王忠全等人。

　　“陛下，夏司命、王忠全伤的重了一点，我尸祖麒麟阵，因为有大批僵尸，重伤的僵尸可以有替补的，我等可以重组尸祖麒麟阵，听候陛下调令！”巳心顿时上前。

　　“陛下，我们也可以！”夏司命、王忠全顿时上前道。

　　王雄看了看众人：“夏司命、王忠全，你们伤成那样了，先休息吧！尸祖麒麟阵，负责撑住时空通道即可！”

　　“啊？是！”巳心茫然道。

　　“陛下，那您……！”王忠全担心道。

　　“朕修为已有突破，亲自进去见见那第一谋士，哼！”王雄冷声道。

　　“可是，陛下，里面我感受到两个永夜亲王的气息啊！”夏司命一旁焦急道。

　　王雄看了眼夏司命，点了点头：“放心，朕在里面，也有内应！”

　　“呃？”夏司命一愣。

　　内应？陛下在那八卦星域，有内应？

　　尸祖麒麟阵轰然接替大道气息，撑住了时空洞口。王雄踏步冲天！

　　……

　　八卦星域外。

　　女娲娘娘惊疑不定的看向眼前黑雾笼罩的八卦星域。

　　“这八卦星域格局，怎么，怎么像是羲皇宫？是伏羲当年排布的？”女娲看到八卦星域陡然眼中一喜。

　　可下一刻，女娲脸色又变的难看了起来：“到底谁，占了伏羲留下的羲皇宫，还将这羲皇宫四周布局，弄的乱七八糟？该死的东西！”

　　冷声中，女娲踏步跨入了八卦星域。


第十章 八域困天地

　　八卦星域！一处巨大的星球之上。

　　苏定方所化巨猿，被一众锁链锁住了四肢，浸泡在一片蓝色的大湖之中，好似昏迷了过去，浑身不时的一阵抽搐！

　　不远处，第一谋士站在一处高台之上，看着面前苏定方被永夜初号、永夜二号押入蓝色大湖之中了。

　　第一谋士身后站着大祭司和一群复制体。

　　这群复制体，有冥王模样，有王翦模样，有苏定方模样，一个个都是十七重修为的气息，静静的站在第一谋士与大祭司身后，一语不发。

　　“好了，苏定方已经入梦了，你们可以让开了！”第一谋士沉声道。

　　“是！”永夜初号、二号，顿时退到一边。

　　“姬昌，刚才的离域，你用来捆缚姬念念，这坤域，你用来捆缚苏定方？都是十九重强者啊，你将他们浸泡在蓝色大湖中干什么？为什么不像永夜亲王一样，多复制一些？”大祭司好奇道。

　　“复制？复制不需要‘复制能量’吗？你真当一切凭空而来啊？”第一谋士冷冷道。

　　“我？”大祭司脸色一僵。

　　但，此刻大祭司才轻吁口气。

　　毕竟，这复制神通，复制了两个永夜亲王给大祭司的刺激太大了，十九重都能随意复制，那岂不是天下无敌了？

　　原来，是需要“血水能量”啊！两个永夜亲王，耗尽了整整一片血海。而先前不知布置什么，血水能量急缺，还让玄女、姜尚等复制体，全部毁灭，化为血水使用。

　　看来，第一谋士的“血水能量”也不多。

　　“那你将姬念念、苏定方分别放入蓝色大湖，难道是要像先前牛魔王一样，改变他们的心智，让他们从此听你调令？受你控制？”大祭司好奇道。

　　“你说呢？”第一谋士平静道。

　　大祭司脸上一阵阴晴不定，这第一谋士越发让自己感到可怕了。

　　不久前，自己随同王雄一行，对付一个十九重，已经是九死一生了，结果，这第一谋士将两个十九重玩弄于股掌之间？一旦苏定方、姬念念被其控制心智，那第一谋士就操控四个十九重了啊。

　　四个十九重？多么可怕的念头，就算嬴四海也没这么夸张吧？

　　“那，你为何要抓叶赫赤赤？”大祭司还是鼓起勇气沉声问道。

　　“你心疼叶赫赤赤？呵，她可从来没有正眼瞧过你！”第一谋士冷笑道。

　　“她，她是倾致神女，她忘记以前的……！”大祭司面露难看之色。

　　“倾致神女也没有正眼瞧过你吧？”第一谋士冷笑道。

　　大祭司：“……！”

　　“只要你听我的，或许我会让她正眼瞧你！”第一谋士自信道。

　　“你，你为什么要抓她？”大祭司盯着第一谋士问道。

　　“因为，她还是古食族永恒亲王转世！”第一谋士冷声道。

　　“永恒亲王？”大祭司瞳孔一缩。

　　“你知道吧？”第一谋士看向大祭司。

　　“虽然，当年我从鸿钧身体分出来的时候，鸿钧特意抹去了永恒亲王的记忆，但，我还是知道！永恒亲王，是盘古之前的长生不死之王，是放牧此时代宇宙生命的古食族，被盘古打败了，原来，原来……！”大祭司瞪眼道。

　　“永恒亲王，忘记了昔日的一切，没关系，是她就行，很快，我就会有第五个十九重的属下了！”第一谋士自信道。

　　“你，你将叶赫赤赤也投入了一片蓝湖之中，要控制她？”大祭司瞪眼道。

　　“你不是早就知道了吗？”

　　“不可以，不可以这么做，你这是在害叶赫赤赤！”大祭司惊怒道。

　　“叶赫赤赤不被我控制，我如何让她正眼瞧你？”第一谋士笑道。

　　“我……！”大祭司脸色一僵。

　　“等叶赫赤赤听话了，我会利用八卦星域帮她恢复昔日实力，那就是第五个十九重，第五个！”第一谋士期待道。

　　“兑域之中，有叶赫赤赤、永夜初号、永夜二号！离域有姬念念，坤域有苏定方！八卦星域，这才三域，还有五个呢？”大祭司盯着第一谋士有些畏惧道。

　　“坎域，有吕杨！”第一谋士平静道。

　　“吕杨？他？”大祭司不解道。

　　“你先前臣服我，不是将记忆供我读取了吗？吕杨身具龙凤麒麟三族之威，他离十九重，只有一步之遥，这是嬴四海帮他的吧，他十九重不难，等我操控了他，我就有第六个十九重属下了！”第一谋士平静道。

　　“你不怕嬴四海报复？”大祭司惊疑不定道。

　　第一谋士沉默了一会，摇了摇头：“现在的嬴四海，我虽然还看不出深浅，但，他来八卦星域，应该也走不出去了！”

　　大祭司看向第一谋士，神色一阵复杂。这第一谋士将嬴四海都不放在眼里了？

　　“震域呢？”大祭司继续问道。

　　“震域，本来是为嬴四海准备的，不过，现在先用来关押白起了！到时，一群白起对付嬴四海，也甚是有趣！”第一谋士平静道。

　　“呃，震域是为嬴四海准备的？你还真是……！”大祭司震惊道：“那艮域呢？”

　　“艮域里，即将诞生盘古！会是我第七个十九重属下！”第一谋士平静道。

　　“盘古？盘古早就死了，你怎么操控盘古？”大祭司一脸不相信的瞪着第一谋士。

　　你在跟我说笑吗？

　　第一谋士平静的看了眼大祭司：“你要是比我明白，现在掌控八卦星域的，就不是我，而是你了！”

　　“我！”大祭司脸色一僵。

　　“巽域呢？”大祭司皱眉岔开话题。

　　“巽域是为你准备的，放心，我很快会帮你成就十九重，让你成为我手下，第八个十九重！”第一谋士平静道。

　　“我？”大祭司微微一愣。

　　“至于乾域，我是为王雄准备的，可惜，王雄的头颅，你并没能带回来！”第一谋士冷声道。

　　“你当初说，只要带一个头颅回来，永夜亲王或者王雄，我都带一个回来了！”大祭司马上说道。

　　“所以，我才没有怪你！”第一谋士平静道。

　　“我！”大祭司越发觉得眼前第一谋士性格的诡变。

　　“我要操控八卦星域，从宇宙中抽取各种力量，全力催动八卦星域了，接下来的事情，由你负责巡查，以防有所疏漏！”第一谋士沉声道。

　　“是！”大祭司应声道。

　　“你记忆开放给我读取的时候，我在你灵魂深处下了一个金八卦，你应该明白那禁制的效果！”第一谋士沉声道。

　　“可以随时让我死！”大祭司脸色难看道。

　　“你记得就好！”第一谋士沉声道。

　　“这些复制人管着各方区域，他们会协助你！”第一谋士沉声道。

　　大祭司看了眼身后的冥王、苏定方等复制人，点了点头。

　　就看到，第一谋士探手一挥。

　　“呼！”

　　一个第一谋士，忽然间变成了八个人，好似影分身神通一般，八个一模一样的第一谋士出现在大祭司面前，看的大祭司眼皮一阵狂跳。

　　八个第一谋士，陡然冲天而上，飞向八个方向，坐在八卦星域的八个区域。

　　“轰！”

　　黑气笼罩的八卦星域，因为有八个第一谋士操纵，瞬间形成一股股诡异的力场，从宇宙各地抽取一股股力量而来。

　　这一股股力量在八卦星域汇聚，化为蓝色之状，继而涌入了八卦星域各地，那能量涌入之处，就连大祭司也看不明白。

　　“第一谋士？还真是邪门，你这是要将盘古世界所有强者都一网打尽啊？”大祭司眼皮狂跳。

　　看了眼不远处浸泡在蓝湖中的苏定方，大祭司深吸口气。

　　“好了，带我巡查一番各区域！”大祭司沉声道。

　　“是！”一众复制人强者应声道。

　　没多久，大祭司在坎域，一片蓝色大湖之中，看到了吕杨，吕杨此刻是龙凤麒麟三合一巨兽模样，被锁链捆缚，沉眠于蓝湖底，在被洗心操控之中。

　　“姬昌啊，姬昌，若是换做我，此时此刻，我可不会去对付吕杨，嬴四海没有抓到，你就开始炼他儿子，万一被嬴四海知道……呵，或许我想多了，嬴四海怎么可能知道？”大祭司冷冷一笑。

　　扭头，大祭司与一众复制人去巡查另一处了。

　　……

　　盘古世界。大秦天庭，咸阳城！

　　“轰！”

　　一声巨响，咸阳城一座宫殿大门轰然打开，一股庞大的气息瞬间狂涌而出。

　　一瞬间，整个中天境的所有大秦百姓，尽皆一激灵，在这股庞大的气息下，本能的跪伏而下。

　　那大殿之中，气息放出瞬间，就内敛而起，所有人茫然的抬头，不知道刚才怎么回事。

　　但，咸阳的众官员却明白，是陛下的气息。

　　“恭迎陛下出关！”无数官员将士急切的扑来。

　　王翦更是飞在了最前面，落在大殿口，一脸亢奋之色。

　　陛下出关了？陛下修为突破了？

　　大殿中，传来一阵脚步之声。

　　“咚！”

　　第一声落脚，整个盘古世界都是猛地一震，好似嬴四海一脚差点将盘古世界踩踏了一般。

　　“咚！”

　　第二脚落下，却好出一些，嬴四海控制了力道，仅仅中天境震动一下。

　　“咚！”

　　第三脚落下，控制的更轻了，仅仅咸阳所在的地洲震动了一下。

　　“咚！”

　　第四脚落下，越发轻柔，只是咸阳城震了一下。

　　“咚！”

　　第五脚，只是皇宫震了一下。

　　“咚！”

　　第六脚，就寻常的没有震动了。

　　嬴四海刚刚突破，在这短短六步之间，就将力量控制的收发自如了。

　　缓缓的，嬴四海踏出了大殿。

　　一身黑龙袍，头戴平天冠，面色平静，没有丝毫气息放出，可就百官跪拜的激动，却衬托出嬴四海犹如天地间的昊日一般璀璨光辉。

　　“朕出关了！”嬴四海平静道。

　　“昂~~~~~~~~~~~~！”

　　咸阳上空的嬴四海神像，化为气运金龙，一声震天咆哮。

　　“陛下万岁万岁万万岁~~~~~~~~~~~~~！”

　　整个咸阳都响彻震天的呼喊之声。

　　嬴四海站在万众呼吼声中，一双眼睛看向四面八方，好似这一眼，就将整个天下看了一遍一般。

　　嬴四海的目光渐渐锁定了东秦天宫界上空的时空通道，更目力洞穿那洞口，看到了八卦星域。

　　嬴四海的眼睛，好似能洞穿无限距离一般，看到了八卦星域的一切，甚至短短时间，锁定了其坎域一颗星球之上，一片蓝湖中的吕杨。

　　“我儿，扶苏？”嬴四海的脸色阴沉了下来。


第十一章 盘古之躯

　　八卦星域，艮域！

　　艮域中心最大的星球，四周无数星球都在绕着它旋转，包括一些恒星也是如此，第一谋士操纵八卦星域大阵，从宇宙抽取各种能量到艮域，近乎大部分都融入了这颗星球之上。

　　星球之上，森林茂密，同时阵法繁多。

　　但在这些阵法的中心，却有着一座宗门，却是心门！

　　心门被从武天境连根拔起，放置在了此处。

　　心门也是阵法大开。

　　“阵法，那边的阵法开启！”有心门佛陀叫道。

　　“师叔，心门阵法已经全面开启了！”有罗汉叫道。

　　“师叔，这是哪里啊？外面为何那般危险，就是三个佛陀出门，也被外面阵法重击的倒飞吐血！我们都不敢出去了！”一个罗汉焦急道。

　　“不知道，这里已经不是武天境了，那一日，我们所有人全部昏迷了，醒来就看到这里了，有人将我们囚禁在此了！”一个佛陀皱眉道。

　　“囚禁？为什么，为什么要囚禁我们？”

　　“不管如何，外面，我们是出不去了，里面，给我守好了！阵法开启到最大！别被林中的古食族发现！”那佛陀说道。

　　“师兄好惨，好不容易撑过外面阵法重击，却被一个古食族咬断了右臂，要是跑的慢一点，恐怕连命都……！”一个菩萨脸色难看道。

　　一群僧人看着外界茂密的森林，那森林中好似有着一双双择人而食的眼睛盯着心门一般，只要有人出来，就凶猛出手。

　　“诵经，希望阿弥陀佛他们早日听到我们的声音！”一个佛陀苦笑道。

　　“是！”无数心门弟子诵经等候之中。

　　心门三世佛不在，心门果然劫难重重啊。

　　“后山禁地如何？”又一个佛陀问道。

　　“王鹏还守在那禁地山洞口，不让任何人靠近！”一个菩萨分析道。

　　“或许，或许困我心门的恶魔，为的就是那禁地山洞！”一个佛陀神色一动。

　　“什么？”众僧人顿时脸色一沉。

　　“那禁地山洞之中，是一个非常重要的人物，绝对不能有事，仅仅诵经是不够的，我等随同王鹏一起，守护那个山洞！”有佛陀沉声道。

　　“是！”

　　心门所有佛陀、菩萨、罗汉，一起聚于那山洞之外。

　　“你们怎么来了？”王鹏看向一众心门弟子。

　　众心门弟子也不说话，在一些佛陀安排下，快速坐于四周，摆出罗汉、菩萨、佛陀大阵，双手合十，诵经之中。

　　一个个口中吐出“卍”字金符，汇聚出一个巨大的“卍”字，保护着那山洞内部。

　　“多谢诸位！”王鹏对着众人一礼。

　　王鹏也知道此刻的危急，但，母亲推演大道轮盘，却不容打扰。

　　就这样，又等了一段时间，山洞中陡然传来苏青环惊喜的声音。

　　“最后一圈，原来，最后一圈的深意是种族长生，延绵万世！”苏青环惊喜道。

　　“轰！”

　　山洞之中，陡然传来一声巨响。

　　王鹏眼睛一亮：“娘，你成功了？”

　　却看到，山洞中忽然放出一股耀眼的十九彩光芒，光芒冲出，照亮了整个艮域。

　　“嗡！”

　　光芒一敛，又消失不见了。

　　众佛陀、菩萨、罗汉，一起好奇的看向那洞口。王鹏也在等待之中。

　　过了好一会，苏青环才缓缓从山洞中走了出来，只是此刻，在苏青环身后，出现了一个光轮，光轮有三千圈，一圈一圈速度不一的旋转，似乎蕴藏着一股滔天奥秘一般，浑然一体。

　　“阿弥陀佛！”无数佛陀、菩萨、罗汉一声佛号。

　　“娘，你成功了？”王鹏顿时惊喜的看向苏青环。

　　苏青环满意的点了点头，又有些疑惑的看向王鹏：“这两天，我的感悟忽然被打断了一下，若不是已经完成了大部分，差点就功亏一篑了。是心门出什么事了吗？”

　　“娘，你要再不出来，我就要闯进去了！”王鹏脸色难看道。

　　“哦？”苏青环皱眉道。

　　“前些日子，天宫界发生了一些灾难，爹来过一次，去你那看过了，我以为不会再出什么事了呢，结果之前我们忽然有些昏昏欲睡，等醒过来，我们连同心门都被带到了这里！”王鹏焦急道。

　　“这里？”苏青环抬头望天。却发现外面星辰移位，和以往有着天翻地覆的差别。

　　“这里不是盘古世界了？”苏青环脸色一沉。

　　“是啊，青环居士，外面更有古食族环伺，还有一股引力场，逼的我们连飞天都做不到啊！”一个佛陀脸色难看道。

　　“什么？”苏青环脸色一沉。

　　众佛陀、菩萨、罗汉将外面发生的一切说了一遍。

　　苏青环听的脸色不断变化。

　　“吼！”“吼！”……

　　外界，一声声大吼传来，却是有着一些古食族，在攻打心门了。

　　“轰隆隆！”

　　心门外的大阵，一阵强烈摇晃，好似随时破阵涌进来一般。

　　“娘，这可怎么办？这些古食族，都有十六重之威，太可怕了，还有更强的十七重，我们都不是对手，爹不知道怎么样了！”王鹏急切道。

　　苏青环脸色一阵变幻。

　　“爹到现在都没有得到我们的消息，不知道爹有没有危险，娘，你想想办法啊！”王鹏焦急道。

　　办法？办法？

　　苏青环刚刚出来，哪里能想的来办法？

　　“青环居士，我曾听释迦佛提到过，你的推演，有开天辟地之威！你如今不是已经推演好了吗？可否破开外面的冲击，带着我们离开？”一个佛陀期待道。

　　众佛陀、菩萨、罗汉一起看向苏青环身后的那三千光轮。

　　“娘，你身后这是盘古世界的三千大道轮盘吗？”王鹏盯着苏青环身后的一圈圈光轮。

　　“不错！这是为你爹准备的！”苏青环点了点头。

　　“可是，眼前如何给爹呢？”王鹏担心道。

　　苏青环微微皱眉。

　　“青环居士，你可以用这什么盘古轮盘，破开外面的威胁吗？这里太危险了！”一个佛陀担心道。

　　众佛陀都无法破开外面的囚笼，现在希望只能在苏青环身上了。

　　苏青环眉头微皱：“我这大道轮盘，我用不了，以盘古为形，至阳之刚，需一个强大的男修者方可催动！”

　　“那王鹏居士如何？他是您和王雄之子，此刻，王雄不在，也……！”那佛陀担心道。

　　苏青环微微皱眉，沉默了一会，终究没有拒绝。

　　王雄、王鹏，都是自己最亲的人，此刻事急从权，不化解此刻危机，不要说将大道轮盘给王雄了，能不能带出去，还并不知道呢！

　　“娘，给孩儿试试！”王鹏上前期待道。

　　苏青环点了点头：“你站着别动！”

　　“嗯！”王鹏期待道。

　　苏青环轻轻一招手，身后的大道轮盘陡然绽放出耀眼的光芒，正待引入王鹏体内的时候，陡然苏青环瞳孔一缩。

　　“你不是鹏儿？”苏青环陡然脸色一变。

　　“什么？”一众心门弟子惊讶道。

　　王鹏也一脸焦急：“娘，你说什么啊，我是鹏儿啊！”

　　王鹏一脸焦急，这就差最后一步了，就差最后一点点了，娘怎么……？

　　“我还没瞎，我连自己的孩子都认不出来吗？你不是我儿！你是谁，鹏儿呢？”苏青环瞪眼怒斥道。

　　“娘，你怎么说我不是啊……！”王鹏惊叫道。

　　“是啊，青环居士，王鹏这些日子，一直守在这里未曾离开啊，怎么可能有问题呢？”好几个佛陀开口道。

　　可，苏青环依旧眼中惊疑不定。

　　苏青环前世乃是后土、孟婆，无论后土还是孟婆，见过的灵魂都比所有人多，自然能看到别人不能看到的异常。

　　“娘，你看我哪里有问题啊，你看，我身上的疤痕，痣，哪里有不对了啊！”王鹏焦急道。

　　苏青环冷着脸盯着王鹏。

　　“嘭！”

　　陡然，外界一声巨响，似有人撞击心门守护大阵。

　　所有人抬头望天，却看到冥王站在高空，身后还有一个黑袍人。

　　“谁？”一众佛陀瞪眼道。

　　“是，冥王？”苏青环眼睛一亮。

　　苏青环曾经见过冥王，自然一眼认了出来。

　　“舅爷爷，是你？快，放我舅爷爷进来！”王鹏惊喜道。

　　顿时，一众佛陀打开心门守护大阵的一道口子，冥王和其身后的黑袍人瞬间落入众人中心。

　　“舅爷爷，娘说我是假的，你帮我劝劝娘，娘这是怎么了？”王鹏焦急地叫道。

　　“皇后！”冥王看向苏青环。

　　“冥王，你想要帮他劝我？”苏青环皱眉道。

　　“娘，舅爷爷又不是外人，他的话不可能有假的！”王鹏在旁急切道。

　　“嘭！”

　　冥王骤然出手，一把卡住王鹏的脖子。

　　“什么？”一众佛陀、菩萨、罗汉惊叫道。

　　苏青环也惊讶的看向冥王。

　　“舅爷爷，咳咳，你干什么？”王鹏被封印了全身修为，惊叫道。

　　“诸位心门佛陀、菩萨、罗汉，你们之中，已经有人被冒充了，我无法分辨出来，请你们彼此监视，别让贼人跑了！”冥王沉声道。

　　“什么？”一众心门弟子惊叫道。

　　但，瞬间，彼此看向彼此，一个个更是使用他心通找着其中有问题者。

　　他心通，心门神通，瞬间发现了一众异常。

　　“好胆！”一众佛陀惊怒道。

　　“轰！”

　　瞬间，心门之中一片内乱，不过，冒充者并没有几个，很快被压制住了。

　　“舅爷爷，这是怎么回事……！”王鹏被制住，惊叫道。

　　“还记得王雄上次来吗？”冥王冷声道。

　　“爹上次来，和我谈了很多！”王鹏茫然道。

　　“爹？你可不是他儿子！王雄是和你谈了很多，王雄在上古、中古和王鹏在一起很长时间，你觉得，王雄如此精明的人，连自己的儿子都会认错？你上次说谎了！”冥王冷声道。

　　“你，你说什么？你是冥王？”王鹏陡然惊怒道。

　　“你到现在，才知道我是冥王啊！”冥王冷冷道。

　　“不，不，冥王？你怎么在这里？不可能，你不该是配合我的冥王复制体吗？你怎么在这，你怎么……！”王鹏惊叫道。

　　冥王冷冷的看了眼王鹏，就不再理会了，而是看向苏青环。

　　“前不久，王雄发现了问题，我离开天宫界，由明转暗，王雄发现心门问题，知道皇后你不容打扰，就假装没有发现心门问题，王雄发现王鹏说谎，就猜到了此王鹏有问题，这些日子，我一直查找真王鹏下落，不辱使命！”冥王郑重道。

　　冥王身后的黑袍人缓缓掀开帽子，看向苏青环：“娘！”

　　却是黑袍之中，一个浑身是伤，干瘪枯瘦的男子，不是王鹏又是谁？

　　“鹏儿，你，你怎么弄成了这样？”苏青环顿时惊叫道。

　　“孩儿无能！让爹和娘担心了！”枯瘦如柴的王鹏苦笑道。

　　一旁被冥王制住的假王鹏，脸色狂变：“不可能，不可能，王鹏被关押在北海海底，没人知道，没人知道的，你们怎么找到的，怎么可能！”

　　枯瘦如柴的真王鹏，冷冷道：“还真要多谢你们不杀之恩啊！否则，也不能容我今天来报仇！”

　　“他们不敢杀你，因为，你一死，天宫界对应你的气运金龙就崩散了，所以，他们只敢囚禁于你，等目的达成，再杀你！”冥王一旁解释道。

　　“鹏儿，你受苦了！”苏青环顿时上前，抱着枯瘦的王鹏一阵心痛的哭泣。

　　儿子如今被折磨成了这样？苏青环岂能不难过？

　　至于这是不是自己儿子，苏青环有轮回之力，还看不出来吗？

　　“娘，我没事，只是被抽了一些血肉，很快就能补回来的！”王鹏苦笑道。

　　“娘给你先补，盘古世界，三千天道，入我儿身，化盘古之躯！”苏青环咬牙一声轻喝。

　　“轰！”

　　苏青环身后，三千圈大道轮盘，轰然撞入王鹏体内。

　　“啊！”

　　王鹏一瞬间，被无数光芒笼罩，同时，周身产生一股吸力，吸收着来自四面八方的力量，包括第一谋士利用八卦星域大阵从宇宙深处抽取的力量。

　　“轰隆隆！”

　　就看到，被大道轮盘笼罩的王鹏，周身快速膨胀而起。


第十二章 鲤儿怕怕

　　八卦星域，艮域！

　　“那是我的，那是我的，还我，还给我！”被冥王制住的假王鹏面露狰狞的嘶吼之中。

　　可是，无论假王鹏如何挣扎，都挣扎不出冥王的手一般。

　　“吼~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　真王鹏越来越大，吸收越来越大的力量，三千大道轮盘，还是无限增强其肉身一般，让其不断吸收着滚滚力量。

　　真王鹏听到下方假王鹏的呼喊声，探手就要拍向那假王鹏。

　　“舅爷爷，你让开！”真王鹏吼道。

　　冥王却是摇了摇头：“你现在不能杀他！”

　　“为什么？”真王鹏不甘心道。

　　“和你当初一样，你若死，东秦所有人都将知道。所以，他们要留你一命！现在也是如此，此假王鹏，是第一谋士故意留在此地，为的就是窃取皇后这些年的努力，盗取大道轮盘，此假王鹏，肯定被第一谋士有所监控，他若死，第一谋士必将第一时间知道！”冥王解释道。

　　说着，冥王重创了假王鹏，并且用锁链捆缚而起。

　　“我若猜的不错，第一谋士现在应该在调取无数力量汇聚入此艮域，为的就是让他这属下得大道轮盘快速强大起来，此刻，趁他不备，你占了他的算计，当尽快吸收这无尽力量，尽快让自己强大起来！”冥王解释道。

　　“是！”真王鹏应声道。

　　“此次第一谋士预谋太多，其它星域，也有布置，你爹之前有过交代，让我一切以你们母子安全为第一位，所以，我第一个来你们这里。现在，由你不断强大，我也放心了。我要去处理其它地方！你娘这边，你负责看护了！”冥王沉声道。

　　“放心，谁也别想伤我娘！”王鹏吼道。

　　“皇后，保重！”冥王微微一礼，踏出了心门。

　　那假王鹏，自然交给一众心门弟子看护。

　　“心门全力开启大阵！”王鹏喝道。

　　“嗡！”

　　心门之中，大阵开启。

　　王鹏踏在空中，催动大道轮盘，快速吸收来自四面八方的力量。

　　“轰隆隆！”

　　无尽力量直冲而来，在王鹏周围更是凝显出无数雷电。就看到雷电之中，王鹏身形越来越大，越来越大，转眼间就达到了千丈大小。

　　大、大、大！王鹏体型还在膨胀。

　　整个艮域无数星辰都颤抖不已，似乎所有力量都涌来，各大星辰之间的牵引之力都被吸收了一般。

　　“轰咔咔咔！”

　　雷电笼罩中，王鹏成了艮域最闪耀的存在，电闪雷鸣，气息不断暴涨。

　　十七重！十八重！

　　王鹏修为不断增加。

　　“轰~~~~~~~！”

　　一声巨响，王鹏修为达到了十九重之大，王雄身躯也达到了万里之高，体型比之一个星球都不弱，浩瀚无比。

　　而此刻，艮域中的第一谋士，也看到了那万里的巨人。

　　“还真是奇怪，雷电环绕下，居然隔绝了我的八卦推算？不过不要紧，我认得你王鹏脸就行了，呵，又一个十九重听我调令了，你要力量？来，全部给你！”第一谋士满意道。

　　“轰咔咔咔咔！”

　　滚滚力量从四面八方向着王鹏涌去。

　　第一谋士并不知道，自己拼命帮其吸收能量的，早已不是自己安排的那个假王鹏了。

　　……

　　八卦星域，兑域！

　　大祭司听第一谋士之令，巡查各大星域，但，终究对叶赫赤赤有些放不下，特意前来再度查探。

　　三十个复制人跟随其后。

　　“带我去叶赫赤赤之所看看！”大祭司说道。

　　“我们不知道！”一众复制人摇了摇头。

　　“你们怎么会不知道？”大祭司恼怒道。

　　“叶赫赤赤，是由原先玄女复制人负责的，玄女复制人已经全没了！”一个复制人说道。

　　“哼，不想说就不想说，还担心我破坏姬昌的计划不成？你们不说，我就自己去找找，不就是在兑域中心星球吗？当初两个永夜亲王诞生，我也去过！”大祭司一声恼恨。

　　踏步，大祭司向着兑域中心星球而去。

　　一众复制人相互看了看彼此，终究在皱眉中紧随其后。

　　那中心星球外围，沙尘无数，遮盖内部，大祭司却是轻车熟路，转眼穿过沙尘陨石层，到了地表。

　　地表依旧有些幽暗，静悄悄一片，看的大祭司微微一怔。

　　“呼！”三十个复制人紧随其后，转眼到了近前。

　　“怎么？怎么回事？”大祭司茫然道。

　　三十个复制人也看着四周空荡荡的星球。

　　“古食族呢？我记得，复制永夜亲王的时候，这里古食族很多，密密麻麻，无穷无尽的古食族啊，现在怎么一个没有了？”大祭司茫然道。

　　“我，我们也不知道啊！”三十个复制人一脸茫然。

　　“找，找找看，都到哪去了？这不正常啊，所有古食族前往某地，肯定那地方出事了啊，找，给我找！”大祭司焦急道。

　　“是！”一众复制人快速顺着此中心星球向着四面八方飞去。

　　无数古食族啊，这就没了？这不可能啊。

　　而在此星球的北面一个广场，此刻却有着近万古食族的。

　　只是这些古食族全部跪伏在广场之上。大气不敢喘一下。

　　广场一端，站着一脸哭丧的王鲤。

　　“呜呜呜呜，娘亲，你在哪里啊，鲤儿怕怕！”王鲤哭着喊着。

　　王鲤一声哭喊，不远处一群古食族一抖。

　　因为随着王鲤一声哭喊，忽然张口一吸。

　　“忽隆！”

　　五千个古食族被王鲤吸入口中了。

　　“古扎、古扎，呜呜呜呜，鲤儿怕怕，娘亲，爹，你们在哪啊，呜呜呜呜，鲤儿怕怕！”王鲤一边哭，一边嚼着那五千古食族。

　　转眼，那五千古食族被王鲤吃光了。

　　王鲤怕怕？眼前五千古食族更是怕怕，现在都吓的，欲哭无泪，有苦难言，不知如何是好了。

　　王鲤眉心的不灭神火燃烧，对古食族有着一股致命吸引，召集的古食族们争先恐后的扑到王鲤之地，可到了地方，不灭神火的气息却让所有古食族全部跪了下来。

　　这是来自古食族内部的森严等级，拥有不灭神火，在古食族拥有至高无上的地位，所有古食族必须跪他，没有他赦免，所有古食族都不得起身。这是来自灵魂深处的等级压制。

　　古食族们不断想要逃跑，但，没用啊，灵魂烙印就是让他们无条件臣服，连站起身来都做不到。

　　而王鲤根本不下达任何命令，就是害怕，就是哭，哭了一会累了饿了，就吃一口。

　　这一路哭，一路吃，生生的将一个星球的古食族们，要吃光了。

　　“呜呜呜呜，娘！我好怕怕！”王鲤又是一声哭喊。

　　一口吞了剩下五千古食族，王鲤继续找着。

　　王鲤的哭声，伴随着不灭神火的吸引，不断引着一路所过的古食族。

　　飞行中，一边飞，一边吃，王鲤找着娘亲下落。

　　一整个星球的古食族啊，已经被王鲤吃了九成九了。

　　而此刻，大祭司带着一群复制人，快速绕着这星球飞行，并没有遇到王鲤，毕竟，这星球太大了。

　　众复制人很快与大祭司汇合到先前的地方。

　　一个个说着一路看到的景象，所有人脸色都难看了起来。

　　“九成九的古食族都不见了？”大祭司瞪眼道。

　　众复制体点了点头。

　　大祭司脸色一阵僵硬：“这些古食族，都是姬昌复制出来了，每一个里面，都蕴藏着大量能量，就算如玄女那般被绞碎，化为能量血水，也有无数吧，就这么丢了？”

　　“找不到了！我们也不知道为什么！”众复制人焦急道。

　　“出事了，兑域出事了，快，通知永夜二号回来，这里有危险！”大祭司脸色狂变道。

　　那么多古食族啊，就这么静悄悄的消失了，就算永夜亲王也做不到如此静悄悄的让他们消失吧，这可不是小事情了，这是让人惊悚的事情了，会不会，一会连自己都要遭殃了？

　　众复制人自然也是惊悚不已。

　　“我们去找永夜二号，你呢？”王翦复制体问道。

　　“我？我找找叶赫赤赤！她也有危险！”大祭司咬了咬牙愿意留下。

　　众复制体看了看大祭司，点了点头，向着外界射去，去找永夜二号了，只要十九重的永夜二号抵达，就算再危险，也能抵挡吧。

　　“呜呜呜呜，娘亲？娘亲，你在哪里啊！”王鲤哭的更伤心了。

　　不仅仅是找不到叶赫赤赤了，更重要的是，王鲤又想吃了，却找不到古食族了。

　　此刻，也就王鲤自己没有注意，王鲤吃了太多太多古食族，此刻周身逸散出一股恐怖的力量气息，飞行之际，居然将四周虚空都冲击的不断撕裂。

　　或许太想叶赫赤赤了，又或许王鲤能力渐长了，忽然，王鲤一顿，看向远处一个方向，闭目感应了起来。

　　“娘亲？是娘亲，我找到娘亲了！呜呜呜，娘亲！鲤儿怕怕！”王鲤喜极而泣，向着一个方向急速飞去。那迫不及待的速度，一路所过，好似在地上推出一条大河深坑一般。

　　……

　　八卦星域！

　　王雄一步跨入其中。

　　这八卦星域，隔内不隔外，里面的人出不来，外面的人，却可以轻易进去。

　　一步跨入其中，就看到了一片浩大的星域。

　　八片区域，蓝光大放，都有着轰鸣之声传来，好似大部分星域都在抖荡一般。

　　王雄皱眉，正要分析该去哪里。

　　忽然，远处一道流光闪过，直冲兑域而去。

　　“永夜亲王？真的复活了？”王雄脸色一变。

　　永夜二号得到调遣，直奔大祭司所在的星球而去，虽然王雄不知道永夜二号为何如此急切的去那里，但，本能的感觉那里有情况，毫不犹豫的跟了过去。

　　“轰！”

　　王雄消失在了原先的位置。

　　而就在王雄消失的瞬间，他原先站着的位置又出现一个身影。

　　那身影不是旁人，正是大秦天帝，嬴四海！


第十三章 嬴四海与女娲

　　八卦星域，震域！

　　震域是第一谋士专门为嬴四海准备的，因此，这里积累的能量也极为巨大。不过，嬴四海还没抓来，先抓到了白起，却也用来存放白起了。

　　中心星球一片蓝色大湖之中。锁链捆缚着一名男子，男子不是白起又是谁？

　　只是此刻白起，浑身枯瘦如柴，好似身上大量血肉都消失了一般。此刻被蓝色大湖带着入梦之中。

　　“我不能沉沦，公子，公子，敢伤公子者，杀，杀，杀，杀，杀！”白起好似说着梦话。

　　“轰！”

　　从白起眉心冒出一道刀型杀气，瞬间将大湖撕裂两半。

　　“哗啦啦啦！”

　　蓝色湖水受到冲击再度逆流而回时，白起却睁开了眼睛。

　　蓝色大湖慢慢填满白起四周，好似还要催眠白起入睡一般，但杀气笼罩白起，让这催眠再也取不到效果了。

　　“我怎么在这？我想起来了，先前时空通道崩塌，我和公子坠入时空乱流，然后，又遇到了永夜亲王，而且还是两个，他们俩偷袭我，让我昏迷了？公子，公子！”白起脸色一变。

　　“轰！”

　　白起猛地挣着身上的锁链。

　　但，此刻的白起，枯瘦如柴，哪里还有力量挣脱锁链？居然几次都没有成功。

　　“我的力量？我的力量呢？”白起脸色狂变。

　　却在此刻，好似四周有人感受到白起苏醒，快速而来。

　　“他醒了？”

　　“怎么可能，他应该入梦了才对啊！”

　　“看看！”

　　……

　　……

　　……

　　十个人快速围了过来，掀开蓝色湖水，一起看向白起。

　　而白起也是瞳孔一缩的看向这十个人。

　　“你们！”白起惊叫道。

　　十个人的模样，居然与自己一模一样。

　　“居然醒了？”一个白起复制体皱眉道。

　　“你们是谁？这是哪？公子呢？”白起惊怒道。

　　“哼，你还想吕杨？吕杨被投入另外一片大湖，被操纵炼神了，而你这些天，也被主上抽取了所有力量和精华血肉，配合无数血水能量，炼制了我们，第一批的我们十个还不够，对付嬴四海，最少需要百个以上吧！你还是继续睡下吧！”一个白起复制体冷笑道。

　　白起却是脸色一变，对于自己遭到如此惨状，并没有在意。

　　对于自己被复制，然后利用这群复制体去对付嬴四海，白起也没有在意，因为，白起相信嬴四海的能力。

　　唯一让白起不能容忍的，就是吕杨，要被操纵炼神了？

　　扶苏那一世，嬴四海信任自己，特意将扶苏托付给自己照顾，甚至整个大秦都可以让自己调动，就是方便自己保护扶苏，结果，扶苏被人操控，死的极为惨烈窝囊。

　　白起那一次，彻底辜负了嬴四海的期望。士为知己者死，可白起当初辜负嬴四海托付，心中悔恨的要死。甚至多次恨自己，要是能挽回扶苏，白起宁愿死一万次。可是，没有后悔药吃。

　　不，有后悔药了！扶苏转世吕杨了。

　　嬴四海当初没有多苛责白起，让白起越发的愧疚，因此对于吕杨这一世，白起宁可成为其背影，也要捍卫吕杨。

　　这一次，嬴四海又将吕杨托付给自己，而吕杨因为吸纳了一个混沌蛋体，陷入昏迷，由自己保护的。

　　如今，在自己手中又丢了？还要如其前世一般，被操纵炼神？自己要再一次辜负陛下？

　　“没人可以操纵公子，谁也不可以，谁也不可以！”白起面露狰狞之色。

　　“咔咔咔咔！”

　　白起周身的杀气在暴涨，恐怖的杀气将捆缚身上的锁链都冻出了无数裂痕。

　　“哼，白起？你体内力量都没了，还想反抗？杀气？我们每个人都有和你一样的杀气，你有的，我们都有，我们有的，你却没有！”一个复制体冷声道。

　　“轰！”

　　那复制体爆发出与白起一样的杀气，逼向白起。恐怖的杀气压制而下，冲击着白起虚弱的身躯。

　　被自己一般的杀气压制，白起顿时瞪着眼睛。

　　白起没有畏惧，相反，因为这股杀气压制，白起的杀气在蜕变一般。

　　“伤我公子者，杀，杀，杀，杀，杀！”白起寒声道。

　　“咦？他的杀气还在攀升？他不是……！”一个复制体皱眉道。

　　“杀气与修为不同，杀气在心！心中杀意越深，杀气越深！”又一个复制体沉声道。

　　“他有的，我们都有，怕什么？这白起，要是实在不受控制，那就杀了吧！”又一个复制体说道。

　　“好，杀了他！”另一个复制体一刀向着白起斩去。

　　“你们都该死！”白起双目通红的一声大吼。

　　白起轰然炸开身上锁链，以手代刀斩了过去。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~！”

　　白起手刀与那复制体的一刀相撞，顿时炸开四周无数，但，白起终究太虚弱了，还是被撞开了。倒飞而出，炸碎一片山石大地。

　　“哈哈哈哈！白起，现在的你，可不是我的对手了！”那复制体大笑道。

　　其它复制体露出不屑之色，任由那复制体对白起出手。

　　白起也有自己的储物之宝，取出一柄长刀就斩了过去。

　　“轰！”

　　二人长刀相撞，白起再度被炸飞了出去。

　　“白起一身力量，终究没多少了，手腕都震出血来了，他完了！”一个复制体冷笑道。

　　“不对，以白起现在的力量，不应该一刀斩杀吗？为何他还活着？”又一个复制体脸色一变道。

　　“白起的杀道，在提升？”众复制体脸色一变。

　　“杀道，存乎一心！白起对我们产生的杀意提升了，这股提升不会让他的杀道蜕变吧？”一个复制体脸色一变。

　　“他借我们突破？做梦，快，一起动手，尽快杀了他！”一个复制体惊叫道。

　　“杀！”

　　十个白起巅峰，斩杀一个虚弱的白起，一时间，巨大的冲击让虚空爆炸无数。

　　“轰隆隆~~~~~~~~~~！”

　　而此刻，在震域之外，嬴四海也看到了远处白起在苦苦挣扎。

　　嬴四海并没有去帮忙，而是看着震域不断吸收宇宙力量的第一谋士。

　　那第一谋士利用八卦大阵，从宇宙抽取力量，涌入震域的一个个星球之上，那里面有着一个个还未完成的白起复制体。

　　嬴四海探手一点。好似洒出一颗颗种子，直冲那些还在凝炼的白起复制体眉心。

　　“吼！”所有白起复制体都是一声大吼。好似快要醒了一般。

　　“咦？白起复制体，最难复制的就是其杀心，刚才怎么了？受宇宙之力刺激，我那近两百个白起复制体忽然杀心凝聚了？好，好，好，很快我就有两百个白起了，两百个白起，对付一个嬴四海，应该不难了！哈哈哈！”那第一谋士兴奋道。

　　兴奋中，第一谋士加快抽取力量灌入一众即将复活的白起复制体体内。完全没有想到，刚才居然是嬴四海帮的自己。

　　遥远处，嬴四海看着一个个白起复制体复活，冲向虚弱的白起。

　　“白起，前段时间，朕让你将自己的杀意凝聚成珠，现在，朕全部投入这群复制人的体内了，他们将都是巅峰的你！朕不会来救你！因为，你不需要人救！杀道！以杀攀道，不是靠悟性、毅力能做到的，你既然走了这条路，那就咬着牙走下去，以杀对杀！杀不过别人，就被杀了！两百个自己，就好像一个蛊虫盆，盆里全是毒虫，只有一个能活下来，活下来的就是蛊王！能不能突破十九重，就看你这次了！”嬴四海冷声道。

　　扭头，嬴四海不理会白起的挣扎，踏步到了坎域。

　　坎域一片大湖之地，有着一众复制人守护之中。

　　“什么人？大胆！”一个冥王复制体瞪眼道。

　　顿时，一群五十个复制体向着嬴四海扑杀而来。

　　嬴四海根本没有理会，仅仅大袖一甩，手背到了后面，也就这手背起来的瞬间，好似听到了一丝衣袖破风声。

　　“轰！”

　　五十个复制体，近乎瞬间，全部变成了肉饼，贴在地上，再无一丝生机。

　　没有看见嬴四海如何出手的，好似就是那么神奇，所有复制人，瞬灭！肉饼化成血水一阵流淌，可嬴四海好似没有看见一般。

　　嬴四海也不理会这些血水，静静的看着大湖中的吕杨。

　　吕杨化为龙凤麒麟三合一之态，身上蓝光一闪一闪，好似在做着某种挣扎一般。坎域的第一谋士，抽取无数宇宙力量灌入蓝湖，却是协助蓝湖提炼吕杨的神魂。

　　“蓝色宇宙力量？呵，这不就跟混沌磁海差不多的力量？混沌力量？来的也不错，刚好帮我儿刺激体内的混沌蛋体，加快熔炼！至于炼魂操纵？有朕在，就不要想了！”嬴四海冷冷的看着大湖之中。

　　嬴四海没有动手，外界操纵大阵给吕杨提供力量的第一谋士也没有发现，就这样，一直坚持了好长时间，第一谋士听到其它星域的动静，心中有些惴惴不安了起来。

　　“吕杨醒了吗？”上空黑雾中传来第一谋士的声音。

　　但，五十个复制体已经化为肉饼、血水了，哪里有人回答他？

　　第一谋士感觉不对劲，顿时一挥手。

　　“呼！”

　　一阵黑气散去，第一谋士顿时发现下方不对劲。

　　“嬴四海？”第一谋士惊叫道。

　　嬴四海负手而立，仅仅只是看着自己的儿子，并没有理会天空的第一谋士，好似当他不存在一般。

　　第一谋士顿时知道出事了，毫不犹豫直冲而下，向着下方扑杀而来。

　　……

　　八卦星域，离域！

　　一片蓝色大湖之中，姬念念所化九彩凤凰，被捆缚昏睡了过去，一股股来自第一谋士操纵的蓝色能量涌向姬念念体内，似乎在努力操纵炼神之中。

　　而此刻，在九彩凤凰的腋下，巨大的羽毛中，正死死的裹着一名女子，正是妊霓。

　　“夫君，你放开我，放开我，我要救你，呜呜呜！”妊霓在九彩凤凰腋下哭泣之中。

　　但，九彩凤凰却死死的保护着妊霓，妊霓先前不顾生死扑来时，姬念念就发现了，只是自己什么也做不了，更不敢让其他人知道妊霓。唯一能做的，就是用自己身体保护妊霓不被其他人发现。

　　当时，永夜初号、永夜二号，各困住姬念念与苏定方，先将姬念念投入蓝湖，在松手刹拉，姬念念还是有一定可能挣扎逃出的。

　　但，姬念念没有挣扎，因为，姬念念不想妊霓被人发现遭到毒手，哪怕受到第一谋士的束缚、提炼，也保护着腋下妊霓不被发现。

　　此刻，一股股力量冲击姬念念脑海，姬念念好似做了一个梦，飘向了一个深渊，越来越深，越来越深，眼看就要迷失自己，丢了自己了。

　　但，耳边不断传来妊霓的哭泣声，帮姬念念不断的让自己清醒。

　　“妊霓，妊霓，我不能丢下妊霓，妊霓还需要我，妊霓！”九彩凤凰不断抽搐，在挣扎之中。

　　这对夫妇，成全着彼此，营救着彼此，不让彼此被外物伤害。

　　而此刻，一身华袍的女娲娘娘也走到了大湖之旁。

　　“什么人？”一群看守此地的复制人瞪眼怒道。

　　但，在女娲并没有在意这群复制人，好似根本就无视一般。

　　“啊！”

　　一群复制体忽然痛苦的捂着自己的脸，好似莫名的中毒了一般，一个个身上长出无数血泡，挣扎中走了两步，一群复制体都化为了血水，流淌一地了。

　　女娲出手于无形，根本没有在乎这群复制体。

　　“妊霓？姬念念？哼，我女儿怎么嫁给了王雄的儿子？哼，臭小子，你到是有担当，都这样了，都护着妊霓？不过，想要让我承认你，你还不够！”女娲声音中透着一丝冰冷。

　　“不过，谁想害我女儿，我可跟他没完！”女娲眼露冰冷的看向天空。

　　“轰！”

　　一股凶唳之气冲天，瞬间撞碎了大量黑气，将远处操纵八卦大阵的第一谋士冲击的一个踉跄，衣服更是在这戾气中绞碎无数，好不狼狈。

　　“谁？”第一谋士惊叫道。

　　猛地一低头，顿时看到下方的女娲，正面露阴毒的看向自己。

　　一个眼神之中，似乎蕴藏着无尽毒气一般，仅仅看一眼，那第一谋士就莫名的浑身一颤。

　　“噗，蛇毒？好胆！”第一谋士逼出一口毒血，惊怒的叫着。


第十四章 不欠人的王雄

　　八卦星域，兑域！

　　王鲤一路哭着找着叶赫赤赤，终于在吃了一星球的古食族后，变的越发强大，找到了叶赫赤赤所在。

　　还是一片蓝色的大湖，大湖之中，叶赫赤赤被锁链锁着，浸泡其中，四周，一股股蓝色宇宙能量被第一谋士用八卦大阵吸收而来，涌入其中。

　　“娘亲！”王鲤惊喜地叫道。

　　“站住！”一个王翦复制体眼睛一瞪。一剑向着王鲤斩去。

　　可是，王鲤根本没看到，只是扑向叶赫赤赤。

　　四周一些其他复制人尽皆露出一股冷笑，因为王翦复制体的一剑，威力太大了，大到眼前小孩必死无疑。

　　“当！”

　　王翦复制体的一剑斩在了王鲤头上，陡然，火花四溅，那王鲤忽然停了下来。

　　“哇，娘亲，好疼，呜呜呜，娘亲，鲤儿疼！他欺负鲤儿！”王鲤捂着头，哭的更大声了。

　　而那王翦复制体瞪眼看向自己手中的长剑，却看到自己长剑的尖端，崩出了一道口子。

　　王鲤头发都没掉一根，而自己的剑崩坏了？

　　“不，不可能吧？”那王翦复制体惊叫道。

　　四周一众复制人都脸色一变。

　　“这小东西有问题，一起上，斩了他，开笼，放出四周的古食族，全部放出来，将这小东西杀了！”那王翦复制体一声令下。

　　“吼！”

　　四周一众强者一片大吼，一起向着王鲤扑了过来。

　　近百个强者，气势汹汹的气息，顿时吓的王鲤顿时露出大惊恐之色。

　　“哇~~~~~~~！”王鲤哭声震天。

　　让蓝色大湖中的叶赫赤赤微微一颤动，或许处于母亲的本能，即便沉睡之中，听到儿子哭声，也骤然浑身紧绷了起来。

　　此刻，在远处等候中的大祭司，陡然听到王鲤所在大湖处的巨响。

　　“轰隆隆！”

　　“啊~~~~~~~~~~~~！”

　　“为什么，古食族都听他的话，对我们出手了啊！”

　　“古食族要吃了我们，不要！”

　　“他是魔鬼吗？他连古食族都吃？”

　　“不要，救命，啊~~~~~~~！”

　　……

　　……

　　……

　　一阵阵惨叫声从远处传来。

　　大祭司本能脸色一变，踏步快速而去。

　　“呼！”

　　很快，大祭司抵达了那蓝色大湖之地了。

　　蓝色大湖四周，静悄悄一片。

　　叶赫赤赤已经被王鲤抱了出来，扯去了浑身的锁链，但，叶赫赤赤身上好似有着一股股吸力，依旧吸收着来自宇宙深处的无数蓝色能量。

　　叶赫赤赤依旧昏死之中，被蓝光笼罩。

　　一旁王鲤，身上破破烂烂，好不凄惨，此刻抱着叶赫赤赤，哭的更是伤心。

　　“娘亲，鲤儿怕怕，娘亲，呜呜呜呜，娘亲你醒醒啊！”王鲤似战战兢兢的哭着。

　　看到这一幕，大祭司微微一愣。

　　“王鲤还活着？你怎么在这？”大祭司好奇道。

　　“嘭、嘭、嘭……！”

　　这时，先前去找永夜二号的一众复制人全部回来了。与众复制人一起回来的，还有永夜二号。

　　“大祭司，你找到这里了？人呢？”一个复制人好奇道。

　　“什么人？”大祭司疑惑道。

　　“就是守护在这里的人啊，还有三万古食族大军，呈困笼之状的，三万古食族大军和百个复制人呢？”那复制人瞪眼问道。

　　这里可是重中之重，按照第一谋士要求，即便大祭司也不告诉的啊，大祭司怎么找到了这里？

　　还有，叶赫赤赤怎么被从湖里拖出来了？还继续吸着蓝色能量，而且还多了一个可怜兮兮的小孩？

　　“我没看到你说的人，你们是不是记错了？”大祭司皱眉道。

　　“记错？什么记错了？人不会忽然没了的！”众复制人焦急道。

　　“好了，叶赫赤赤还在，那就行！”永夜二号沉声道。

　　“嗯！”众复制人这才点了点头。

　　永夜二号陡然眉头一挑的看向王鲤：“咦？这小家伙身上，居然也有古食族的气息？而且在吸引着我？”

　　说着，永夜二号走向叶赫赤赤母子。

　　“等一下，你干什么？”大祭司顿时眼睛一瞪拦在其前面。

　　“我能干什么？将叶赫赤赤再丢入湖里，同时吃了那可疑的小家伙！”永夜二号平静道。

　　“你不能吃了他，他是叶赫赤赤的儿子！”大祭司脸上闪过一股无奈。

　　“哈，叶赫赤赤的儿子？我想起来了，是王雄的儿子吧！大祭司，你不会心疼王雄的儿子吧？”永夜二号冷笑道。

　　大祭司脸色一阵难看，看了眼王鲤，摇了摇头：“反正，你不能伤他！”

　　“大祭司，我看你是昏了头了！你不是想要得到叶赫赤赤？主上已经答应帮你了，你还在乎这王鲤？这是王雄与叶赫赤赤的种，有他在，你永远别想让叶赫赤赤对你倾心，况且，情敌的儿子，你在乎他死活干什么？”永夜二号冷声道。

　　“是啊，大祭司，你不要发疯了，这小家伙死了就死了，谁知道啊！”一旁复制人顿时附喝道。

　　“不行！叶赫赤赤可以放入蓝湖之中，这王鲤，我虽然和他不熟，但，我想坚持一下，没错，我是恨王雄，但，我不会以杀他儿子而泄恨，更何况我欠他两命……不，我不能看着叶赫赤赤儿子死！”大祭司坚持的挡在前面。

　　“哼，大祭司，这王鲤身上，有着一股让我嘴馋的香气，你必须让开，再不滚开，别怪我不客气了！”永夜二号面露冰寒道。

　　大祭司脸色一阵难看。探手取出拂尘，猛地一甩，似乎要卷起叶赫赤赤母子二人离开一般。

　　“放肆，在我面前，也想放肆？”永夜二号眼睛一瞪。

　　永夜二号可是十九重强者，岂是大祭司所能做手脚的，身形一晃抱起，一拳打出。

　　“轰！”

　　拂尘轰然炸碎而开，大祭司身形一退。

　　“快走，小家伙！”大祭司对着王鲤叫道。

　　但，王鲤依旧哭着抱着叶赫赤赤。

　　“唉！”大祭司一声恼恨，只能挡在王鲤面前向着永夜二号扑去。

　　“找死！”永夜二号一声冷哼。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　大祭司轰然被永夜二号一拳打入高空。但，大祭司原先站立之地，却陡然暴起无数蛇藤，直冲永夜二号而去。

　　“轰！”永夜二号一拳打碎四周蛇藤。

　　“大祭司，你是活腻味了？还真以为主上青睐你，你就可以为所欲为？”永夜二号寒声道。

　　“今天，我就要保他！”大祭司再度冲来。

　　永夜二号一拳打出。

　　“轰~~~~~~~~~~！”

　　大祭司胸膛，瞬间炸出一个大窟窿，炸飞了出去。

　　“今天，我就教教你规矩，哼！”永夜二号瞬间冲向又用一个拂尘甩来的大祭司。

　　“轰隆隆！”

　　顿时，巨大的冲击下，整个星球都是一阵摇晃，破裂无数。

　　大祭司根本不是永夜二号的对手，永夜二号也只是要教训大祭司，才没有下死手的。但，就算如此，大祭司也被打的极为惨烈。

　　此刻，一众复制人相互看了看，最终都脸色阴沉了下来。

　　“这王鲤，还真是祸害，居然让大祭司违逆主上的意志，不若我们将其杀了，也了了大祭司的心思吧？”一个复制人说道。

　　“好！”一群复制人一起向着王鲤冲去。

　　可，冲到一半，那叶赫赤赤母子旁边，不知何时忽然多出了一人。

　　“王雄？”一众复制人惊叫道。

　　“呜呜呜，爹，娘睡着了，不理鲤儿了，呜呜呜，爹，鲤儿怕怕！”王鲤看到王雄，顿时哭着抱着王雄大腿。

　　高空中。

　　大祭司、永夜二号一番大战，而黑雾中的第一谋士好似置若罔闻一般。直到大祭司被永夜二号一番教训。

　　轰然打回了星球之上。

　　“轰~~~~~~~~~~~！”

　　大祭司坠落大地，浑身是伤，身上无数血洞，吐着血，虚弱的看向高空。

　　“噗，若不是姬昌言而无信，我若得了最后两个草木鸿钧，岂容你在我面前猖狂，噗！”大祭司已经再无一丝力气了。

　　仅仅凭借长生不死族的本能，在自我修复，看着那永夜二号慢慢飞近。

　　“我已经尽力了！”大祭司虚弱的看向不远处王鲤。

　　却骤然惊讶的发现，王雄居然来了。

　　“你，王雄？”大祭司瞪眼惊叫道。

　　王雄盯着大祭司沉默了一会道：“大祭司？先前我挺看不起你的，知道吗？先前灭了永夜亲王，你想要草木鸿钧，你跟我说啊，以你功劳，我本来是可以给你的，可你却选择了如此丢脸的结果？第一谋士为什么不给你草木鸿钧？因为，最后草木鸿钧，被我提前取了出来，不在他的手中了！”

　　“噗，你……？”大祭司眼中一阵阴晴不定。

　　“今日，你护我儿子，给你！”王雄探手一挥。

　　“轰！”

　　两口石棺落在了大祭司的面前。

　　里面是大祭司急需的最后两个草木鸿钧？

　　大祭司看向王雄，又看向其身旁的叶赫赤赤、王鲤，大祭司却露出一副凄然之色。

　　“哈，哈哈哈哈哈，给我？我要谢谢你啊？王雄！我要谢谢你啊！”大祭司声音嘶哑，嘶哑中蕴含着一股难受的泪水。

　　这一刻，急需的两个草木鸿钧，好似已经不再吸引大祭司了一般，王雄的施舍，让大祭司更多了一股羞辱和难过。

　　大祭司一辈子都在追求倾致神女，都在努力着想要赢得倾致神女的芳心，这种求而不得，让大祭司这一辈子都活在一股悲情之中。

　　而王雄，作为赢得叶赫赤赤芳心的情敌，其实是大祭司最嫉妒的人。

　　大祭司以前还是挺有原则的，可为何每次在王雄面前，却总是露出丑态？

　　不是大祭司真的那么烂泥扶不上墙，而是大祭司嫉妒王雄，不愿认可王雄，想要在各方面强过王雄，证明给倾致神女看。

　　可是，一次次的打击，让大祭司一次次的悲哀。

　　自己最需要用来证明自己的东西，却是最嫉妒的情敌施舍给自己的。换做谁，谁能受得了？

　　大祭司对草木鸿钧，哪里还有那么热情，此刻两个草木鸿钧，就好似对自己的失败最好的羞辱。

　　“哈哈，哈哈哈哈！”大祭司笑中全是泪。泪中全是悲伤。

　　“吼，王雄？”永夜二号飞回，一声冷喝。

　　王雄利用掌中佛国，收起叶赫赤赤母子，切断了叶赫赤赤与八卦大阵吸来力量的联系，也冷眼看向永夜二号。

　　“永夜亲王？你又复活了？哼！”王雄冷声道。

　　“吼！”永夜二号一声大吼扑向王雄。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　两人猛地一拳相撞，顿时，恐怖的余波将整个星球都炸碎了。

　　王雄和永夜二号大战而起。

　　星球破碎，大祭司依旧无法走出那股悲伤之际，却不知何时，其身旁出现了一个身影，第一谋士。

　　第一谋士拍着大祭司的肩膀：“大祭司，不枉我将你放养啊，我推算的果然没错，王雄这个花心的家伙，就是不喜欢欠别人的！终于从他手中骗来了这两个草木鸿钧了，现在，我可以帮你报复他了！”

　　大祭司扭头看向第一谋士，露出一丝凄然的悲笑：“我已经没有和他比的念头了！”

　　“这可由不得你！”第一谋士冷声道。


第十五章 伏羲的棋子

　　八卦星域，兑域！

　　王雄斗战永夜二号，一时间，兑域之中打的天崩地裂，一众星球崩碎，虚空塌陷。

　　“不可能，你的力量，怎么，怎么……！”永夜二号惊讶的看向王雄。

　　“拜你所赐，我已经十八重了！”王雄冷声道。

　　“你才十八重，为什么力量如此之大？”永夜二号不相信道。

　　永夜二号可是十九重，一次次强烈冲撞，居然不比王雄强？这不可能啊！一重修为一重天啊！

　　“我有盘古之望，盘古的真龙大怨念！”王雄冷声道。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~！”

　　再度，二人拳罡在虚空相撞！

　　另一边，大祭司想要反击第一谋士，却被第一谋士一瞬间捏住了肩膀，让其无法动弹一般。

　　“你，你的修为，你也是十九重？这，这……！”大祭司惊叫道。

　　第一谋士并没有回答大祭司，而是一手捏着大祭司，一手托着两口石棺，石棺之中，自然是王雄给的两份草木鸿钧。

　　踏步间，第一谋士身形一晃，到了巽域！

　　当初，第一谋士以一化八，分出八个分身，分别在八域操纵八卦大阵的。

　　此刻的巽域之中，也有一个第一谋士，只是那个第一谋士分身正在操纵阵法，吸收滚滚力量而来。

　　“放开我，放开我！”大祭司惊叫道。

　　“现在，可由不得你了！”兑域的第一谋士冷声道。

　　扣着大祭司到了兑域中心，一个蓝色能量形成漩涡的大湖之地。

　　“姬昌，你说过，不炼化我的神魂的，你说过不炼化我的神魂的！”大祭司惊恐道。

　　“呵！”第一谋士露出一丝不屑的冷笑。

　　“嘭！”

　　大祭司被投入蓝色大湖之中，用锁链捆缚起来。

　　“炼！”第一谋士一声断喝。

　　“轰！”

　　顿时，滚滚蓝湖能量直冲大祭司脑海而去。

　　“不，不要炼化我，不要，不！”大祭司惊恐的吼叫。

　　可惜，此刻有两个第一谋士同时出手，相当于其它地方两倍的力量直冲大祭司脑海。

　　“轰隆隆！”

　　脑海好似遭到了重击，大祭司很快昏睡了过去。

　　两个第一谋士一起到了近前，同时催动力量涌入大祭司体内。

　　醒着的大祭司都无法抵挡，何况如今昏睡了的大祭司呢？

　　一阵嗡鸣之下，浑身紧绷的大祭司慢慢放松了下来，渐渐的周身冒出一阵阵蓝光。

　　“锁！”两个第一谋士同时一声断喝。

　　“轰！”

　　大祭司猛地一震，缓缓的睁开眼睛。

　　只是此刻，睁开眼睛的大祭司再也不复先前的眼神，而是变得温顺了很多。

　　“拜见主上！”大祭司对着两个第一谋士恭敬道。

　　“大祭司，跪下！”一个第一谋士沉声道。

　　大祭司顿时跪了下来，无比的听话。

　　“现在，感受我心中所想！”那第一谋士再度开口道。

　　大祭司感应了一会，顿时对着第一谋士磕头了起来，哪怕此刻有锁链锁住，都拼命的用头撞地。

　　“嗯，能和我心意相通，你的确已经彻底被我炼化了，好！这两个草木鸿钧，现在吃下，你就成了我又一个十九重的属下！”第一谋士满意道。

　　“是！”大祭司神色有些呆滞的点了点头。

　　最后两个草木鸿钧，快速喂着大祭司吃了下去。

　　“啊呜！”

　　大祭司体表忽然冒出无数青气。

　　“轰隆隆！”

　　青气一出，整个星球上忽然长出无数青草一般，青草中无数蛇藤，一瞬间遍布了整个星球。

　　“等突破到十九重，就去对付王雄吧！”两个第一谋士期待道。

　　“轰隆隆！”

　　果然，大祭司周身气息越来越强，四周蛇藤也越来越多，龇牙咧嘴，似乎发出滔天狰狞的狂啸一般。蛇藤包裹大祭司，让大祭司浑身剧颤。

　　“嗡嗡嗡嗡……！”

　　“轰~~~~~~~~~~~~~！”

　　随着最后一声巨响，一股庞大的十九重气息爆发而出，整个星球上的蛇藤，忽然间朝着中心的大祭司拜了下来。

　　大祭司闭目，一动不动了起来。

　　“突破了？好，现在，你去对付王雄去！与永夜二号一起，将王雄抓住，送到乾域！”第一谋士吩咐道。

　　但，本来已经听话的大祭司，这一次却没有理睬一般。

　　盘膝而坐，甚至闭目的不理会第一谋士。

　　“大祭司，你听到我说的话了吗？”那第一谋士冷眼道。

　　这时，大祭司才缓缓睁开双目。

　　只是此刻的大祭司眼神，再也不复先前的呆滞，更不是先前情绪激烈的眼神，大祭司此刻的眼神，好似一潭深水，古井不波，让人看一眼都好似要陷进去的感觉。

　　“大祭司？你想抗命吗？”第一谋士冷声道。

　　却看到古井不波的大祭司缓缓站起身来，并没有怎么行动，四周无数蛇藤忽然冲向自己，一阵撕扯，将身上的锁链全部撕扯了干净。

　　一身黑色道袍的大祭司，踏步向前走了一步。

　　一步之间，大祭司身上的黑色道袍好似瞬间变成了白色，变成了一身白色的道袍。手中也不知何时多出了一根白色的拂尘。

　　大祭司还是那个大祭司，但，现在看上去，整个人的气质完全不一样了。不是修为气息，就是气质。

　　先前的大祭司，虽不是热情如火，却也情绪激烈，而眼前的白袍大祭司，好似浑身有种说不出的出尘之气，有种跳出三界外，不食人间烟火的感觉，那一双眼神，更透着一股冰冷无情的气息。

　　大祭司脱困，抬头看了看四周星空，好似根本不理会一旁的第一谋士一般，独自的指头轻轻掐算。

　　“伏羲？这就是你的布置啊！”大祭司平静的看向这片星空大阵。

　　“大祭司，你怎么回事？你听不到我的说话吗？还敢忤逆？”第一谋士对着大祭司喝斥道。

　　这大祭司居然无视自己？

　　因为第一谋士的怒斥，大祭司意识才被叫回。

　　扭头，大祭司看了眼第一谋士。

　　“你就是伏羲的棋子？”白袍大祭司平静道。

　　“什么伏羲的棋子？你说什么？”第一谋士恼声道。

　　“伏羲离开前，曾与我对弈过一盘，那一盘棋中，蕴藏着他推演的无数未来信息，包括临走前，给盘古世界留下一个‘进化星域’，原来藏在这里，被你找到了，并且帮伏羲做着他没时间去做的事情！做的不错！”白袍大祭司平静道。

　　“你，你是谁？你说什么？”第一谋士瞪眼道。

　　“你觉得我是谁？”白袍大祭司平静道。

　　“鸿钧，你是鸿钧，不可能，大祭司呢？大祭司呢？”第一谋士惊叫的退后了一步。

　　白袍大祭司，在成就十九重之后，已然被鸿钧重新夺舍了？而鸿钧夺舍，自然破了自己的控制。

　　鸿钧看了眼第一谋士，并没有解释缘由。

　　第一谋士却是一阵惊疑不定。

　　“你什么意思？这片八卦星域，的确是我发现的，并且已经彻底掌握了，这里的一切都是我的，伏羲就算回来，也休想有所作为！”第一谋士瞪眼道。

　　其实，此刻第一谋士内心也是一阵惊慌，因为，大祭司忽然变成鸿钧，已经超出了自己预料，自己推算中没有这一出啊！此刻鸿钧的话，更是让第一谋士内心直跳，想要辩白，证明鸿钧说的是错的。

　　“呵！”鸿钧看了眼第一谋士，露出一丝轻笑。

　　这一丝轻笑中，更带着一股蔑视。

　　“我的《周易》，比伏羲的推演还要精准，遮掩天机，谁也算不到我头上来，伏羲在数十万年前，能算到我？你想骗我？”第一谋士冷眼看向鸿钧。

　　“你的《周易》，从哪里来的？”鸿钧淡淡道。

　　“当然是我……！”第一谋士还想说。

　　“周易？是从八卦中衍生出来的吧？”鸿钧再度说道。

　　第一谋士的话忽然被打断，却不知如何辩白。

　　“你为何能创出周易？我若猜的不错，应该是伏羲故意为之吧，你的推演，都在他的推演之中。你的推算，都是他的推算结果。你能推演天地，他能推演你。现在看来，那盘棋中摆的很不错，你做的很好！”鸿钧淡淡道。

　　“不可能，不可能，鸿钧？哼，你说的都是假的，你也想乱我心神？做梦吧！你不听我话，就没必要存在了！”第一谋士寒声道。

　　说话间，第一谋士探手出现一个金色八卦图案，好似要引动当初抓大祭司时，下在其灵魂深处下的禁制。

　　“你要爆了我的灵魂，用它？”鸿钧平静道。

　　却看到，鸿钧指尖，出现一个金色的小八卦，正是第一谋士当初对着大祭司下的禁制。

　　“你怎么取出来的？”第一谋士惊怒道。

　　“咔嚓！”

　　鸿钧缓缓捏碎金八卦。

　　“借你之手，集齐了所有草木鸿钧，我就不处理你了，马上离开我的视线！我不想听你聒噪！”鸿钧平静道。

　　“好胆！”两个第一谋士顿时一声大吼，向着鸿钧扑杀而去。

　　“呵！”鸿钧冷冷一笑。

　　就看到，整个星球地面上长出的蛇藤，瞬间暴涨而起，直冲两个第一谋士冲去。

　　“吼！”蛇藤爆吼。

　　“轰~~~~~~~~~~~！”

　　一声巨响，巨大的冲击炸的虚空破出一个黑洞。两个第一谋士瞬间被炸飞出了这个星球。

　　两个第一谋士身上，各有着一个巨大的血洞，都是刚才被蛇藤伤到了。

　　而踏在星空之上，再看那颗星球，无数蛇藤长出万里，遍布星球各地，好似，整个星球都变成了一个浩大的拂尘，无数万里长的蛇藤就是拂尘丝。

　　踏在星球中央，鸿钧道祖平静的看向八卦星域的四面八方，好似对第一谋士根本不在乎一般。眼里只有伏羲留下的这巨大的八卦星域！


第十六章 六域失控

　　八卦星域，巽域！

　　两个第一谋士站在星空之中，看着下方那浩大的星球拂尘，拂尘上的鸿钧，掐指推算着四周。

　　第一谋士的拳头尽皆捏紧。

　　“伏羲的棋子？不，不可能，伏羲的棋子？我怎么可能是伏羲的棋子？从来只有我操纵别人，谁也别想操纵我！”第一谋士声音中透着一股滔天怨怒。

　　原以为，无论是上古七圣，还是如今的大秦九君，都是自己掌中的提线木偶，可忽然听说，自己只是别人的棋子？

　　第一谋士怎么可能接受这个事实？接受这个事实，就是否定自己的所有成就。

　　“我不信，我不信！”第一谋士冷声道。

　　同时，八卦星域，各星域中的第一谋士分身都再度检查自己所谋划的一切。

　　……

　　艮域。

　　王鹏得盘古之躯，身形越来越大，很快超过了万里，甚至很快达到了两万里之大。

　　浩瀚之躯，雷电闪耀，仅仅望之一眼，都让人心畏。

　　艮域的第一谋士分身忽然开口道：“按我心中所想，做我所想之事！”

　　先前的假王鹏，听命自己，更被自己炼化，与自己心意相通，自己意念所到，他就听命行事的啊。

　　可是……眼前的王鹏，怎么不听话啊？

　　“不对，你是谁！”第一谋士陡然惊怒地叫道。

　　“轰！”

　　第一谋士停下了催动八卦大阵，惊怒的看向那巨大的盘古之躯。

　　王鹏周身发出阵阵轰鸣之声，扭头看向前来质问自己的第一谋士。

　　“我是王鹏！”王鹏一声冷哼。

　　冷哼中，一拳撞碎虚空向着第一谋士打来。

　　“什么？不可能，混账！”那第一谋士也惊怒道。

　　惊怒之际，第一谋士也快速变大，一拳迎向王鹏。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　十九重的王鹏，拥有盘古之躯，浩瀚的力量霸道无比，将仓促的第一谋士轰然撞开。

　　“不，不，混蛋！”第一谋士惊怒不已。

　　自己做的一切，就是给你做嫁衣？

　　此第一谋士瞬间气疯了！扑向王鹏，轰然大战而起。

　　……

　　离域！

　　女娲一个眼神，带着一股毒意，瞬间让第一谋士中了蛇毒。

　　“噗，蛇毒？好胆！”第一谋士逼出一口毒血，惊怒的叫着。

　　女娲娘娘一声冷笑：“不自量力的东西！”

　　“永夜初号！”第一谋士站起身来，停下操纵八卦大阵，一声断喝。

　　“是！”

　　一声断喝，却是靠在近处的永夜初号瞬间到了近前。

　　“给我拿下她！”第一谋士寒声道。

　　“吼！”

　　永夜初号一声咆哮，向着女娲娘娘直冲而来。

　　女娲娘娘眼中一冷，但，这个时候，还是考虑到自己女儿的。

　　“不自量力的家伙，别伤了我女儿！”女娲娘娘一招手。

　　“呼！”

　　妊霓好似被瞬移而来一般，瞬间到了女娲的掌心，一闪消失不见了。

　　而此刻，永夜初号也扑到了近前，咆哮中一拳向着女娲娘娘打来。

　　女娲临危不乱，冷冷的看了眼那拳头，仅仅嘴角露出一丝轻笑。

　　“咔咔咔咔咔！”

　　面前虚空好似冒出无数毒蛇一般，毒蛇威力不大，但，各个颜色鲜艳，成千上万，一瞬间形成一片毒蛇海，瞬间将永夜初号包裹在内。

　　“嘭！”

　　万蛇啃噬，瞬间将永夜初号的拳罡吞吃一空，同时，无数小毒蛇更是顺着永夜初号七窍钻入其体内。

　　“吼，混蛋，死死死死！”永夜初号拼命的拍打自己。

　　因为，无数毒蛇居然已经钻入其皮下了，在其体内游走释放毒素。

　　还没碰到女娲，永夜初号就慌不择路的自顾不暇了。

　　让高空中的第一谋士也露出惊骇之色。

　　而蓝湖之中，姬念念所化九彩凤凰，刚才听到妊霓的呼喊，不让自己沉沦下去，努力挣脱着来自蓝湖的控制。

　　此刻，没了妊霓的呼喊，姬念念不是意志崩塌了，相反，听不到妊霓的呼喊，更是吓的浑身一颤。

　　“妊霓~~~~~~~~~~~！”九彩凤凰一声惊恐的咆哮。

　　“轰！”

　　蓝湖轰然炸开，姬念念的大惊恐，挣破了蓝湖控制，挣破了锁链捆缚，瞬间脱困了。

　　“什么？”第一谋士惊叫道。

　　九彩凤凰睁开眼睛，顿时确定妊霓没了。

　　“妊霓呢？妊霓哪去了？”九彩凤凰惊恐的叫着。

　　九彩凤凰看向四周，不远处，女娲娘娘踏在空中，其面前一片毒蛇海正在侵袭着中心的永夜初号。

　　女娲娘娘为什么在这里？姬念念根本不去考虑，姬念念现在只有一个心思，妊霓哪去了？

　　抬头看到了第一谋士踏在空中。

　　“贼子，还我妊霓，鸣~~~~~~~~~！”

　　十九重的姬念念一声咆哮，轰然冲向高空中的第一谋士。

　　“姬念念？”第一谋士脸色一变，一拳打来。

　　“轰！”

　　都是十九重的修为，二人力量轰然相撞，好似不分彼此一般。

　　“鸣！”姬念念一声咆哮。

　　“呼！”

　　一个九彩凤凰，忽然变成了两个。

　　“影分身？”第一谋士惊叫道。

　　“还我妊霓，鸣~~~~~~~~~~~！”两个九彩凤凰一起咆哮道。

　　“轰~~~~~~~~~~！”

　　离域一片轰鸣大战之声。

　　……

　　坎域！

　　嬴四海负手静立蓝湖之旁。看着蓝湖中正在蜕变中的吕杨。

　　蓝湖属水，祖龙嬴四海昔日为四海之主，对水的操纵可谓是登峰造极。就站在这里，就能对蓝湖中水做着层层筛选一般。

　　那专门用来控制提炼吕杨神魂的部分，在嬴四海的气息下，居然诡异的被屏蔽而开了，有的只是那一股股力量，刺激着吕杨融合体内的混沌蛋体。

　　“轰隆隆！”

　　吕杨浑身颤鸣，一股股气息散发，气息在快速增强一般，在一点一点向着十九重迈进。

　　嬴四海静静的站在一旁，为儿子护法。

　　上方黑雾中，第一谋士查探之下，也发现了异常。

　　“嬴四海？”第一谋士惊叫道。

　　嬴四海负手而立，仅仅只是看着自己的儿子，并没有理会天空的第一谋士，好似当他不存在一般。

　　第一谋士感受到嬴四海在破坏蓝湖，眼睛一瞪，大怒的冲来。

　　兑域、巽域、艮域、离域都出问题了，如今，坎域也要出问题了吗？

　　蓝湖之中，自己对吕杨的操纵，居然被嬴四海压制了？那自己的努力，岂不是白费了？

　　“住手！”第一谋士惊吼道。

　　第一谋士也是十九重修为了，而嬴四海当年和永夜亲王同归于尽的，所以，第一谋士觉得，嬴四海就算比永夜亲王强，也强不到哪里去。

　　自己出手，打断嬴四海，应该不难，必须阻止嬴四海，让吕杨继续被控制，就差一点了。

　　“死！”

　　第一谋士一拳绞碎虚空，带着一股滔天之力从嬴四海背后轰来。

　　这一拳下，整个星球都在余波之中摇晃不已，第一谋士坚信，无论是谁，只要吃了这一拳，必死无疑。十九重也不死即伤！

　　而嬴四海居然没有回头，这不是在找死吗？

　　第一谋士的露出狰狞之色，拳头力量再度暴涨了一分。或许，今天还能将嬴四海拿下控制？

　　嬴四海没有回头，仅仅反手向着后方一拳。

　　迎向这一拳的第一谋士，本能的心中一颤。

　　“不对！”

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　坎域星空，无数星球虚空，在嬴四海一拳下轰然全炸了。仅有嬴四海踏着的那星球安然无恙。

　　那第一谋士，更是瞬间炸出了整个坎域。

　　“噗！”

　　吐血中飞出坎域的时候，第一谋士浑身上下已经没有完好的地方了。轰然撞在八卦星域内壁之上，才停下了身形。

　　只是此刻，第一谋士浑身上下，骨骼尽碎。

　　没有回头的一拳，差点要了自己命？

　　第一谋士一激灵，第一次明白嬴四海力量的恐怖。自己在他拳头面前，居然，居然毫无反抗之力，难怪嬴四海即便出手，也没有看自己一眼？

　　“真被鸿钧说准了？这一切都是一个骗局？不，我不信，我不信！兑域、离域、艮域、巽域、坎域，都出问题了，我还有，还有……！”第一谋士惊叫道。

　　……

　　震域！

　　第一谋士分身顿时停下操纵八卦大阵，低头看向远处一个黑洞中心。

　　两百个白起复制体杀入其中了，那恐怖的力量杀气，将四周虚空都绞碎无数，那是用来对付嬴四海的力量啊，此刻，仅仅对付一个白起，这么难吗？

　　“杀，所有人都得死，还我公子，杀！”黑洞中传来白起的一声长啸。

　　“轰~~~~~~~~~~~！”

　　一声巨响，那黑洞骤然暴涨十倍不止。

　　“啊！”

　　两百个白起复制体被一股巨大的力量冲击倒飞而出，炸出了黑洞。

　　也就在两百白起炸飞出来的瞬间，黑洞中随之出来的还有两百道冰寒刺骨的刀气。

　　“不！”两百个白起复制体惊叫的用刀斩去。

　　但，黑洞中射出的刀气更甚一筹一般。

　　“轰！”

　　两百个白起复制体，轰然一劈两半，瞬间全部绝杀。

　　“怎么，怎么可能？”第一谋士惊叫道。

　　黑洞缓缓受虚空修补，慢慢露出内部之景，就看到一个浑身是血，已经看不到一处完好的白起，一步一步从虚空黑洞走了出来。

　　白起的模样很惨烈，但，那十九重的气息却骗不了人，虽然伤的惨不忍睹，但，眼神却凶唳的可怕，以纯杀道成就的十九重，即便是第一谋士，也不敢靠近一般。

　　“六域全都出事了，怎么会全出事了？我难道真的只是伏羲的一枚棋子？不，不，我不相信，我不甘心，还有一个苏定方，还有一个苏定方！”第一谋士有些癫狂的叫着。


第十七章 武秦入东

　　八卦星域！

　　八卦星域分为八大星域，第一谋士在每一域都有着布置，近乎要将整个盘古世界的顶级强者一网打尽，甚至连古食族的先锋强者也一网打尽的。

　　可，怎么也没想到，各大域接连出问题，虽然有些域还在僵持，但，眼看都要崩了。

　　一共八域，六域都出问题了，还剩下最后的乾域、坤域，乾域一直还没人填入，但，坤域有啊，自己最期待的苏定方啊。

　　根据推算，苏定方有当世第一的潜力。

　　因为怀疑这个推算，第一谋士推算了无数次，可结果都一样。

　　当世第一？那岂不是比嬴四海、鸿钧、王雄他们的潜力还要大？

　　虽然不知道为什么，但，第一谋士还是相信自己推算，以至于这些年一直跟随苏定方身旁，一直监视、筹划之中。

　　八大星域，其它星域出问题没关系，苏定方一定不能有事。

　　第一谋士才发现各域出问题的瞬间，位于坤域的第一谋士分身，毫不犹豫放弃了引动阵法，踏步直冲下方蓝湖而去。

　　“主上！”众复制人惊讶的看向第一谋士。

　　“苏定方，可有异样？”第一谋士急切道。

　　“没有啊，苏定方此刻已经不怎么挣扎了，应该差不多要被炼好了！”一个复制人说道。

　　“是吗？”第一谋士看向大湖之中。

　　大湖之中，苏定方化为巨大猿猴，被锁链捆缚，偶尔的浑身一抽搐，好似在挣扎一般，但，已然频率很小了，应该很快就能彻底放松，被炼化了。

　　“没有出问题就好！”第一谋士轻叹道。

　　“主上放心，我们在这里，就算一只苍蝇也飞不过去！”一个复制人笑道。

　　可话音刚落，却看到苏定方身后陡然冒出一柄血剑。

　　那血剑好似从黑影中冒出，忽然扎向苏定方的脚后跟。

　　“住手！”第一谋士惊叫道。

　　“怎么有柄剑？从影子中冒出来的？这不可能！”一众复制人惊叫道。

　　“呲！”

　　一剑刺入苏定方脚后跟。

　　“轰~~~~~~~~~~~！”

　　第一谋士出手，轰然将那影子中的身影打飞了出去。

　　“噗！”

　　那身影一口鲜血喷出，在远处半空中炸开。露出一个伤势惨烈的冥王模样。冥王虚弱的调头而逃。

　　“冥王？他居然不是复制人？怎么可能！他怎么混进来的？”一众复制人惊叫的追去。

　　第一谋士已经没有精力管那冥王了，因为冥王的一剑，将苏定方痛醒了。

　　“吼~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　苏定方一声咆哮，顿时醒了过来，身体在凶猛的扭动，好似要挣脱锁链。

　　“困！”第一谋士一掌拍在苏定方的脑袋之上。似乎要压制苏定方一般。

　　“轰隆隆！”

　　苏定方依旧拼命挣扎。

　　“你的虚弱，恢复的这么快？”第一谋士惊叫道。

　　被锁链、蓝湖、第一谋士困着，苏定方还未恢复巅峰，但已然清醒过来。

　　“贼人！放开我！”苏定方吼叫着。

　　“苏定方，我帮了你那么多年，帮你做了多少事，现在，请你配合我一下，你都不答应了？”第一谋士冷声道。

　　“吼！放开我！”苏定方继续吼着，剧烈挣扎之中。

　　“你看！”第一谋士一挥手。

　　“呼！”

　　引动八卦大阵，好似出现一个画面，显示东秦天宫界一般。

　　却看到，玄女好似站在一个大殿前哭泣。

　　“定方！你可不能出事啊！”玄女悲痛欲绝。

　　“小蝶！”苏定方惊叫着。

　　惊叫之余，苏定方猿猴形态慢慢变成了人形。画面中，玄女眼睛都哭肿了，一脸的惊慌失措。

　　“是你？贼人，是你当年害的小蝶！”苏定方狰狞道。

　　“我也是到刚才才明白，苏定方，你还真是能忍啊，原来你早就知道了，借我利用你，你又反向利用我？来救小蝶？不见小蝶复魂，你不出手？不过，你可知道，我现在还能决定小蝶的生死！”第一谋士冷声道。

　　“你，卑鄙无耻！”苏定方吼道。

　　“这叫谋略，现在，要不乖乖的听我之令，让我操控，要不看小蝶再死一次！”第一谋士冷笑道。

　　“你！”苏定方悲愤道。

　　“我能救小蝶复魂，也能毁了小蝶！你信不信？”第一谋士冷声道。

　　就在苏定方脸上露出挣扎之色时，陡然，远处传来一声王雄的大喝。

　　“苏定方，小蝶体内的八卦封禁，已解，她很安全！”远处王雄声透整个星域。

　　“什么？”第一谋士、苏定方顿时望向远处。

　　“轰隆隆！”

　　远处黑气笼罩，一片轰鸣，显然王雄还在远处大战，可，王雄大战，怎么知道这里的事情？

　　“呼！”一个刚才追杀冥王的复制人飞了回来。

　　“主上，刚刚冥王逃窜，我们追了过去，冥王飞到王雄近处，喊了声‘苏定方已醒’！然后被王雄救了！”那复制人一脸郁闷。

　　“也就是说，王雄并不知道这里情况，喊一声，只是让苏定方听到，让其放宽心？”第一谋士惊讶道。

　　“是！”那复制人说道。

　　“该死的冥王，你们这群废物，怎么让冥王跑了？”第一谋士吼道。

　　说话间，第一谋士催动一个金色八卦符文，可是画面中，小蝶果然不受影响。

　　“小蝶安全了？哈哈哈哈，好，好，好，王雄，你这个女婿，我认了！”苏定方忽然兴奋地吼道。

　　大吼之中，苏定方猛地身体一阵膨胀，再度化为猿猴之态。

　　此刻，虽然身有压制，但，心无枷锁，一瞬间，心中这些年的怨怒彻底爆发了出来，犹如大闹天宫时的孙悟空，心猿出困，必定要搅个天翻地覆。

　　“轰！”

　　一声巨响，猿猴猛地一震，身上的枷锁轰然炸开。

　　若不是第一谋士压制着，猿猴就要挣开爆发了。

　　即便如此，猿猴的力量在这股泄恨之中，越来越强，越来越霸道，眼看，第一谋士就要压制不住了。

　　这苏定方也要脱困了吗？

　　“不，不，苏定方，你是我的，休想逃出我的手掌心！”第一谋士吼声道。

　　吼声中，第一谋士一挥手，陡然八卦大阵打开一个时空通道，正是武秦仙庭上空的气运海。

　　“万龙噬主！”大祭司吼道。

　　“是！”武秦仙庭陡然传来无数呼声。

　　“告盘古天地，武帝暴戾，民不聊生，卖天求荣，臣以官身，上告天地，祈天废君！”一声朗喝响起。

　　“昂！”

　　却是气运云海之上，气运金龙一声怒吼。

　　“告盘古天地，武帝暴戾，民不聊生，卖天求荣，臣以官身，上告天地，祈天废君！”

　　“告盘古天地，武帝暴戾，民不聊生，卖天求荣，臣以官身，上告天地，祈天废君！”

　　……

　　……

　　……

　　一个接着一个官员在利用气运云海上自己的联系，向天祷告。

　　不是一个人，而是全部。

　　一时间，武秦仙庭各地，除了说不上话的那些将领们，近乎所有官员、城主、将领都在说着同样的话。

　　好似一瞬间，举国上下都在向天祈求，废弃苏定方君王之位一般。

　　这一刻，武秦天庭乱套了，无数百姓听到声音，顿时惊呼不已，一些官职低的忠君之士，更是露出骇然之色。

　　“逆臣贼子，居然反叛陛下，逆贼，逆贼！”无数呼喊响起。

　　可惜，这些人的声音，根本无法上达天听。

　　“昂~~~~~~~~！”苏定方的气运金龙一声咆哮。

　　但，万臣叛君，却让盘古世界好似一瞬间冒出无数枷锁一般，将气运金龙锁了起来，与之同时，好似一条条透明的锁链，从时空通道穿梭，束缚苏定方的灵魂一般。

　　“怎么？”苏定方惊叫道。

　　“那锁链，叫着‘国运锁链’，君王，并非为所欲为的，想如何就如何的。开一国，不仅是权利，还是责任，叛国、叛天，国运会反向引天地之力给你枷锁。判定君王叛天、叛国的条件，就是所有人都宣告你之罪，你为君也无用了！”第一谋士冷声道。

　　国运锁链压制灵魂，果然，帮第一谋士压制了苏定方。

　　“哈，哈哈哈，这就是你这些年的经营？我的那些臣子，都听你话了？不，不可能所有人都听你话的，应该说，能说得上话的官员，已经被你炼化灵魂，只听你调令了？贼人，你在武秦仙庭，经营的还真是铁桶一块啊！”苏定方冷声道。

　　“我在武秦仙庭花的精力，比任何地方都多！”第一谋士冷声道。

　　“国运锁链？说我叛天、叛国？好啊，反正小蝶已经救回来了，叛国就叛国！国运锁链锁我灵魂，不是还要天审？没必要了！”苏定方冷笑道。

　　“你什么意思？”第一谋士沉声道。

　　“我虽然被国运锁链束缚，但，我终究还是武秦之君，武秦之君，当能传信天下！”苏定方冷声道。

　　“你要传什么？”第一谋士忽然有种不好的预感。

　　“武秦仙庭的百姓听着，百官遭武秦第一谋士胁迫，不辨是非，污朕清白，但朕并不怪责他们，请不要为朕与他们冲撞，以免伤到彼此，现，朕下最后一条君令，从现在起，武秦仙庭，臣服东秦，入东秦天庭疆土，百官、百姓、百军，受东秦天庭调遣！东秦王雄，是朕女婿，定会护诸位平安，请武秦百姓配合，与我共念，东秦天庭，万岁万岁万万岁！”苏定方一声朗喝。

　　声音忽然从被锁链捆缚的气运金龙口中传向武秦所有子民耳中。

　　“昂！”

　　武秦百姓还没从刚刚百官背叛武秦的消息中回过神来，这，武秦就没了？

　　“轰隆隆！”

　　就看到，武秦仙庭的气运云海轰然崩塌而起，包括气运金龙也在崩塌，武秦仙庭正在灭国，气运涌向天宫界。国将不存，国运锁链也自然不存在了，慢慢黯淡了下去。

　　“不，不，苏定方，你疯了，你在干什么！”第一谋士惊叫道。

　　苏定方的放弃，让第一谋士这些年的努力，瞬间化为泡影。

　　“我要杀你，吼~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”苏定方一声咆哮。

　　“轰隆隆！”

　　一阵阵剧烈的冲击，轰然将第一谋士冲撞而开。

　　仰天长啸之际，盘古世界武秦仙庭气运彻底崩塌了，而就在此刻，在气运崩塌之地，忽然出现一个金光万丈的虚影。

　　那金光万丈的虚影，是一个人形，但，头部却是一个蛇头，似有着三千手臂，每一个都捏着一个法印环绕，引动虚空盘古世界无数天地灵气汇聚而来。

　　“吼！”

　　那蛇头人仰天一声长啸，聚集滚滚灵气，骤然从时空通道向八卦星域冲去。

　　“咒印？他是咒印大神？”天宫界的夏司命惊叫道。

　　“什么咒印？”王忠全不解道。

　　“我那个宇宙纪元的真龙，和盘古一样开天辟地的，他叫咒印，这是它的真龙大怨念？”夏司命惊叫道。

　　“又一个真龙大怨念？它飞入八卦星域了？”王忠全也不解道。

　　飞进去了，更是飞到了苏定方之地。

　　“轰！”

　　咒印真龙大怨念，轰然冲入苏定方体内。

　　苏定方周身气息陡然暴涨无数。

　　“轰~~~~~~~~~！”

　　第一谋士轰然被苏定方一震炸了开来。

　　“三个真龙大怨念，都选择了苏定方？怎么会这样，怎么会这样？”第一谋士惊叫道。

　　“吼~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　失去了武秦仙庭，却得到了第三个真龙大怨念，苏定方仰天咆哮，将整片蓝湖都炸了，脚下星球也瞬间碾碎，一些复制人想要逃窜都来不及了，瞬间炸开了。

　　苏定方气息攀升极致，踏步间虚空塌陷，脱困中，手执定海神针的看向远处第一谋士。

　　“现在，该算算我们的账了，该死的东西，吼！”苏定方的定海神针轰然砸下。

　　“轰！”

　　一声巨响，第一谋士轰然被霸道无比的苏定方打飞了出去。

　　八个星域，第七个，宣告失控！


第十八章 聚焦乾域

　　“轰！”

　　苏定方一棍子将第一谋士打飞，瞬间就让第一谋士认清了事实。

　　得三个真龙大怨念青睐，苏定方此刻虽然还是十九重的修为，但，力道上已经不弱嬴四海随手一击多少了。

　　在苏定方追着打下，第一谋士根本就是狼狈不堪。

　　“为什么，为什么？”第一谋士悲愤的吼叫着。

　　离域！

　　女娲仅仅以法术召唤出无数毒蛇，就让永夜初号狼狈不堪了，而姬念念，以一变二，顿时冲击的第一谋士应接不暇了。

　　艮域！

　　王鹏所化盘古之躯，虽然也是十九重修为，但，那是盘古啊，盘古就算十九重，也是无敌的存在，第一谋士分身瞬间被重击的连连后退。

　　因为要保护身后的母亲苏青环，王鹏更是一点不敢大意，打的第一谋士只能狼狈逃窜。

　　坎域！

　　“轰！”

　　一声巨响，吕杨终于突破了身上的禁锢，冲击到了十九重修为，在感受着自身的变化。

　　有嬴四海守护在在，根本没人敢上前。

　　震域！

　　白起伤势在复原，发现了第一谋士分身，一刀斩出，虚空尽碎，以杀道成就的十九重，虽然在术法之上不如其他人，但，以攻击力来说，却少有可比。

　　兑域！

　　王雄对战永夜二号，终于也大战到了最后。

　　永夜二号是十九重，王雄是十八重，可是，王雄有盘古的真龙大怨念。

　　王鹏得盘古之躯只是力量，王雄得盘古真龙大怨念，却是盘古意志，盘古意志受此时代宇宙大道青睐，同级从来没有对手，越级也是常态。

　　在王雄十七重的时候，调动一国之势，就能斩十九重的永夜亲王，何况现在已经十八重了呢？

　　“八荒六合唯我独尊~~~~~~~~~！”王雄手中湛卢剑发出刺亮星空的白光。

　　“不~~~~~~！”

　　“轰~~~~~~~~！”

　　一声震天巨响，永夜二号被王雄湛卢剑轰然斩的爆炸而开，鲜血四溅，滚滚涌向王雄体内。

　　……

　　巽域之中。

　　两个第一谋士分身，站在高空看向各大星域。

　　“哈哈，我在乾域，得大造化，冲击到大罗金仙十九重，还得了复制神通，利用乾域成就八大分身，结果，各域依旧一败涂地？一败涂地？哈，以前的时候，一个十九重，就能天下无敌了，如今，十个十九重，居然一败涂地？哈哈哈哈！是这个世界变了，还是我一直没有认清这个世界？”第一谋士声音中有着一股颤抖。

　　低头看了眼远处的鸿钧，第一谋士浑身不自觉的一个激灵。

　　“天下之人，都是我的提线木偶？不，我却成了伏羲的提线木偶吗？我有《周易》，原来，《周易》推算再多，也逃不出《八卦》的手掌心！我只是伏羲的棋子？”

　　“不，我不甘心，我不能就仅仅是棋子，最少，乾域之中的好处，不能再被别人吃了！”第一谋士脸色难看道。

　　难看中，两个第一谋士轰然向着乾域飞去。

　　不仅仅此地的两个第一谋士，另外六域的第一谋士分身，也毫不犹豫，轰然撞开对手，向着远处乾域飞去。

　　“轰！”

　　“站住，还我妊霓！”姬念念显然不想放过第一谋士。

　　“夫君，我在这！”远处忽然传来妊霓的声音。

　　妊霓声音传不了那么远，但，女娲可以帮忙啊。永夜初号受到命令，轰然逃向乾域。妊霓也可以安全放出来了。

　　妊霓一声呼喊，顿时让姬念念停了下来。

　　一扭头，刚好看到妊霓俏生生的站在女娲身旁。

　　“妊霓！”姬念念惊喜的扑了过来。

　　姬念念、妊霓相拥而泣，珍惜此刻来之不易的失而复得。一旁女娲虽然有点腻歪二人，但，终究是自己女儿，女娲娘娘也没说什么。

　　扭头，女娲看向四周星空。

　　另一处。

　　“站住！”苏定方吼叫着要扑向第一谋士。很快也追到了乾域。

　　“轰！”

　　第一谋士跨入其中，顿时开启大阵，形成一股结界，将苏定方撞开了。

　　“呼、呼、呼……！”

　　一个接着一个的第一谋士飞入其中。

　　乾域之地，一个蓝色结界，放着无数蓝光，阻拦着苏定方不让其进入。

　　“轰隆隆！”

　　随着第一谋士所有分身冲入其中，整个八卦星域都忽然崩散而开，化为一股股蓝色能量涌入乾域，让四周各域没了阵法支撑，变的越发清晰了起来。

　　让各域之人，也能看到彼此了。

　　“陛下，公子！”白起陡然看到嬴四海惊喜的扑了过去。

　　“呼！”

　　吕杨也适时缓缓睁开了眼睛。一股狂暴的气息从吕杨体内爆发而出，四周蓝湖已经彻底化为能量被吕杨吸收干净了。

　　“公子，你突破到十九重了？”白起顿时大喜道。

　　龙凤麒麟三合一之态的吕杨缓缓化为人形，也是惊讶的看了看自己，转而看到了一旁嬴四海。

　　“父亲，孩儿突破了！让父亲担心了！”吕杨神色复杂的惊喜道。

　　“陛下，罪臣该死，让公子又身陷险境了！”白起顿时单膝跪地请罪道。

　　“过程不重要，重要的是，你们两都稳定了十九重！”嬴四海满意道。

　　说话间，嬴四海看向四周。

　　“爹！”远处星球上的苏青环叫了一声。

　　苏青环一声叫唤，远处冲击乾域的苏定方一顿，顿时扭头望来。

　　“丫头，你也在这？”苏定方顿时露出一股愧疚之色。

　　此次为了救小蝶，苏定方反向算计第一谋士，其实也猜到苏青环被第一谋士算计中，但，苏定方为了小蝶，咬着牙齿装作不知道。让苏青环母子身陷险境了。

　　此刻虽然看到苏青环安全，但，心中却愧疚不已。

　　踏步之间，苏定方到了心门所在的星球。

　　“爹，你没事吧？”苏青环担心道。

　　苏定方苦笑道：“多亏了王雄安排，安排冥王唤醒了我，否则……！丫头，这一次，是爹做的不对……！”

　　“爹，我的安全有王雄保护，你不用担心了。你能平安就好！”苏青环岔开话题笑道。

　　“是啊，都平安了，你娘也回来了，青环，你小时候，每次受委屈都念着你娘，我都跟你说，你娘去了一个很远的地方，会回来的，现在终于回来了，我们很快就能一家团聚了！”苏定方红着眼睛说道。

　　“爹！娘回来了，你该高兴啊！”苏青环安慰道。

　　“外公，我先前听到我爹的声音了，我爹呢？”王鹏好奇道。

　　苏定方眉头微皱：“是啊，王雄呢？”

　　一行人看向四周星空。

　　此刻，八卦星域的全部力量都聚于乾域了。四周星空也被彼此看清了。分为四处有人。

　　第一方，女娲、姬念念、妊霓！

　　第二方，苏定方、苏青环、王鹏、心门弟子！

　　第三方，嬴四海，白起、吕杨一方！

　　第四方，鸿钧！

　　四方强者彼此有看了眼彼此。

　　“鸿钧？呵，你这老家伙，还真会算计啊，本体在混沌磁海，还弄个分身在外？”女娲讥讽的看向远处白色道袍的鸿钧。

　　“鸿钧？”苏定方眉头一挑。

　　远处嬴四海颇为好奇的看向鸿钧。

　　鸿钧看了眼众人，最终又看向女娲：“女娲娘娘，当年的账，你还没忘呢？”

　　“你说呢？若不是你，我夫君岂会离开？”女娲冷冷地说道。

　　当年虽说女娲是受三清蛊惑，但，三清肯定也是鸿钧的棋子，算到尽头，却是鸿钧的算计。

　　“伏羲的算计，不比我差，否则，何来今日的八卦星域？他的消失，可不能算到我的头上！”鸿钧摇了摇头。

　　“伏羲去哪了？”嬴四海沉声道。

　　鸿钧看向嬴四海，二人终究在第一元会也见过面，只是那时，嬴四海高高在上，即便鸿钧，也只能避其锋芒。

　　“伏羲去了何处，我不清楚，不过，我若猜的不错，秘密都在这乾域之中，很快就能揭晓了！”鸿钧平静地说道。

　　“乾域？”所有人都看向那光芒万丈的乾域。

　　乾域在缩小，好似化为一个巨大的蓝色球体一般，蓝色球体在疯狂吸收宇宙能量，在其体表形成一阵阵蓝色火焰涌入内部。

　　“伏羲推算，让人叹为观止，就算我，也自愧不如！不过，当年的伏羲，可没有大力量排布如此宏伟的八卦星域，我若猜的不错，八卦星域内的原先基础形态，是盘古留下的吧，伏羲找到这里，将这里的形态改变，化为一个新的大阵，八卦星域！”鸿钧说道。

　　“不错，这里有盘古残留气息，盘古应该想要在此处，打造第二个混沌磁海，只是后来被伏羲改动成了八卦大阵！”嬴四海点了点头。

　　“我爹呢？你们谁看到我爹了？”王鹏却是焦急地叫道。

　　“王雄？进去了！”鸿钧平静道。

　　“什么？”苏定方皱眉道。

　　“伏羲那棋子开启乾域大阵之前，王雄就最先进去了！”鸿钧解释道。

　　“我爹进去了？”姬念念也是脸色一变。

　　“里面有伏羲棋子的八大分身，都是十九重！还有一个永夜亲王复制体吧？”鸿钧平静道。

　　“什么？里面有九个十九重？”苏青环惊叫道。

　　所有人目光一起看向那光芒万丈的乾域蓝色球体，九个十九重，一个王雄？那王雄岂不是要惨了？

　　“乾域，为八卦星域之首？”嬴四海眯眼道。

　　“伏羲？呵！一步先，步步先啊！”鸿钧眯眼看着那乾域。

　　“我夫君的布置？”女娲娘娘捏紧了拳头。

　　“我来破开乾域！斩了姬昌！”苏定方却是踏步上前。

　　“姬昌？那伏羲的棋子，未必是姬昌！”鸿钧眯眼道。


第十九章 第一谋士身份

　　八卦星域之中，王雄一剑斩了永夜二号！永夜二号爆炸，滚滚鲜血、能量涌入王雄体内。让王雄身体一震。

　　“好诡异的能量，居然有种盘古气息？”王雄惊讶道。

　　永夜二号碎尸干瘪，但，失去这些能量后，并没有化为古食族幼蛋，而是化为齑粉飞灰湮灭了。

　　不过王雄此刻修为，可不是一个永夜二号能量就能突破的。

　　金色佛眼之下，除了那乾域，一切尽收眼底。

　　苏定方脱困，姬念念脱困，王鹏脱困，白起脱困，吕杨脱困，所有王雄在意的人，都已经安全了。

　　“陛下，那乾域之中，第一谋士从来不让我们进去，但我当初看到，天狼营被带入其中了，还有牛魔王也在里面！”掌中佛国重伤的冥王开口道。

　　王雄点了点头，踏步率先冲向那乾域。

　　乾域之外有着一层结界，隔绝内外，但，此刻，第一谋士还没有来得及全力催动结界，这结界虽强，但，挡不住王雄。

　　“嘭！”

　　轰然，王雄撞入其中。

　　王雄进入没多久，远处一众第一谋士就发现了不对劲，一声招呼，一起冲向了乾域，全力开启乾域阵法，不让外面人再进来。

　　乾域将八卦星域的布阵力量聚来，形成一个巨大的蓝色球体，依旧不断吸收着来自宇宙各地的能量。

　　内部，王雄一步跨入就看到了这里的不寻常。

　　因为里面居然不是宇宙星空模样，而是一片大地。大地中心，有着一个巨大的蓝色雕像。

　　“伏羲？”王雄眯眼惊讶道。

　　那巨大的雕像模样，就是伏羲的样子，伏羲双手，托着一个透明圆球，透明圆球上有着无数符文阵法，那球内空间装载着无数血水。

　　“血水能量？陛下，八卦星域，所有复制人，包括永夜亲王的复制体，都是用那血水能量凝结出来的，两个永夜亲王复制体，用了一大片血海，而那透明圆球里，貌似是先前血海的百倍，百倍！”冥王在王雄掌中佛国惊叫道。

　　“一片血海，复制了两个十九重的永夜亲王，这伏羲雕像手中的球内空间，有着一百倍的血海？”王雄陡然眼睛一亮。

　　“是啊，不过看样子，第一谋士取不出来！如此多的能量，他取不出来，肯定很急吧，难怪他封禁乾域，不让任何人进来！”冥王终于明白了。

　　“我有种感觉，我能取？”王雄眉头微皱道。

　　“什么？”冥王一怔的从掌中佛国中惊讶道。

　　“我感觉，那一圆球空间里的血水能量，是为我准备的？”王雄也是惊奇道。

　　惊奇之际，王雄体表出现一个盘古虚影，一声咆哮。

　　“盘古的真龙大怨念？”冥王也惊讶道。

　　“轰隆隆！”

　　远处圆球陡然一颤，内部的血水能量一阵震荡，好似圆球上的符文封印感受到了盘古的真龙大怨念，似随时破开一般。

　　“难道，那是盘古留下的？”冥王惊讶道。

　　四周，一阵阵蓝色的能量，涌入伏羲雕像之中，伏羲雕像放着蓝光，静静的托着那圆球。

　　“舅舅，我们走！”

　　王雄踏步就要过去。

　　“那里的尸体是……！”王雄忽然眯眼道。

　　在伏羲雕像之下，有着一个宫殿群，宫殿群此刻已经沦为一片废墟了，废墟之中，躺着无数尸体，那些尸体好像刚刚死去不久。

　　“那是，凌霄宝殿的仿照品？”冥王惊讶道。

　　的确，那里的宫殿群，和天宫界的皇宫一模一样。

　　地上的尸体，居然都是东秦官员，夏司命、王忠全、张濡、南宫浪、商恨，众人尸体尽皆在列。

　　“第一谋士这是将东秦天庭的官员都复制了？他要干什么？”冥王惊讶道。

　　“抓我，取圆球内的血水能量！”王雄沉声道。

　　“什么？”冥王惊讶道。

　　“上一次，第一谋士不就是为了抓我吗？只可惜，中途被破坏了，他将我想的太容易了，他上次，就想利用我了，可惜……！”王雄沉声道。

　　“吼！”“轰！”

　　远处传来一阵阵巨响，却是在远处有着一场大战。

　　“好像是天狼营？”冥王惊讶道。

　　王雄望去，却看到，天狼营在余烬的带领下，正与一群复制人大战之中。

　　那群复制人，有王翦、苏定方、冥王、姜尚、尸佼的模样，数量众多，余烬一行战斗的极为艰难。

　　“余烬！”王雄一声断喝。

　　远处，化为骨狼的余烬一扭头，顿时看到了王雄。

　　“陛下！”余烬顿时惊喜道。

　　“轰~~~~~~~~~~~~！”

　　撞开那三百个复制人，一群骨狼快速向着王雄扑去。

　　“哪里走！”一众复制人直扑而来。

　　“哼！”

　　王雄一掌拍了过去。

　　王雄的力量，可是无比巨大的，一掌之下，虚空炸碎，一群十七八重的复制人哪里是其对手？眼看就要被重创了。

　　“轰~~~~~~~~~~~！”

　　一声巨响，却是一个身影忽然挡在了王雄面前。接住了王雄一掌。

　　“第一谋士？”冥王惊讶道。

　　“主上！”那三百个复制人顿时恭敬道。

　　“王雄，你都发现圆球内能量了，为何不去取？还想伤我这群阵基？”那第一谋士有些郁闷道。

　　“原来，你一直在这里？”余烬惊讶道。

　　那第一谋士并没有理会余烬。

　　“负责乾域的第一谋士分身？”王雄也眯眼道。

　　原来，自己跨入乾域，就被他发现了，只是一直没有现身，等着王雄去取圆球内能量时再偷袭的。

　　可惜，王雄并没有被圆球内能量吸引的忘记一切，居然去救天狼营了。还要杀了这群复制人。

　　“呼！”

　　就在此刻，又是七个第一谋士从乾域外飞了进来，还有一个永夜初号，一起将王雄围了起来。

　　“陛下，臣该死，害陛下陷入险境了！”余烬化为人形，苦笑道。

　　“余烬，你们怎么在这里？”王雄沉声道。

　　“那日时空通道之中失散，我们不知为何，都昏死了过去，隐约醒来出现在一个蓝湖之中，当时臣感觉不对劲，就通知天狼营按兵不动！后来，发现牛魔王居然听命于此黑袍人，我们就学着他们称呼黑袍人为主上，被送到了这里！”余烬解释道。

　　“天狼营？可以骨化？枯骨形态，居然不受炼心控制？哼！你们装的倒是挺像！”一个第一谋士冷声道。

　　“臣等进入这里，忽然发现有无数东秦臣子，都称呼黑袍人为主上，我们好不震惊，又看到几个一模一样的人，我们才知道，这些都是复制人，准备用他们入东秦，以假换真，算计陛下的。一直等到黑袍人离开，我们就对他们进行了一番屠杀，但，这其中的一些复制人，居然实力巨大，我们一直战斗到现在！”余烬解释道。

　　“哼，倒是算漏了你们，等我分身为八，回来之时，居然杀了我这么多心血？”那第一谋士冷声道。

　　“你没对我天狼营出手？”王雄冷眼看向第一谋士。

　　“反正，你都来八卦星域了，这些准备慢慢布置的复制人，存不存在，已经没必要了，只要天狼营，能将你吸引过来就行，这不，你还是来了？”第一谋士冷笑道。

　　余烬脸色一变，陛下是为了救自己才入了第一谋士圈套的？

　　“臣等该死！”余烬顿时焦急道。

　　王雄挥了挥手：“不关你们的事，看看牛魔王如何了？”

　　“牛魔王被我们镇压了，只是，他好像被控制了，只认黑袍人，不认我们了！”余烬担心道。

　　“无妨，先镇压着，等回去，朕能让他清醒！”王雄沉声道。

　　“是！”余烬应声道。

　　“回去？回得去吗？”八个第一谋士冷笑道。

　　王雄看了看第一谋士，探手一挥，将天狼营连同余烬一起收入了掌心。同时，掌中陡然金光一闪。

　　“好了，我已经封印了掌中佛国，内部的所有人，都听不到、看不到我们这里了！”王雄沉声道。

　　“哈，都看不到这里？那又能如何？”第一谋士冷声道。

　　王雄看了看八个第一谋士，又看了看永夜初号，深吸口气：“上一次来八卦星域，你只用了一个骷髅做的傀儡，演了一场戏，如今你还想继续演下去吗？”

　　“演戏？”第一谋士冷笑道。

　　“若要人不知除非己莫为！到了现在，你还用黑袍遮住自己身形、面部！你觉得，我还看不出来你的异常吗？”王雄沉声道。

　　“我不明白你在说什么！”第一谋士冷声道。

　　“刚刚在天宫界，玄女眉心，我取出一枚破碎的金色八卦，那金色八卦，可以时空传送能量，可以让你远程控制一个人，我一眼就看出来了！当初姜尚临死前，也有一枚小玉八卦，虽然我没有亲眼见，但，我的属下可是描述的清楚，玉八卦内部，有着一个金色八卦符文，可时空传送姜尚的真龙之气！那枚玉八卦，和玄女灵魂深处的金八卦，是一样的！”王雄冷声道。

　　“呵，那又能如何？”第一谋士有些沉默道。

　　“你骗了所有人，你以为一切尽在你掌控之中，你玩弄了很多人的感情，哪怕对自己的感情，也如此残忍，呵，我都不知道你一直在追求什么，周共工！”王雄盯着第一谋士冷声道。

　　“你说我是周共工？”第一谋士拳头陡然捏紧。

　　“或者叫你胜九天，才能更贴切一点，因为，周共工还是重感情的，但，胜九天没有感情！拿自己已故的父亲姬昌做幌子，你还真是什么都做得出来啊！姬昌当年的名声，都被你败坏掉了！”王雄冷冷地说道。

　　“你！”第一谋士顿时浑身一颤。

　　“我有说错吗？周共工，你对得起胜姒对你的深情吗？你对得起天音对你的崇拜吗？你对得起周池对你的感恩吗？你对得起谁？藏头露尾，不敢见人！你以为你算计了一切，可在我看来，这些算计真不值一提，该珍惜的不珍惜，不是该是你的，你不惜一切代价，呵呵，你还真是可笑啊！”王雄冷声道。


第二十章 直面伏羲

　　“周共工？呵，我可不是周共工！”第一谋士捏着拳头道。

　　王雄扫视了一圈八个第一谋士。

　　“上一次，周共工被姬昌逼迫，不得已在至亲面前选择保谁！我看出了周共工是痛苦的，是被逼无奈！但，被谁逼的呢？被姬昌？还是被他自己？那一场苦情戏，胜姒原谅了他的冷血，天音原谅了他的无情，周池坚定了父亲无辜，呵，我看到了周共工的努力，我看到了周共工想要挽回这些至亲而付出努力，这份努力，是最真挚的！我也相信周共工有改过自新的决心，所以，这里我才没让其他人听到你我现在的对话！”王雄冷冷的盯着第一谋士道。

　　“我说了，我不是周共工！”第一谋士再度强调道。

　　“不是？不是就不是吧！”王雄却是露出一丝轻笑。

　　“你不相信我？”第一谋士冷眼看向王雄。

　　“胜九天布局数万年，不可能因为这短短几十年，就放弃一切，当年能将胜姒当做棋子，已显其冷血，如今能够用一场苦情戏来挽回，足矣说明周共工的进步，哪怕到现在，也不肯暴露自己，还和我狡辩？你没必要与我辩论的，对我来说，无所谓！你问问你自己的内心就行！”王雄摇了摇头。

　　“你……！”第一谋士冷声道。

　　王雄却抬头看向不远处的伏羲雕像。

　　“那伏羲雕像中的圆球，我身上的真龙大怨念，与之有共鸣！是盘古留下的吧！”王雄盯着远处的伏羲雕像。

　　第一谋士却是被王雄气的不行，跟你说话呢，你岔什么话题啊？

　　“哼，没错，也只有你走了大运，得了盘古的真龙大怨念，不过，你根本不配！”第一谋士冷声道。

　　“我不配？你怎么不想想，为何盘古的真龙大怨念选择我？”王雄冷眼看向第一谋士。

　　第一谋士一阵沉默。

　　“因为我秉承了盘古的遗志，盘古意志才会选择我！盘古留下的东西，自然是留给坚持他意志的人，而不是谁都能取的！就因为我修为弱，我就不配？呵，周共工，我若猜的不错，你这一身修为，也是虚的吧？”王雄冷声道。

　　“什么虚的实的？哼！我再说一遍，我不是周共工”第一谋士再度情绪激烈的辩白道。

　　“你这八个分身，都是十九重？不，我觉得不是这样，在盘古世界，我们争斗过，你只是十八重巅峰的修为！还差一点才十九重，现在十九重，还是八个？说明，只有在此八卦星域，你才能十九重！”王雄冷声道。

　　“你……！”第一谋士惊讶的看向王雄。

　　“还有这永夜亲王复制体，当初两个复制体，虽然隔空抓了苏定方与姬念念，但，只是双臂伸了出去，永夜亲王的身躯还在这八卦星域吧，所以，他的十九重，也是虚的，脱离了八卦星域，什么都不是！”王雄冷声道。

　　“可以脱离八卦星域，保持修为的，那些普通复制人，就没事，只要我得到这圆球里的所有血水能量，我甚至可以超越现在一切！”第一谋士语气坚决道。

　　“十七重是十七重，十九重是十九重！先前冥王的那些复制体能脱离八卦星域，不代表你也能带着力量脱离八卦星域，我若猜的不错，就算他们，脱离了八卦星域，也存不了太长时间吧？”王雄盯着第一谋士道。

　　“你怎么知道？”第一谋士惊讶道。

　　“冥王已经试验过了！”王雄摇了摇头。

　　“哼！那是因为力量还不够！我若是得到盘古这份遗留，我……！”第一谋士声音中透着一股期待。

　　“你永远是得不到的，就算我让给你，你也得不到！”王雄冷声道。

　　“你说什么？”第一谋士不信道。

　　“你只是一枚棋子罢了，帮别人做嫁衣，为别人忙前忙后！等成功了，再被摘果子罢了！”王雄冷声道。

　　“又是棋子，又是棋子？我不信，我不信，血水能量，就在这里，我不相信眼前的东西都能有假，谁还能这个时候算计我？”第一谋士吼道。

　　王雄却看向那巨大的伏羲雕像，平静道：“我说的对吧，伏羲？”

　　“嗯？”第一谋士陡然一惊。

　　八大分身，猛地一回头，看向那托着圆球的巨大蓝色雕像。

　　那只是一个雕像而已，你问他话，有用吗？

　　王雄却上前一步：“伏羲，你也看上这盘古遗留的血水能量了？因为自己取不了，就摆下了这八卦大阵，等棋子入内，为你奔波前后，最终为你打开这圆球封印吧？”

　　第一谋士顿时惊疑不定的看看王雄，又看看那伏羲雕像。

　　“东华帝君，别来无恙！”伏羲雕像忽然开口道。

　　“这……！”第一谋士惊叫道。

　　伏羲雕像，它开口了？这真的是伏羲？

　　那自己这些年的所有布置，其实都在伏羲眼里，都在伏羲监视之下？

　　“不可能，我这些年都没有发现雕像异常，你怎么发现的？”第一谋士看向王雄焦躁道。

　　伏羲？若真是伏羲，那如鸿钧说的一般，自己的确只是一个棋子了？

　　不相信？可，伏羲雕像的打脸，来的太真实了，如何不相信？

　　“我很好，只是没想到会以这种方式见面！”王雄神色复杂道。

　　伏羲雕像也是一阵沉默。

　　“这圆球内的血水能量，是盘古留下的？”王雄沉声问道。

　　“是，当年盘古准备晋级二十重修为，储备的冲关力量！”伏羲雕像沉声道。

　　“哦？”

　　“盘古为十九重巅峰的修为，明明可以借此突破到二十重的，甚至再过数十万年说不定还有更高的突破，但，他放弃了冲关，因为他知道，来不及了！盘古有两个选择，全力冲击更高修为，斗战古食族！或者选择牺牲，成全你等达到更高修为！终究，盘古悲壮的选择了成全你们！盘古不是没有勇气面对古食族，只是盘古明白，自己面对古食族没有胜算，而牺牲自己，让你们诞生，有一定的机率成功！”伏羲雕像沉声道。

　　“也包括你？”王雄盯向伏羲雕像。

　　“没错，也包括我！”伏羲雕像平静道。

　　“可你，准备抢夺盘古遗留的血水能量！违逆盘古意志！”王雄冷声质问道。

　　“盘古意志，是什么？”伏羲雕像平静道。

　　“吾众永不为食！”王雄沉声道。

　　“为什么一定是你打败古食族，而不是我打败古食族？”伏羲雕像平静道。

　　“嗯？”王雄眉头微皱。

　　“盘古储备的这些血水能量，的确，我打不开，也只有你能打开！你若无能，在第四元会结束前，未能达至巅峰，不足有承受这股力量，我取了有何不可？不过，看样子你已经到了十八重，你有资格取了！”伏羲沉声道。

　　“我若没资格，你就取而代之？”王雄沉声道。

　　伏羲雕像微微笑了笑，没有否认。

　　“若是王雄能力不足，你利用我抓了王雄，开启了圆球上封印，然后，你取里面的血水能量？”第一谋士却是陡然质问道。

　　伏羲雕像看了眼第一谋士。

　　“你有大的潜质，天赋异禀，可惜，你野心太重了！”伏羲雕像平静道。

　　“你……！”第一谋士顿时恼羞成怒。

　　“血水能量，封印在圆球之中，那周共工用来复制永夜亲王他们的血水能量，哪来的？”王雄好奇道。

　　“他们？包括周共工的八个分身的血水能量，都是我利用八卦星域仿照的！”伏羲平静道。

　　“仿照？复制？”王雄神色一动。

　　“不错，为什么复制神通，只能复制人？盘古遗留圆球里的血水能量，谁说不能复制的？圆球四周，有着一个蓝色磁云，源源不断的吸收宇宙各地的力量汇聚而来，这些蓝色能量，我将其利用，排布了八卦大阵，同时，利用八卦大阵，将其改造成类似盘古遗留的血水能量。已经很像了，终究还是差了一点啊！”伏羲雕像叹息道。

　　“难怪，周共工只有在这八卦大阵中，才有十九重的力量，你只是将类似混沌磁海的能量改造了而已，我若猜的不错，你这雕像，也完全是由这些蓝色的混沌能量凝聚的吧！”王雄盯着伏羲雕像。

　　“你知道的还真不少！”伏羲雕像平静道。

　　“不是我知道的不少，而是刚刚去过混沌磁海，刚刚见识过了，混沌磁海的混沌能量凝聚成蛋体，你却凝聚了雕像？想必，炼化这些杂乱无章的混沌能量，不那么容易吧！”王雄沉声道。

　　“无所谓了，这雕像里的能量，你想要，也让给你了！”伏羲雕像平静道。

　　说话间，伏羲雕像一阵松动，好似内部伏羲的意识正在散去一般。

　　“你要放弃这里一切了？伏羲，你只是留了一缕神念在此吗？你的本体，不在这里？你去哪了？”王雄顿时急切的问道。

　　伏羲雕像微微一笑，并没有解释。

　　“轰隆隆！”

　　巨大的伏羲雕像，在伏羲一缕意识消失的瞬间，也忽然出现无数裂纹，似要崩塌而下。

　　“你……！伏羲，话还没说完呢，我还有关于古食族的情况要问你，你别走……！”王雄惊怒道。

　　但，伏羲雕像已经崩塌而下。

　　王雄顿时直扑而去。

　　第一谋士也是一激灵：“站住！”

　　“轰！”

　　伏羲雕像崩塌而下。

　　王雄探手接住那圆球，接住的瞬间，圆球上的封印感应到盘古真龙大怨念，忽然间如冰雪融化般解开，一瞬间，内部盘古留下的血水能量，直冲王雄体内而去。

　　“那是我的，那是我的！”第一谋士狰狞的扑了过来。

　　只是此刻，随着伏羲意识消散，整个乾域的阵法都在崩塌一般，包括八个第一谋士，此刻都感受到体内力量在快速流失一般。

　　没了，这八卦星域要彻底消散了，自己将一无所有？

　　“不！”第一谋士扑向王雄。

　　王雄一边接受着血水能量的灌体，扭头一剑斩向第一谋士。

　　“八荒六合唯我独尊~~~~~~~~~~~~~！”王雄一声大吼。

　　好似有着无数血水能量灌体的加成，天子之剑第一式，王雄第一次斩出了如此恢宏的一击，浩大的剑罡，瞬间将八个第一谋士一起淹没了。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　从乾域之外望去，一道浩大的剑罡，轰然将整个乾域轰然一斩两半了。

　　要冲击乾域结界的苏定方也是陡然一顿。

　　“天子之剑？爹！”王鹏陡然惊喜道。

　　这一剑，虽然不知道威力为何如此庞大，但，王鹏知道这肯定是王雄斩出来的，既然是王雄斩出来的，那王雄肯定没有危险。

　　外界强者一挥手，各自面前出现一个护罩。

　　就看到，王雄这一剑之下，整个乾域轰然大爆炸而开。连同四周大片星域也化为一个滔天黑洞。

　　“这一剑？太一，你的力量又渐长了啊！”鸿钧脸色阴沉的看向那爆炸的中心。

　　一行人等候了好一会，四周爆炸的黑洞才缓缓复原。

　　但，在复原的瞬间。

　　“轰！”

　　一声巨响响彻一片宇宙，却是王雄身形暴露了出来，一股股恐怖的气息散发而出。冲撞的刚刚要复原的虚空再度撕裂无数。

　　“大罗金仙，十九重？”苏定方惊讶道。

　　“十九重的王雄吗？”女娲娘娘也脸色阴沉道。

　　“爹！”王鹏、姬念念尽皆惊喜不已。

　　王雄翻手收起湛卢剑，看了看掌心空空如也的圆球，露出一丝苦笑。

　　盘古遗留冲击二十重的力量啊，自己这一会功夫，居然全部吸收了，仅仅只让自己达到十九重而已？

　　“夫君！”苏青环也惊喜的叫着。

　　王雄这才扭头看向众人，看到苏青环，皱眉的王雄露出会心的一笑。

　　“姬昌呢？王雄，那混蛋呢？”苏定方却是对王雄吼道。

　　苏定方与第一谋士有不共戴天之仇，就是他害的小蝶死了这么多年，虽然小蝶复活了，但，苏定方依旧无法释怀。

　　王雄微微皱眉，沉默了一下：“姬昌，已经死了！”

　　“死了？”苏定方恼恨道。

　　王雄看了眼不远处盘古世界的时空通道。

　　“周共工，我不想天音再为你难过，这是最后一次了！先前的，就当是姬昌吧！姬昌已经被我杀了！这世上再无姬昌了！”王雄心中一阵叹息。

　　“太一，你身旁的永夜初号都还剩下一个头颅，第一谋士，连个渣都不剩了？你不会故意放跑了他吧？”鸿钧皱眉怀疑道。

　　王雄看向一旁，果然，永夜初号也被自己刚才斩爆了，因为利用八卦大阵而复活，所以身躯随着八卦大阵毁去而没了，但，昔日用来复制的那个永夜亲王头颅，却遗留了下来。

　　“嗡！”永夜亲王头颅睁开眼睛。

　　永夜亲王眼神凶唳，显然，也摆脱了第一谋士的控制。


第二十一章 新生

　　盘古世界，一片清幽的竹林之中！

　　胜姒在竹林小溪旁，支起锅灶，煮着一锅螃蟹粥。

　　没有让仆从来做，也没有用法术施展，只是最朴素柴火煮的螃蟹粥。

　　嗅着锅里飘出的香味，胜姒脸上露出一副幸福的笑容。

　　因为胜姒想到了自己幼年，被胜九天收养时，那时胜九天就亲手这般给自己做了一碗粥，那一碗粥或许并不是最美味的，但，是胜姒一辈子也忘不掉的。

　　此刻，周共工在一旁竹屋休息，胜姒不自觉的缅怀过去，要给周共工也煮一锅。

　　很快，用小碗装好了。

　　“轰！”

　　一旁竹屋中忽然一声巨响，震荡的整个竹林都是一颤。

　　“共工！”胜姒脸色一变，抱着一碗粥就冲入了竹屋。

　　却看到，周共工全身看上去颇为狼狈，不知为何，好似出现无数伤口一般。

　　“啪嗒！”一碗粥跌落在地。

　　“共工，出什么事了？你刚才不是在睡觉吗？你怎么了？”胜姒顿时红着眼睛哭着扑了上来。

　　“咳咳咳，噗！”周共工吐了口血：“我没事！”

　　“你怎么会没事？伤到哪里了，我看看，我看看！”胜姒慌不择路的检查者周共工的身体。

　　这一刻的惊慌，伴随着不断的泪珠滴下，泪珠滴到周共工的伤口，让周共工刚刚还有些惊怒的表情忽然定格了下来。

　　看着面前为自己哭的胜姒，忽然间，周共工感觉心被猛地一揪。

　　昔年，服侍周共工的人很多，听命周共工的人也很多，但，那些只是因为自己权力、实力、地位，都是怕自己，或者讨好自己，最多最多就是敬自己。

　　可胜姒这般爱自己的，好像从来没有过。

　　“胜姒，你知道吗？从我出生开始，我就生活在一个无情的环境中！”周共工忽然苦笑道。

　　“共工，你身上……！”胜姒却依旧着急道。

　　“我爹叫着姬昌，别人都说他心怀天下，仁义德厚，可是，在我的家里，我有一百个兄弟，姬昌有一百个儿子，女儿更是不计其数，别人羡慕我生在大家族，可谁知道，大家族中才是最冷酷无情的地方！”周共工回忆道。

　　“共工，你怎么了？”

　　“从小，被亲兄弟欺负，被家仆欺负，让我知道，这世间一切，都是要靠自己争取的，感情？只是在故事里，你强大了，感情就会来了，你弱小了，只会受到冷落。所以，我从小就努力克制自己情绪，同时在心中不断告诫自己，我一定要出人头地，我一定要成为人上之人，我一定要成为我爹那样，成为第一，只有第一，别人才会巴结你！”周共工回忆道。

　　“共工？”胜姒担心的看向周共工。

　　“所以，以前我都为了我自己，姜尚的理由，我也认可，一将功成万骨枯，所以，我要爬到最顶尖，不惜一切代价，不惜一切！”周共工红着眼睛。

　　“不要……！”胜姒担心道。

　　“不过，我比姜尚幸运，我遇到了你们。那时的胜九天，没有感情，只是一个杀人兵器，直到遇到了你们，胜姒，是你温暖了我的心，让我感受到被关心的滋味。是天音，让我感受到了父亲的滋味，是你们，让我变得掣肘了，以前的胜九天，是不会被任何事牵制的，但，现在，我周共工会了，而且，我发现，我离开不开你们了，我怕让你们看到失望的我，我怕让你们担心，我怕让你们失望，我怕让你们难过！”周共工红着眼睛道。

　　“共工，有我在呢！”胜姒抱着周共工。

　　“我以前做了很多错事，做了很多伤害你们的事情，我怕你们发现，而离开我！我的修为是很强，但我的心，不知什么时候开始，被你们温暖的非常脆弱！”周共工红着眼睛道。

　　“我……！”

　　“请让我真正对你说一句，对不起，姒儿！”周共工眼中湿润道。

　　胜姒的眼中也陡然无数泪水滑落。好似胜姒等周共工此刻的回心转意很久了一般。

　　周共工看到胜姒此刻的泪水，忽然悚然一惊。周共工有种感觉，自己的秘密，胜姒全知道，她全知道。

　　只是，胜姒选择了不说。

　　“对不起，对不起，胜姒，以后，请让我守护你，永远，永远！”周共工紧紧的抱着胜姒。

　　在周共工怀里抽泣了一会，胜姒脸上露出一股释然的笑容：“我相信你！”

　　“谢谢！”周共工也是喜极而泣。

　　“我给你再盛粥去，刚才的那碗打碎了！”胜姒温柔道。

　　“再抱一会！”周共工死死抱着胜姒。

　　过了好一会，周共工才松手，让胜姒出去再盛粥去。

　　目送胜姒走出竹屋，周共工看着眼前阴暗的竹屋，却有种无数阳光洒落一般。

　　就好似昔日一直走在阴暗里面的人，忽然间走到了阳光之下。这种感觉，如此美妙。

　　周共工抬头看向竹屋上方，好似透过竹屋看到了天外。

　　“王雄，你这家伙，你要敢对天音不好，我一定找你拼命！……！不过，这次，谢谢你！真的谢谢你！”周共工脸上露出一股如释重负般的笑容。

　　轻轻伸出右掌。

　　周共工的右掌之中，有着一股股蓝色能量，隐约还能看到一些伏羲雕像的碎片。

　　“这些伏羲收集的混沌能量，我带回来了，会好好利用的！从现在开始，谁敢伤我妻儿，我不惜战死！”周共工眼中闪过一股狰狞之色。

　　……

　　原八卦星域。

　　随着王雄斩碎八卦星域最后的痕迹，宣告第一谋士姬昌已然成为了历史。

　　鸿钧、嬴四海、女娲、苏定方等人，一起看向那复活的头颅，永夜亲王的干瘪头颅。

　　“嬴四海？王雄？大祭司？还有，还有你们，居然都达到了十九重？”永夜亲王的头颅狰狞道。

　　“永夜亲王，你倒是恢复了一些元气？”王雄冷眼看向永夜亲王头颅。

　　“王雄，你们别得意，杀了我算什么本事？哈，哈哈哈，我在古食族，只是最弱的亲王，只是派来打探情况的亲王，我不算什么的，最多一年，我哥哥就会带古食族大军，扫荡这个宇宙的！”永夜亲王狞笑道。

　　“你的哥哥？从哪来？”王雄皱眉道。

　　“从哪来，你们就不要想了，从被我们灭亡的第一个宇宙纪元开始，古食族的位置，就是秘密了，就连我们出来，也是通过时空跳跃出来的，我们都不知道祖地在何处，就是以防有人被抓住，然后泄露了祖地秘密！不过，我知道，最多一年，我哥哥一定会来，我哥哥叫着‘永昼亲王’！你们就等死吧，最后一年，好好享受残余的日子吧，哈哈哈哈！”永夜亲王的头颅狰狞道。

　　“永昼亲王？你觉得，再来一个亲王而已，我们会怕？”王雄不屑道。

　　永夜亲王看向王雄，眼神中透过一丝不屑。

　　“我说了，我只是最弱的亲王，而我哥哥，永昼亲王，他可是半神！半神，你懂吗？”永夜亲王冷笑道。

　　“半神？”王雄眯眼道。

　　“古食族的领袖，是古食之神！神之下，就是亲王，亲王也有实力差距的，永昼亲王，是半神，离古食之神，只有一步之遥！”永夜亲王冷笑道。

　　“古食之神？呵，就算古食之神前来，又如何？”嬴四海露出一丝不屑道。

　　“所以，你们无知，古食之神，已经有很久很久没有露面了，前面几个宇宙纪元，古食之神就从来没有露面过，凭借半神的亲王，就能横扫宇宙了，忘了说了，上一个宇宙纪元，就是我哥，带兵横扫的，哈哈哈哈哈！”永夜亲王大笑道。

　　“灭上一个宇宙纪元的，是永昼亲王？”王雄陡然眉头一挑。

　　“没错，你们这些宇宙生灵，比我们古食族差远了，一代不如一代啊，这一次，本来我哥也懒得来的，但，谁让我哥追求永恒亲王呢？永恒亲王当年犯错，被贬来放牧一众长生不死族，呵，谁想到，居然被盘古镇压了，然后又被你骗了，哈哈哈，王雄，别人怎么死，我不确定，但我可以肯定，你一定死的很惨！”永夜亲王狞笑道。

　　“永恒亲王？”王雄眯眼道。

　　“就是叶赫赤赤啊，当年在古食族多么骄傲，就连我哥追求她，她都不加颜色，我哥为她可是愿意拼尽一切的啊，十几万年前，我提前代表前来，也是受我哥嘱托，让我前来打探永恒亲王情况，我哥好投其所好。呵，哈哈哈，我哥现在知道了，他孜孜以求的梦中情人，居然嫁给了你这个食物，还生了一个儿子？你能想到我哥的怒火吗？哈哈哈哈！”永夜亲王狰狞道。

　　王雄脸色冰冷，其他人的目光却一起看向王雄。

　　“灭上个宇宙纪元的时候，我哥其实动手的并不多，也没有用尽全力，但，我想，这次我哥的愤怒，会让你们，让盘古世界毁灭的比以前更惨！我哥的报复心可是很重的，而且我哥在古食族也人缘不错，呵，你们一群十九重就得瑟了？我哥早在三个宇宙纪元前，就已经二十重了！二十重了，你们知道吗？就算盘古面对我哥，也是死，哈哈哈，好在盘古有自知之明，提前自杀了，哈哈哈哈，你们，都等死吧，哈哈哈哈！”永夜亲王大笑道。

　　“嘭！”

　　王雄一掌再度拍碎了永夜亲王的头颅，再度将其体内的能量、血水吸入体内，继而将其干瘪破碎的头颅收入掌中佛国。

　　四周，姬念念、王鹏、吕杨等人尽皆脸色一沉。

　　一年后，永昼亲王携怒而来？上一个宇宙纪元，就是他覆灭的全宇宙？二十重？不，三个宇宙纪元前，就二十重了？


第二十二章 万死不灭之约

　　拍碎了永夜亲王头颅，王雄也看向此刻四周的众人！

　　“爹！”姬念念毫不犹豫的带着妊霓飞向王雄。

　　一旁女娲想要阻拦，但，皱了皱眉头，终究没有开口。

　　“爹！”王鹏也激动道。

　　踏步，带着迫不及待的苏青环飞向了王雄所在。

　　苏定方眉头微皱，却守在心门之地。

　　吕杨心忧龙吉，眼中有着一丝急切，想要飞过去，但，看了看一旁的嬴四海，吕杨终究没有动。

　　不远处，鸿钧将一切都看在眼里，眉头微微皱了皱。

　　“爹！”

　　“爹！”

　　两个儿子顿时神色激动道。

　　父子三人，如今都是十九重的修为了。

　　“夫君！”

　　因为人多，并且苏定方还在，苏青环终究还是含蓄了很多。

　　但王雄可不管这些，一把握住了苏青环的手，似给予宽心一般。

　　苏青环温柔的笑了笑，站在王雄身旁，却不在说话。

　　“诸位，我那些臣子，支撑时空通道也不容易，不若，一起到我凌霄城一叙？”王雄开口道。

　　嬴四海看了看王雄，露出一丝轻笑。

　　女娲、鸿钧还有些皱眉。苏定方却是眼睛一亮，似有些迫不及待的见到小蝶一般。

　　王雄率先踏入不远处唯一的时空通道。一行人相互看了看，也跟着王雄，蹋向时空通道，苏定方更用掌中佛国，带回了心门弟子，回到了盘古世界，继而到了天宫界。

　　“陛下万岁万岁万万岁！”东秦无数官员激动的拜下。

　　由尸祖麒麟阵撑着的时空通道，很多东秦官员也见证了天外一场滔天大战。

　　王雄仅仅点了点头，就不理会了。

　　“巳心，可以撤阵了！”王雄沉声道。

　　“是！”远处在时空通道口，苦苦挣扎的尸祖麒麟阵终于撤了下来。

　　“轰！”

　　那一处时空通道轰然关合而起。

　　凌霄宝殿广场之上，顿时静悄悄一片。

　　一群天下巅峰强者在此，相互看着彼此。

　　苏定方几次想要去找小蝶，但，终究忍了下来。

　　“苏定方，我想知道，为何三个真龙大怨念，都对你如此青睐？”王雄看向苏定方。

　　女娲更是眼中冒出一阵阵神光扫视苏定方，想要查出究竟。

　　真龙大怨念啊，大秦九君一番征伐，只能抢一份的零零散散，而苏定方一有需要，真龙大怨念好似忽然忘记了自己高贵，毫无节操的争先恐后入苏定方身上。

　　三份啊，这太诡异了。

　　苏定方微微皱眉：“我也不清楚！”

　　“你也不清楚？”王雄惊奇道。

　　“苏定方前世，是袁洪，袁洪的身躯，是我和伏羲一起捏出了的！”女娲沉声道。

　　“哦？”王雄看向女娲娘娘。

　　“虽不是人族，但，却是人族之先，我一直觉得是捏废了，但，我记得伏羲好像对袁洪之躯颇为满意，还说过一句‘此为当世第一，可克群魔’！我当时没当回事，以为伏羲说的当世第一，就是第一个人族的呢！”女娲皱眉道。

　　“当世第一？伏羲也推算到了什么？”王雄皱眉惊讶道。

　　苏定方也露出惊奇之色。

　　“苏定方？我记得，盘古曾提了一嘴！”鸿钧捏着拂尘，皱眉看向苏定方。

　　“哦？”众人看向鸿钧。

　　“盘古收九大真龙大怨念后，前来此地开天辟地，曾经跟我说过，除了这九份真龙大怨念，还有一份残魂，也投入了盘古世界，这份残魂，能让古食族之神，心神不宁！他叫‘定’！”鸿钧回忆道。

　　“定？苏定方的定？”王雄惊奇道。

　　“让古食之神，心神不宁？”嬴四海也是惊奇的看了看苏定方。

　　苏定方却是一脸费解。我能让古食族领袖，心神不宁？我怎么不知道？

　　众人相互询问了一番，终究无法破解这份秘密。

　　“王雄，你将我们请来，是否有话要说？”嬴四海看向王雄。

　　“你能有什么话？太一，你不会还想如当年那般，让我等奉你为尊，共敌外魔吧？”女娲娘娘冷笑道。

　　当年，七圣共敌异族，虽然暗中以鸿钧为首，但，明面上还是以准提圣人为首。

　　如今，外敌将至，王雄不会还想当一次大家的领袖吧。

　　现在可不是上古了，谁服的了谁？不是你王雄十九重了，我们大家都该听你的！

　　鸿钧、嬴四海并不发话，显然也没有听命王雄的意思。

　　“半年后，我会在此凌霄宝殿广场，立一份盟约，请诸位来签字，盟约之名，就叫《凌霄之上》！”王雄看向众人道。

　　“半年后？”鸿钧微微皱眉。

　　“凌霄之上？盟约？那是什么？”女娲娘娘也冷笑道。

　　“其实，按照盘古设定的元会时间，也差不多到了，一年之后，第四元会结束，量劫至，永昼亲王抵达盘古世界。我们的时间不多了！”王雄沉声道。

　　“不签这《凌霄之上》，我们就不能抵抗古食族吗？”鸿钧淡淡道。

　　此次抵挡古食族，王雄虽然没说以谁为首，但，在凌霄城的凌霄宝殿广场，以“凌霄之上”为名的盟约，已然让王雄占得先机，虽不为盟主，但大方向定然以你之《凌霄之上》为主。

　　鸿钧、嬴四海、女娲，可不服王雄。

　　王雄却是看向嬴四海：“嬴四海，你可还记得，老子留下的那个时空通道？”

　　“嗯？”嬴四海陡然瞳孔一缩。

　　老子在金乌星系，太极星附近留下的时空通道，嬴四海还亲自进去过，只是地处太远，嬴四海心忧盘古世界，没有深入太长时间罢了。

　　“你已经找到了？”嬴四海神色一动。

　　王雄点了点头：“已经找到了！”

　　“找到什么了？”鸿钧疑惑道。

　　因为，能让嬴四海凝重的地方，肯定非同小可。

　　“古食族沉眠之地！”嬴四海沉声道。

　　“什么？”一众强者顿时惊讶道。

　　“古食族多强，我不清楚，我也不想什么堂堂正正打败古食族，只要能让苍生活命，任何办法，都可以尝试，老子用他的死，找到了方向。地球百姓放弃长生，繁衍无数代，找到具体位置。孙子历经生死，将位置坐标带了回来！我等只要开时空之门，以大法力传送到宇宙定位之所，就能找到古食族祖地！将还在沉眠中的古食族，提前收割！”王雄郑重道。

　　“古食族沉眠之地？”鸿钧眼中一亮。

　　女娲、苏定方、姬念念、王鹏、白起、吕杨尽皆露出期待之色。

　　“《凌霄之上》，此盟约，不是一纸文书，我会用生死簿为材质，落诸位之名，定万死不灭之约！”王雄郑重道。

　　“半年？”嬴四海看向王雄。

　　“坐标有些许破坏，半年内，肯定能完好如初！”王雄郑重道。

　　“好，半年后，朕来你天宫界，签《凌霄之上》！”嬴四海郑重道。

　　嬴四海第一个同意了。

　　嬴四海的同意，让王雄顿时轻呼口气。毕竟，这群人之中，嬴四海虽然很少动手，但，无疑是众人中地位最高的。

　　不是说鸿钧、女娲不如，而是纯粹是众人相识的经历。

　　第一元会时，嬴四海是高高在上的祖龙，鸿钧只能避其锋芒，不敢与之争辉。是以，哪怕现在鸿钧底蕴雄厚了，但，在嬴四海面前，依旧没有摆出多大的谱来，最多自视与之平起平坐。

　　而女娲与鸿钧，虽然从来没有争过高下，但，女娲一直没有小看过鸿钧。

　　嬴四海第一个点头同意，鸿钧、女娲也点了点头。

　　苏定方自然更没有拒绝！

　　“半年后，此时此地，恭迎诸位！”王雄微微一礼。

　　嬴四海、鸿钧、女娲点了点头。

　　嬴四海拍了拍吕杨的肩膀：“我与白起出去一趟，十日后，你来见我！”

　　“啊？是！爹！”吕杨微微一愣。

　　嬴四海带着白起，踏步出了盘古世界。

　　鸿钧看嬴四海走了，也扭头看了眼不远处的张濡。

　　“大天尊，我说过的，十七重，不是极限！”鸿钧看向张濡。

　　张濡眉头微皱，但终究没有反驳。

　　鸿钧对着张濡郑重一礼：“当年借大天尊之体分裂，多谢大天尊分裂之恩，昔日有所鲁莽，特此告罪！古食之魔，如芒在背，蛇藤族，本寄存上一宇宙纪元的真龙大怨念，被我取了！”

　　鸿钧的赔礼，让张濡微微苦笑：“真灵大怨念？就算在我身上，也未必有你做的好！”

　　“多谢！”鸿钧微微一礼。

　　“此蛇藤主天眼，一并交予你吧，望你们能彻底覆灭古食族！”张濡缓缓睁开第三只眼睛。

　　鸿钧却是摇了摇头：“不必了，你那主天眼，其实我一直知道，对付我那分身大祭司还勉勉强强，我的天眼，已经超越了主天眼！不需要了！”

　　张濡看了看鸿钧，点了点头。

　　鸿钧最终又看了眼王雄：“半年后，我会来！”

　　说着，鸿钧踏步离开了天宫界。

　　女娲看着鸿钧离开，眉头微皱，终究没有理会，而是看向一旁的妊霓，神色一阵复杂。

　　“刚刚在乾域，我见到伏羲了！”王雄开口道。

　　“什么？”女娲陡然惊叫道。

　　这一霎那，女娲好似忘记了刚才的冰冷，期待的看向王雄。

　　“伏羲对八卦星域的东西，说放弃就放弃了！呵，他应该生活的非常好，好到对盘古遗留的血水能量，都能不在乎了！当然，具体在何处，我不清楚，先前有着他的一缕神念，不过后来散了！”王雄解释道。

　　“伏羲神念？为什么愿意见你，不愿意见我？为什么？”女娲却是相信了王雄，可接着脸色一阵难看，心中一阵刺痛。

　　“我不清楚，但，我有种感觉，我们和伏羲，很快就能再见面的！”王雄郑重道。

　　女娲眼中一阵阴晴不定。

　　“这半年，你若不弃，可暂居天宫界！”王雄看向女娲道。

　　“不用了，我回娲皇宫，一个月后，让你儿子带着妊霓来找我！”女娲却是情绪不好的踏步消失在了天宫界。


第二十三章 彩礼

　　一片浩大的星域。有着无数生命星球。

　　众生命星球之上，都有着繁荣的社会，其中一个星球上的一个酒馆之中，此刻围坐着蛇藤族、剑灵族、六耳族、罗刹族等各种长生不死族，这些人都是好酒之人。

　　“哈哈哈，这可是存了十二万多年的猴儿果酒，看看这色泽，真漂亮？”

　　“老六耳，快点快点，我们都馋死了！你不就是想要我们给你各星球上的果子酿酒吗？没问题，我们都带来了，快点！”

　　“最多一人一杯，多了没有！”

　　“快，快，快！”

　　……

　　……

　　……

　　一群人分到了美酒，一个个露出享受之色。同时，这酒好似有促进修炼的效果，一个个浑身冒出突破的气息。

　　“真是舒坦啊，我好久不破的瓶颈，居然破开了，真想一直喝下去！”

　　“是啊，就算换我当长生不死之王，我也不要，哪有这般逍遥？”

　　“老六耳，这酒十二万多年了，岂不是……？”

　　一群老酒鬼一起看向一个六耳族。

　　“没错，就是当年，钟岳带领大军去找盘古自杀之地前，酿下的果酒，本来是等他们凯旋归来，再庆贺的，却不想……！”老六耳皱眉道。

　　“盘古也是傻啊，自杀？哈哈哈哈！”

　　“盘古当年打败古永恒，成为新的长生不死之王，还真是没有挑战了，玩自杀了？好笑，好笑！”

　　“我觉得最好笑的还是钟岳啊，当年盘古在的时候，他不敢蹦跶，盘古一走，就称王称霸，自以为了不起，哈哈哈！”

　　“这叫老虎不在家，猴子称大王！”

　　“几亿的大军啊，就这么折戟了，可惜……！”

　　“可惜？你可惜，你去看看啊……！”

　　“我？我才不去，我在这里逍遥，多快活！”

　　“是啊，多快活？我们都已经长生不死了，还在乎那么多干什么？”

　　“不过，说起来，我还真挺怀念那古永恒的，好像是什么古食族？”

　　“是啊，古永恒作为长生不死之王的时候，从来不苛责我们什么，只要我们吃，还帮我们找各种吃的，这猴儿果酒，就是教我们酿造养身体的！”

　　“是啊，是啊，哪像那个盘古，成为王之后，天天逼我们修炼！”

　　“不喜欢盘古，还是古食族好，将我们都养的好不舒坦，都已经长生不死了，当然要享受了啊！”

　　……

　　……

　　……

　　一群长生不死族喝着美酒，怀念着古永恒时代的古食族。

　　却谁也没有发现，在这片星域的远方，有着一颗颗星辰从远处缓缓飞来。

　　那一颗颗星球之上，站着密密麻麻的古食族。

　　“这里就是永恒亲王放牧的宇宙生灵聚集区？挺好，一个个都养的白白胖胖的，可以下口了！”

　　“等吃完这里我们就去盘古世界！要吃多久？”

　　“亲王，放开了吃，一个月，保证将这一片星空吃光。”

　　“那就动手吧！”

　　“吼~~~~~~~~~~~~！”

　　一声令下，密密麻麻的古食族轰然跳出所在的行星，向此星域各地直冲而去。

　　“轰、轰、轰~~~~~~~~！”

　　纸醉金迷的长生不死族们，在一声声巨响中，忽然一个激灵，酒全醒了。

　　“怎么回事？啊，不要，不要吃我！”

　　“吃人了，救命啊！”

　　“我跑不动了，我，我当初要是听盘古的，多修炼一下，该多好，不！”

　　……

　　……

　　……

　　惨叫声在大片星域之中响起，可惜并没有人能救他们。

　　盘古当初想要训练一众长生不死族，让他们自强自立起来，与自己一同抵挡古食族，可没人相信盘古说的，最终盘古只能失望的离开。

　　……

　　盘古世界。

　　一块高山大石之上，苏定方搂着小蝶，一起看着即将破晓的东方。小蝶露出幸福的微笑，依靠在苏定方怀里。

　　“小蝶，我们已经有很久没有这样看日出了吧？”苏定方露出幸福的微笑。

　　小蝶刚要说话，陡然脸色一变。好似换了一个人一般。

　　“松开，苏定方，别搂着我！”小蝶眼睛一瞪怒道。

　　苏定方也是眉头一皱，看向怀里的小蝶。

　　此刻，小蝶哪有之前的温柔，眉头竖起，凶神恶煞的看向苏定方。

　　苏定方仅仅眉头皱了一下，就微微一叹。

　　“放开我，你没听到吗？苏定方！”小蝶瞪眼道。

　　苏定方并没有松手。

　　小蝶挣扎了一会，根本挣不开苏定方的手一般。顿时露出一股凶恶之色。

　　“苏定方，我再说一遍，我不是小蝶，我现在不是小蝶，我是玄女！我不是你的小蝶，你放开我！”玄女似要发狂一般，眼中带着一股仇恨的看向苏定方。

　　或许太嫉妒小蝶了，玄女对小蝶痛恨，对苏定方痛恨，对自己也痛恨。

　　原以为苏定方听到自己的话会松手，但，此刻苏定方却不为所动一般。

　　微微一叹，不理会怀中拼命挣扎的玄女，苏定方好似自言自语道：“我现在也不是苏定方！”

　　“你说什么？”玄女凶狠的看向苏定方。

　　“我是大禹吧，我是大禹！”苏定方露出一副复杂的苦笑。

　　大禹？

　　凶神恶煞的玄女听到这两个字，忽然定住了一般。

　　那看向苏定方仇恨般的眼神，忽然间变了，变的惊喜，变的痛苦，变的愧疚。

　　玄女记起来了，当年大禹就曾经这般搂过自己，只是那时，大禹真心诚意，而自己却别有用心，根本体会不到这一刻的珍惜。

　　大禹二字，在以前只是玄女的利用工具，可这些年下来，大禹二字，已然成了自己错过的最重要的东西。

　　大禹？大禹？

　　这两个字从苏定方口中说出来，让玄女浑身一颤。

　　刚刚还倔强凶狠的玄女，好似一瞬间变的脆弱无比。

　　不再挣扎，只是鼻头酸涩，低声抽泣。那要挣开苏定方，扯着苏定方衣服的手，变成死死的抓紧苏定方的衣服，好似生怕大禹忽然又没了一般。

　　玄女不说话，也不表达什么，只是低声的哭泣。

　　“唉！”苏定方微微一叹，轻轻拍了拍玄女。

　　也不知过了多久，玄女在苏定方怀里好像睡着了一般，蜷缩一团。

　　苏定方搂着睡着的妻子，看着一轮太阳从远方升起，照亮了整个天地，也照亮了苏定方的心灵。

　　……

　　天宫界。上书房中！

　　“陛下，四个月了，武秦仙庭，已经彻底入我东秦天庭了，我东秦再添一个天境！”张濡笑道。

　　“武天境，可有抵触？”王雄看向张濡。

　　“武天境，原本就被武秦仙庭掌控了，由苏定方亲自协助，根本没有抵触，那些当初被第一谋士操纵的武秦官员，如今已经全部恢复了理智，愧疚之余，也全力协助，如今，武天境与东秦各地，已再无分别！”张濡郑重道。

　　“好！”王雄点了点头。

　　“恭喜陛下！九大天境，东秦独得其六！”一众上书房重臣激动道。

　　王雄轻轻点了点头，手中握着一串念珠，不停的灌入一些空间之力。

　　这四个多月，王雄一刻不停的修着念珠，里面的地球坐标越来越清晰了，眼看就要全部修复了，王雄只是修复念珠之余，处理一番国事罢了。

　　“陛下，吕杨送来礼帖！”张濡趁着王雄满意，递上一份礼帖。

　　“礼帖？吕杨？”王雄微微皱眉。

　　展开礼帖，王雄仔细看了一遍，最终脸色一沉。

　　“恭喜陛下，我东秦将再得两大天境！”张濡顿时开口笑道。

　　“再得两大天境？”一众其它官员露出惊奇之色。

　　“陛下，这吕杨，可是诚意十足啊，这是彩礼，迎娶龙吉公主的彩礼！他将吕秦作为彩礼奉上，我东秦，即将再获大片疆土！”张濡顿时恭贺道。

　　“胡闹！”王雄眼睛一瞪。

　　“陛下，吕杨是诚心诚意的，况且，龙吉公主与之两情相悦，如今彩礼，也是其诚意……！”张濡顿时劝道。

　　“张濡，你是东秦礼部尚书，不是吕秦礼部尚书？你站在哪头的？是吕杨让你来劝朕的？他给了你什么好处？”王雄斥喝道。

　　上书房一众官员顿时不敢开口。

　　张濡苦笑道：“臣还没见到吕杨！”

　　“那你这里处处维护吕杨，是做什么？朕还没到卖女儿的地步！”王雄冷声道。

　　张濡顿时拜下：“陛下恕罪，不是吕杨找臣来做说客的，是……！”

　　“是谁？”王雄冷声道。

　　“是龙吉公主！”张濡苦笑道。

　　王雄：“……！”

　　“张濡，你答应不提我的！”上书房外传来听墙角的龙吉公主气愤声音。

　　张濡一脸苦笑，此刻里外不是人，不知如何是好，礼部尚书如此好的口才，一时不知怎么开口了。

　　王雄：“……！”

　　虽然王雄不喜欢将嫁女儿和送疆土混淆起来，但，经蓝离焰等人一番劝说，又有嬴四海亲自来与王雄谈了一次，终究，王雄还是没有阻拦这对有情人在一起。

　　而吕秦所在的两大天境，也彻底归入了东秦天庭，一众官员不断忙碌之中，为东秦执掌八大天境而奔波。

　　东秦的后宫，也正式填满了。

　　春夏秋冬四宫各有一后。

　　春后，苏青环！

　　夏后，叶赫赤赤！

　　秋后，蓝离焰！

　　冬后，周天音！

　　或许大家都知道，量劫在即，众女也没有发生什么争风吃醋的事情，没有打扰王雄最后的备战。

　　周天音早就醒了，看到姬念念十九重，颇为开心。亲自带着姬念念、妊霓去了一趟娲皇宫，与女娲娘娘谈了好久。

　　苏青环却是帮着王鹏挑着儿媳妇，惹得王鹏羞的抱头鼠窜，四处躲逃。

　　蓝离焰在帮龙吉公主筹备大婚事宜。

　　尽皆忙碌之中。

　　只有叶赫赤赤，一直还没苏醒！由虎族一众强者看护。王雄也经常过来陪在身边。

　　“啊，不好了，小鲤儿将永夜亲王吃了！”叶赫连江惊叫道。

　　“什么？老四，让你审问永夜亲王，打探古食族情况，你，你这是怎么审的？审没了？”叶赫连河惊怒道。

　　“我，我也没想到啊，小鲤儿将陛下上次给他的百万古食族幼蛋吃完，天天到我这来玩，我就调头看了眼后面，就调头一刹那，就被他……我，我……！”叶赫连江欲哭无泪。

　　“你不知道小鲤儿嘴馋啊，你，你，你……！”

　　叶赫奉天的几个儿子，一阵彼此数落，一旁王鲤却偷偷摸摸的走了。


第二十四章 回门

　　宇宙深处，长生不死族居住的巨大星域。

　　此刻，星域四周，近乎所有生命星球都被吞吃一空了，星空中飘浮着无数星辰碎片，还有无数黑洞，久久无法复原。

　　此刻，阿弥陀佛、释迦佛、药师佛踏在这片宇宙中心，四周，无数佛陀、菩萨、罗汉四散飞舞，跨越大片区域，陆续飞来。

　　“启禀三位佛祖，我们已经检查清楚了，这片长生不死族的生活星域，也被吃空了，一个不留，全吃了！”一个佛陀脸色难看道。

　　三世佛相互看了看。

　　“看来，古食族有秘法，检测四方生命，确定每一个生命都被吃了，才离开的！”药师佛神色凝重的。

　　“阿弥陀佛，我们这一路，经过了一百零五个生命星域，所到之处，所有宇宙生命，全部被吃之一空，他们吃的太快了！”释迦佛凝重道。

　　“说明，他们并非只有一路！”阿弥陀佛沉声道。

　　“并非只有一路？”释迦佛好奇道。

　　阿弥陀佛掌中出现河图洛书，好似推演了一会，继而看向一个方向。

　　“来势汹汹啊，这一次古食族的数量，比上一个宇宙纪元覆灭时的还要多的多，好像知道盘古世界非常危险，分军各处，吞吃一众生命星域，此刻正各路大军向着盘古世界而去！不日即将全部抵达！”阿弥陀佛沉声道。

　　“什么？不是，不是还有半年才到量劫吗？”药师佛惊讶道。

　　“提前了，他们提前了！”阿弥陀佛沉声道。

　　“提前了？那盘古世界此刻岂不是……！”释迦佛沉声道。

　　“最快的一支大军，应该已经抵达盘古世界了！”阿弥陀佛沉声道。

　　“抵达盘古世界了？那……！”检查四周的一众佛陀、菩萨、罗汉担心道。

　　“取最后一根定海神针吧！我推算过了，就在那颗恒星之中！”阿弥陀佛指向远处一个巨大的太阳。

　　“我来！”药师佛顿时冲去。

　　“轰！”

　　琉璃光耀的药师佛，轰然冲入巨大的恒星之中。

　　无数热量汹涌而来，一众心门弟子等候之中。

　　“喝，这根定海神针，好庞大！”药师佛从恒星中惊叫道。

　　“轰隆隆！”

　　就看到，巨大的恒星摇摇颤颤，在药师佛全力施展下，一声巨响。

　　“嘭！”

　　恒星炸开，炸出几十个小恒星碎片一般，中心药师佛，手托着一根百万里长的巨大柱子，那柱子烧的通红，炙热无比。

　　“最后一根定海神针？阿弥陀佛，这定海神针看起来只是大而已，真能对付古食族？”释迦佛好奇道。

　　“能不能对付不知道，但，肯定会让古食族为之胆寒的，走吧，我们该回去了，古食族大军，应该开始冲击盘古世界了！”阿弥陀佛沉声道。

　　“是！”所有人应声道。

　　……

　　盘古世界，凌霄宝殿广场！

　　一晃六个月时间过去了。

　　在广场之上，此刻竖立着一块巨碑，此碑呈现黑白二色，乃是王雄将生死簿集合无数宝物锻造而成，上有《凌霄之上》四个大字。

　　此为半年前，王雄所提到的盟约。

　　此巨碑盟约之上，已经书写了大量名字。

　　王雄、周天音、蓝离焰、苏青环、姬念念、王鹏、王龙吉、王鲤、苏定方等等名字。

　　此刻，王雄站在凌霄宝殿广场之上。

　　看着一旁的鸿钧、女娲娘娘、周共工等人。

　　周共工手挽着胜姒，刚刚也在其上签了名字，站在人群之中，再无昔日之锋芒毕露，不时的看了眼王雄，眼中偶尔闪过感激之色。

　　“鸿钧、女娲，落名吧，今日事多，待会龙吉她们要回来！”王雄看向二人笑道。

　　鸿钧手执拂尘，微微皱眉。

　　女娲却直接冷笑道：“哼，王雄，你还真是打的好算盘，三日前，吕杨在咸阳迎娶你女儿，嬴四海邀请天下强者前往观礼！声势浩大，万龙朝贺，嬴四海为他儿子办了一场天地大婚礼，你今日不甘示弱，知道邀请不了我们来，刚好将时间卡在签盟约的日子，为你自己壮声势？”

　　“今日，吕杨、龙吉回门，朕自然不能让龙吉娘家太过冷清，没错，我是掐准了今天，谁让我就这么一个女儿呢？”王雄笑道。

　　女娲娘娘眼睛一瞪：“哼，王雄，记住你说的话，妊霓和姬念念当年大婚，那么随便，我可不答应，必须要重新补办一场更大的！”

　　一旁姬念念、妊霓捏着彼此的手，露出一丝苦笑，一时缩在后面不敢多嘴。

　　女娲娘娘从上古开始，虽说受鸿钧、三清的挑拨与东皇太一别着苗头，甚至还栽了一个大跟头，可，女娲娘娘从来不服太一啊。不知道妊霓是自己女儿也就罢了，如今知道了，怎么可能让王雄比下去？

　　不仅仅是为了护着妊霓，更是不想弱了王雄一头。

　　“好了，女娲娘娘，妊霓的事情，改日再说吧，一会龙吉他们就要到了，我可不想我的侄女在这关键的时候，还要等你们签名！”一个女子在人群中开口道。

　　却是蓝离焰旁边，站着一身金纱的女子。

　　女子不是旁人，真是帝俊的妻子，羲和！

　　羲和手拉着蓝离焰，看着女娲、鸿钧。

　　蓝离焰前世羲离，可是和羲和亲姐妹。这些年，羲和一直在太阳中修行，从不出来，若不是蓝离焰去请，就算王雄也请不来的。

　　羲和是蓝离焰的娘家人，代表着帝俊。妹妹的女儿大婚，自然要来帮忙撑场面。

　　虽然羲和修为不强，但，她代表的帝俊，谁也不敢轻视啊。

　　女娲看了看羲和，皱了皱眉，终究没有多说什么。

　　探手一点巨碑。

　　“嗡！”

　　巨碑只是忽然出现了“女娲娘娘”四个大字。

　　“轰！”

　　似乎，一股蓝光直冲女娲身体，女娲并没有反抗，那蓝光入体，转而回归巨碑，就看到，巨碑之上的女娲娘娘四个字，变成了蓝色。

　　“哼！”女娲一声冷哼。

　　最后只剩下鸿钧了。

　　鸿钧沉默了一下，看向王雄：“《凌霄之上》，可保万死不灭？”

　　“为增诸位决心，此《凌霄之上》融入了生死簿，乃是盘古与宇宙大道联系的根本，与其说将诸位灵魂记录在此《凌霄之上》巨碑上，不如说，将我们的一切，刻录在宇宙大道之中！就算战死，宇宙也不会置之不顾！”王雄郑重道。

　　鸿钧沉吟了片刻，点了点头，探手一点。

　　“嗡！”

　　就看到，巨碑上再度刻录了鸿钧的名字。如女娲那般，灵魂被《凌霄之上》记录，巨碑上名显于世！

　　“时空之门准备好了吗？”鸿钧再度看向王雄。

　　“按照永夜亲王当初所说，还有半年，永昼亲王将至，而地球坐标，已经修复完全，待今日小女回门宴后，我马上将打开时空之门，我等一同，前往地球！”王雄郑重道。

　　“好！”鸿钧点了点头。

　　一甩拂尘，鸿钧站在了一旁。

　　“永夜亲王？王雄，我怎么感觉不到永夜亲王的气息了？”女娲娘娘忽然开口道。

　　“感觉？”

　　“没错，我能感受一切气息，永夜亲王哪怕被你毁的只剩下干瘪之躯，我也能感受到，可时隔半年，我感受不到了？你不会将永夜亲王放了吧？”女娲娘娘皱眉道。

　　“怎么会？”王雄顿时苦笑道。

　　人群中，王鲤好似做错事了一般，往二哥王鹏身后缩了缩。

　　“那永夜亲王呢？”女娲娘娘质问道。

　　王雄一时也不知道如何解释。就在王雄头疼的时候，远处陡然传来一阵龙吟之声。

　　“昂~~~~~~~~~！”

　　却看到，远处九龙拉着一个车辇，在缓缓而来，四周，无数仪仗队，催动满天花朵四散，仙气缭绕，异香四起，神兽环绕，好一个气派的场景。

　　“恭迎龙吉公主回门！”王忠全一声长啸。

　　“恭迎龙吉公主回门！”天宫界无数依仗随着百姓也高呼而起，声震天地。

　　“鸣~~~~~~~！”

　　天宫界，无数凤凰向着那一直队伍迎接而去。

　　嬴四海的儿子娶亲，场面盛大。王雄自然不甘示弱，嫁女也不能让女儿丢了脸面，一场盛大的迎接开始了。

　　天宫界，瞬间成了一片大欢乐的海洋。

　　龙辇之中，龙吉公主面露羞涩的倚靠在吕杨的怀里。夫妇二人，受嬴四海、王雄专宠，为天地最贵一对新人。

　　……

　　在天宫界盛大回门宴开始的时候。

　　天外，商恨还带兵守在盘古世界四周的虚空。夏司命更是前来随之坐镇，监视四周宇宙虚空。

　　二人坐在一处观星台，对饮闲聊之中。

　　“夏大人，天宫界现在多热闹，你不用在这里守着的，回去看看吧？”商恨一起笑道。

　　夏司命摇了摇头：“我就不去了，这两天，我眼皮一直狂跳，总有些放心不下！”

　　“根据上次永夜亲王所说，还有半年，古食族大军才来呢，你不用如此紧张！”商恨喝了口酒笑道。

　　“或许是我多虑了！”夏司命也端起酒杯苦笑道。

　　端着酒杯，夏司命看向遥远的星空。

　　“我紧张，是因为我的前世，在咒印世界做统帅时，见过那场毁灭之灾，当时，整个咒印世界都沉浸在平静之中，直到遥远的星空，缓缓飞来一批星球，就好像那种！”夏司命指着远处星空笑道。

　　可，刚笑到一半，夏司命脸忽然僵了起来，全身汗毛炸竖。眼前的画面，和当年咒印世界毁灭前一样，一样？

　　“来了，来了，古食族大军来了，他们提前来了！”夏司命惊叫道。

　　“什么？”商恨惊讶道。

　　“报，西方星空，发现一批不明行星群，直奔盘古世界而来！”一个将士快速前来禀报。

　　“西面星空？那个方向不是东面星空吗？”夏司命皱眉道。

　　下一刻，夏司命好似想到什么，猛地一扭头，忽然看到，在另一个方向，还有一批古食族大军星球缓缓飞来。

　　以恒星为导航，一批行星环绕之中，载着无数古食族，向着盘古世界快速而开。

　　“快，通知陛下，古食族大军来了，还不止一批！”夏司命惊叫道。

　　“最高级警报，最高级备战！”商恨对着四周的将士喝道。

　　“是！”

　　“轰、轰、轰……！”

　　一道道犹如烟花般法术，在盘古世界四周的无数星球上快速绽放而起，各大星球上的驻军看到此刻信号，纷纷露出惊诧之色。

　　“古食族来了，备战~~~~~~~~~！”各处星球喊出同一个声音。


第二十五章 永昼亲王

　　凌霄宝殿广场！

　　吕杨、龙吉公主的回门宴开始，天下强者，来贺无数，大罗金仙云集，盛况空前。万凤、万龙飞舞，无比喜庆的场面。

　　“爹，娘，喝茶！”龙吉、吕杨对着王雄、蓝离焰敬茶。

　　白起、王翦等一众护送队伍，站在不远处，也露出开心之色。

　　这一刻开始，终于看到扶苏公子有情人终成眷属了。

　　王雄、蓝离焰喝了口茶，满意的点了点头。

　　正要说什么时，人群中的鸿钧，陡然瞳孔一缩，抬头看向天空。

　　女娲娘娘也神色一动，踏步间消失在了原地。

　　“天外出事了？”苏定方眼睛一瞪。

　　“爹！”姬念念惊叫道。

　　“咻！”

　　一道光影从天而降。

　　“陛下，古食族来了！”牛魔王顿时从天外激射而来。

　　“哗~~~~~~~~~！”

　　凌霄宝殿广场之上，所有人一片哗然。

　　鸿钧、女娲、苏定方、周共工，已经最先冲向了天外。

　　王雄抬头望天，神色严肃起来。

　　“东秦天下官员听令！”王雄一声冷喝。

　　气运云海瞬间将王雄声音轰传天下！

　　“在~~~~~~~~~~~~~！”八大天境，所有东秦官员尽皆一声朗喝。

　　“古食族兵临盘古世界，东秦天下官员，恪尽职守，做好守护百姓之责任，引导百姓，第一时间赶往各地避难所，有敢趁机作乱者，杀无赦！有离职怠任者，杀无赦！有惑乱人心者，杀无赦！”王雄沉喝道。

　　“是~~~~~~~~~~~~~~！”东秦天下官员一声断喝。

　　“告盘古世界，天下百姓！”王雄再度开口道。

　　天下无数百姓抬头望天，有人知道古食族恐怖，有人却不以为意，但，王雄的威信已经树立起来，天下百姓更相信王雄。

　　“盘古世界已经到了最危急的时刻，但，并非必死之局，从盘古开始，我们就一直在努力！盘古以身化天地，以大无畏之意志，牺牲自己，造就了我等苍生！我等苍生，人人都是盘古！盘古不惧，我等何惧？盘古虽死无憾，吾众永不为食！”王雄一声朗喝。

　　“吾众永不为食~~~~~~~~！”天下各地轰然响起苍生的最强呼喊。

　　“请天下苍生，配合东秦的应对机制，听候各地官员调遣，先行避难，听朕统一之令，与朕共斗外敌！”王雄再度朗声道。

　　声音再度传向东秦八大天境。

　　“尊陛下令~~~~~~~！”无数百姓一声朗喝。

　　一时间，天下各地，官员纷纷打开城门，开启大阵，形成一个个大型避难所，让各方之人涌入其中，一切看似混乱，却井然有序。

　　天地间，苍生顿时万众一心。

　　王雄告知天下后，扭头看向凌霄宝殿之上众人。

　　“天宫界，非领军者，大罗金仙十七重以下者，驻守盘古世界，协同苍生，保苍生之安宁，大罗金仙十八重以上者，随朕入天外斗战台！”王雄沉声道。

　　“是~~~~~~~~~~~~~！”

　　一时间，天宫界顿时一片朗喝。

　　周天音、苏青环、蓝离焰、龙吉，虽然一脸焦急，想要跟去，但，此刻盘古世界生死存亡之际，王雄既然下令，自然不容任何更改。

　　众女修为不到，只能留守盘古世界。

　　王雄一行，踏步冲天。

　　天外，斗战台上。

　　此斗战台位置，在一个元会前，斗战钟岳大军的斗战台位置，只是当初的斗战台早已毁去，如今，重新打造了一个更巨大的斗战台。

　　斗战台上，此刻站着鸿钧、女娲、苏定方、白起、姬念念、王鹏、吕杨、周共工、王雄！一群绝世强者。

　　在斗战台四周，有着一颗颗星球，星球之上，站着商恨、巳心、奢比尸、牛魔王、余烬、夏司命、王忠全、后羿、王翦、蒙恬等人，领着一路路的大军。

　　当王雄抵达的时候，天外的防守已经开始了。

　　“吼！”“吼”“吼！”……

　　天外各大星球之上，站着一支支的军队，此刻，居然全部摆布出尸祖麒麟阵一般，威力虽然没有四大僵祖催动的巨大，而且，僵尸数量也有限，但，在众人改造下，也形成了一个个麒麟大阵，由大量大罗金仙的领导的军队布阵，形成巨大的麒麟，威力介于十七重、十八重之间。

　　“吼~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　咆哮中，好似有着近万只巨大麒麟一般，长啸星空。

　　万只麒麟长啸，盘古世界声势滔天。

　　王雄踏在斗战台最前面，看向远处一颗颗行星从四面八方而来。

　　以王雄的目力，自然能够看清，各大星球之上，密密麻麻的站着无数古食族。

　　好似远处的某个古食族首领下令一般。

　　“吼！”

　　顿时，百万古食族大军，向着盘古世界直冲而来，一个个身形都千丈之大，浩瀚无比。

　　“麒麟阵，出击！”商恨一声断喝。

　　“尊令！！”

　　一瞬间，各方军队组成的麒麟大阵，似万头麒麟，呼啸而出。

　　“轰~~~~~~~~~~~~！”

　　百万古食族大军，与万头麒麟轰然相撞而起，虚空顿时一阵震荡，无数星球都是摇摇晃晃。

　　两方初战，却是开始了。

　　古食族的目的，就是吃光盘古世界。盘古世界的目的，就是抵挡入侵，就这么简单。两军恩怨，就是吃与被吃的关系，最基础的战争也没有多费唇舌。

　　而此刻，两方的绝世强者，谁也没动。

　　远处古食族还有很多大军也没有动手，王雄等人也在快速搜寻着，这些行星中，到底哪一个才是为首的。

　　很快，王雄锁定了一颗金色的行星，上方站着密密麻麻的古食族，无数金色的风景，分外迷人。在中心，有着一座巨大的宫殿。上书“永昼殿”三个大字。

　　永昼殿广场，站着大量的古食族。但，为首一个，却如人形。面容宽阔，金发金瞳，配着一身金袍，分外的威严。身后贴着一轮巨大的金色光轮，犹如一轮昊日，被其锁定在了身后，无法脱离，昊日照亮四方，犹如宇宙光明尽在其身一般。

　　这就是此行大军的首领，永昼亲王！

　　在其面前，站着无数属下一般。

　　“启禀永昼亲王，前方就是盘古世界，我等先锋，已经与盘古世界的生灵交锋了！”一个金甲男子恭敬的拜向永昼亲王。

　　永昼亲王沉吟了片刻：“都到了吗？”

　　“拜在永昼亲王门下的亲王们，应永昼亲王之令，已经第一时间抵达了，在各方刚刚与我们发了汇合信号，此刻，封锁各方星空，不让盘古世界生灵出逃！等待永昼亲王进一步调令！”那金甲男子恭敬道。

　　“也就是说，我的兵，都到了！其他半神亲王，还在路上磨蹭？”永昼亲王冷声道。

　　“是！”金甲男子恭敬道。

　　“呵，先知在不久前提到，此盘古世界，厚积薄发，会对我古食族造成一定麻烦，特令我等先行苏醒之亲王，全部前来，他们也是一肚子牢骚吧！威胁？谁能威胁我古食族？所以，他们这一路，磨磨蹭蹭，不以为然！不过，我不同，我那不成器的弟弟，被摧毁了！”永昼亲王眼中冰冷道。

　　“什么？永夜亲王他？怎么可能……！”金甲男子惊讶道。

　　永昼亲王看向远处先锋队伍的大战，沉声道：“按道理，永夜是长生不死的，让他摧毁？根本不可能的，除非，盘古世界的生灵，抢了永恒亲王的不灭神火！融了永夜亲王的不灭神种！”

　　“那……！”金甲男子担心道。

　　永昼亲王却是眯眼看向远处盘古世界：“我那不成器的弟弟来信，有人夺了永恒亲王的芳心？哼，哈，哈哈哈哈！”

　　永昼亲王眼中闪过一股狰狞之色。

　　狰狞中，永昼亲王带着一众属下，看向远处盘古世界。很快，目光也锁定远处的一个巨大的斗战台。

　　永昼亲王瞬间看清了斗战台上的众人，并且锁定了其中的王雄。

　　因为，永夜亲王来信中，有王雄画像。就是他，娶了永恒亲王的转世，还生了一个儿子？

　　看到王雄的脸，永昼亲王眼中就凶气四射。自己求而不得的永恒亲王，被一个食物拿下了？还生了个孽种？

　　遥远处，王雄也锁定了永昼亲王。一时间，二人彼此对视，眼中尽是凶神煞气。

　　或许感受到永昼亲王的凶气，一众属下也目光转向远方。骤然看到了那个巨大的斗战台。

　　斗战台为首，八方大军环绕，很明显，那斗战台上的都是盘古世界最强之人。

　　最强？那也要看面对谁。

　　众古食族可是灭了几个宇宙纪元的各种强者，早已胸怀无敌之心，对面斗战台上的强者，只是更美味的食物罢了。

　　刚才禀报的金甲男子骤然也看到了王雄，也想起了永夜亲王送回去的信，当然明白永昼亲王对其的怨怒。金甲男子却是眼睛一亮。

　　“永昼亲王，卑职昼九，愿擒拿王雄，送于永昼亲王处置！”金甲男子恭敬道。

　　永昼亲王看了眼面前属下：“昼九，你可是刚刚晋级为十九重，刚刚成为昼九亲王！你能拿下他？”

　　“大半年前，昼十带领百万大军前来与永夜亲王汇合，寻找晋级十九重的机缘，可惜，昼十也殒落在此，而永夜亲王曾提到，王雄也远没到十九重，这才大半年，卑职有把握！”昼九恭敬道。

　　“永昼亲王，昼八愿往，擒拿王雄！”

　　“永昼亲王，昼六愿往，擒拿王雄！”

　　……

　　……

　　……

　　顿时，四周好几个金甲男子上前道。

　　昼九亲王脸色一变：“诸位哥哥，你们在永昼亲王的帮衬下，已经达至十九重多年，立功也无数了，此次功劳，让给小弟吧！”

　　在古食族，十九重，就晋升为亲王，但，亲王与亲王还是有差距的，这群永昼亲王带出的兵，成就新亲王后，虽然不方便再称呼其为“主上”，但，尽皆忠诚于永昼亲王，并不觉得自己已经与永昼亲王平等了。

　　“昼九，去！”永昼亲王沉声道。

　　“是！”昼九亲王眼中闪过一股兴奋。

　　起身，踏步，昼九亲王瞬间直冲远处战场而去。


第二十六章 强大的永昼亲王

　　天外斗战台！

　　鸿钧、女娲等人也纷纷发现了远处黄金行星上的永昼宫，更发现了永昼亲王正眼含凶怒的看向王雄。

　　斗战台那么多人，偏偏，永昼亲王只对王雄如此凶视？

　　“王雄，你还真能拉仇恨啊！呵！”女娲看向一旁王雄，露出一丝冷笑。

　　因为在这里，女娲表现出的气息最强，按道理，应该成为古食族最正视的对手才对，可远处的古食族首领，居然只盯着王雄？这让女娲的存在感大降，心中颇为不忿。

　　“爹，第一波古食族冲锋，挡下了？”一旁王鹏眼睛一亮。

　　王雄这才仔细看向战场。

　　万头麒麟冲锋，其领军的尸祖麒麟，更是大出无数，犹如麒麟王，领着万头麒麟冲杀。

　　居然生生的将百万古食族大军挡住了，以一当百，威慑虚空。

　　第一波，的确是挡下了。

　　“第一波，只是古食族的先锋试探罢了！做不得数！”王雄平静道。

　　“吼~~~~~~~~~~~！”

　　远处，尸祖麒麟一声咆哮，虚空震荡，将四周大量古食族冲撞炸开，眼看，麒麟军节节胜利，就要发起反攻了。

　　就在此刻，远处永昼殿口，飞出了一个古食族，那古食族一身金色铠甲，化为万丈古食族，周身凶气四射，仅仅气息就将虚空鼓荡的一阵摇晃，裂纹四起。

　　“那是，十九重？”姬念念脸色一沉。

　　“昼九亲王无敌！”

　　一路飞过，顿时传来一片拥戴的呼喊之声。

　　昼九亲王看向面前战场，冷冷一笑，身形一晃，留下一道残影。

　　“轰、轰、轰……！”

　　一连串的巨响下，有百个占上风的麒麟，轰然炸飞出去，昼九亲王更是出现在最大的尸祖麒麟面前，一拳轰然打出。

　　“不好！小心！”巳心、奢比尸惊叫道。

　　“轰~~~~~~~~~~~！”

　　一声巨响，尸祖麒麟轰然炸飞而出，内部大量僵尸受创。

　　十八重之威，与十九重，还真是一个巨大的鸿沟啊。

　　“昼九亲王无敌！”无数古食族吼叫着。

　　“昼九亲王？”王雄眯眼道。

　　就看到，昼九亲王一拳打飞了尸祖麒麟，露出一丝冷笑：“还真是不堪一击啊，也不知永夜亲王如何栽的跟头！”

　　说话间，昼九亲王目光已经锁定了斗战台，身形一晃，化作一道黑影，直冲而来。

　　十九重的修为，就算在这宇宙之中，也是横跨星域的恐怖速度，近乎瞬间就到了近前。

　　一路上的麒麟们，根本来不及阻拦，而四周星球上龙凤军队，更是刚反应过来，已经来不及了。

　　昼九亲王急着在永昼亲王面前表现，自然一上来，就用尽了全力。

　　这一拳，不仅仅要将王雄拿下，更要将这斗战台毁了，让整个盘古世界立刻丧失领袖的战斗力。

　　“王雄，受死！”昼九一声嘶吼。

　　一拳打出，虚空出现一个巨大的黑洞，要将眼前一切吞噬毁灭，首当其冲的王雄，更是被其锁定的无处可逃。

　　看着昼九拳罡打来，王雄眼中冰冷，并没有动作。却在此刻，王雄之子，王鹏踏步而出。

　　王鹏踏步而出之际，身形也快速膨胀而起，化为盘古之躯，通天彻地，上身衣服瞬间被撑爆，露出犹如虬龙般爆炸形肌肉，一拳迎向了昼九的拳罡。

　　“混沌生盘古！”王鹏一声大吼。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　大片虚空炸裂，四周阵法全面开启，才保证各大星球上军队无碍。

　　那气势汹汹而来的昼九亲王轰然被打飞了出去。

　　这一瞬间，两方战场的战斗戛然而止。

　　百万古食族先锋，惊愕的好似忘记出手了一般，在一个古食族挥旗之下，瞬间退后。

　　商恨也适时挥旗，顿时，万个麒麟纷纷退后。

　　谁也没想到，十九重的战斗，这么快就开始了，此刻开战，普通麒麟自然将战场让给他们。

　　对于昼九被王鹏打飞，远处古食族虽有惊愕，但，还算平静。

　　“吼，你是什么东西？十九重？你也是盘古的细胞所化？”昼九亲王稳住身形瞪眼道。

　　“吾乃东秦天庭二太子，王鹏！你又算什么东西？”王鹏踏前一步。

　　“我乃昼九亲王，古食族最差的一个亲王，也是即将取你首级的亲王！”昼九亲王冷笑中再度扑向王鹏。

　　王鹏眼中一冷，踏前一步：“三千天道显宇宙！”

　　踏步间，从王鹏脚下虚空，好似出现一轮轮光圈，一圈一圈扩散开来，好似将整片星空铺满了一般。

　　昼九亲王踏入其中，瞬间进入了这光圈范围，以恐怖的速度瞬间到了王鹏面前。

　　“轰！”

　　王鹏一拳再度将其打飞。

　　“不可能，我的速度下，你怎么可能看见？再来！”昼九一声大喝。

　　“轰！”

　　昼九以恐怖的速度激射，速度快到很多人肉眼都看不见其身形一般。

　　一瞬间，这片星空战场好似出现数百个昼九残影，每一个从不同的角度冲向王鹏。

　　“好快的速度！”远处的姬念念脸色一变。

　　“轰、轰、轰、轰~~~~~~~~！”

　　王鹏速度也极快，而且每一次都打中昼九一般，一次次将其打飞，将其肉身打的凹陷吐血，那恐怖的力量，伴随着眼花缭乱的炸飞，让观战的双方都瞪大了眼睛。

　　“昼九亲王的速度，比永夜亲王还要快？快得多？”白起皱眉道。

　　“王鹏的三千天道领域，入之圆满，毫无死角，当真做到了盘古圆转无敌之效！果然有盘古之势！”鸿钧赞了一句。

　　王鹏站在一处不动，打的昼九亲王不断倒飞，让昼九好不气愤。

　　永昼殿口，一众金甲亲王冷眼看向远处。

　　“昼九？早就跟他说了，一味追求速度没用，一旦被别人找到克制的办法，就会不堪一击！如今，遇到对手了吧？力量不如人，只能哗众取宠！”一个金甲亲王冷眼道。

　　永昼亲王沉声道：“昼九刚刚达到十九重，还没认识到力量的真谛，绝对的速度，对付十八重，可以横扫千军，可，对方如此大力量，就只能被动奔波了！”

　　“永昼亲王，那人说自己是东秦二太子，十九重？并不在永夜亲王来信之中啊！”一个亲王疑惑道。

　　“东秦二太子，王鹏？哼，一身力量不错，领域模样与远处盘古世界有些相像，看来是学的盘古？盘古？他若不开天辟地，就这手段，也不足为虑了！”永昼亲王平静道。

　　“可王鹏的力量好大！”一个亲王凝重道。

　　“我不但力量大，我速度也不比你弱！”战斗中的王鹏一声大吼。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　一声巨响，王鹏轰然冲撞昼九，这一次不是站在原地了，而是瞬间将其撞飞，同时顶着他一路飞行，直冲永昼殿而去。

　　“轰！”

　　近乎瞬间，就到了永昼殿不远处。

　　“什么？”无数古食族惊叫道。

　　“混蛋！”昼九更是愤怒道。

　　但，力量不如王鹏，被王鹏轰然甩的倒飞而出，炸向远处一颗星球。

　　王鹏携带盘古之躯的威力，眼中一瞪，踏步间到了永昼亲王面前，一掌向着永昼亲王打来。

　　“盘古破鸿蒙！”王鹏一声大吼。

　　以掌为斧，好似盘古手执开天斧轰然斩向永昼亲王一般，四周虚空早已撕裂，一众古食族根本来不及营救，而永昼亲王身旁的其它亲王也是脸色一变。

　　众亲王谁也没想到，这王鹏如此大胆啊，直接杀到了永昼亲王面前，偷袭永昼亲王？那恐怖的力量，众亲王虽然不惧，但，都有些来不及出手一般，眼看就要斩到永昼亲王了。

　　却看到永昼亲王嘴角露出一丝轻笑，探出右手，食指轻轻一弹。虚空出现一个弹指罡气。

　　“轰~~~~~~~~~~~~！”

　　一片虚空炸碎，王鹏比来时快了数倍的倒飞而出。

　　“噗！”

　　半空中，王鹏一口鲜血喷出，身形一阵扭曲，砸向了远处斗战台。

　　“二弟！”姬念念惊叫的扑上前去。

　　“轰隆隆！”

　　姬念念全力推动，撞碎大片虚空下，才慢慢稳住了王鹏的身形。一直退到斗战台处，王鹏才萎顿下来。浑身呈现绛紫色，体内伤势好不惨烈。

　　“鹏儿！”王雄担心道。

　　“噗，我没事，爹，孩儿无能，让爹担心了！”王鹏苦笑道。

　　苏定方恼怒的要冲上去，鸿钧却是探手一甩拂尘，大量蛇藤咬住了王鹏身体。

　　“鸿钧，你干什么？”苏定方瞪眼道。

　　蛇藤咬住王鹏身体，从其体内吸了大量的紫色液体，王鹏气色居然好了很多。

　　“这是永昼亲王的弹指火毒，不尽快抽出，会摧毁王鹏体内各力量元，现在好了，王鹏修养一下即可！”鸿钧平静的解释道。

　　“弹指火毒？”众人惊奇的看向鸿钧。鸿钧怎么知道的？

　　鸿钧并没有解释，而是看向远处的永昼亲王。

　　此刻，所有人还没从永昼亲王那一指头中回过味来。

　　王鹏啊，打的昼九亲王抱头鼠窜，好不凶猛，如此霸道威力的盘古之躯，在永昼亲王面前，居然不敌其弹指之威？

　　一根指头，就打败了王鹏？

　　所有人无不心中一禀，倒吸口寒气，同时，王雄、女娲、苏定方等人也终于明白，为何盘古当年要选择开天辟地了。

　　古食族的一个亲王，居然如此恐怖？


第二十七章 平行宇宙

　　“王雄？刚才那是你与永恒亲王的儿子？”永昼亲王冷冷的看向王雄。

　　一时间，除了空间自我修复的声音，四周静悄悄一片，只有永昼亲王与王雄的对峙之声。

　　“我儿王鹏，让你如此在意？”王雄冷冷地说道。

　　永昼亲王眯眼道：“的确，不需要我多在意，反正，一会全部死！”

　　“永昼亲王，昼八请战！”

　　“昼六请战！”

　　“昼一请战！”

　　……

　　……

　　……

　　永昼亲王面前，一众十九重的绝世强者，纷纷开口道。

　　“那边是九个十九重？”苏定方倒吸口寒气。

　　要知道，如今斗战台上，十九重的只有王雄、鸿钧、王鹏、姬念念、苏定方、白起、吕杨，还有深不可测的女娲罢了。

　　斗战台上，只有八个绝世强者。

　　而对面，永昼亲王手下的九大元帅，就都是十九重了，还不算永昼亲王自己。

　　“不止那边的十个，四周还有十个呢！”女娲娘娘眯眼道。

　　却是除了永昼亲王这一路大军，四周还有着十路大军，每一颗星球之上，都有着一路亲王，虽然不如昼九等人对永昼亲王的忠诚，但，很明显，都是听候永昼亲王号令的。而永昼亲王就是此刻古食族大军的总盟主。

　　“二十个十九重？”吕杨倒吸口寒气。

　　十八重的古食族不计其数，十七重的古食族数不胜数，如今，包括永昼亲王在内，有二十个十九重以上的亲王，这是何等恐怖的力量。

　　难怪，盘古都认为自己一人不足以对付古食族，宁可牺牲自己，也要造就更多的强者了。

　　此刻一个个亲王请战，显然已经看透了王鹏的战斗方式，不惧怕了，才会如此积极。

　　所有人都在等候永昼亲王下令。

　　永昼亲王眯眼看向远处斗战台：“不用浪费时间了！”

　　“嗯？”所有亲王都看向永昼亲王。

　　却看到，永昼亲王踏前一步。

　　“我从来不会小觑对手，更何况‘先知’也强调了此次盘古世界的危险，我怎会大意？昼九先前的试探，已经证明了一切，所以，接下来，你们要全力以赴！不要有丝毫大意之举！”永昼亲王沉声道。

　　“是！”所有亲王一声应喝。

　　对面王雄等人也是脸色一沉，这永昼亲王要全力以赴？

　　永昼亲王冷眼中踏前又两步，其脑后的那个如昊日般光轮，缓缓浮上高空，越来越大，好似一轮太阳一般，放出无尽光辉。

　　“嘭！”

　　一瞬间，四周的大片星域都被照的通亮。

　　看到那一轮昊日升空，所有古食族一顿，好似猜到了什么，一个个露出兴奋之色。

　　“小心那轮昊日！”鸿钧瞳孔一缩。

　　“你知道什么？”女娲娘娘看向鸿钧好奇道。

　　“幻境，上一个宇宙纪元，永昼亲王，用那一轮昊日，制造了一个幻境！上一个宇宙纪元，一众绝世巅峰强者，大多死在那幻境之中了！”鸿钧脸色难看道。

　　“幻境？”众人惊奇道。

　　“不，是梦境！不是幻境！”王雄却是陡然脸色一沉。

　　因为王雄眉心的梦境世界，一阵叠叠荡荡，好似感受到一股同源的冲击而来。

　　“梦境？做梦的梦？”女娲娘娘不解道。

　　“大家小心点，梦境之中，与现实相同，一旦意识在梦境死亡，肉躯也将成为死尸！”王雄沉声道。

　　“什么？”众人惊讶道。

　　王雄眼中一阵阴晴不定，对于梦境，王雄也会施展，但，自己的梦境神通终究还不够强大，此刻永昼亲王那一轮昊日升空，王雄就知道，他的梦境世界，比自己强了！

　　“你倒是知道的不少，是永恒亲王跟你说的吧？”永昼亲王眼中闪过一股嫉妒之色。

　　“哼！”王雄一声冷哼。

　　“这的确是我的神通，梦境神通，当然，它还有另一个名字，叫着‘平行宇宙’！”永昼亲王冷笑道。

　　“平行宇宙？”王雄脸色一沉。

　　“平行宇宙，开~~~~~~！”永昼亲王眼睛一瞪大喝道。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　那一轮昊日再度爆发刺亮光芒，好似一个梦境光波，向着所有人直冲而去。

　　“小心，快，靠近彼此！”王雄惊叫道。

　　那梦境光波一出现，王雄就知道其恐怖了，因为自己的梦境世界居然蜷缩一团，无法抗拒一般。

　　“哗！”

　　梦境光波瞬间冲刷向盘古世界四面八方，一瞬间，就看到光波所到，所有盘古世界的军队，瞬间全部消失了。

　　万头麒麟，没了！

　　斗战台上的王雄、鸿钧、女娲等人也骤然没了。

　　全没了，一瞬间，全部消失了。

　　这片宇宙，只剩下无数古食族，围着那巨大的盘古世界，一切忽然变的静悄悄一片。

　　永昼亲王手托着巨大的昊日，施展了恐怖的梦境神通。

　　即便一众普通亲王，此刻也是咽了咽口水。

　　太恐怖了，王雄那群十九重强者，这瞬间就没了？

　　“永昼亲王，刚才那群十九重呢？还有，四周盘古守军也没了？”远处一个亲王惊讶道。

　　“全部被我投入平行宇宙了！”永昼亲王沉声道。

　　“平行宇宙？梦境神通？你做了一个梦，梦里有一整个宇宙吗？”远处的亲王惊骇的打探道。

　　“我早就听说了，上一次宇宙纪元，永昼亲王开辟一个平行宇宙，威力滔天，一下子让当时的草木世界的十九重们，近乎全军覆没，原来，如此厉害，开辟一个平行宇宙，将他们全部投入其中？他们毫无反抗之力，这一个平行宇宙，莫不是和我们这宇宙一样？”又一个亲王打探道。

　　“这一次，我开辟的可不是一个平行宇宙，而是四个！”永昼亲王沉声道。

　　“四个平行宇宙？”众亲王惊讶道。

　　“好了，你们也别废话了，盘古世界的十九重们，被我投入了平行世界，如今的盘古世界，你们要是再拿不下，就休怪我折你们的功勋了！”永昼亲王冷声道。

　　“是！”十九个亲王应声道。

　　“进攻盘古世界！”昼一亲王一声大吼。

　　“吼~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　无数古食族大军，随着一众十九重的亲王们，踏步直冲盘古世界而去。

　　“轰！”

　　盘古世界的守护结界，原本就漏洞百出了，此刻哪里挡得住古食族的入侵，顿时轰然冲撞爆炸而开。

　　一时间，古食族大军，直奔盘古世界而去。

　　而盘古世界，一些强者也守着各大城池，焦急等待的。

　　特别周天音、蓝离焰、苏青环、龙吉等人，他们都在等候着亲人的平安归来，心中不断祈祷之中。

　　忽然间，一声巨响，好似天空炸开一般，无数古食族，铺天盖地狂涌而入。

　　“不，古食族冲破盘古守军的防线了？不可能！”周天音惊叫道。

　　“王雄，王雄！”蓝离焰、苏青环更是露出惊慌之色。

　　如此多的古食族进入盘古世界，岂不是前线失守了？前线失守，那就是守军全完蛋了？那……！

　　众女看着天宫界上空的气运海，在王雄被投入平行宇宙的瞬间，东秦天庭的气运海轰然崩塌。

　　崩塌不代表帝王死亡，也许帝王离盘古世界太远的缘故，可如今，气运崩塌，古食族大军全面闯入盘古世界，那王雄……？

　　众女露出惊恐之色，而盘古世界的绝世强者却露出焦急之色。

　　“各地城池，全面开启大阵，全面开启大阵，所有百姓，加快入城中避难，快，快，快……！”无数呼喊在天下各地响起。

　　……

　　天外，永昼殿口。

　　永昼亲王没有前往盘古世界，因为永昼亲王同时催动四个平行世界，也颇为吃力，必须要全力运转这轮昊日才行。

　　眼露冰冷，催动昊日，看向远处空空如也的斗战台。

　　在刚才梦境光波出现的一瞬间，鸿钧好似见过这种梦境光波一般，第一时间做出了反应，踏步到了女娲旁边。

　　“你干什么？”女娲眼睛一瞪，看向鸿钧的拂尘缠住自己手臂。

　　“呼！”

　　光波扫荡而过，二人只感觉四周光影一变幻，四周好多人都消失了。

　　四周所有守军都没了，斗战台上，只剩下鸿钧、女娲二人。

　　“刚才怎么了？”女娲双眼一眯，凝重道。

　　女娲忽然有种不好的预感，王雄、白起等人，都没了？

　　远处，古食族大军一个不少，尽皆在此。

　　“欢迎来到，第一个平行宇宙！这里将会是你们的埋骨之地！”永昼亲王冷笑道。

　　“第一个平行宇宙？”鸿钧脸色一沉的看向四周。

　　“平行宇宙？我们现在在梦境里面？这些都是假的？”女娲顿时神色一动道。

　　“不，是真的，平行宇宙的永昼亲王大军，实力和外面一模一样，也就是说，接下来，我们两要对付这里的所有古食族，一旦失败，你我身死在此。只有杀光他们，才能突破梦境回归现实！”鸿钧脸色难看道。

　　“都是真的？”女娲皱眉道。

　　“都是真的，永昼亲王，比上一个宇宙纪元更强了，他能同时开辟不止一个平行宇宙了！要小心！”鸿钧脸色难看道。

　　“哦？”女娲眼中一冷的看向远处永昼亲王。

　　……

　　梦境光波闪过之际，王雄也感受到此刻的危险，也明白，这个时候众人不便分开，所以顿时一挥手，将众人推得靠在一起。

　　姬念念、周共工、白起、吕杨，被王雄推到了一处，瞬间进入了平行宇宙。与他们一起的，还有盘古世界守军。

　　众人还不知道情况，只是发现斗战台上少了一些人。

　　“我爹呢？”姬念念惊叫道。

　　“欢迎来到第二个平行宇宙！”永昼亲王站在远处冷笑道。

　　……

　　苏定方一直抓着外孙王鹏的，忽然被梦境光波闪过，忽然发现，四周所有盘古守军都没了，斗战台上也只剩下自己和王鹏二人。

　　“其他人呢？”苏定方惊叫道。

　　“欢迎来到第三个平行宇宙！”永昼亲王站在不远处冷笑道。

　　……

　　王雄推了一把姬念念等人，让他们靠拢增加生存几率，而自己又去抓王鹏，可惜没来得及，被梦境光波闪过。

　　下一刻，王雄发现，四周所有人都消失了，只有自己一人孤零零的站在斗战台上，面向无数古食族。

　　“不止一个梦境世界？”王雄脸色一变。

　　“欢迎来到第四个平行宇宙！王雄，你还真是运气差啊，别人都有个伴，你就只有自己一个人？哈哈哈哈！”永昼亲王冷笑道。


第二十八章 草木世界的鸿钧

　　第一平行宇宙！

　　“杀！”永昼亲王一声冷喝。

　　“吼~~~~~~~~~~！”

　　无数古食族一声大吼，轰然向着女娲娘娘、鸿钧道祖扑去。

　　除了永昼亲王，还有十九个十九重，也第一时间到了女娲、鸿钧面前。

　　鸿钧没有出手，而是向后退了一步，躲到了女娲身后，女娲却是暴脾气，见古食族对自己出手，哪有不还手的道理？

　　“蛇出~~~~~！”女娲一声断喝。

　　“轰！”

　　以女娲为中心，十九头巨蛇轰然凭空而出，撞向一众十九重。

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　一瞬间，有着十个亲王在巨蛇冲击下倒飞而出。

　　二十彩光轮在女娲身侧绽放，女娲以一敌众顿时展现滔天之威。

　　“哦？果然是二十重？”远处的永昼亲王双眼一眯。

　　“哼，不过，二十重，又能如何？”永昼亲王接着露出一丝冷笑。

　　“轰！”

　　一声巨响，女娲被冲击的倒飞而出，炸碎大量虚空，才停了下来。惊骇的看向一众将自己打飞的剩下九个古食族。

　　却是刚才昼一、昼二到昼九，形成的力量太大，将女娲娘娘冲撞而开。

　　“二十重？不可能！你们怎么可能二十重？”女娲娘娘瞪眼道。

　　“吼！”一众亲王再度扑了上来。

　　“万蛇之毒！”女娲再度一声断喝。

　　“呼！”

　　无数毒气铺天盖地而出，从内部冲出无数毒蛇撞向一众亲王。

　　而十个亲王在女娲的强大力量下，轰然再度撞飞了，而且，毒蛇咬住各大亲王，一时间，各大亲王纷纷中毒，全身长着血泡。犹如当初永夜亲王复制体中毒一般，十个尽皆毒入心肺。

　　但，九大昼帅却是合力，形成一个战阵，力量汇聚到昼一身上，恐怖的力量，将虚空撕碎，蛇毒、毒蛇尽皆全部碾碎，一掌再度到了女娲面前，女娲只能全力一掌撞去。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　一声巨响，女娲再度倒飞而出，冲撞到了身后的盘古世界，就看到，浩大的盘古世界在巨大的撞击下，瞬间崩碎而开，盘古世界一片惨叫之声。

　　“你们，你们？我已经二十重了，为什么！”女娲惊叫道。

　　在九大昼帅面前，女娲竟然接连重创，刚才的力量，反噬的女娲浑身痛苦。一脸惊怒的看向九大昼帅。

　　“永昼亲王传授，九合战阵，可不是你能比的，今天你必死无疑！”九大昼帅却是兴奋地叫道。

　　“二十重？你们有人二十重？否则，就算九个十九重，也不可能是我对手的！”女娲瞪眼道。

　　“不，他们都是十九重，最强的五个，只是十九重巅峰，并未达到二十重！”鸿钧的声音在女娲身旁响起。

　　“你说什么？”女娲瞪眼道。

　　自己已经二十重修为了，力量滔天了，怎么可能不如九个十九重。

　　“事实就是如此，女娲，他们九个以战阵之威，增幅力量无数，当真玄妙无比，上一个宇宙纪元，就是这般，杀了草木世界最强者的！”鸿钧脸色阴沉道。

　　“鸿钧，你就会说，你怎么不动手啊？你是不是男人？一直躲在我身后，你都不动手？”女娲娘娘也是气极。

　　自己刚才两次与古食族交锋，这鸿钧，还真是不要脸，居然厚着脸皮躲在自己身后，一点也没有动手的意思，你帮我分担一点，我也能对付多一点啊。

　　“我？我此草木蛇藤之身，只有初入十九重力量，不是他们的对手！”鸿钧很干脆道。

　　鸿钧很干脆的说打不过，就安心躲在后面了？

　　女娲不可思议的看向鸿钧。

　　“你，你都没有动手，你怎么知道你不是对手？你我合力，就能打败他们啊！”女娲顿时气愤道。

　　鸿钧摇了摇头：“记得刚才我跟你说的吗？上一个宇宙纪元，草木世界最强者，都死在了他们的手中！而我，就是那个草木世界最强者！”

　　“你，你说什么？”女娲娘娘脸色一变。

　　“嗯？草木世界最强者？你是……！”远处的永昼亲王也惊讶道。

　　鸿钧冷冷的看向永昼亲王：“呵，永昼亲王，不然，你以为我为何对你们如此了解！”

　　“你？你居然能活到此宇宙纪元？你怎么做到的？”永昼亲王冷声道。

　　“如你们一样啊！不过，你们是吞噬一个宇宙纪元的所有生命，夺其长生之机，而我，只是以一缕残念，借此宇宙纪元生命分裂出虚弱体，再慢慢收集所有草木真龙大怨念，才达至如今的！”鸿钧沉声道。

　　“还有这种方式？”永昼亲王盯着鸿钧。

　　“一个宇宙纪元，只有一个我能活下来，而且，还是靠的好大的机缘，我还不是原来的我了，你以为容易？”鸿钧冷声道。

　　“难怪，你一直神神秘秘的，你是上一个宇宙纪元的人？”女娲娘娘惊讶道。

　　“要不然，你以为盘古前来开天辟地，为何只信任我一个人？”鸿钧沉声道。

　　女娲神色一阵闪动，昔日的无数不理解，忽然全部明白了，盘古为何会信任鸿钧，让鸿钧帮助看护盘古世界，原来，盘古是知道鸿钧身份的。

　　“哈，原来是你？你这样子，好像还没有恢复到巅峰吧，就你这样，上一个宇宙纪元，我们能杀你，现在，一样可以！”九大昼帅冷笑道。

　　鸿钧一甩拂尘，露出一丝冷笑：“未必！”

　　“你说什么？”九大昼帅露出不屑道。

　　鸿钧却看向女娲：“女娲娘娘，你可信我？”

　　“你什么意思？”女娲疑惑道。

　　“你知道，你明明已经有二十重的修为了，还不如他们吗？”鸿钧平静道。

　　“你刚才不是说……！”

　　“没错，我是说，他们有强大的战阵，威力滔天，合力下，即便你也不是对手，但，你可是二十重，你的败，不仅仅是这个原因，还有一个原因，就是你不会用自己的力量！”鸿钧冷声道。

　　“你说什么？”女娲眼睛一瞪。

　　“我和他们交过手，我对他们很熟悉，你听我的，我来调配你的力量，操纵你的身体，能反败为胜！”鸿钧沉声道。

　　“你还想操纵我的身体？鸿钧，你还真是什么话都敢讲！”女娲瞪眼道。

　　“你会同意的！”鸿钧平静道。

　　而此刻，一众亲王再度向着女娲、鸿钧扑来。

　　“轰！”

　　一声巨响，战场中心的盘古世界，被轰然绞碎了，女娲再度倒飞而出，一口鲜血喷出。

　　鸿钧依旧躲在女娲身后。

　　“鸿钧，你这个老不死的，你就会躲在后面算计！噗！”女娲吐出一口鲜血咒骂道。

　　“这是最优办法，也是唯一办法！女娲，你是二十重，而其他人可不是二十重，再拖下去，其他人可能都要死了！”鸿钧沉声道。

　　“他们死？关我何事？你以为，我会在乎他们？”女娲擦了擦嘴角鲜血瞪眼道。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~！”

　　又是一声冲击，女娲顿时再度受创的口吐鲜血。

　　“他们？你可以不在乎，但，妊霓呢？”鸿钧盯着女娲道。

　　“你……！”女娲陡然脸色一僵。

　　“你看到的这平行世界，这里的一切，都是平行世界的人，都是假的，当然，与真的无异，只是我要说，在真实世界中，还有一批一模一样的真实的他们，此刻，应该已经攻击盘古世界了吧！”鸿钧盯着女娲说道。

　　女娲眼睛一瞪，眼中惊怒四起。此刻受鸿钧威胁，女娲好不郁闷。

　　“鸿钧，你听好了，你要是借着控制我身体，算计于我，我，我……哼，伏羲是不会放过你的！”女娲恶狠狠地说道。

　　女娲虽然是威胁鸿钧，却是妥协了。

　　“先破了这平行世界再说吧！”鸿钧笑道。

　　说话间，手中拂尘陡然甩向女娲，无数拂尘丝陡然化为亿万毒蛇，瞬间，将女娲包裹而起。

　　“轰隆隆！”

　　女娲身躯转眼化为千丈之大，周身被无数毒蛇覆盖，犹如一片浩瀚的毒蛇领域一般。

　　鸿钧踏步到了女娲娘娘的肩膀之上，盘膝坐在万蛇丛中，双目眼中闪过一股冷光。

　　亿万毒蛇操纵覆盖女娲身体，女娲并不抵抗，好似瞬间没了意识一般，鸿钧操纵了女娲身躯里的庞大力量了。

　　“哼，当年能杀你一次，如今还能再来一次，死！”九大昼帅再度直冲而来。

　　“吼！”远处十大亲王直冲而来。

　　无数古食族大军，也是蜂拥而至，要将中心万蛇覆盖的女娲彻底毁灭一般。

　　鸿钧看着四周冲来的古食族，露出一丝轻笑。

　　“二十重的力量，可不是这么用的，女娲，要这样！”鸿钧冷冷一笑操纵女娲身躯。

　　就看到，女娲双手从蛇群中冒出，捏出两个极为复杂的手印。

　　“草木蛇藤腹中长！”鸿钧沉声道。

　　以女娲为中心，一圈二十彩的光波向着四面八方扩散而去。瞬间扫过了所有古食族。

　　“嗡！”

　　一瞬间，无数扑来的古食族身形一顿。

　　“什么？”十九个亲王惊叫道，忽然感觉到一阵腹胀。

　　而远处，一些十七重的古食族，更是肚子涨的浑圆，一个个膨胀的露出痛苦之色，忽然，一个古食族痛苦的张开嘴巴。

　　“啊~~~~~~~~！”

　　却看到张开嘴巴惨叫之际，从其口中冒出无数藤蔓，藤蔓尽皆蛇头，争先恐后，快速生长、分裂之中。

　　“轰！”

　　就看到，那古食族轰然爆炸而开，其肚子里炸出无数蛇藤。

　　这一声爆炸，好似一个信号一般。

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　古食族们，一个接着一个爆炸，这一片星域之中，好似烟花绽放一般，古食族们轰然全部撑的爆炸了。

　　一个、一万、一百万、一千万个古食族，就在疯狂爆炸之中。

　　无数蛇藤，好似遍布整个星域一般，密密麻麻，无限恐怖的多。

　　十七重的古食族，爆炸！

　　十八重的古食族首领，爆炸！

　　就连十九重的一众亲王，也一个个捂着膨胀的肚子，露出惊骇之色。

　　九大昼帅的战阵，在肚子膨胀之际，哪里还能施展？

　　铺天盖地的蛇藤，犹如海啸一般，向着亲王们涌去，甚至向着远处的永昼亲王涌去。

　　鸿钧眼中冰冷，因为只有鸿钧明白那永昼亲王的恐怖。

　　女娲是初入二十重的力量，可那永昼亲王，可不是初入二十重，不知多少亿年前，他就二十重了啊。


第二十九章 被忽略的大道

　　第一平行宇宙！

　　无尽蛇藤从一众古食族腹中爆炸而出，铺天盖地。

　　而古食族，也有长生不死神通，快速复原之中，但，这复原速度，也比不过蛇藤暴涨速度，铺天盖地，瞬间淹没了一片星域！

　　十九个普通亲王，尽皆身陷其中，甚至捂着肚子。

　　鸿钧并没有在乎这些普通亲王，鸿钧知道，最危险的还是那永昼亲王。

　　滚滚蛇藤瞬间将永昼亲王淹没。鸿钧操纵女娲之躯，更是瞬间穿过无数蛇藤到了近前，双手并拢，仅仅竖起右手食指，对着蛇藤淹没的永昼亲王点去。

　　“万力归一！”鸿钧一声冷喝。

　　女娲的所有力量，都集中在了那一根手指之上，这一指之威，可比什么拳罡、掌罡威力大出无数啊，因为同样的力量聚于一点和聚于一面，那破坏性可是不一样的。

　　“轰！”

　　一指冒着二十彩之光，撕碎虚空，瞬间到了永昼亲王面前。

　　被蛇藤淹没的永昼亲王陡然双目一开，一双金色的瞳孔，绽放耀眼金光，轰然炸开四周一切蛇藤，但，那一指冲来，永昼亲王却感受到了威胁。

　　“万力归一？到是会投机取巧！”永昼亲王一声冷哼。

　　“轰！”

　　一拳，永昼亲王的拳头悍然撞在了那一指头之上。

　　这一指，的确威力太大，居然生生的将永昼亲王的拳罡刺了一个洞，永昼亲王的拳罡被凹陷了进去。

　　但，终究，这一指被挡了下来。

　　“投机取巧是没用的，二十重？也有力量差异的，力量不足，永远别想逾越！”永昼亲王露出一股狰狞的冷笑。

　　“轰！”另一个拳头，轰然砸在女娲的身上。

　　“噗！”

　　女娲遭到重创，顿时口吐鲜血。

　　“不堪一击！”永昼亲王冷笑道。

　　冷笑中不屑的看向鸿钧道祖。

　　也就在看到鸿钧道祖的瞬间，永昼亲王不屑的冷笑陡然脸色一僵。

　　因为这一刻，鸿钧表现的气息，根本不是初入十九重，而是最少十九重巅峰。

　　甚至，在鸿钧身后，出现了一道虚空裂缝。

　　“你藏拙了？”永昼亲王惊叫道。

　　却看到，鸿钧身后的时空裂缝忽然睁开，一只巨大的天眼绽放，一股九彩之光直冲而出，瞬间淹没永昼亲王，瞬间刺入其金色双瞳之中。

　　“啊~~~~~~~~~~~~！”

　　永昼亲王瞬间捂着双目痛苦的一声惨叫。

　　“我不藏拙，怎能让你大意？”鸿钧冷声道。

　　一时间，第一平行世界一阵强烈摇晃，随着永昼亲王被鸿钧偷袭，忽然不稳了起来。

　　鸿钧见偷袭成功，自然操纵重伤的女娲之躯再度出手，同时身后的天眼神光更是照亮这方宇宙。

　　……

　　第四平行宇宙！

　　王雄一入其中，就知道眼前局面了。

　　浩大的平行宇宙，和自己先前的一样。

　　这种梦境世界，王雄岂会不明白？只是没想到，永昼亲王的梦境世界能夸张到如此之庞大。

　　“杀！”永昼亲王一声大吼。

　　“杀~~~~~~~~~~~~~！”

　　无数古食族轰然向着王雄扑杀而来。

　　王雄一声冷哼，陡然化为千丈巨人，龙形拳罡迎向最前面的亲王。

　　“轰~~~~~~~！”

　　飞在最前面的亲王，轰然被打飞了出去。

　　“什么？”一众最前来的亲王惊叫道。

　　“不过如此！”王雄狰狞一笑。

　　冲上前去。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　一连又是三个亲王被王雄恐怖的力量打飞了出去，直到又六个亲王同时轰击在王雄面前，才堪堪与王雄的力量相持。

　　王雄一路修行，得盘古真龙大怨念，受此时代宇宙大道青睐，力量从来都是同级无敌的。打一两个同级亲王，并非难事。

　　只是，同时六个亲王出手，六个十九重的力量，太过巨大的，终于让王雄的拳罡无法撞开了。

　　“昂~~~~~~~！”

　　王雄一声咆哮，化为一条血龙。

　　君临天下真龙图，化为血龙之态，力量达到了极致。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　六大亲王轰然再度炸飞了出去。

　　血龙咆哮，直冲一众古食族而去，龙尾凶猛，甩动之间，虚空破碎，无数古食族瞬间炸碎一空，滚滚鲜血直冲血龙而来。

　　无数古食族海洋淹没血龙，血龙却犹如龙入大海，畅快无比，大杀四方。

　　“十九重？却有如此力量？还真是受此时代宇宙大道的青睐啊！”永昼亲王冷笑道。

　　“杀！”九大昼帅陡然合成一个战阵到了王雄面前。

　　由昼一出手，轰然一拳砸在血龙头上。血龙面露狰狞，自然不惧，轰然撞去。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　一声巨响，大片宇宙虚空炸碎而开。

　　血龙一口鲜血喷出，倒飞而出。

　　“什么？”血龙惊叫道。

　　“王雄，看来，你的力量不够啊！哈哈哈哈！”九大昼帅大笑道。

　　“再来！昂！”血龙一声咆哮再度冲撞而来。

　　“死！”九大昼帅再度冲击。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~！”

　　虚空再度炸碎无数，九大昼帅依旧站在原地，而王雄，再度炸飞而出。

　　“不可能，怎么会有这么大的力量？”血龙惊叫道。

　　刚才可是自己全力冲击啊，居然不如这九大昼帅战阵？

　　王雄并不知道，在第一平行宇宙，女娲二十重的力量，都不如这个战阵恐怖。

　　“再来啊！”九大昼帅大笑道。

　　血龙面露狰狞，却是化为王雄人形。

　　此刻，那些普通古食族亲王，已然不是王雄对手了，如今最棘手的就是这九大昼帅。

　　王雄翻手取出湛卢剑。

　　湛卢剑出，光耀一片宇宙。

　　“今日，我等就代永昼亲王，将你斩杀于此！”九大昼帅再度直冲而来。

　　“天子之剑，八荒六合唯我独尊！”王雄一剑斩出。

　　这一次，王雄身后冒出一头血龙虚影，君临天下真龙图的力量自然全部用了起来，天子之剑，一瞬间爆发滔天之力，绽放一道耀眼的光芒，刺亮整个星域。

　　那一霎那，王雄全部力量集中在了剑刃之上，可是无比恐怖的。

　　“轰~~！”

　　又是虚空炸碎无数，终于，九大昼帅的战阵轰然爆开，九大昼帅，瞬间有着六个轰然被这一剑斩的两半，炸裂而开，鲜血直冲王雄而来。

　　赢了？

　　王雄根本不顾鲜血涌入自己，而是直冲永昼亲王而去。

　　因为王雄明白，这平行宇宙，最危险的还是永昼亲王，他不死，自己根本出不去，外面也不知道什么情况了，必须要尽快。

　　“八荒六合唯我独尊！”王雄再度一剑天子之剑斩向永昼亲王。

　　“轰！”

　　一道天光从上而下，轰然斩到了永昼亲王头顶。

　　永昼亲王双眼一眯，伸出右手，弹指一点。

　　“轰~~~~~~~~~~~~！”

　　巨大的剑罡，轰然爆炸而开，而王雄更是在这一指之剑倒飞而出。

　　“噗！”

　　反震之力太大，震得王雄口吐鲜血。

　　“好一个‘八荒六合唯我独尊’！这一剑，可以斩任何十九重了！精妙之处，与我传授昼一他们的战阵，有异曲同工之妙，可惜，十九重就是十九重！你这一剑，还跨不过这条鸿沟！”永昼亲王不屑道。

　　王雄也是头皮一阵发麻。

　　自己的天子之剑，居然不敌永昼亲王的一指头？

　　扭头，王雄看向身后的盘古世界，踏步直冲而入。

　　“东秦天下百姓，朕与古食族亲王大战，魔头欲毁灭我盘古世界，请大家默念东秦天庭万岁万岁万万岁，借我力量！”王雄吼叫道。

　　可王雄飞入盘古世界的天宫界，其天宫界的气运云海并没有反应。王雄并不能借到力量！

　　“哈，我弟弟来信中提到过，你王雄创出了什么‘天子三剑’？刚才是第一式，你现在想要用第二式、第三式吧？可惜，可惜，这里是平行宇宙，并非原来的宇宙了，这里的宇宙法则，听我调令，哈哈哈哈哈！”永昼亲王大笑道。

　　王雄无法调动一国之势，更无法调动天地之势。

　　只能凭借自我力量？

　　王雄顿时脸色一变。

　　“知道吗，王雄！将你单独放入一个平行宇宙，我就是要让你感受什么叫着绝望！永恒亲王，可不是你所能染指的，黄金剑！”永昼亲王一声冷喝。

　　冷喝中，永昼亲王探手竖起，以手为剑，轰然斩向王雄。

　　瞬间，虚空出现一个浩大的剑罡，直冲盘古世界的王雄而去。

　　“什么？”王雄脸色一变，湛卢剑迎去。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　一声巨响，永昼亲王的黄金剑势如破竹，毁天灭地一般斩破了整个星域，就看到盘古世界轰然一劈两半。

　　王雄的天子之剑第一式，剑罡瞬间崩碎，连着王雄被锁定都无法逃窜，一声巨响。王雄被一劈两半。

　　“嘭！”

　　王雄被斩断了！

　　“永昼亲王无敌！”无数古食族兴奋的叫着。

　　二十重的永昼亲王，根本不是王雄可比的，瞬间斩杀，让永昼亲王眼中闪过一股解气的狰狞。

　　“嗯？王雄没死？”永昼亲王陡然眉头一挑。

　　却看到，远处王雄被斩了两半，并没有死，而是快速各自又长出了半边身体，一个王雄变成了两个王雄。

　　王雄的不死还原神通。

　　两个王雄各吐了一口血，惊骇的看向永昼亲王。

　　眼前的永昼亲王太强了，自己居然只能被动被打，不，被动被杀。

　　若不是自己有不死还原神通，刚才一下，自己就完蛋了吧。

　　两个王雄，一个抓着湛卢剑，一个取出巨阙剑，毫不犹豫再度冲向永昼亲王。

　　王雄明白，这是永昼亲王的平行宇宙。想逃，那是不可能的，不打败他就是死，虽然不敌，但，绝对不能坐以待毙。

　　“杀！八荒六合唯我独尊！”两个王雄一声大吼，同时斩下。

　　“还不知死活？”永昼亲王冷笑道。

　　探手一掌。

　　“轰！”“轰！”

　　两个王雄轰然炸飞而出，半空中口吐鲜血，好不狼狈，根本不是其对手一般。

　　但，这一次，永昼亲王打飞两个王雄之后，却是脸色一沉的看向掌心。

　　因为永昼亲王的掌心，居然有着一道伤口。

　　“咦？怎么回事？”永昼亲王惊讶道。

　　自己被王雄伤了？不可能啊！

　　两个王雄吐血中也是一愣。

　　“伤口？刚才，那是巨阙剑伤害的？难道巨阙剑能破开永昼亲王的防御？不对，不对，不可能是巨阙剑，那……！”王雄也是惊喜中快速找着原因。

　　忽然，王雄看到，巨阙剑上有着一丝丝的黑气。

　　“道德黑气？我穿越庄子之时，掌握的大道之力？”王雄微微一愣。

　　不可能啊，以前道德黑气并不能产生太大的威力，所以，王雄用的渐渐少了，可刚才下意识的用出，难道？

　　为了试验，王雄骤然冲向不远处的两个亲王。

　　“好胆！”两个亲王惊怒的迎了上来。

　　“湛卢剑，浩然正气！”

　　“巨阙剑，道德黑气！”

　　两个王雄轰然斩下。

　　“轰~~~~~~~~~~~~！”

　　“啊~~~~~~~~~~！”

　　两个亲王顿时一声惨叫，倒飞而出，身上的伤口，更是被浩然正气、道德黑气淹没，痛苦的久久无法复原。

　　“怎么回事？为什么以前没这个效果？”王雄惊叫道。

　　“你那是什么宇宙大道？”永昼亲王惊怒道。

　　王雄却是陡然瞳孔一缩。

　　“我明白了，儒家、道家大道，并不是宇宙大道，而是我创造出来的思想大道，虽然威力可能不大，但，却是宇宙不曾有过的，而古食族的永生，依赖宇宙大道，也能免疫宇宙大道伤害，却免疫不了这种思想大道的侵蚀？只要破开其身，就能伤其根基？老子当年遗言中曾提到过，道家大道之气，能克制古食族，这克制，就是这个原因吧，难怪老子当初以十七重修为，就能打败古食族一批大军，而我却放着克制古食族之法不用，用蛮力对敌？当真愚不可及，哈哈哈哈，愚不可及！”王雄陡然大笑道。

　　思想大道，能对古食族有刺激性的伤害？

　　“儒家大道，诗书礼易乐春秋！杀身成仁！”手执湛卢剑的王雄一声断喝。

　　瞬间，湛卢剑中杀身成仁的意志爆发，形成一股滔天白光，在滚滚儒家大道海的拥簇下，形成一股浩瀚的威力，直冲永昼亲王而去。

　　“道家大道，无用之用，方为大用！逍遥游！”手执巨阙剑的王雄一声断喝。

　　瞬间，巨阙剑被滚滚黑气包裹，一片浩大的黑色大道海涌出这一道剑罡，斩出一条通天黑河，直冲永昼亲王而去。

　　“这是什么力量？”永昼亲王惊叫道。

　　“吼！”

　　白河之中，湛卢剑化为一条白龙，咆哮而至！

　　黑河之中，巨阙剑化为一只黑凤，席卷而来！


第三十章 是个宝啊

　　盘古世界！

　　周天音、蓝离焰、苏青环尽皆脸色一变。

　　“天外出什么事了？”所有人惊叫道。

　　毫无动静，古食族大军就轰破了盘古世界结界，闯入盘古世界了，前线失守了？前线之人都死了吗？

　　“轰！”

　　最先抵达盘古世界的古食族，轰然间重击大地，一时间，盘古世界地动山摇，无数海水冲天而上。

　　“不！”各地传来惊呼惨叫之声。

　　却是各大城池之地，避难所结界开启到了最大。

　　天下各地的避难所，都是工部排布的“周天星斗大阵”，天下各大城池的阵法，已经与满天星斗勾连了起来，是为一个整体。

　　是以，普通古食族，居然没有第一时间破开各大城池的结界。

　　但，古食族太多了，那恐怖的冲击力，让整个盘古世界都是震荡的要碎裂而开了一般。

　　“吼！”

　　各大城池之地，一个个由大罗金仙调度排出的守护战阵，化为麒麟形状，抵挡入侵的古食族们。

　　“轰隆隆！”

　　天下一阵轰鸣，这些普通的战阵麒麟，比起天外的麒麟都差了一大截，哪里能抵挡多久？眼看，天下各大城池都要成为古食族口中之食了。

　　而一众十九重古食族，更是直奔天宫界而去。

　　“永恒亲王的气息，就在那里，快！”昼一眼睛一瞪扑了过去。

　　“十九重？怎么会是十九重？不！”周天音瞪眼惊叫道。

　　众女想要抵挡。面对十八重的时候，众人还能抵挡一些，可这些十九重，如何抵挡？

　　十九重的威力，可是能瞬间轰碎盘古世界的啊。

　　众人此刻就算有天大的能耐，也不够用了啊！

　　“轮回之力！”苏青环喊道。

　　“天地不仁以万物为刍狗！”周天音焦急道。

　　“轰！”

　　二女形成各自的结界，抵挡亲王们。

　　奈何，亲王仅仅一掌拍下，一切化为碎片，若不是考虑到永恒亲王也在天宫界，此刻，天宫界早已被一掌拍碎了。

　　就在打破一切禁锢，让天宫界即将破裂之际。

　　“吼~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　陡然一声咆哮冲天。在天宫界外，陡然出现一头万里长的金虎。

　　金虎猛地一扑，轰然将最前面的一个亲王撞击的倒飞而出，冲向高空之上。

　　“轰！”

　　巨大的冲击，引动虚空一阵炸裂。

　　“什么？还有一个十九重？”昼九惊叫道。

　　却看到，那万里金虎跳出天宫界外，瞪眼看向扑来的一众亲卫。

　　“叶赫奉天，他出关了？”蓝离焰眼睛一亮。

　　“上一次，嬴四海前来，看到叶赫奉天、贺剑之，因为吸收混沌蛋体而闭关，对闭关二人各自点了一下眉心，帮助引导他们尽快突破！成功了，叶赫奉天在这关键时刻，因为嬴四海当初的引导而突破了？”苏青环也是惊喜道。

　　“吼~~~~~~~~！”

　　金虎咆哮，满天都是无数金虎的虚影，叶赫奉天凶气四射，顿时扑杀向天。

　　“轰隆隆！”

　　天空之上，一阵巨响，大战轰鸣而起。

　　但，一个叶赫奉天可挡不住十九个亲王，更何况，九大昼帅，更是能形成合击，一次冲撞，叶赫奉天轰然撞向大海。

　　“轰~~~~~~~~~~！”

　　地壳被洞穿了，整个盘古世界陡然出现无数裂痕。

　　“嬴四海呢？嬴四海没有去斗战台，为什么他没有出现？”周天音惊怒道。

　　此刻，盘古世界随时崩碎，嬴四海没有去斗战台，这个时候，你难道还要闭关不成？

　　叶赫奉天挡不住了啊。

　　叶赫奉天就算挡不住，也必须要挡，再度冲了过来。

　　“哼！”九大昼帅一声冷笑，战阵再度排开，向着叶赫奉天轰击而去。

　　而其他十个亲王，却趁机直冲天宫界而去。

　　眼看，天宫界即将再度遭殃了。

　　“呲吟！”

　　一道剑光忽然从天宫界爆发，犹如一道天崭冲天而上，那最前面的一个亲王仓促之间，根本来不及全面抵挡。

　　“轰~~~~~~~！”

　　一声巨响，最前面的亲王被这一剑一斩两半，半截身体跌落天宫界，半截身体抛飞而出。而另外九个亲王却是一顿。

　　“还有一个十九重？”众亲王惊叫道。

　　这盘古世界，十九重强者，并没有全部出去？

　　“贺剑之？”天宫界的无数强者顿时一片劫后余生的狂喜。

　　却是贺剑之出关了，踏步冲天，一柄长剑向着一众亲王斩去。

　　“轰隆隆！”

　　贺剑之以一斗十，虽然不能打败十个亲王，但，凭借剑修强大的战斗力，却是挡住了他们前进的步伐。

　　天空剑光闪烁，贺剑之手执干将剑，犹如盘古开天辟地一般，斩着一众亲王，又比之盘古的用斧，更多了一种飘逸。

　　可惜，十九重的战斗，动静太大，整个盘古世界都四分五裂了下来。

　　“我的腿呢，回来，回来！”刚刚被贺剑之斩断身体的亲王，惊怒的叫着。

　　腰部以下，掉落天宫界了，然后就没有感觉了？不可能啊，按道理，自己一召唤，就能回来的啊，谁也阻拦不住啊，为何，自己都感觉不到自己的腿了呢？

　　一边抵挡贺剑之的剑，一边面露焦怒之色。

　　“刚才那亲王的腿，掉哪去了？找！”周天音叫道。

　　亲王的腿掉落天宫界，这就没了？

　　不是周天音要帮那亲王，而是，亲王的腿，也是隐患啊，必须尽快镇压，以免再出其它状况。

　　“皇后，不见了，那古食族亲王的腿，找不到了！”无数东秦官员焦急道。

　　“怎么会找不到了呢？刚才掉哪了？”苏青环也叫道。

　　“掉到皇宫的后宫里去了，在夏宫里面，可是……！”一众官员焦急道。

　　那里是后宫，谁敢闯进去？只能让宫女和女仙进入，可是，一众女仙在夏宫之内，根本找不到啊。

　　苏青环、蓝离焰、周天音直奔夏宫而去。

　　而夏宫之中，也传来一阵惊呼之声，众女直冲而去。

　　很快看到，王鲤一脸无辜的被一群宫女围在中央。

　　“找到了吗？”周天音急切道。

　　“找，找到了，可是，可是……！”一个宫女一脸苦涩。

　　“在哪？”周天音瞪眼道。

　　我们都急死了，你还话说一半。

　　“给三太子吃，吃了！”又一个宫女胆大一点说道。

　　“呃！”三大皇后脸色一僵。

　　“你说什么？”蓝离焰一脸不信的看向那宫女。

　　“是真的，我们都看到了，那半截身子，还想跑来这，三太子忽然兴奋的跑过来，一把扑倒，然后张口，吞吃下去了，你看三太子嘴角！”众女指着王鲤惊骇道。

　　却看到，王鲤嘴角还有一点亲王鲜血。王鲤马上一吸，吞了下去。

　　众女面面相觑。

　　“小鲤儿，你刚才吃了古食族亲王的半截身体？”周天音好奇道。

　　以前吃古食族幼蛋也就罢了，可现在，古食族亲王也能吃？

　　“我，我，我……！”王鲤一脸委屈。以为众人在指责自己。

　　可周天音哪里会指责王鲤，而是露出兴奋之色：“小鲤儿，你还想吃吗？”

　　“啊？吃？可是，我不敢！”王鲤马上委屈道。

　　“怎么不敢了？你喜欢，我们就再找给你！”周天音期待道。

　　“上次，四外公那吃了一个，我就特别喜欢吃，可是，四外公他们不是说，不能吃吗？我，我，我不敢吃，而且，他们力量太大，我吃不到！”王鲤语无伦次地说道。

　　四外公？

　　“上次，叶赫连江审讯永夜亲王，被小鲤儿偷偷吃了？小鲤儿真的能吃亲王？”苏青环眼睛一亮。

　　“天上那些，你想吃吗？”周天音指着贺剑之战斗的一众古食族。

　　贺剑之剑道厉害，可古食族有长生不死之能啊，就算炸成碎片，也能很快复原，更何况，斩断身躯了。

　　“想，他们身上有香味，我想吃，可是，我吃不到！”小鲤儿担心道。

　　“没关系，没关系，哈哈哈，小鲤儿，我们帮你吃，吃，吃，吃！”周天音兴奋道。

　　“我以轮回之音，传信贺剑之！”苏青环也是惊喜道。

　　高空之中，贺剑之正在疲于斗战这群杀不死的亲王，忽然耳中传来一阵震荡，却是苏青环的声音。

　　“贺叔，斩断了古食族亲王，将其残肢断臂投入天宫界，天宫界有办法镇压！”苏青环的声音传来。

　　“呃？”贺剑之一愣。

　　但，此刻已经没有时间多做思考了。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~！”

　　贺剑之轰然斩断一个亲王的胳膊，拼着被其它亲王偷袭之际，一脚将其踹入了天宫界。

　　“轰！”

　　那胳膊一入天宫界，好似还要挣扎逃出去一般。

　　“道德紫气！”

　　“轮回之力！”

　　“通天之剑！”

　　众女、王忠全，尽皆同时出手，制住了那个胳膊。

　　“小鲤儿，吃！”周天音叫道。

　　“啊呜！”王鲤快活的吃了起来。

　　高空之上，一个亲王一声惨叫：“啊，我的胳膊呢？我的胳膊没有反应了？这不可能！”

　　“轰！”

　　又是一条亲王右腿投入天宫界，一时间，天宫界轰鸣四起。

　　王鲤却是大开口戒，被一群人拖着吃东西去，顿时开心的不得了。

　　“啊呜！”“啊呜！”“啊呜！”

　　“古扎古扎古扎……！”

　　王鲤吃的极为开心。

　　而高空中，与贺剑之战斗的十大亲王，战斗着，战斗着，忽然发现不对劲了，因为各自的身躯零件在不断减少，却又感应不到了，原本还占据上风的，此刻却被贺剑之压着了。

　　贺剑之不占据上风不可能啊，这仅仅只剩下一颗颗头颅的，哪里还是贺剑之对手？

　　转眼，第一个亲王头颅投入天宫界。

　　“不~~~~~~~~~！”

　　那亲王终于知道发生什么了，可惜，一切已经迟了，头颅被瞬间吃了。

　　剩下的亲王们惊恐的想要逃跑。

　　“现在想逃？是不是太迟了！”贺剑之的剑，化为一道道剑莲封住了他们要逃跑的路。

　　一个接着一个亲王残躯，投入天宫界，终于，全部被王鲤吃了。

　　“嗝！”王鲤打了个饱嗝。

　　“王鲤，你还真是个宝啊，十个亲王都吃了？”周天音惊喜道。

　　“我，我还能吃！”王鲤顿时被夸的脸红，却又得意道。

　　“好，好！”众女顿时开心道。

　　此刻，贺剑之没有去帮助叶赫奉天，因为现在盘古世界四分五裂好似要崩碎了一般，古食族大军就要将盘古世界彻底毁了。

　　贺剑之盘膝而坐。双手捏出剑诀。

　　“剑道领域盖盘古，剑莲花开，困古食！”贺剑之一声断喝。

　　“轰！”

　　贺剑之的剑道领域瞬间覆盖盘古世界，同时，无数剑莲在天下各地凭空而现，巨大的剑莲，瞬间包裹一个个涌入盘古世界的古食族。

　　“吼！”

　　古食族大军在拼命挣扎剑莲，有些挣扎出了剑莲，毕竟，数量太多了，贺剑之就算用剑莲招式，也不能每一朵剑莲都威力滔天啊。

　　贺剑之并不着急，而是快速将一个个能困住古食族的剑莲拖到天宫界。

　　“噢，又有吃的了！”王鲤惊喜道。

　　张口一吸，那一个个古食族顿时被王鲤吸入口中。

　　对于古食族亲王，王鲤不敢招惹，可这些普通古食族，王鲤还是张口就能吸的啊。

　　“你们感受到了吗？小鲤儿的气息，好像已经到大罗金仙十八重了？”苏青环茫然道。

　　“和他爹一样能吃！不，他爹最多杀魔夺血，小家伙是连皮带骨都不放过啊！”周天音也是哭笑不得。

　　“赤赤生了一个小怪物啊！”蓝离焰也是苦笑道。

　　“可不能说是小怪物，他可是我们的宝贝儿子，哈哈哈！”苏青环却是笑道。

　　天宫界众女的愁容小了很多，而盘古世界的古食族们也遭到了灭顶打击，不断有古食族被王鲤吞噬，贺剑之的压力越来越小，可以对付更多的古食族了。

　　一时间，虽然盘古世界被毁的四分五裂，但，天下的绝世强者们却看到了希望，再也不是先前古食族大军冲来的绝望了。

　　“吾众永不为食！”不知谁喊了一句。

　　“吾众永不为食~~~~~~~~~~~！”天下各地都传来吼叫之声。

　　这不是悲壮的呐喊，这是希望的呼喊，所有人都喊出了各自的决心。因为大家看到了希望，看到了不被古食族吃的希望。天下各地的战阵麒麟，也拼命的冲击，为着那句“吾众永不为食”！


第三十一章 形势逆转

　　天外！

　　永昼亲王托着一轮昊日，开辟着四个平行宇宙，用于围困盘古世界一众强者，让一众古食族大军，进攻盘古世界。

　　原本，一切有条不紊，毕竟，胜利就在眼前了。

　　古食族大军一入盘古世界，盘古世界外的十九彩结界就轰然崩碎，内部顿时一片浑浊。紧接着，内部一阵巨响，却是九大昼帅以战阵，轰穿了盘古世界，将一只巨虎打了出来。

　　“哦？盘古世界，还藏有十九重？”永昼亲王却露出一丝意外。

　　以往战阵，哪一次，对方世界不是如临大敌，全力以赴，这盘古世界到是诡异，还藏有底牌？

　　“藏不住的，盘古世界，今日必灭！”永昼亲王无比自傲道。

　　催动着手中昊日，稳定着平行世界，永昼亲王脸色渐渐难看。

　　此为真实的永昼亲王，在四个平行宇宙，还有着四个梦境分身，永昼亲王本体自然能到平行宇宙的情况。

　　“什么？那个王鹏，刚才都被我一个灭神指废了，这一会功夫，又恢复了？还有，那是他外公？变成了一个猴子了？第三平行宇宙中，怎么会……？”永昼亲王眯眼道。

　　第三平行宇宙中，只有王鹏与苏定方二人。

　　两个十九重，永昼亲王并没当回事。

　　甚至，二人在内部被一众亲王打的连连后退。

　　可不知为何，二人越战越勇一般。

　　“苏定方？身上居然有三个宇宙纪元的怨念加持？在我那平行宇宙中，实力越战越强？不可能啊，他有什么资本越战越强？”永昼亲王一脸不解道。

　　“嗡！”

　　永昼亲王猛地一颤，虽然站在现实世界，但，第三平行宇宙的苏定方，好似产生一股诡异的力量，居然穿透到了现实中来。

　　“不对，不对，那根棍子，那根棍子有问题！”永昼亲王惊叫道。

　　“轰！”

　　虚空陡然一个窟窿，却是定海神针好似从第三平行宇宙中刺穿了虚空，到了现实中来，但，下一瞬间，就又缩回去了。

　　“这根棍子，我想起来了，是他，是他的兵器？定！定的兵器，定海神针？”永昼亲王陡然瞳孔一缩。

　　永昼亲王眼中骤然一阵阴晴不定。

　　“第三平行宇宙，所有亲王，所有古食族，不惜一切代价，毁灭苏定方，夺其手中定海神针，不惜一切代价！”永昼亲王喝声道。

　　这一喝声，也让第三平行宇宙中传来同样的声音，一时间，第三平行宇宙战斗越发激烈了起来。

　　永昼亲王脸色阴沉：“在我古食族祖地，神庙中，有着一个壁画，壁画中画着我古食族昔日最大的敌人，凭借一根贯穿宇宙的棍子，让我古食族差点走向灭亡！不过，终究，那个棍子的主人。定！定被我古食族打败，形神俱灭的消灭了！可那根定海神针，却在定死后，消失在了宇宙之间，这无数年，我古食族一直找着，都不见踪影，居然在这，居然在这……？”

　　“定海神针？苏定方手中的这棍子，也叫定海神针？古永夜，你这个废物，你是时间过的太久了，让你忘记神庙里的壁画了吗？定海神针，还是一模一样的名字，你居然没有在意，没有上报？废物，废物！”永昼亲王惊怒道。

　　看着第三平行宇宙之中，苏定方挥动着定海神针，永昼亲王眼中一阵眯起。

　　“苏定方手中的定海神针，比神庙壁画上的定海神针弱了无数，或许这也是让人没注意到的原因！不过，古永夜，你就不能多研究一下？哼，如今苏定方借着那弱化版定海神针，修为还在增加呢！”永昼亲王面露狰狞。

　　“好，你们用那战阵，压住苏定方了，好，杀了他，杀了他！还有那王鹏，对，一起死！”永昼亲王面露期待道。

　　“什么？苏定方看到外孙将死，居然发狂了？身上的三股大怨念，在焚烧，它们焚烧自己，成全苏定方？不，小心！”永昼亲王惊叫道。

　　“混账，你们这群混账，死不足惜，居然让苏定方突破到了二十重？他怎么能突破，混账，混账！”永昼亲王惊怒道。

　　第三平行宇宙的遭遇，让永昼亲王无比恼火。

　　原本胜券在握的战争，结果越打越遭。

　　更让永昼亲王郁闷的是，不仅仅第三平行宇宙，其它平行宇宙也遭到了同样的反转，虽然内部都是两败俱伤的战局，可，胜利的天平，正一点一点向盘古世界方向偏移。

　　永昼亲王脸色难看至极：“果然如先知说的一样，盘古世界，当真邪门至极，当真邪门！”

　　四大平行宇宙，永昼亲王本体无法再行插手，只能看向眼前的盘古世界。

　　经过一段时间冲击，盘古世界已经四分五裂，好似要彻底崩碎了，内部也是一片浑浊，能听到传来轰鸣之声，却不知内部情况。

　　另一边，九大昼帅追杀着巨虎，巨虎看似逃窜，却好似专门为了拖住九大昼帅一般。

　　“不对劲？昼一，你们在干什么？磨磨蹭蹭！”永昼亲王冷喝道。

　　远处追杀叶赫奉天的九大昼帅一顿。

　　“永昼亲王，这虎妖，好不要脸，我们要去盘古世界，他就来偷袭我们，我们一调头追杀他，他就跑！”昼一苦笑道。

　　“吼！”叶赫奉天一声咆哮。

　　显然，叶赫奉天的目的，就是不让他们入盘古世界。

　　叶赫奉天知道贺剑之出关了，九大昼帅入盘古世界，肯定会对盘古世界有大破坏，也不知王雄他们哪去了，如今盘古世界经不起折腾了，只能将希望落在贺剑之的身上。

　　“他拖住你们？难道盘古世界内部发生变故……？”永昼亲王脸色一沉。

　　就在此刻，有着一个古食族小统领从盘古世界飞了出来。

　　“救，救命，亲王，救命！”那古食族惊恐道。

　　“出什么事了？”昼一冷声道。

　　“吃，吃了，都吃了，救命啊！”那古食族小统领惊悚道。

　　“都吃了？盘古世界的生灵，都被你们吃了？”永昼亲王却是平静道。

　　盘古世界肯定还有绝世强者，你们肯定被拖住了，可，只要吃了盘古世界生灵，也算解了我心头之气。

　　“不，是我古食族大军，被吃了，他们是魔鬼，他们连我古食族都吃！”那古食族小统领面露惊恐道。

　　九大昼帅：“……！”

　　永昼亲王：“……！”

　　众亲王一阵脑袋没转过弯来，什么情况？古食族被吃了？

　　“你再说一遍，谁被吃了？”永昼亲王冷声道。

　　“我们的大军都被吃了，如今，近两千万大军入盘古世界，百不存一了，都吃了，卑职跑得快，才没被吃掉！快，救救我的兄弟们！”那古食族小统领惊恐道。

　　“你疯了吧，说什么胡话呢？从来只有我们吃别的生灵，谁能吃我们？我们有十一个纪元的长生不死命格！谁能吃我们？”昼一惊叫道。

　　“是真的……！”那小统领惊恐道。

　　也就在这说话的功夫，一朵巨大的剑莲，在那小统领身旁绽放。

　　“不，不要抓我，救命，亲王，救命！”那小统领惊叫道。

　　却看到，剑莲瞬间将其包裹，继而拖入了盘古世界，瞬间消失不见了。

　　众亲王忽然面面相觑感觉到一阵不对劲。

　　却在此刻，刚刚剑莲绽放的地方，一身布满血痕的白袍贺剑之，踏着又一朵剑莲出现在了天外。

　　“贺剑之，盘古世界怎么样了？”叶赫奉天吼道。

　　贺剑之看着浑身是血，眼睛浮肿，血肉模糊的叶赫奉天，郑重道：“虎祖，这次多亏你给我们拖住了时间，盘古世界的古食族，已经差不多全军覆没了，残余之众，已经不足为虑了！”

　　“好，哈哈哈，噗，哈哈哈，好！”叶赫奉天一边吐着血，一边大笑道。

　　盘古世界虽然四分五裂，但，盘古世界的危机化解了，眼前只剩下这外面的十大亲王了？

　　“不可能，不可能，盘古世界，仅仅两个十九重，怎么可能取得如此战果？”昼一惊叫道。

　　“永恒亲王，是不是他们故意声东击西？将最强的人留在了盘古世界，而先前被亲王收入平行世界的那群人，都是弱者？”昼二焦急的问道。

　　就在昼二话音刚落。

　　“轰！”

　　虚空一声巨响，好似某个时空壁垒被撕破一般，无数蛇藤从内部冒出。

　　就看到，浑身是血的女娲，和浑身是血的鸿钧，从内部跌了出来。

　　“一个平行世界破了？他们打败了里面的所有人？”昼二惊叫道。

　　一个平行世界中，可是有着此行永恒亲王的所有大军的啊。只有杀光了古食族所有人，才能逃出来，而杀光也不那么容易，因为，古食族能复活的啊。

　　他们破了一个平行宇宙，逃出来了？

　　“噗，鸿钧，你这个混蛋，我将身躯借你使用，你就这样对待我身躯？每次重伤，都让我顶着，噗，鸿钧，你这个老不死的，噗，噗……！”女娲伤势惨烈，吐血中对鸿钧咒骂不已。

　　鸿钧也伤的不浅，眉心一道狰狞的疤痕，显然，鸿钧天眼与第一平行宇宙内永昼亲王分身的拼搏，也是两败俱伤。

　　“噗，女娲，你不识好歹，没有我，能出来？”鸿钧却是吐血中瞪了眼女娲。

　　“你……！”女娲并不领情，依旧怨恨的看向鸿钧。

　　但，二人重伤中，终究还是逃出来了。

　　“看来，我们是第一批出困的？”鸿钧咳了口血满意道。


第三十二章 半神之力

　　“看来，我们是第一批出困的？”鸿钧咳了口血满意道。

　　“轰~~~~~~~！”

　　不远处虚空再度轰碎而开，是定海神针轰碎那处虚空的，苏定方、王鹏，尽皆一身是伤，血肉模糊的滚了出来。

　　显然，里面的战斗太过惨烈了。

　　“外公，你没事吧，那永昼亲王被你杀死了？”王鹏虚弱道。

　　“咳咳，多亏你牵制了他，现在，他死了！”苏定方吐了口血说道。

　　刚说完，苏定方脸色一变，因为不远处，还有着一个完好的永昼亲王。

　　“你没死？”苏定方惊叫道。

　　“你们居然破了第三平行宇宙？”永昼亲王脸色难看道。

　　而不远处，鸿钧道祖也眼中惊疑不定。

　　自己和女娲能破一个平行宇宙，那是因为女娲二十重，还有自己对平行宇宙有一定了解，更出其不意。

　　这苏定方和王鹏，怎么也能出来了？而且比自己仅仅只慢了那么一点点？

　　忽然，鸿钧看到苏定方周身一圈淡淡的二十彩光芒。

　　“二十重？苏定方，你突破到二十重了？咳咳！”鸿钧惊讶道。

　　苏定方没有理会鸿钧，而是惊疑不定的看向永昼亲王本体。

　　“为什么，你的气息，好像比刚才那个还强？”苏定方脸色难看道。

　　“咳咳咳，其他人呢？爹？哥？”王鹏却是叫道。

　　“他们，被困在平行宇宙，出不来了！”鸿钧咳了口血解释道。

　　“出不来了？不可能，他们怎么可能出不来，我们不是……！”王鹏焦急道。

　　“你以为，如我们这般出来，容易吗？”鸿钧沉声道。

　　“轰~~~~~~~~~~~~！”

　　一声巨响，不远处虚空再度炸裂而开。

　　“又一个平行宇宙破了？”女娲咳了口血惊讶道。

　　却看到，浑身是血的吕杨第一个出来了，紧接着，是全身血肉模糊的白起，但，白起握着长刀，依旧守在吕杨身旁。

　　在白起的刀刃上，流着大量鲜血。

　　“那是永昼亲王的血？是白起杀了那永昼亲王分身？”鸿钧眯眼看向远处出来的白起。

　　白起、吕杨出来，并没有关注其他，而是再度对着那虚空洞口望去。

　　“姬念念，人死不能复生，节哀吧！周共工拼死拖住永昼亲王，让我等同时出手，终究让我们破了这平行世界，你也节哀吧，你身负盘古守军的安危，不要留在里面了！”吕杨叹息的看向虚空洞口内部。

　　“外公，外公~~~~~~~~~！”内部传来姬念念的嘶吼之声。

　　内部虚空一阵崩塌，姬念念呼喊后，终究带着一股悲伤的心情，从里面飞出来了。

　　一共飞出来三只九彩凤凰，三只九彩凤凰，尽皆庞大无比，各自后背之上，都好像有着一个空间一般，里面是伤势惨重的盘古守军，先前盘古守军所化的战阵麒麟，全部崩碎了。

　　一个个伤势惨重。

　　“哥，谁死了？”王鹏却是担心的再度问了一遍。

　　“本来该死的是我，我们困住永昼亲王，让白起下刀的，可是，永昼亲王爆发烈焰之恐怖，就算我都要被焚烧干净了，是外公，外公最终推开了我们，他被永昼亲王的烈焰焚烧成灰烬了，他为了救我们，才死的，外公，你叫我如何去给母亲交代啊？你让我怎么跟外婆说啊！”姬念念悲痛道。

　　一旁被姬念念救出来的夏司命也是浑身是伤。

　　“太子殿下，周共工是在自我救赎，你不要难过了！”夏司命叹息道。

　　“自我救赎？”姬念念看向夏司命。

　　“是，周共工的感受，我能明白，越是做了太多的错事，幡然醒悟之后，越是将生死置之度外，你觉得无法向冬后与胜姒交代，周共工先前同样这种想法，你若是死了，他更无法向冬后、胜姒交代，今次的慷慨赴义，他死得其所，他死的心甘情愿！”夏司命解释道。

　　“可是……！”姬念念依旧一脸难受。

　　“轰隆隆！”

　　那内部时空一阵崩塌，显然，第二平行宇宙也崩塌。

　　就在崩塌的瞬间，内部陡然传来一声凤鸣。

　　“鸣~~~~~~~~~~~~！”

　　“什么声音？”所有人对着那虚空洞口望去。

　　却看到，崩塌的第二平行宇宙之中，无数黑色的灰尘，快速汇聚，化为一只巨大的黑色凤凰虚影，同时，无数黑色火焰环绕焚烧之中。

　　“那火焰是，真龙大怨念？”苏定方惊讶道。

　　“凤凰形的真龙大怨念，在我身上啊，那黑色的是……？”姬念念惊讶道。

　　“冥凤？第五宇宙纪元的真龙？”永昼亲王冷声道。

　　“我知道了，凤凰形真龙大怨念，有两个，一个在姬念念身上，还有一个，是冥凤形真龙大怨念？”吕杨眼睛一亮。

　　“那冥凤形真龙大怨念，在自我毁灭，就好像我那三个真龙大怨念一般，自我毁灭，成全宿主！”苏定方惊讶道。

　　“自我毁灭，成全宿主？”吕杨看向苏定方。

　　“是，真龙大怨念，也是一股庞大的力量，他们没有太多的意识，但，却有着各自怨念意志，选择各自认可的宿主，期待宿主完成他们的遗志，如今，宿主周共工死了，这冥凤形真龙大怨念，帮他复活？”苏定方看着那虚空洞口。

　　“涅槃重生？”姬念念也是眼睛一亮。

　　“轰！”

　　一声巨响，那黑色火焰的凤凰虚影崩散而开，全部力量涌入中心由黑色灰烬凝聚的一个黑色凤凰蛋。

　　“咔咔咔咔！”

　　黑色凤凰蛋破开，一股庞大的气息散发而出。

　　“鸣！”

　　一只黑色的凤凰从蛋体中展翅而出，瞬间冲出了那虚空洞体。继而化为面色苍白的周共工模样。

　　“我？我没死？”周共工惊讶的看看自己身体。

　　刚才自己不是被永昼亲王的烈焰焚烧成灰烬了吗？怎么，怎么又活了？

　　“十九重？周共工，你突破到十九重了？”白起也是惊讶道。

　　周共工检查了一会自身：“是啊，我突破了，并且耗尽了伏羲残留的所有混沌力量。十九重？哈哈，这才是真正的十九重！”

　　“外公，你活过来，太好了！”姬念念却是大喜道。

　　“哥，你们高兴什么啊？爹呢？爹在哪呢？”王鹏却是急吼道。

　　王鹏一声大吼，所有人都是脸色一变。

　　“王雄没出来？”白起脸色一沉。

　　“他被困在一个平行宇宙之中了！”鸿钧沉声道。

　　“王雄还被困着？”众人尽皆一阵焦急。

　　“不过，看永昼亲王的样子，王雄应该也无大碍！”鸿钧皱眉道。

　　鸿钧瞬间判断了出来，王雄是一个人被困在一个平行宇宙的。

　　永昼亲王专门用一个平行宇宙来对付王雄，可现在还托着那轮昊日，面露凝重，很明显，一时也奈何不了那平行宇宙的王雄。

　　“王雄一个人？”女娲脸色一阵难看。

　　自己这群人，哪个不是有个伴的？哪怕自己第一个出来的，也是和鸿钧配合，才在惨烈战斗中出困的，如今，王雄一个人，虽然到现在都没出来，可却让永昼亲王皱眉不止？

　　“爹被困在里面了，爹有危险，必须杀了这个永昼亲王本体！”姬念念眼睛一瞪。

　　“杀！”吕杨、苏定方等人一声断喝。

　　近乎同时，姬念念以一化三，两个变成了巨大的九彩凤凰，冲撞向永昼亲王本体。第三个姬念念，手执七星龙渊剑，一剑斩出。

　　“八荒六合唯我独尊！”姬念念一声断喝。

　　这是王雄教授的剑法，姬念念利用七星龙渊剑也有模有样的斩了出来。

　　“盘古开天！”王鹏以手代斧，竖劈而去。

　　哪怕此刻王鹏虚弱重伤，但，为了能救父亲，也毫不犹豫。

　　“君临天下真龙图！莫邪剑！”吕杨一声断喝。

　　“轰！”

　　吕杨也全力斩下一剑，要救王雄这个泰山大人。

　　“刀屠天下！”白起一刀斩破虚空而去。

　　“定海神针！”苏定方一棍子砸去。

　　“天眼再开！”鸿钧自然也开口道。身后天眼陡然绽放而开，虽然天眼破裂了，但，还是一股神光激射而去。

　　“万力合一！”女娲一声断喝。

　　拖着重伤之躯，女娲学着鸿钧先前传授的办法，聚力量于一指，向着永昼亲王点去。

　　“力拔山兮气盖世！”周共工的工布剑，也轰然斩出一道天光，直冲永昼亲王而去。

　　“万剑破一！”远处贺剑之也一剑斩来。

　　除了拖住九大昼帅的重伤的叶赫奉天，所有十九重以上者都全力冲击永昼亲王。这其中，还有女娲、苏定方两个二十重的绝世强者。

　　众人哪怕此刻重伤，但，在平行宇宙都斩过永昼亲王，此刻自信，合力之下，一定能将永昼亲王斩杀。

　　“永昼亲王小心！”九大昼帅惊叫的要扑来，却被叶赫奉天偷袭拖着。

　　永昼亲王托着那轮浩然，看着各方斩来的毁天灭地力量，嘴角露出一丝冷笑。

　　“你们先前对付的，只是我的梦境分身罢了，还真以为你们能与我叫板了？凭你们？喝！”永昼亲王冷笑中眼中一瞪。

　　嗡鸣间，永昼亲王周身凝出一个球形透明结界，瞬间迎向了众强者的倾力一击。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　恐怖的力量重击在永昼亲王体表的球形结界之上，那球形结界猛地一颤，居然全部挡了下来，冲击余波，让大片星域尽皆炸碎，包括永昼亲王脚下的黄金星球，全炸了，一切全炸了。

　　而永昼亲王站在球形透明结界中，却是安然无恙一般。

　　“二，二十一重？”女娲陡然瞳孔一缩。

　　永昼亲王狰狞中浑身猛地一震。

　　反震之力顺着各自的刀兵震荡而回，瞬间，姬念念、王鹏、吕杨，苏定方、白起、鸿钧、女娲、周共工、贺剑之，一众盘古世界最顶级的强者，尽皆炸飞而出。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~！”

　　“啊！”

　　众人惨叫中，身上炸出大量血肉，半空中倒飞而出，鲜血四溅。

　　“二十一重？不！”姬念念吐血中惊叫道。

　　“这叫，半神之力！”永昼亲王震飞一众强者，冷笑道。


第三十三章 儒道为本

　　“这叫，半神之力！”永昼亲王震飞一众强者，冷笑道。

　　半空中，一众盘古世界强者，周身鲜血四溅，骨肉崩碎无数，好不容易稳住了身形，一个吐血中惊骇不已。

　　“半神之力？”姬念念瞪眼看向永昼亲王。

　　“二十一重？他有二十一重？”吕杨也瞪眼道。

　　一击之下，就打败了盘古世界近乎所有顶级强者。

　　这，这还怎么斗？

　　就连鸿钧，此刻也是一筹莫展。

　　不说打败永昼亲王了，就是永昼亲王面前那透明结界，都无法破开，被结界都能震伤，这还怎么斗啊？

　　“鸿钧，你不是阴险的手段多吗？你说怎么办？”女娲咳着血叫道。

　　鸿钧已经没有心思反驳女娲的讽刺了，只是眼睛阴晴不定的盯着永昼亲王。

　　苏定方也是浑身是血，双手发麻中，也是脸色一阵难看，刚才，自己全力一棍子啊，居然都无法破开那透明结界，这永昼亲王，如何敌？

　　本来众人就重伤，如今更是伤上加伤，而那永昼亲王更是完好无损。

　　“二十一重？”苏定方眼中一阵阴晴不定。

　　“哼，盘古世界？比之草木世界是强出很多，不过，也并没有先知说的那么夸张吧？仅此而已！”永昼亲王冷笑道。

　　众人捏着拳头，似乎要再度上前。

　　“你们，连我的结界都破不开，还想再来送死？”永昼亲王冷笑道。

　　“我等与盘古世界，同生共死！”白起握着长刀狞声道。

　　“哈，哈哈哈，同生共死？本来，我还打算给你们一个臣服的机会，看来，你们是不愿意了？”永昼亲王冷笑道。

　　“不对，不对！”鸿钧陡然瞳孔一缩。

　　众人冷眼看向鸿钧，不对？难道你还想叛变盘古世界不成？

　　“永昼亲王并不是看上去的那么轻松！”鸿钧眯着眼睛道。

　　“什么？”众人看向鸿钧。

　　“他若有把握瞬杀我们，为何还要托着那轮昊日，站在结界中干什么？”鸿钧眯眼道。

　　“他在关注平行宇宙？是王雄？”周共工神色一动最先反应了过来。

　　“王雄？”众人一起看向周共工。

　　“不错，是王雄，王雄被永昼亲王困在了平行宇宙之中，可，永昼亲王并不能杀掉王雄，相反，王雄在里面肯定给永昼亲王造成极为头疼的破坏，以至于，永昼亲王本体，都时刻关注着，哪怕对战我们，都只是用结界防御，正在全力关注王雄！”周共工眯眼道。

　　“是真的吗？”王鹏、姬念念期待道。

　　就在众人惊奇之际。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　一声滔天巨响，虚空忽然冒出无数白光，刺的所有人都有种眼睛睁不开一般。

　　“这是……？”鸿钧惊讶道。

　　“浩然正气，这是浩然正气！怎么会如此庞大？”王鹏惊叫道。

　　王鹏昔日可是穿越过荀子的，对浩然正气自然无比熟悉。

　　却看到，那一处虚空已然破裂而开。内部好似站着两个王雄，两个王雄一触，合二为一。

　　两个王雄两份力量，但，合为一个人，用出的力量自然更大一点。

　　收起其中一柄巨阙剑，王雄抓着湛卢剑，缓缓从那崩塌的第四平行宇宙踏了出来。

　　“王雄也出来了？”女娲眯眼道。

　　“他没受伤？”鸿钧也惊讶道。

　　没受伤？王雄虽然最后一个从平行世界出来，却是极为从容，好似一点伤势也没有一般，这就将永昼亲王分身打败了？那可是二十重的永昼亲王啊！

　　“爹！”姬念念、王鹏顿时惊喜地叫道。

　　“王雄，你怎么打败永昼亲王分身的？”苏定方也是一脸惊喜。

　　王雄一出来，就看到众人极为惨烈的模样，又看了眼远处四分五裂的盘古世界，微微皱眉。

　　“多亏你们守住了盘古世界，我刚才多耽搁了一会，是在寻找克制永昼亲王之法！”王雄说道。

　　“克制永昼亲王之法？你找到了？”鸿钧惊讶的看向王雄。

　　鸿钧自诩智慧无双，可也没看出永昼亲王有什么破绽啊，可若说王雄胡说八道，王雄真的凭借十九重修为，打败了二十重的永昼亲王分身啊。

　　“找到了！”王雄扭头看向远处永昼亲王，语气极为坚定。

　　找到了？

　　三个字轻飘飘的，但，在众人心中无异于惊雷，一个个惊喜、惊讶之色明显于表。

　　不远处，永昼亲王缓缓收起托着的一轮昊日，那一轮昊日缓缓缩小，回到其后背之处，缓缓绽放金色光芒。

　　“浩然正气？好一个思想大道，王雄，你是走了不知什么运道，研究出这种不在宇宙规则内的力量，做到了出其不意，但，你先前斩的，也只是我的分身！也并没有那么容易吧，装作一副风轻云淡的样子，你先前可是差点就死了！”永昼亲王冷笑道。

　　“我能斩你一次，就能斩你第二次！”王雄冷声道。

　　“哈，哈哈哈哈，斩我第二次？来，我让你试试，看能不能斩我！”永昼亲王冷声道。

　　“王雄，永昼亲王本体，有二十一重的修为，我们全力之下，都被反震重伤了！”周共工叫道。

　　王雄眯眼看向永昼亲王：“永昼亲王，你二十一重？”

　　“没错，二十一重！一个你盘古世界都无法想象的高度！只有到了二十一重，才有资格被称为半神！”永昼亲王冷声道。

　　冷声中，永昼亲王探手一指，一道金光从其指尖直冲王雄面目激射而去。

　　刚刚还说让王雄来试试，此刻，却忽然偷袭王雄，显然，对王雄那思想大道之力颇为忌惮。

　　“力入儒道，以儒驭剑，天子之剑，第一式，八荒六合唯我独尊！”王雄一声断喝。

　　“轰！”

　　王雄头顶忽然出现一片三百万里的白色大道海，上方儒道轮盘缓缓旋转，似在抽取宇宙中的正气汇聚而来，无尽力量随着王雄湛卢剑，轰然斩向那一指金光。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　一声滔天巨响，虚空炸碎无数，王雄瞬间被这股冲击之力重击的倒飞而出，一直退到盘古世界边缘，才稳定身形。

　　“挡下了？”苏定方惊喜道。

　　那可是永昼亲王的偷袭啊，二十一重的偷袭啊，换做谁都无法抵挡了啊，可，王雄挡下了？

　　“浩然正气海，怎么能如此庞大？我记得……！”姬念念惊奇道。

　　“我明白了，我明白了，我们以前都用错了！”王鹏却是眼睛一亮。

　　“你明白什么？”众人看向王鹏。

　　“爹以前用天子之剑时，所有力量是以真龙图功法为统帅，万力汇聚的剑力，儒家、道家的大道，也化为力量，跟随真龙图力量，加成到剑力之中，只能算是锦上添花，而且，威力有限！可这次，爹是将全部力量，注入了儒家大道之中，让儒家大道膨胀，再用儒家大道挥出惶惶正气的一剑，才有如此之威的！”王鹏眼睛一亮道。

　　“以前剑力是血色，是以真龙图为主，如今剑力是白色，是以儒家大道为本？膨胀绽放儒家大道，以儒家大道之力，对敌？是这样吗？”姬念念皱眉道。

　　“是啊！”王鹏点了点头。

　　“可是，为何我感觉，王雄这般施展的威力，与八卦星域中那一剑，威力差不多？并没有增加多少啊？”女娲娘娘皱眉道。

　　王雄刚才的一剑威力，女娲也能施展出，没看出大的出奇啊！

　　“同样的力量，但，思想大道能对古食族有特殊的伤害！”鸿钧分析道。

　　“哦？”众人看向鸿钧。

　　“王雄刚才一剑，威力其实还是那般大，但，我看出，浩然正气却能消融对方的力量，原来，这就是克制永昼亲王之法？”鸿钧死死盯着王雄。

　　王雄踏在虚空之中，讽刺道：“永昼亲王，你还真是说话算话啊！说让我斩，却自己偷袭？”

　　永昼亲王却好似轻呼口气一般：“呵呵，我只是试探一下罢了，哈哈，思想大道之力？果然奇特，但，也有一个上限值的！对付二十重的我那分身，还勉勉强强，可面对我现在的力量，可惜了……！”

　　“可惜吗？我能一剑斩了你，你信不信！”王雄冷声道。

　　“哼，我刚才的‘金光指’，你都应付的勉勉强强，还谈什么斩我？可笑！”永昼亲王不屑道。

　　“假若，我的儒家大道，威力更强呢？”王雄冷声道。

　　“什么？”

　　“儒家大道为本，只要我填充的力量越多，儒家大道就越强，刚刚我填充的力量，就能斩二十重你的分身，现在我可以填充更多的力量了！”王雄沉声道。

　　此刻，贴近盘古世界，天宫界的气运云海再度汇聚而起。

　　“盘古世界的苍生，此刻古食族全面入侵，天地崩塌、苍生存亡之际，朕王雄，邀天下苍生，与朕共敌古食族永昼亲王，想杀恶魔者，默念东秦天庭万岁万岁万万岁，将尔等力量，全部借给朕，请诸位与朕，一同斩杀永昼亲王！”王雄一声冷喝。

　　“昂~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　东秦天庭的王雄神像化为一条气运金龙，一声咆哮，声传天下。

　　天下各地，苍生这段时间，饱受摧残，古食族之灾，让近乎所有人都露出绝望之色，此刻，能镇压普通古食族，已经让无数人激动莫名了，听到王雄的声音，这时候，还有谁会迟疑？

　　“陛下，用我的力量，东秦天庭，万岁万岁万万岁！”

　　“我不想死啊，呜呜呜，东秦天庭，万岁万岁万万岁！”

　　“杀死恶魔，东秦天庭万岁万岁万万岁！”

　　……

　　……

　　……

　　无数呐喊在天下各地响起，这一刻，滚滚力量直冲东秦天庭的气运金龙而去。

　　苍生之力，浩瀚如海，庞大至极。

　　“哈哈哈，王雄，你是忘了吧，盘古，只有十九重，你就算引盘古世界苍生之力，又有多少力量？”永昼亲王不屑道。

　　苍生都是盘古的细胞，盘古也只有十九重，王雄就算调动苍生之力，也只有十九重，给王雄增添不了多少的。

　　“昂~~~~~~~~~~~~！”

　　气运金龙拖着苍生之力，从盘古世界直冲而来，轰然冲入王雄体内。

　　“轰！”

　　王雄身体快速膨胀而起，王雄体型越来越大。

　　“你说的没错，盘古只有十九重，但，你忘记了，盘古将生命给了苍生，苍生秉承盘古意志，并没有停留在十九重！女娲的例子，你没看到吗？也是盘古的细胞，可她也二十重了！盘古世界，苍生繁衍，却也时时刻刻吸收着来自宇宙的力量，只是看不出来罢了，这四个元会，盘古世界，一直在强大，苍生虽弱，却是因为分散了力量罢了，他们的力量汇聚起来，可不是十九重力量那么简单，二十重，甚至二十一重力量都有！你以为盘古的死是走向衰弱吗？不，盘古的死，是走向繁荣！以一己之死，换苍生繁荣向强，换众生万世不朽！”王雄冷声道。

　　冷声之中，就看到王雄头顶的三百万里浩然正气海，忽然膨胀起来，转眼达到了三千万里，再转眼达到了万万里之浩瀚。

　　以儒家大道为本，无限力量灌入其中，增强儒家大道之威力。

　　万万里之浩然正气一出，不说远处九大昼帅露出惊恐，就连永昼亲王也是脸色狂变。


第三十四章 宇宙同频

　　盘古世界，天宫界！

　　随着贺剑之出手，全天下的古食族尽皆被拖入天宫界，被王鲤吞吃了。残余一些漏网之鱼，这盘古世界的强者，已然可以自行解决，贺剑之第一时间冲出了天外。

　　王忠全与一众战阵麒麟，再度镇压一个漏网之鱼古食族，送入天宫界。

　　“三太子，又来了一个！”王忠全开心道。

　　“王大人，三太子殿下吃的太多，好像吃撑了！”

　　“不是吃撑了，是修为要突破了！”

　　“不能打扰三太子！”

　　“三太子现在不能吃了！”

　　……

　　……

　　……

　　一众东秦官员顿时焦急道。

　　王忠全望去，却看到，王鲤站在凌霄宝殿广场，周身蓝色火焰环绕，却是王鲤眉心的不灭神火。此刻，王鲤闭目一动不动，好似修为到了一个突破关口一般。

　　周天音、苏青环、蓝离焰等人尽皆为其护法之中。

　　“嗡！”

　　陡然，环绕王鲤的蓝色火焰，聚于王鲤脑后，化为一个脸盆大小的蓝色火球，浮在其脑后。

　　“轰~~~~~~~~！”

　　王鲤周身陡然爆发出一股狂暴的气流，吹动着四周众人衣服一阵强烈摆动。

　　“小鲤儿，到十九重了？”周天音眼睛一亮。

　　“三太子，现在不方便吃古食族了？”王忠全却是点头道。

　　“吃？我还能吃！”王鲤陡然眼睛一开，激动道。

　　“呃~~！”四周群臣一愣。

　　“哈哈哈！吃，随便吃！”周天音却是好笑道。

　　王鲤张口，将刚刚镇压的几个古食族吞了下去。

　　“好像还不够！”王鲤一脸委屈道。

　　王鲤的委屈，让焦急的所有人们，忽然间一阵放松了下来。纷纷露出劫后余生的笑容。

　　“夏后醒了！”后宫宫女一声急呼。

　　“娘醒了？太好了！”王鲤顿时调头向着后宫跑去。

　　周天音、苏青环、蓝离焰相互看了看，在一众女仙拥簇下，快速前往了后宫之中。

　　此刻，叶赫赤赤裸然醒了。

　　上次带到八卦星域，第一谋士准备将其复制的，可惜被最终打断了，而叶赫赤赤也因此昏迷，久久不醒，此刻醒来，自然是天大的喜事。

　　但，对于一众皇后来说，还有更多的疑惑，为何王鲤能这般奇特。

　　众女到了夏宫，叶赫赤赤已经从床榻下来了，站在寝宫口，看着此刻外面的天崩地裂。

　　叶赫赤赤眉宇之间，多了一份心事重重。

　　“夏后，你醒了！”一众皇后迎来笑道。

　　“娘亲！”王鲤顿时开心的扑到叶赫赤赤怀里。

　　叶赫赤赤神色微微舒缓，可是，下一刻，叶赫赤赤看到王鲤脑袋后面那一轮脸盆大小的蓝色火焰球。

　　“我当年当着盘古面掐灭的不灭神火，小鲤儿，你怎么继承了？”叶赫赤赤顿时眉头深锁道。

　　“夏后，你是不是想起什么来了？”周天音神色一动问道。

　　虽然王雄一直不让人提，但，周天音、苏青环、蓝离焰其实心里也有数，叶赫赤赤恐怕是古食族永恒亲王转世。

　　叶赫赤赤看看众女，微微苦笑的点了点头：“诸位姐姐，我，全部想起来了！”

　　“全部想起来了？”众女惊讶道。

　　包括永恒亲王的记忆，全部想起来了？

　　就在众人惊讶之际，陡然，天宫界上空，气运凭空而来。

　　“东秦天庭的气运回归了，陛下回来了！”天宫界，无数官员顿时狂喜道。

　　虽然不知道天外战斗情况，但，天宫界的气运云海就是最好的风向标。气运回归，代表王雄没死，王雄回归了。

　　众女顿时露出狂喜之色。

　　“量劫开始了？”叶赫赤赤神色一动。

　　“娘，我吃了好多古食族呢！”王鲤却是得意地叫道。

　　却在此刻，天地间忽然传来王雄的声音。

　　“盘古世界的苍生，此刻古食族全面入侵，天地崩塌、苍生存亡之际，朕王雄，邀天下苍生，与朕共敌古食族永昼亲王，想杀恶魔者，默念东秦天庭万岁万岁万万岁，将尔等力量，全部借给朕，请诸位与朕，一同斩杀永昼亲王！”

　　随着王雄语落，气运云海龙吟声达天下，一时间，天下苍生在这惶恐、激动之时，咬牙切齿的将力量快速汇聚而来。

　　众女也是纷纷借力王雄。

　　只有叶赫赤赤，陡然瞳孔一缩：“是永昼亲王？他可是半神了啊！”

　　“娘，什么是半神啊？”王鲤不解道。

　　“快，带我去天外，小鲤儿，你会飞，带娘去天外，你速度快！”叶赫赤赤急切道。

　　“噢！”王鲤茫然的点了点头。

　　拖着叶赫赤赤，王鲤冲天而上，向着天外而去。

　　……

　　天外！

　　万万里之浩然正气一出，不说远处九大昼帅露出惊恐，就连永昼亲王也是脸色狂变。

　　王雄缓缓竖起湛卢剑，眼中冷光四射。

　　一众盘古世界最顶级的强者，尽皆露出激动之色。

　　“王雄此刻的气息，好像不比永昼亲王弱了！”女娲娘娘惊喜道。

　　“整个盘古世界的众生之力，被王雄灌入了儒家大道之中，膨胀了儒家大道，这力量，还是专门克制古食族的？”鸿钧眼中也闪过一股期待。

　　“斩他！”周共工、苏定方尽皆期待道。

　　“哼，王雄，你不要想得太天真了！凭你？还不够格，来，我给你斩，你来试试！”永昼亲王冷笑道。

　　这一刻，永昼亲王居然不趁机偷袭，让众人微微一怔，永昼亲王为何如此自信？

　　“永昼亲王，你怕了？”王雄冷笑道。

　　“你说什么？我怕了？我怕了，会让你先动手？”永昼亲王冷声道。

　　“哼，先前你偷袭我，已经让我看透你了，你是怕我这儒家浩然正气了，你不动手，是想要消耗我的力量，对不对！”王雄冷笑道。

　　“你说什么？”永昼亲王眯眼道。

　　“你体表那透明结界啊，这可不是普通结界，它的坚固，可以帮你先消耗我大半力量，然后，你再动手，对不对！”王雄冷声道。

　　永昼亲王瞳孔一缩：“你知道？”

　　“我不是知道，我是见过了，你这透明结界，有着高频空间震动，能抵挡一切，我若猜的不错，这才是你最强防御吧，就算同为二十一重的强者，也未必能破开，女娲他们先前被你重创，就是小觑了你这高频空间结界，他们以为只是你的罡气护罩，却不知道，这或许才是你最强招式！”王雄冷声道。

　　“什么？那结界……？最强招式？”众人惊讶道。

　　永昼亲王却是瞳孔一缩：“我知道了，又是古永夜那混蛋，泄露了我的秘密！”

　　“没错，永夜亲王带来的那批古食族，本来被镇压在心门也就好了，偏偏他要请你帮他恢复，还用了高频震荡结界，呵，这次，你若死，就是被永夜亲王坑死的！”王雄狞声道。

　　“死？王雄，你能破的开吗？”永昼亲王不屑道。

　　“刚好，我对空间也有研究，你想试，就试吧！”王雄冷声道。

　　说话间，王雄探手举起湛卢剑，一股庞大的气息锁定对面的永昼亲王。

　　永昼亲王一挥手，全力催动透明结界。

　　“天子之剑，第二式，开天辟地！”王雄一声断喝。

　　“吼！”

　　在王雄身后，好似出现一个庞大的盘古虚影，随着王雄的一剑斩下，向着永昼亲王劈出了开天斧虚影。

　　庞大的力量宣泄而出，虚空陡然被余波撕碎无数。

　　“来啊！”永昼亲王眼中闪过一股狰狞。

　　“天子之剑，第四式，宇宙同频！”王雄斩出一剑之际，再度一声轻喝。

　　“天子之剑，还有第四式？”远处周共工惊讶道。

　　“第二式、第四式，可以同时在一剑中施展？”贺剑之也一脸茫然道。

　　就看到，王雄劈斩过来的那横跨星域般一剑，忽然颤动起来。

　　“嗡嗡嗡嗡……！”

　　那一剑劈下，嗡鸣四起，高频颤动，让原本光耀星域的一剑，变的无比朦胧起来。瞬间到了永昼亲王的高频透明结界之处。

　　剑罡、透明结界相触了。

　　“什么？不可能~~~~~~~~~！”永昼亲王惊叫道。

　　没有冲击的巨响之声，剑罡就这么穿透结界而过了。

　　那将盘古世界所有顶级强者震飞的透明结界，好似在湛卢剑前，根本不存在一般，就这么诡异的穿透进去了。

　　“宇宙同频？同频？王雄这一剑的颤动频率，能和宇宙中的所有震动频率相贴近，可以无视一切高频结界？”鸿钧陡然惊讶的分析道。

　　永昼亲王因为全力催动透明结界的，此刻发现自己的招式，居然被王雄完美避开，同频而入，那自己的结界，岂不是废了？此刻，想要抵挡这一剑时，剑已经到了面门之地。

　　“不，不~~~~~~~~！”永昼亲王仓促的全力轰向王雄的一剑。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　以永昼亲王为中心，大片星域快速炸成碎片，虚空塌陷而起，这思想大道之力，专门克制古食族，又有不弱永昼亲王的力量，顿时给仓促间抵挡的永昼亲王于毁灭性打击。

　　白光刺的所有人都睁不开眼，但，所有绝世强者还是宁可强光刺眼，也要看清战场中心。

　　“永昼亲王！”九大昼帅惊恐的叫着。

　　“轰！”

　　就看到，剑锋斩过永昼亲王，永昼亲王轰然爆炸而开，这不仅仅是儒家大道的威力，还有最后那“天子之剑第四式，宇宙同频”，那恐怖的高频震荡，将劈斩的永昼亲王轰然炸碎了，炸的粉身碎骨，炸的灰烬不剩，好似粉尘，在虚空崩碎。

　　哪怕血液、能量，都崩碎成最细小的元素了，以至于都不剩下一丝能量、鲜血被王雄吸收了。

　　一剑下，永昼亲王毁灭殆尽，形神俱灭？

　　而王雄也骤然脱力一般，耗尽了全部力量。

　　“吼，赢了！”王鹏激动地吼道。

　　“爹，你杀了永昼亲王！”姬念念也激动道。

　　鸿钧、苏定方、白起、周共工，尽皆心中一禀，那一剑之威，还真是恐怖啊。

　　“二十一重之威？王雄也能斩出二十一重之威？”女娲眼中闪过一股嫉妒之色。

　　王雄浑身脱力，看着被斩的那一处，永昼亲王斩的粉身碎骨，哪怕长生不死命盘，也崩碎了吧。

　　塌陷的黑洞缓缓恢复，王雄露出一股满意的笑容。

　　但，塌陷黑洞之中，还有一轮昊日一般，就是先前制造平行宇宙，后来浮在永昼亲王脑后的那轮昊日。

　　不知道为何，那轮昊日，好似没有固定形体，只是一团光影一般，王雄刚才那么恐怖的一剑，居然从其体表穿透而过，好似根本没有触碰到它一般，哪怕现在，虚空塌陷成黑洞，也没有让昊日上的金色火焰，有一丝变化。

　　“夫君，小心，那永昼亲王是半神，他的不灭神火没有熄灭，他就能无限复活！”一声呼喊从王雄身后响起。

　　“什么？”王雄扭头望去。

　　却看到，叶赫赤赤在王鲤的拖拽下，到了这片虚空，眼中阴晴不定的看着远处金色昊日。

　　“赤赤，你醒了？”王雄惊喜道。

　　“夫君，永昼亲王复活了，你看！”叶赫赤赤说道。

　　就看到，那金色昊日之中，缓缓浮出一个面色苍白的虚影，那虚影不是旁人，正是刚刚被斩爆的永昼亲王。

　　“永昼亲王还活着？”四周一众顶级强者惊叫道。

　　“永昼亲王！”九大昼帅惊喜道。

　　“不灭神火？”王雄也是脸色一沉。

　　对面的永昼亲王复活了，但，刚才的炸成碎末，却也对其消耗巨大，不过，终究复活了。

　　此刻，永昼亲王惊疑不定的看向王雄：“好，好一个思想大道。不过，你杀不死我！我有不灭神火，神火不灭，我将永生！”

　　“夫君，不灭神火，并非不可覆灭的！”叶赫赤赤在旁说道。

　　“你有办法？”王雄眼中一亮。

　　远处的永昼亲王也看到了叶赫赤赤，陡然眼中一亮。

　　“永恒亲王？你，你居然站在这群食物一方？你忘记自己的身份了吗？”永昼亲王瞪眼惊怒道。

　　下一刻，永昼亲王看到王鲤脑袋后面的那轮蓝色的火球。


第三十五章 阴阳相克

　　“不灭神火？永恒亲王，你的不灭神火，怎么到了这臭小子身上？他，是你的儿子？是你和王雄的儿子？”永昼亲王眼中闪过一股狰狞之色。

　　“娘亲，我怕！”王鲤顿时躲在叶赫赤赤怀里！

　　“我的不灭神火，我如何处置，轮得到你来插手？”叶赫赤赤冷冷地说道。

　　远处，永昼亲王眯眼看向叶赫赤赤。

　　“永恒亲王？你还真是如大家传的那般啊，有了永生不灭之身，却想着取死之道？你，难怪古食之神，将你放逐冷静！你居然还真的放弃了不灭神火？”永昼亲王瞪眼看向叶赫赤赤，眼中一阵阴晴不定。

　　“现在，你看到了？”叶赫赤赤不屑道。

　　“看到了？永恒亲王，我是看到了，可你看到我的心意了吗？我这几个宇宙纪元，什么都为你去做，你想要什么，我拼命去找，可你，连正眼也不看我一下吗？”永昼亲王眼中闪过一股气愤。

　　王雄正要瞪眼开口，叶赫赤赤却冷笑道：“古永昼，别假惺惺了！”

　　“你说什么？”永昼亲王瞪眼道。

　　“你的心意？开什么玩笑，你会有心意？如今的古食族里的亲王们，有几个，还能有心意的？早就铁石心肠，早就只剩下自我贪婪了吧！”叶赫赤赤冷笑道。

　　“我不是！”永昼亲王沉声道。

　　“呵，不要说的你好痴情！痴情？在古食族已经不存在了，除了我幡然醒悟，你们？呵！追求我的有好些个亲王，你们的目的是一样的，你敢说，你们的目的，不是我这缕不灭神火？”叶赫赤赤冷笑道。

　　永昼亲王眉头一挑。

　　众人也看向王鲤身后的蓝色火焰球。而永昼亲王身后的却是金色火焰昊日球。

　　都是不灭神火？两种颜色？

　　“不灭神火，分阴阳两种！得阳火者无数，得阴火者稀少，你金色为阳，我蓝色为阴！你敢说，你讨好我，不是为了我这阴火？”叶赫赤赤冷声道。

　　永昼亲王好似被说破心事，有些恼羞成怒：“我为阳，你为阴，为什么不能在一起？你我都是半神，只要你我在一起，我们就能再进一步，变成真正的古食之神啊！你不想？”

　　“我不想！”叶赫赤赤冷声道。

　　“你！”永昼亲王瞪眼道。

　　“不灭神火？阴火、阳火？”一旁王雄惊奇道。

　　王雄到现在，还不清楚不灭神火是什么，但，从古食族亲王对其郑重，可以看出，不灭神火，定然是极为珍贵之物。

　　“夫君，你知道，你刚才为何没有灭他的不灭神火吗？”叶赫赤赤看向王雄。

　　“是因为，浩然正气？”王雄神色一动。

　　“不错，儒家浩然正气，至阳至正！他的不灭神火，为阳火，能对你的免疫！”叶赫赤赤解释道。

　　叶赫赤赤一说，王雄瞬间就明白了。

　　“要以阴克阳？”王雄看向叶赫赤赤。

　　“是，阴阳相克，毁其阳火，必须要用至阴之力！同样，毁小鲤儿的阴火，也必须要用至阳之力！”叶赫赤赤解释道。

　　“我明白了，赤赤！”王雄却是轻呼口气。

　　“你明白什么了？王雄，你刚才调动苍生之力，盘古苍生已经借力于你，你已经无力可借了，现在的你，也是虚脱不已，你还想反抗不成？哼，盘古，还有你，都是诓骗永恒亲王的罪魁祸首。我古食族，享有永生不死之身，居然诓骗永恒亲王放弃永生机会，还生了这么个孽种，今天，我就杀光你们所有人，杀了这小孽种，让永恒亲王看明白你们的狼子野心！”永昼亲王狰狞道。

　　“娘亲，我怕！”王鲤依旧有些胆小。

　　“你是想要杀我儿，夺我儿的阴火吧？”叶赫赤赤瞪眼道。

　　王雄却是冷声道：“你怎么知道，我就无力可借了呢？”

　　“哼，哈哈哈哈，王雄，你还想诈我不成？我可是半神，难道还看不透你？刚才的一剑，你已经宣泄了全部力量，包括盘古世界苍生的力量，你哪里还有力量？”永昼亲王冷笑道。

　　“盘古世界，可不止有苍生的力量！”王雄冷声道。

　　“嗯？”永昼亲王双眼一眯。

　　却看到，王雄翻手收起了湛卢剑，取出了巨阙剑。

　　“换剑？我看你这柄剑，还不如刚才那柄吧！”永昼亲王不屑道。

　　却看到，王雄缓缓剑巨阙剑抬起。

　　“天子之剑第三式！”王雄冷声道。

　　随着王雄起剑，却看到，四分五裂的盘古世界之上，忽然竖起一条条天道，天道冲向天外，环绕王雄体表。

　　一时间，天地之力，直冲王雄而来。

　　“轰隆隆！”

　　好似盘古意志在崩溃前，最后一次倾力相助一般，山川、大地、天空、海洋之力，尽数涌入王雄身体。

　　而盘古世界，在倾力给王雄之际，更加碎裂了起来，天下各地，地沟无数，四海崩碎，山川垮塌、天崩地裂。

　　“你，你这是要耗尽盘古世界残余力量！”永昼亲王惊讶道。

　　却看到，王雄身躯再度膨胀而起，如刚才调度苍生之力一般，身躯越来越大，而在王雄身后，再度出现一个巨大的盘古虚影，似盘古举着开天斧，狰狞中要向着永昼亲王劈来一般。

　　“不够，如今盘古世界四分五裂，此刻调度天地大势之力，已经调度不了多少了！”女娲脸色一沉。

　　“王雄，我的力量借你！”苏定方双手合十，周身一股金光携带苏定方所有力量涌入王雄体内。

　　“爹，用我们的！”姬念念、王鹏一声断喝。

　　“还有我们的！”吕杨、白起、贺剑之、叶赫奉天、周共工同时逼出全部力量涌入王雄体内。

　　女娲和鸿钧眯眼沉默了一下，终究咬了咬牙，各自将全部力量推入了王雄体内。

　　一时间，鸿钧、女娲、苏定方、王鹏等人，彻底耗尽了力量，瘫软在虚空之中，这一刻，哪怕逃跑都没有力气了。

　　将所有赌注都压在了王雄身上，一个个眼中露出一股极度期待之色。

　　因为，没有别的选择了，王雄若是输了，那所有人都得完蛋了。

　　王雄身躯膨胀到了极致，居然比之刚才调动苍生之力，还大出了一些。

　　滚滚力量，被王雄灌入大道之中。

　　只是此刻，儒家浩然正气消失了，换而是道家的道德黑气。至阴至邪。

　　浩瀚的黑色大道之海，瞬间庞大至万万里之大，道德黑气翻腾，犹如雷暴来临一般，无数黑蝶、黑鹏、黑鲲在黑云中翻腾，庄子的道德轮盘，更是释放出至阴至寒之气。好似瞬间将整片星域都冻结了一般。

　　至阴之气笼罩之下，永昼亲王身后的昊日般不灭神火，忽然间一阵摇颤一般。

　　“不，不，你的思想大道？怎么能忽然变成至阴了？怎么能忽然变成至阴了？”永昼亲王惊叫道。

　　惊叫中，永昼亲王向着王雄直扑而来。

　　“盘古审判！”王雄一声炸喝。

　　王雄身后的盘古虚影也发出一声巨喝：“吒~~~~~~~~~~~~~！”

　　包裹无尽黑气的一剑，轰然斩向永昼亲王。忽然间让永昼亲王全身汗毛炸竖。

　　“不~~~~~~~~~~~！”

　　永昼亲王惊悚的快速撑起了那高频透明结界。

　　“天子之剑第四式，宇宙同频！”王雄一声沉喝。

　　瞬间，巨阙剑的剑锋穿透那透明结界，到了永昼亲王面前。

　　“永昼亲王！”九大昼帅惊恐的叫着。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　如刚才一样的结果，势如破竹，星域爆炸，虚空塌陷出一个黑洞，王雄更是宣泄出了全部力量。

　　永昼亲王，再度炸了，炸的粉身碎骨，炸的齑粉都不剩了。

　　巨大的冲击，毁天灭地。连鲜血、能量都炸成了最微弱的元素消失了。

　　而那如昊日般不灭神火，也终于遇到了克星。

　　瞬间斩战两半，同时，无尽至阴力量灌入，轰然将其炸开。

　　“轰！”

　　昊日爆炸了，炸成了碎片、齑粉，被道德黑气彻底淹没了。

　　“呼，爹，赢了！”王鹏激动道。

　　“连不灭神火也炸了！”姬念念也惊喜道。

　　“不对，那里还有一个不灭神火碎片，一小团火苗！”鸿钧陡然惊叫道。

　　却看到，黑洞之中，还有一缕拳头大小的金色火苗一般。

　　神火不灭，永生不死？

　　“小鲤儿，快，去吃了那小火苗，快！”叶赫赤赤顿时叫道。

　　王雄此刻已经虚脱了，哪有什么力气？此刻那拳头大的金色火焰，好像要逃跑。

　　“娘，我怕！”王鲤却是不情愿道。

　　“快，那个好吃，比先前古食族好吃一百倍！快去吃！”叶赫赤赤再度劝道。

　　“真的吗？好吃？”王鲤顿时口水直流的跑了过去。

　　叶赫赤赤顿时哭笑不得，自己的儿子还真是吃货。

　　黑洞危险，但，王鲤已经十九重了，自然不惧，冲到要逃走的金色火焰球面前，一口吞了下去。

　　金色火焰球吞入口中，瞬间被引入王鲤脑后的蓝色不灭神火之处了，就好似一个烙铁掉落冷水之中。

　　“呲呲呲呲呲！”

　　脸盆大的阴火，与拳头大的阳火，在彼此抵消，彼此消融之中。

　　“啊，古永恒，你这个叛徒，我古食族是不会放过你的，啊，啊~~！”火球中传来永昼亲王凄厉的惨叫之声。

　　“啊，好疼，呜呜呜呜，娘，你骗我，不好吃，不好吃！呜呜呜呜！”王鲤顿时一脸哭丧的跑了回来。

　　永昼亲王的不灭神火，终于在呲呲声中消耗殆尽了，而王鲤脑后的阴火，也抵消了无数，让王鲤损失惨重，疼痛不已。

　　看着王鲤疼哭的样子，叶赫赤赤却笑得好不开心。

　　“好了，不哭了，那边还有吃的，你看！”叶赫赤赤一直不远处的九大昼帅。

　　王雄已经脱力，一众盘古世界的顶级强者更是没有一点力气，正是反攻的好时机，可，九大昼帅却不知为何，看到王鲤，就心里发毛。

　　“快走，回祖地，禀报先知！”昼一惊叫道。

　　“不，还有几路兵马要来的，我们去迎向他们，去让他们小心！给永昼亲王报仇！”昼二说道。

　　“不错，不错，快走，快走！”一众昼帅调头就跑。

　　“小鲤儿，你看，这是古食族亲王，你再不吃，他们可就跑光了！”叶赫赤赤苦笑道。

　　“呜呜呜！不要跑！”王鲤顿时含着泪扑了过去。

　　刚刚吃了个大亏，到现在还疼呢，不吃点补补，今天就太亏了。

　　九大昼帅此刻逃跑，哪里还在乎什么战阵了，可，就因为他们心慌失了章法，被王鲤逮到了机会，王鲤是十九重，可王鲤有不灭神火啊，速度快到了极致，瞬间到了昼九身后。

　　“什么？不！”昼九惊叫的一掌打来。

　　王鲤也不跟他废话，张口一吸，顿时，昼九半个身子被吞入王鲤口中。

　　“不，从来只有我古食族吃人，还轮不到别人吃我们，不可能！”

　　“忽隆！”

　　昼九下肚，瞬间被不灭神火笼罩，消化了起来，王鲤调头扑向下一个。


第三十六章 令人绝望的秘辛

　　永昼亲王一死，九大昼帅四散而逃，王鲤贪吃，拼命追赶！

　　奈何，王鲤终究只是十九重修为，能在四散而逃的九大昼帅中，吃到四个已经是极限了。

　　“啊呜！”

　　昼六与王鲤战斗了一会，终究不敌王鲤大口，一口吞了下去，可惜，剩下五大昼帅，已经消失在天际了。

　　“王雄这三儿子，也是个妖孽，以古食族为食？他怎么做到的？”女娲脸色一阵难看。

　　反正不知为何，女娲看王雄就是不顺眼，看到王雄家庭强盛，女娲就有些不舒服。

　　“王鲤？虽然以古食族为食，但，也实力有限，是他脑后那团不灭神火的缘故，对付同级古食族还行，越级，就不那么有用了！”鸿钧却是咳嗽了一声分析道。

　　王鲤虽强，但，还在众人接受范围内。

　　“可惜了，被那剩下的五个亲王跑了！”姬念念虚弱的叹息道。

　　远处，王鲤也一脸委屈的飞了回来。

　　“娘亲，我，我已经飞的很快了，可是，还是被他们跑了！他们怎么跑的那么快啊，也不知道等等我，真是，真是……！”王鲤一脸委屈的气愤道。

　　一旁鸿钧、女娲古怪的看了眼王鲤。又看了眼不远处的王雄。你这儿子怎么教的？难不成人家停下了给你吃不成？

　　“没了就没了！”叶赫赤赤劝道。

　　“我还要吃，我还要吃！”王鲤却有些耍小孩子脾气道。

　　“呵，自己没抓住，怪得了谁？难不成，那古食族亲王，还能自己飞回来给你吃不成？”女娲露出一丝不屑道。

　　女娲一讽刺，王鲤有些胆怯的站在叶赫赤赤身后。

　　“他还只是个孩子！女娲娘娘，你跟他计较什么？”叶赫赤赤有些不高兴的看向女娲。

　　“我哪说错了？那逃走的古食族，还能回来？”女娲冷笑道。

　　“轰！”

　　“啊！啊！”

　　远处天边传来两声惨叫，就看到，昼四、昼五真的被一股恐怖的力量撞击的倒飞回来了，不仅如此，二人身上，各自有着两个“卍”字符文封印一般。

　　“回来了，回来了！”王鲤顿时欢喜的扑了过去，张口就将昼四、昼五吞吃了下去。

　　“不！”两大昼帅惊恐的叫着。

　　奈何，身上有着封印，根本无法挣脱，只能在绝望中被王鲤吞入腹中。

　　“是心门封印？”苏定方眼中一亮惊喜道。

　　“大哥回来了！”王雄也惊喜道。

　　远处一群金光闪过，却是三世佛带着大批佛陀、菩萨、罗汉归来。

　　“帝俊？”鸿钧双眼一眯的看向阿弥陀佛。

　　“老师，你们回来的还真及时啊！”王雄露出惊喜之色。

　　“哼，回来的及时？我看，是认准时间回来的吧，刚覆灭了永昼亲王，就刚刚好的赶回来了，准备参加庆功宴不成？哼！”女娲一脸不满道。

　　不仅仅因为讽刺王鲤不成，更是因为自己一行，差点死在永昼亲王手中了啊，盘古世界都崩碎了，等到解决永昼亲王后，你们才恰巧回来？不害臊的！

　　女娲的讽刺，并没有让帝俊露出太多不满，而是微微笑了笑：“你们也不容易！”

　　“你！”女娲瞪眼道。

　　“大哥，我看诸位佛陀、菩萨、罗汉身上，都有着伤痕，你们回来的路上，遇到危险了？”王雄好奇道。

　　“我们在永昼亲王刚到的时候，就回来了！”药师佛说道。

　　“哦？”众人一顿。永昼亲王刚来，你们就回来了？为何到现在才现身？

　　“除了永昼亲王大军，还有着其它路古食族大军的，我看你们都在斗战台上，就邀嬴四海离开了，去了远处星域，堵截其他路古食族！”帝俊解释道。

　　“我们刚刚也面对不少的古食族亲王，多亏了阿弥陀佛，以大法，灭了他们的首领，永炎亲王！那一战，还真是……！”释迦佛感叹道。

　　“永炎亲王？你确定？”叶赫赤赤惊讶道。

　　“不错，虽然难对付了点，但，幸不辱命！”帝俊笑道。

　　“永炎亲王，和永昼亲王一样，也是半神啊！二十一重之威！”叶赫赤赤说道。

　　“什么？”众人顿时一阵骚动。

　　毕竟，为了对付一个半神级亲王，众人可是耗尽了全力，集合了整个盘古世界力量，才打败的啊。

　　虽然不知道帝俊付出多大代价，但，仅仅凭借一个心门，就做到了？众人心中对帝俊的实力，瞬间拔高无数。

　　鸿钧更是双眼一眯的看向帝俊：“帝俊，你能斩二十一重？”

　　帝俊却不以为意道：“鸿钧，不要用这个眼神看我，我知道，你那本体应该也能做到，但，总不至于你能做到，就不允许别人也做到吧！”

　　“嗯？”众人顿时看向鸿钧。

　　女娲脸色一沉的看向鸿钧：“鸿钧，你的本体还在混沌磁海，比我还迟出关，莫不是，你们还想冲击二十一重不成？”

　　鸿钧没有理会女娲，而是眯眼看向面前的帝俊。

　　“呵，帝俊，从古至今，你都让人意想不到啊！”鸿钧平静道。

　　虽然语气平静，但，从其语气之中，王雄还是听出了一丝酸气。

　　帝俊微微一笑，扭头看向一旁的王鲤。

　　“小家伙，胃口到是不小，可惜了，大伯对付的那群古食族，已经被我用时间之力消磨殆尽了，无法让你吃了，刚才两个，就当见面礼了，哈哈哈！”帝俊朗笑道。

　　王鲤躲在叶赫赤赤身后，有些好奇的看向帝俊等人。

　　“大哥，你刚才说，嬴四海也出去了？”王雄神色一动。

　　难怪刚才如此激烈的大战，嬴四海居然没有出现。

　　“不错，我锁定了位置，一共四路大军，你们面对一路，我去面对一路，嬴四海却跟我说，剩下的两路，都交给他，他独自一人前往了！”帝俊点了点头。

　　“轰、轰、轰！”

　　远处，又是三个古食族亲王倒飞而回，分别是昼一、昼二、昼三，与帝俊封印的昼四、昼五不同，这三个昼帅，尽皆被巨大的力量，打穿了胸膛，破裂了脑袋。可见先前遭遇了多么恐怖霸道的力量。

　　犹如三道流星，直射而来。

　　“嬴四海回来了！”帝俊脸上露出一丝微笑。

　　“嬴四海？”四周一众强者凝重道。

　　“小家伙，口水都要流出来啦，哈哈哈，去吃吧！嬴四海不会介意的！”帝俊大笑道。

　　王鲤看了看爹娘，眼中闪过一股期待。

　　王雄点了点头。

　　“呼！”

　　王鲤顿时激动的扑向三个重伤的昼帅，迫不及待的吃了起来。

　　若是叶赫赤赤没有恢复记忆，王雄可能还要留下活口询问，如今，赤赤已经恢复了记忆，还留他们干什么？

　　却看到，远处一道黑影闪过，一身黑龙袍的嬴四海踏步而来。

　　“爹！”吕杨惊喜道。

　　“陛下！”白起也恭敬道。

　　嬴四海仅仅点了点头，看了看四周，又看了看盘古世界。最终皱眉的看向帝俊。

　　“你不是说，盘古世界会无碍吗？”嬴四海冷冷地说道。

　　“盘古世界不是还在？”帝俊平静道。

　　“还在？盘古世界碎裂成这般，就差毁灭了！”嬴四海沉声道。

　　“灭四路古食族大军，即可！”帝俊摇了摇头。

　　“我留在此地，一样能挡四路大军！”嬴四海沉声道。

　　“你确定，你留在这里，等诸路大军前来，就一定能大败四路大军？并且，盘古世界无碍？”帝俊沉声道。

　　嬴四海眯眼看向帝俊。而对于其他人，嬴四海好似并不关心一般。

　　“我知道你实力很强，上一次嬴政之躯身死，只是另一种的境界升华，但，嬴四海，你不要忘了，逞个人勇武，一旦超过你的承受范围，后果将不堪设想！”帝俊冷冷地说道。

　　嬴四海脸色一阵阴沉。

　　一旁众人也从二人对话中明白了各自的想法。

　　众人全力，才干掉一路古食族半神大军，而嬴四海，一个人就灭了两路？而且，嬴四海的口气，他能一人，独斗四路？

　　鸿钧盯着嬴四海，一时眼中惊疑不定。祖龙还是当年的祖龙啊！

　　女娲娘娘眼中也充满了复杂之色。

　　“盘古开天辟地，最早化的是龙、凤、麒麟三族，代表了盘古的三种成就，龙，以你嬴四海为表现，刚猛强横，勇往直前！麒麟，代表了运道强弱，有时运之一道，非实力所能取代！凤凰，代表了一众涅槃重生的能力！浴火重生，越发强横！刚刚一番战斗，盘古世界虽然惨烈取胜，但，浴火重生，所有人都越战越强！为接下来的战争，提升更强的战力！嬴四海，一己之力的独撑，你能撑多久？此次只是来了四路，要是来四十路呢？这只是半神，若是古食之神亲自前来呢？没错，刚才是我故意将你支走的！盘古世界，崩碎至此，但我不后悔！”帝俊冷声道。

　　嬴四海也冷冷的看向帝俊：“你若推算错，盘古世界就毁了！若再来一次，我依旧会坚持守在这里！比起你的推算，我更相信自己！”

　　帝俊微微皱眉。

　　两人，显然谁也说服不了谁。

　　只有叶赫赤赤皱眉道：“其实，四路大军，真是古食族的一小部分！”

　　“嗯？”众人一起看向叶赫赤赤。

　　“你们不知道古食族的底蕴，十一个宇宙纪元下来了，古食族已经到了一个极为庞大的地步，其实，从第三个宇宙纪元开始，灭宇宙众生，古食之神就再也没有亲自出过手。古食族就从来没有尽力过了，每一次出征的古食族越来越少，代表着古食族越来越强！”叶赫赤赤苦笑道。

　　“赤赤，半神之上，是不是就是古食之神？古食之神，是什么实力？”王雄盯着叶赫赤赤问道。

　　众人一起看向叶赫赤赤。

　　因为，只有叶赫赤赤对古食族最为了解。

　　“知道盘古当年为何会开天辟地吗？”叶赫赤赤苦笑道。

　　“为何？你告诉了他古食族情况？古食族就有如此庞大，让盘古都放弃了长生？”女娲娘娘好奇道的问道。

　　“仅剩下几十万年时间而已，盘古继续修行，能冲击到二十重，甚至二十一重，可是，来不及，十死无生。所以，盘古才开天辟地，身化万物，希望通过你们强盛起来，找到新的办法，达到九死一生的机会！”叶赫赤赤苦笑道。

　　“盘古居然如此悲观？即便他选好了开天辟地之路，也觉得只是九死一生？”苏定方惊奇道。

　　叶赫赤赤点了点头：“古食族有着一个祖地，祖地是古食族的源头，祖地最神圣的地方叫着神庙，是古食之神居住之地！”

　　“神庙？古食之神？这些古食族亲王、半神，都听古食之神调令？”周共工皱眉道。

　　“是，一个古食之神，管辖着近千个亲王，这其中，半神级亲王最少有五十个！”叶赫赤赤回忆道。

　　“五十个半神？千个亲王？那岂不是，刚刚永昼亲王这种大军，要有五十路之多？”王鹏惊叫道。

　　一路半神大军，就让盘古世界差点毁灭殆尽，这有五十路之多？王鹏、姬念念、吕杨等人绝望的不敢想象。

　　“你刚才说，一个古食之神？一个？”嬴四海盯着叶赫赤赤沉声问道。

　　众人才悚然一惊，“一个”？为什么要用这个量词？

　　“古食族神殿，共有十二个古食之神！他们沉睡无数岁月，好久没醒了，不知道这次……！”叶赫赤赤脸色难看道。

　　众人：“……！”

　　难怪盘古如此绝望。这还怎么打？就是一路半神大军，都如此惨烈，那古食之神，还从来没露过面，还有十二个神？这怎么打？

　　不要说盘古，换做谁听到这个消息都是一脸绝望的啊。


第三十七章 一起去地球

　　古食族有十二神，每个神管辖近千亲王！

　　听到这消息，不说王雄、帝俊，就连嬴四海也是瞳孔一缩。瞬间，众人的谈话寂静了下来。

　　如此恐怖的古食族，难怪就连盘古都绝望的放弃了原先的路！

　　“这还能斗的过吗？不若将盘古世界苍生，分散带离宇宙各地吧，最少留下一缕火种！”女娲娘娘脸色难看道。

　　叶赫赤赤摇了摇头：“没办法的，古食族有神通，能发现宇宙中生命的位置，无论躲在那里都没用！”

　　众人顿时一阵沉默。就连鸿钧此刻，也是眼中阴晴不定。

　　这还怎么斗？

　　“古食族，为什么能这么强？这不应该啊，就算他们是第一批宇宙生命，也不该相差这么多啊！”苏定方脸色难看道。

　　“古食族能找到所有生命，躲也没用？盘古努力来的九死一生，根本没有胜利的希望了啊！”周共工脸色难看道。

　　众人顿时一阵悲观。

　　“不，我们能赢！”王雄眼中闪过一股冷冽。

　　“能赢？王雄，你是天赋异禀，修行很快，可你再快，快的过盘古？盘古当年比你现在还强，都觉得来不及了，你来得及吗？量劫已起了啊！”女娲娘娘烦躁道。

　　“不，我说我们能赢，就一定能赢，古食族有十二神，六百半神，近万亲王，那又如何？只要他们还没醒，我们就能胜！”王雄郑重道。

　　“没醒？没醒？嗯？”鸿钧陡然瞳孔一缩的看向王雄，忽然想起了王雄先前所说。

　　“你修好了？”嬴四海也是神色一动的看向王雄。

　　王雄翻手取出一串念珠。

　　“这串念珠中，有地球的位置坐标，地球之人乃是我盘古世界的先锋军，他们在老子的指引下，已经找到古食族的沉眠之地了，诸位，我们并非毫无胜算，趁着古食族还未苏醒，我们一起去地球，将古食族祖地，闹的天翻地覆！”王雄眼中期待的邀请道。

　　“不，是将他们斩杀在睡梦之中，斩尽杀绝！”嬴四海眼中也闪过一股战火。

　　“去地球？”女娲娘娘神色一动。

　　“去地球！”苏定方握起定海神针，眼露狰狞道。

　　“去地球！”一群人瞬间燃起了斗志。

　　“哈哈哈哈哈哈！”

　　一群人，忽然大笑而起。

　　这或许是第一次，嬴四海、女娲、鸿钧、帝俊、王雄一行人能笑到一起的。

　　扭头，王雄看了眼身后崩碎的盘古世界。

　　“盘古世界已经崩碎了，恐怕……！”苏定方皱眉道。

　　“我天宫界，就是一个例子！那地球，也是一个例子！天地崩碎，并非无解！将其全部改造成星球模样即可！”王雄说道。

　　众人相互看了看，尽皆点了点头。

　　天宫界叱咤天下这么多年，没看出有何不好，既然能以星球形态存世，那也不无不可。

　　“诸位，先入我天宫界疗伤，诸位恢复差不多，我们马上启程！”王雄沉声道。

　　“好！”众人应声道。

　　除了天狼营等一些守军，留在天外眺望远方，以防再有古食族前来，大部分人，都回盘古世界了。

　　王雄落在凌霄宝殿广场之际，气运金龙脱体而出，飞入翻腾的气运云海。

　　“告盘古世界所有生民，古食族此行大军，已被我们一起打败，全军覆没，盘古世界渡过最大危机！”王雄一声朗喝。

　　“昂~~~~~~~~~！”

　　气运金龙将王雄的声音，轰然传向全天下。

　　“吼~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　“吾众永不为食~~~~~~~~~~~~~~！”

　　天下各地传来震天的欢呼之声。

　　凌霄宝殿广场，更是百官激动的围了过来。

　　一群绝世强者，在凌霄宝殿广场调息之中，到了众人的高度，已然能如盘古一般，从宇宙中抽取各种宇宙力量来调养自身了。

　　鸿钧、女娲、苏定方等人快速恢复之中。

　　“大哥，老师、嬴四海，请在《凌霄之上》留引！”王雄看向众人说道。

　　此刻，所有人有了共同目标，对于王雄的要求，并没有抗拒，一个个快速在巨碑上留字，灵魂引入石碑。

　　“吕杨！”王雄看向吕杨沉声道。

　　“在！”吕杨应声道。

　　“接下来，由你组织天下官员，全力改造盘古世界，让盘古世界碎片尽化浮空星球！”王雄郑重道。

　　“啊？陛下，我？我不是要去……！”吕杨瞪眼惊讶道。

　　不是马上就要去地球了吗？我组织人改造盘古世界，那怎么去？

　　“你不去，留守盘古世界！”王雄吩咐道。

　　“为什么？”吕杨顿时不甘心道。

　　“我等全部前往地球，但，地球靠近宇宙的边缘，那里的时间，与我们这里，是不对等的，虽然我们掐好了时间前去，但，谁能保证不出状况？万一，这个时候，有零散古食族入侵，我盘古世界，难道要毁于此刻吗？不仅仅是你，十九重之强者，还必须有几个留下来！”王雄沉声道。

　　“什么？”众人惊叫道。

　　“姬念念，你留下！”王雄看向姬念念直接道。

　　“爹，我不要留下，我也要去地球，我要去杀古食族！”姬念念顿时焦急道。

　　王雄冷声道：“你是东秦大太子，有监国之使命，你不许去，留守天宫界！”

　　“我，我……！”姬念念一脸焦急。

　　此刻，所有人都同仇敌忾，虽然明知道地球所在，有着天大的危险，但，所有人都拼命想要过去。

　　“陛下，改造盘古世界，我完全可以交给其他人，而且东秦工部，也能完成啊！”吕杨争取道。

　　“你留下，东秦天庭，有太子监国！我大秦天庭，也需要太子监国！”嬴四海沉声道。

　　“爹！”吕杨顿时一脸气愤。

　　可是，众人阻拦，吕杨也无可奈何。

　　“心门留下，我一人去即可！”帝俊郑重道。

　　众心门弟子一阵焦急，但，最终，只能听命阿弥陀佛。

　　“贺叔、叶赫奉天，你们也留下，若有古食族来临，我担心念念、吕杨未必能守得住！”王雄看向二人道。

　　二人尽皆眉头一皱，但终究点了点头。

　　贺剑之、叶赫奉天也想去，但，二人更顾全大局，也是王雄最信任的人，地球之地即将大战，盘古世界此地，也同样可能有危险啊。二人深得王雄信任，留在盘古世界，王雄也无后顾之忧。

　　期间，女娲、鸿钧、苏定方、周共工并不说话，显然都有前往地球的心思，王雄也没有提到众人。

　　“如此，我、帝俊、嬴四海、鸿钧、女娲、苏定方、周共工、王鹏、白起、王鲤、叶赫赤赤、商恨，一同前往地球！诸位，可有异议？”王雄郑重道。

　　王雄没有带太多的人，此去地球，寻找古食族祖地，必将危险重重，此去偷袭，并非两军对垒，人去多了，万一将古食族惊醒，那将得不偿失，就一群十九重以上的强者，再加上商恨、叶赫赤赤两个引路之人，就足够了。

　　一共十二人！

　　众人相互看了看：“好！”

　　去不成的众人，自然一阵恼恨，但，盘古世界同样是重中之重，可不能有事。

　　“引宇宙之力，入诸位之体！”嬴四海一挥手。

　　“轰！”

　　好似从宇宙中抽来无数宇宙能量，灌入众人体内一般。

　　“时间之力，流光飞逝！”帝俊也是一挥手对着众人施展时间之力。

　　就看到，众人体表顿时冒出一阵阵流光，流光中的时间好似与外界不同一般，众人在流光球中，好似有更多的时间来疗伤、吸收嬴四海引来的宇宙力量。

　　就这样，没过一天时间，众人的伤势就恢复的差不多了。

　　期间，众人也对各自亲人一番告别。

　　“天音，姒儿，我将念念完好的带回来了！”周共工笑着看向二女。

　　“爹，你们一定要小心！”周天音顿时抓着周共工郑重道。

　　这一次，若不是周共工拼死相救，姬念念就要死在平行宇宙中了，周天音自然感动不已。

　　“夫君，你一定要回来！你若不能回来，我也绝不独活！”胜姒抓着周公红着眼睛道。

　　“为了你，我一定会回来的！”周共工眼中闪过一股坚决。

　　另一边。

　　“青环，你和小蝶在家等着，放心，我会带着王鹏回来的！”苏定方对着小蝶、苏青环告别道。

　　苏青环点了点头，看向王鹏：“鹏儿，此去，可不要给你爹丢脸！”

　　“娘放心！”王鹏拍了拍胸脯道。

　　王雄也与众女一番告别，众女虽然好似有好多话要说，但，终究全部忍住了。此刻，不仅仅是小家之争了，更是天下存亡之争！众女还是极为识大体的。

　　告别了众人，十二人到了凌霄宝殿口。

　　取出念珠，由王雄灌入无尽的空间之力，由帝俊灌入无数的时间之力。

　　“嗡~~~~~~~~~~！”

　　瞬间，念珠转动，引动虚空一阵扭曲，光芒闪动之中，缓缓出现了一个时空隧道一般，通向无比深幽的内部。

　　“姬念念，领盘古世界，收好此入口！”王雄郑重道。

　　“是！爹，你放心，我会用我生命捍卫此时空通道！”姬念念应声道。

　　贺剑之、吕杨、叶赫奉天也纷纷点了点头，表示绝不会让这时空通道出事。

　　“商恨！”王雄看向一旁商恨。

　　“诸位跟我来吧，坐标的具体位置，在太阳系地球的卫星，月球之上！诸位随我前往地球外侧的月球，然后随我一同，前往地球我的家中！我的家中有着各种最先进的天文望远镜，并且，用电脑系统锁定了古食族沉眠之地的位置！去我家中的‘观星台’！就能看到古食族！”商恨郑重道。

　　“好！”王雄点了点头。

　　商恨引路，踏在最前面，瞬间跨入时空隧道，直冲地球而去。

　　王雄、叶赫赤赤、王鹏、王鲤、帝俊、苏定方、周共工、嬴四海、白起、鸿钧、女娲，一共十一人，紧随商恨脚步，转眼消失在了时空隧道之中。


第三十八章 这不科学

　　地球之上！一片山林之中！

　　森木茂密，山体陡峭，此地四方，人烟稀少，好似一个无人问津地，但，却有着一条小路，延绵到山林中心的一个巨大的隐秘山谷。

　　山谷常年有山雾覆盖，无比的清幽。

　　却谁也想不到，这原始森林般的山谷深处，有着一群极为现代化的建筑群。

　　大雾覆盖之下，内部有着如今市面上能想象到的所有高科技。

　　但，这极为高科技的山谷，却有着一个极为古朴的山壁石碑，上面刻着“孙府”二字！

　　一些在山谷中奔走的工作人员，有时也极为惊奇，那坚硬质地的山壁上，怎么雕刻上去的字？不，或者说那一块山壁，就好似被一剑切开的一般，光滑如一，好不奇特。

　　孙府山谷，有着各种建筑，同样也有着一个巨大的图书馆，这里的图书，好似覆盖了全世界最前沿的科学知识。只是，很少有人有资格前来罢了。

　　此刻，孙府山谷的图书馆中，一个白发老者，正仔细阅读着一份资料。

　　“恒星运转原理解析？这是哪位学者著作的？我在外面，居然从来没有见到过，好新颖，又好透彻啊！”白发老者如饥似渴的读着眼睛资料。

　　“咚咚咚！”

　　此刻，一连串的脚步声传来，让读着资料的老者微微皱眉。但，对知识的渴望，让其根本不忍转移目光。

　　直到那高跟鞋已经到了近前。

　　“啪！”

　　一叠资料放在白发老者面前。

　　“张教授，您这次来我孙府，也不跟我说一声，好让我敬一下地主之谊啊！”女子笑道。

　　白发老者张教授抬头，才看清，是一个身材高挑，极为成熟干练的女子。

　　“原来是孙小姐，真是对不住，关键是，你孙府图书馆中的资料，真是对我太有吸引力了，我在外面，根本就找不到如此深入的学说资料，这是孙老先生写的吗？孙老先生对天文、地理、数学、经济、化学、物理的研究，还真是深入啊，若是孙老先生愿意将这些资料公之于众，孙老先生必将为我国争取多块诺贝尔奖，还有……！”张教授顿时赞不绝口道。

　　孙小姐摇了摇头苦笑道：“家父从收养我开始，就明确跟我说了，外面的功名利禄，绝对不会去沾染的，教了我经营之道，家父就做了甩手掌柜，将外面企业全部丢给我了。我仅在家主企业基础上，找些其它赚钱之路，家父就骂我不务正业，还说我满身铜臭味呢！”

　　“孙老先生，就是太低调了！孙小姐如今，也是被各国追捧，您家的企业只是不愿上市，否则，世界百强企业，也未必没有你的一席之位！”张教授感叹道。

　　“我孙家，不缺钱，其实我在外面开的那些企业，并不是为了赚钱去的，只是为了完成家父给的交代，请诸位科学家研究一些东西而已！”孙小姐叹息道。

　　“研究一些东西？你们企业研究的可不得了，生命科学，宇宙物理，哪怕我这些年，在教书之余，也是给你们家打工啊，有时研究不出来了，到你孙府这图书馆找找资料，就能再有突破，说真的，你孙府这图书馆，是全人类的瑰宝啊，孙老先生，也是我最佩服的人！”张教授郑重道。

　　“张教授，你也是全国，乃是全球，在物理、生物方面最顶级的专家了，否则，也没有资格进入我孙府山谷！”孙小姐郑重道。

　　“哪里，比起孙老先生，我差远了！此次前来，也想拜访一下孙老先生，有很多不明白，想要请教，不知……！”张教授苦笑道。

　　“五年前，家父、家母告知我要去远游，却一直没有消息，我也担心，可……！”孙小姐也是一脸担心。

　　五年前，孙老先生说走就走，连个保镖都不带，让孙小姐好不担心，一走五年了，一点消息没有，更让孙小姐这些年焦躁不已，连外面的企业，都不愿意去处理了。

　　“哦？孙老先生还没回来？”张教授惊讶道。

　　深吸口气，孙小姐眉头深锁地问道：“张教授，您的学识，是我所知中，仅次于家父的，所以，有些事情，想要向您请教！”

　　“学识仅次孙老先生？啊呦，孙小姐，你就别埋汰我了！我可不敢跟孙老先生比！你有什么想问的，就说，我知无不言！”张教授顿时马上真诚道。

　　孙小姐沉默了一会，深吸口气道：“张老先生，你认为，这世上有神明存在吗？”

　　“哈哈，神明？孙小姐，封建迷信要不得！如今是科学社会，你怎么也相信那些神神道道的东西了？”张教授笑道。

　　“我说的，不是人类创造的神，而是创造宇宙的神明！”孙小姐深吸口气郑重道。

　　“不是人类创造的神？”张教授神色一动。

　　孙小姐说的，自然不是那封建迷信的神魔。那些都是人们臆想出来的。孙小姐自然不相信。

　　“对，创造宇宙的神明！”孙小姐郑重道。

　　“孙小姐怎么想起创造宇宙的神明了？如今社会，一切可都要讲科学啊！”张教授好奇道。

　　“可不是我一个人，你看，牛顿、爱因斯坦，他们都是科学家，他们都相信科学，并且发现了各种重要的科学理论，可是，他们晚年，为何都会对神学着迷？”孙小姐问道。

　　“呃？那些都是道听途说！”张教授顿时苦笑道。

　　“你说科学，那科学中的一些定理，比如引力、摩擦力、电力等等，这些定理，是如何存在的？”孙小姐问道。

　　“它们本身就存在宇宙之中啊！”张教授苦笑道。

　　“可，为何只有它们存在宇宙之中？而且，为何会存在宇宙之中？是不是有某个神明，定下的规矩，宇宙要按照此运行？可若不是有人制定了这些定理秩序，为何会有这些定理秩序？”孙小姐问道。

　　“呃？”张教授微微皱眉。

　　“不说那些远的，就说生命，地球上那么多动物，为何只有人有智慧，达尔文说，人是猿猴进化而来，可是，如今的猴子，为何不能再进化产生类人之智慧，人幼年是在慢慢学习中充满智慧的，为何猴子们如何教导，它们都有一个上限值，不像人类这么独特？或者说，人类本身就脱离于动物，或者从外星而来？”孙小姐问道。

　　“呃？你这说法，终究……！”张教授摇了摇头，不敢苟同。

　　“就拿人类来说，随着人类文明越来越高，人类平均寿命越来越长，而相对应的，却生育率在下降。”孙小姐说道。

　　“呵，这是社会学范畴了！现在不是说嘛，养小孩的成本越来越大了！所以生育率下降了！”张教授笑道。

　　“不，我想的是，生育率下降，是否是因为人类寿命延长的必然结果！”孙小姐沉声道。

　　“为何这么说？”

　　“我猜测，是否人类丢失了文明，失去了记忆，忘记一开始如何在地球生存的。而人类的本能，是追逐的长生不死，在古代，当人类无法长寿时，只能从个体的长生不死，退而求次的追求种族的长生不死，而随着个体寿命越来越长，人类开始慢慢摒弃种族繁衍的方式来长生，追求个体的方式来长生！”孙小姐问道。

　　张教授微微皱眉：“个体的长生不死？”

　　“是，个体的长生不死，不仅仅寿命，是否人类在上古失忆前，不仅拥有长寿，还拥有超越一切的力量！”孙小姐说道。

　　“怎么可能？人的力量受肌肉细胞限制，能有多大？”张教授笑道。

　　“探手，可劈山！”孙小姐郑重道。

　　张教授苦笑道：“孙小姐，我觉得，你应该去看看心理医生！”

　　孙小姐一脸苦笑，因为孙小姐幼年，亲眼见过父亲，一手挥出一道剑气劈了一座山的，可这说了也没人信啊。更何况，那时还小，若不是父亲失踪五年了，自己也不会想起小时候做梦般的画面。

　　“张教授，你不相信这些超自然的现象？”孙小姐苦笑道。

　　“我只相信科学！”张教授郑重道。

　　“那张教授，你觉得，我孙府外的山雾，为何常年笼罩呢？无论干旱、冬雪、酷热，都将山谷遮的严严实实的，让天上的卫星，无法探测到我家山谷！”孙小姐苦笑道。

　　“嗯？”张教授微微皱眉。

　　显然，此山谷的山雾，非常不合理。

　　“其次，山谷进出，只有一个小道，张教授觉得，山谷中的各种大型机械，是如何进来的？飞机调运？也没有这么大的飞机吧？”孙小姐好似不在乎山谷的秘密了一般。

　　张教授眉头深锁。说起来，张教授也有无数疑惑，甚至还查了好多，可因为敬重孙老先生，所以，从来没提，此刻孙小姐提到了，张教授不得不疑惑。特别山谷中还有那些个超级望远镜，巨大的工程车。

　　“家父失踪五年，我这些年四处搜寻，也找寻不到，我也很着急，直到前些天，我闯入了孙府的禁地，观星台！我才有了一些眉目！”孙小姐脸色复杂道。

　　“观星台？那可是孙老先生六年前一再强调，不许任何人靠近的啊，你怎么，你怎么……！”张教授顿时焦急道。

　　“我也是担心家父和家母，他们……！”孙小姐一时脸色无比复杂。

　　“你去观星台，找到孙老先生失踪的线索了？”张教授好奇道。

　　“我没有，不过，我看到了神明！”孙小姐一脸苦笑道。

　　“神明？”张教授一愣。

　　这怎么又绕回来了？孙小姐不是要看心理医生啊？

　　“观星台中，最大的那个天文望远镜，由电脑系统锁定一个方位，无论地球自转、公转，每日都有一个时间锁定那个方位，在那里，我看到了神明，体型庞大的神明！而在那望远镜旁，家父还留了‘古食’二字做标记！”孙小姐神色复杂道。

　　“古食？神明？”张教授放下手头资料惊奇道。

　　“家父写下‘古食’二字，好像很激动的样子，字体都有些颤抖，那支笔留在现场，都被家父捏破了，按照标记的文档时间，应该就是家父消失前几天，也就是说，家父发现神明之后，就消失了！”孙小姐担心道。

　　“我可以去看看吗？”张教授期待道。

　　“可以，我现在担心家父安危，所以，才求教张教授的，不知道家父是否危险，请张教授务必帮我找到家父！”孙小姐期待道。

　　“放心！在你孙府，我只是个求学者，但，在外面，我在社会各界，都还是有些朋友的，一定竭尽全力！”张教授点了点头。

　　在孙小姐的引领下，二人来到了观星台。

　　观星台有着大量的门禁审核系统，可孙小姐在孙府权限重大，又找到了孙老先生的指纹，很快进入了内部。

　　观星台？却是一个巨大的广场，内部摆放着大量的天文望远镜。

　　“还真是不可思议啊，这观星台的望远镜，比我在外面见过最大的还要大，还要多！孙老先生在天文学上下的功夫，还真是多啊！”张教授惊喜道。

　　孙小姐点了点头。

　　“奇怪了，这里面，居然一点灰尘没有，这环境，还真是奇特，孙老先生真是学究天人啊！”张教授感叹道。

　　“是啊，我也是在外面见过世面后，才知道家父的本事，可惜，想要聆听家父教诲的时候，家父却……！”孙小姐苦笑道。

　　“孙小姐不用担心，吉人自有天相，孙先生肯定会没事的！”张教授劝道。

　　“嗯！”孙小姐点了点头。

　　张教授在四周看了看。

　　“一共十座天文望远镜，九座是朝着统一方向的，这最小的，却是没有？咦？它还在动？”张教授好奇道。

　　“这是电脑控制，随着地球转动，锁定星空某个位置的，这最小的望远镜，能看到月球的背面！”孙小姐说道。

　　“月球的背面？”张教授惊奇道。

　　“是，也不知道家父怎么找到的，在月球附近有着一个反射光幕，反射月球背面一个冰冻之谷，此望远镜一直盯着那光幕，锁定着冰冻之谷，锁定那里，也不知为何？”孙小姐苦笑道。

　　“我能看看吗？”张教授好奇道。

　　“可以，只是，神明的图像，在那最大的望远镜内！”孙小姐解释道。

　　“无妨，我先每一个都看看！先看看这月球背面，孙老先生既然锁定此处，肯定有所不凡的！”张教授说道。

　　孙小姐点了点头。

　　此望远镜所探查到的图像，孙小姐将其用电脑投影在了光幕之中。

　　果然，是一个冰冻的山谷。寂静无比，幽暗阴冷。

　　“这画面，我看了好久好久了，根本没有什么特殊的，张教授，我们还是先看被家父命名为古食的神明吧！”孙小姐邀请道。

　　“等等！”张教授惊叫道。

　　“嗯？”

　　“有，有，有人？”张教授一脸愕然道。

　　却看到，画面中，月球背面冰冻山谷之中，缓缓走出一个身影。

　　真的是一个人。

　　“这，这，这怎么可能，月球上根本没有空气的啊！怎么会有人？”张教授惊叫道。

　　孙小姐也瞪大眼睛看向那一身古袍的男子。

　　“孙小姐，你不会跟我开玩笑吧，这望远镜，望的是月球？”张教授不信道。

　　“爹？是家父？”孙小姐惊喜道。

　　“什么？那是一个中年人，怎么可能是孙老先生？”张教授有些不高兴道。

　　以为孙小姐是在与自己开玩笑。张教授可不喜欢这种玩笑。

　　“真的是爹！爹变年轻了，爹回来了？不，爹到月球上去了？这怎么可能，怎么可能？”孙小姐惊喜不已道。

　　张教授茫然的看了看孙小姐，这才再度看向画面。

　　这一看之下，画面中不是商恨又是谁。

　　“真的是孙老先生？他变年轻了？”张教授惊愕道。

　　却看到，画面中的商恨，对着山谷恭敬一礼，缓缓，从山谷中又走出了一群人。

　　这群人，无不是一身古装，甚至还有两人穿着龙袍，头戴平天冠的走了出来。

　　“这是在唱戏吗？”张教授茫然道。

　　一共十二人，有老有小，有男有女，有皇帝有道士，就这么踏在月球表面，不受月球引力、真空影响，彼此之间，好似还在谈话一般。

　　“这，这是月球吗？真空环境，声音能够传递？”孙小姐瞪眼道。

　　“那个小孩，好像惹他妈妈生气了，手好像弄脏了，他妈妈抓旁边的冰锥了，那冰锥附着在一块岩石之上，那岩石看样子，也是金属材质，必定坚固的啊，什么？她用手就将那岩石抓碎了？手一搓，坚冰就化成水了？”张教授瞪大眼睛。

　　眼前的画面，好像在挑战你张教授多年的学识一般。

　　“跟着那个身穿龙袍的男子，他飞起来了，他飞起来了？不受月球引力影响？这，这不可能，怎么会这样？”孙小姐惊愕道。

　　“这不科学！这不科学的啊！”张教授也不可思议的看着那画面。

　　其中身穿金袍的帝俊，好似感应到什么，忽然间扭头向着一个方向望去，那目光所对的方向，好似直对画面而来，隔着眼前的电脑画面，好像死死的盯向电脑屏幕后的张教授与孙小姐。

　　“噗通！”

　　两人惊的瞬间向后跌掉，身后的椅子顿时摔倒在地。

　　“他能看到我？这不可能，望远镜捕捉的光影，是镜面多次反射的画面，而且还投影到了电脑屏幕上，早已进行了电子互换，怎么有种隔着屏幕看到我们的感觉？这不可能！”孙小姐惊叫道。

　　“这不科学！这不科学！”张教授也不断的念着这句话，瞪着眼睛。


第三十九章 地球上的骚动

　　地球的卫星，月球！

　　王雄一行，跟着商恨穿越了好一段时间，终于抵达了月球背面。

　　“小鲤儿，跟你说过多少次了，不要乱吃，刚刚在时空隧道里，你差点让时空通道崩碎，你看看，手都弄的这么脏！”叶赫赤赤埋怨道。

　　王鲤顿时低头委屈之中。

　　叶赫赤赤从一旁坚冰之中，摘取一块，搓成水给王鲤洗手。

　　“好了，刚才时空乱流，里面有点东西正常，我们都已经到了，就不要怪责孩子了！”王雄一旁劝道。

　　叶赫赤赤顿时埋怨的看了眼王雄。

　　王鹏浮空而起，看向四周。

　　“好一个飞行中的星系！”王鹏惊讶道。

　　就看到，一颗恒星在快速向前飞行，一众行星环绕四周。

　　“在地球，我们称呼金乌星为太阳，昔日，九大行星环绕，向着古食族所在飞行，当然，另外八大行星是地球的护卫星球，尽全力守护地球，吸纳来自宇宙各处的陨石、彗星，以免撞到地球，让此长途飞行能够一直继续下去。如今九大行星最外围的冥王星，受到的冲击最大，已经有脱离太阳系的样子了！”商恨解释道。

　　“太阳星，八大行星？”周共工惊奇道。

　　“是，这里是月球背面，诸位随我到月球正面，就能看到地球了！”商恨邀请道。

　　而此刻，帝俊却似有所感，忽然看向不远处一个类似镜面的虚空。

　　“哦？还有人窥视我们？”帝俊神色一动。

　　“大哥，有人看我们，还不正常？”王雄笑道。

　　帝俊对着那个方向看了看，点了点头：“我只是没想到，刚来这里，就被人发现了，还真是奇怪，那窥视我的目光，好像有着重重转变！好像是两个人！”

　　“在盘古世界，我们被注视不知有多少了，地球这里的人，都是我盘古世界的先锋军，都是我盘古世界英雄，看看又如何？”王雄劝说道。

　　帝俊点了点头。

　　“走吧！”嬴四海也开口道。

　　一行人踏步，犹如一道流光，瞬间消失在了月球背面。

　　而此刻，位于地球上，孙府的张教授、孙小姐尽皆瞪大眼睛。

　　“我，我刚才肯定是看错了！”张教授咽了咽口水道。

　　“是爹吗？”孙小姐也不可思议道。

　　就在此刻，观星台中陡然传来一机械的声音。

　　“警报，警报，锁定月球之三号卫星，发现不明生物，警告，警告！”机械的声音在观星台不断回想。

　　“孙小姐，那是你家的卫星？难道连月球也监控了？”张教授惊讶道。

　　“画面接过来！”孙小姐急切道。

　　“嗡！”

　　陡然，画面再度出现月球表面，这不是望远镜内的画面了，而是卫星发来的图像，还是那群人，那群人站在月球表面，看着广漠的星空和地球。

　　“是真的？居然是真的？那个月面坑洞，我观测过，是真的！”张教授站起身来，不可思议的看着画面。

　　“真的是爹？爹变年轻了？”孙小姐也激动道。

　　“孙小姐，他们是谁？这些人是谁，你一定知道，对不对？”张教授激动的看向孙小姐。

　　张教授是个无神主义者，一生信仰科学，可不代表张教授认死理啊，存在即是合理，这群衣袂飘飘的人，真的能站在月球之上，而且瞬间从月球背面到了正面，这速度，早已超越了当今所有飞行器了，如此恐怖的速度，容不得张教授不相信神明的存在。

　　神明就在眼前，还有什么不相信的？

　　“我也不知道啊，我只认识我爹！”孙小姐茫然道。

　　“你爹？对，孙老先生，孙老先生一定知道，原来，孙老先生也是神仙中人，难怪，难怪……！”张教授顿时分析出了缘由。

　　就在二人惊奇之际，来自地球各大国的几个对月研究所，全部乱了套了。

　　“我看到了什么？月亮上有人？”

　　“是神明吗？”

　　“外星人，是外星人？他们能在月球存活？这不可能！”

　　“天啊！真空能存在生命？”

　　……

　　……

　　……

　　无惊呼声传来，同时，消息快速传向各国高层！

　　而月球表面的众人，也感受到了越来越多的窥视，但，并没有在意。

　　“地球没有灵气，朝着另外的方向发展了，科技水平，能产生一些类似盘古世界神通的效果，应该有人发现我们了！”商恨解释道。

　　众人看向四方宇宙。

　　一群强者，不需要天文望远镜，目光就能超越太阳系，看到太阳系外的漆黑环境。可惜，外界宇宙太大了，众人目力虽然能够抵达，但，却走马观花，并不能锁定古食族所在。

　　“地球五年前经过古食族驻地，我的望远镜锁定了方向，诸位随我前往我家中的观星台，可以锁定具体位置，到时诸位再仔细看！”商恨说道。

　　众人点了点头：“好！”

　　“诸位请！”商恨邀请道。

　　从月球回地球，对于地球普通人来说，那是一个浩大的工程，可对于一行人来说，却是抬步之间。

　　而孙府观星台。

　　“他们又要走了？方向，是地球？”张教授神色一动。

　　“爹要回来了！我去迎接！”孙小姐激动道。

　　“迎接？啊，我忘了！恐怕，有人比我们更早去迎接了！”张教授脸色一变。

　　“什么？”孙小姐好奇道。

　　“叮铃铃！”

　　张教授的手机响了。

　　“你看，来了！”张教授苦笑道。

　　接通电话。

　　“你好，张教授！我是王秘书，上次见过面的，刚刚，长老院收到一组月球的画面，已经惊动了大长老，大长老让我请国内的所有顶级物理学专家前来京城商量，张教授是我国最顶级的专家，此次大长老邀请，还望您能抽出时间，您在什么位置，我们马上调动最近军区的直升飞机来接您？”电话那头传来一个不卑不亢的声音。

　　张教授微微苦笑，深吸了口气：“多谢大长老惦记，你们收到的月球画面，是十二个身着华夏古装之人，不做任何防备，踏在月球表面吧？并且，他们此刻正在向地球而来！”

　　“嗯？张教授，您知道？”王秘书惊讶道。

　　“是，我所在地，也有一个天文望远镜，亲眼见证他们从月球背面瞬息抵达月球表面的，并且，已确定其中一人身份！”张教授郑重道。

　　“已经确定一人身份了？是地球人？”王秘书惊讶道。

　　“不错，请不要轻举妄动！”张教授郑重道。

　　“我华夏是礼仪之邦，在没弄清情况前，自然不会冒犯来客，但，好像漂亮国反应极快，有个军事基地，数驾战斗机已经前往了！”王秘书苦笑道。

　　“哦？”张教授眉头深锁。

　　“张教授，您说的其中认识的地球人，不知是什么身份？大长老正在等着消息，请务必给我最准确的消息！”王秘书郑重道。

　　“是孙老先生！”张教授郑重道。

　　“孙老先生？”王秘书好奇道。

　　“你告知大长老，大长老就会明白！我现在在孙府，其位置，大长老也知晓，若是我猜测不错的话，他们回地球，应该第一时间回孙府！我在孙府等候他们！孙小姐已经证实了其中的孙老先生本人！”张教授郑重道。

　　“好，我一定将张教授的话带到！”王秘书郑重道。

　　挂了电话，张教授、孙小姐都是一脸期待。

　　不说那群人能踏虚宇宙真空之中，就孙老先生返老还童的模样，也足够张教授激动的，因为，张教授在生命科学也有大量研究的啊！

　　此刻，二人目光盯着卫星画面。

　　画面中，那十二人并没有急着回地球，而是一边飞向地球，一边看向其中的帝俊、周共工二人。

　　二人指头微微掐算，眉头微锁。

　　“他们在掐指一算吗？那两人是算命先生？”孙小姐茫然道。

　　“孙小姐，我不知道他们在干什么，但，从孙老先生对他们的尊敬，可以看出这群人是孙老先生的贵客，你是孙老先生的女儿，当注意言辞！”张教授郑重道。

　　孙小姐神色一禀：“对，多谢张教授提醒。”

　　二人静静的看着画面之中，却看到，画面中远处天边飞来十个小点。

　　“那是漂亮国最先进的战斗机？”孙小姐脸色一变。

　　“漂亮国？”张教授神色也是一阵凝重。

　　而在地球大气层中。

　　众人没有快速落在地上，而是看向帝俊、周共工二人。

　　“刚刚进入这大气层，我就感觉不对劲，地球表面大气层，好像被什么东西遮盖了？”帝俊沉声道。

　　“是法力的波动！大气层中，有法力波动？不寻常，地球，按照商恨说的，应该毫无灵气可言啊？”周共工也皱眉道。

　　“地球，被古食族盯上了？”商恨脸色一变。

　　若不然，地球上的法力波动哪来的？

　　站在高空之上，众人能看清地球各地，好在还没有古食族的踪影，但，有法力波动，就是不寻常，必须要弄清楚。

　　就在众人等着二人掐算之际。

　　“呼！”

　　远处陡然飞来十驾战斗机。

　　十驾战斗机上的飞行员，此刻也瞪大了眼睛，刚刚收到命令前来，还以为上面有人喝醉了呢，此刻看到十二人浮在云层之中，尽皆露出不可思议之色。人能浮在空中？不是全息投影吧？

　　“呼！”“呼！”“呼！”……

　　十驾战斗机环绕十二人飞舞，好似有些忌惮，又好似等待命令一般。

　　“发现目标，请求指示，请求指示！”一声声呼喊，不断传向漂亮国的军政指挥大厅。

　　“总统阁下，我们应该试图先交流！”

　　“我是军人，我提醒你，你的每一句对总统阁下的劝解，都可能给地球，给漂亮国带来灾难，这是外星人，很危险！这是入侵，应该提前反击！”

　　“将军阁下，也许不是你想的那样呢？”

　　“不是？哼，我们现在占据优势，有着最先进的武器，现在不打下了，更待何时？”

　　“总统阁下，你别听将军阁下的，他是为了他身后的生物制药公司服务的！”

　　……

　　……

　　……

　　一连串的交流后，总统阁下深吸口气：“将他们邀请到我们最近的航母，必要时，可以强行邀请！”

　　“是！”在高空中的十个战斗机飞行员尽皆领命。


第四十章 这位是女娲娘娘

　　“我们是漂亮国军人，请诸位跟着我们的战斗机，前往最近的航母，请跟着我们，再说一遍，请跟着我们！”

　　其中一个战斗机上的喇叭发出阵阵警告之声！

　　但，一行十二人根本没当回事，哪怕商恨也并不以为意。

　　“这小盒子里的人，讲的什么乱七八糟的？”苏定方皱眉道。

　　“他是要我们跟他们走！”商恨一旁解释道。

　　苏定方看了看一众战斗机，顿时没了兴趣。

　　战斗机飞行的是迅猛，但，就这威力，在盘古世界，连普通仙人都算不上，苏定方大罗金仙二十重了，自然不想与之计较。

　　女娲、鸿钧等人同样没觉得和凡人计较有多大兴趣，唯一感兴趣的，只有王鲤。

　　王鲤虽说十九重了，但，还是小孩心性，看到新奇事物，总觉得好玩。眼睛直溜溜的转，还流着一丝丝口水。

　　“再说一遍，再不跟我们走，我们就会对诸位采取强制措施了，请诸位配合，请配合！”战斗机上的飞行员再度发出声音。

　　说起来，一众飞行员也是特别紧张，虽然都是无神论者，但，看到一群人无视重力的踏在空中，还是心神狂跳的，并认定这群就是外星人啊，自己这是向外星人宣战吗？

　　可，一番劝告之后，除了那小孩露出好奇之色，其他人看都不看自己一眼。

　　“五号战机，你来试探一下！”内部声音相互联络。

　　“是！”

　　“轰！”

　　陡然，一枚炮弹直射那一群人而去。

　　而在漂亮国的一个大厅之中。

　　“混蛋，谁带的队伍，谁让他们射击的？”总统顿时惊怒道。

　　总统也是受下面利益集团牵制，毕竟，外星文明出现，必须是自己漂亮国最先得好处啊，可，我让你们邀请，你们才说两句，就放炮了？

　　总统发怒之际，远处炮弹已经到了人群之中，可那十二人，谁也没有在乎一般，只有那小孩，一把抱住了炮弹。

　　抱住了？

　　“啊！”

　　大厅之中，来自全球各国卫星盯着此处的研究所，无不张大嘴巴。一片惊呼！

　　那是小孩抱住了炮弹？这还是第一次见到，炮弹也能被抱住的？

　　“我漂亮国的炮弹，还能哑火了？”总统瞪大眼睛。

　　“不是，那炮弹是我们最新研制的，有延时性，应该要炸了吧！”一旁一个军事专家说道。

　　“炸？那小孩要……！”

　　总统话说一半，戛然而止，大厅中所有人都倒吸了口寒气。

　　因为，那小孩，一口将炮弹吃了！吃了？

　　“古扎、古扎，噗！”

　　嚼了几口，又吐了出来。

　　“不好吃，呸、呸！”王鲤一脸嫌弃。

　　“小鲤儿，你又乱吃东西，不是跟你说了？不许乱吃的吗？”叶赫赤赤顿时埋怨道。

　　叶赫赤赤对王鲤的教育，让四周十驾战机上的飞行员一阵瑟瑟发抖。

　　连炮弹都嚼碎了？这小孩的嘴，怎么那么诡异？那么大炮弹，他怎么塞入口中的？

　　“领队，领队，现在怎么办？”五号战机现在恨不得立刻找地方躲起来。

　　领队此刻也有些傻眼了，特么，这次的外星人好恐怖。一个小孩，就能吃炮弹？那大人不是连战斗机都吃了？

　　“总部，总部，呼叫支援，呼叫支援！请求下一步指示！”领队顿时传信道。

　　现在，领队打死也不敢再进攻了。

　　漂亮国的那间大厅之中。

　　“诸位先生，你们说，现在怎么办？”总统此刻也是眼中一阵变幻。

　　大厅中一片死寂，只有一个将军眼中放光：“总统，抓到他们，抓到他们，只要掌握他们，我们将掌握最强的武器！”

　　“总统，你看，那小孩又动了！”一旁一个官员惊叫道。

　　却看到，小孩不知怎么，忽然到了一个战斗机上，趴在战斗机的透明窗口上，好奇的盯着战斗机舱里面，与那飞行员大眼瞪小眼之中。

　　“啊！”那飞行员一声惊叫。

　　顿时，毫不犹豫，飞行员弹射出了机舱，坠落而下。很快，打开降落伞，消失在了云层之间。

　　这时候，飞行员已经不想什么战斗了，这外星人太恐怖了。

　　“小鲤儿，你又干什么？”叶赫赤赤顿时生气地叫道。

　　“娘，是他自己跳出去的，我就看看，不关我事，真的不关我事！”王鲤一脸委屈的抓着空战斗机叫道。

　　“还不过来！”叶赫赤赤瞪眼道。

　　“哦！”小鲤儿不舍的抓着战斗机飞向了叶赫赤赤。

　　这一幕，被各大卫星锁定，眼睁睁看着，漂亮国最先进的庞大战斗机，在那小孩面前，就好像玩具一样，被抓在手中，不舍得放下！

　　漂亮国大厅！

　　“刚才谁说要抓他们来着的？”总统看向那一个将军。

　　那将军脸色一僵，抓？开什么玩笑，除了那小孩玩心大起，其他人根本都不看这群战斗机的，更何况，众人又看到，那小孩将战斗机吃了。

　　“噗噗，好难吃！”王鲤将嚼碎的战斗机又吐了。

　　四周九驾战斗机瞬间调头飞向远处，九个驾驶员尽皆瑟瑟发抖。

　　漂亮国大厅，更是寂静无声！

　　“总统，现在怎么办？”先前叫嚷抓捕那群人的将军声音微弱道。

　　“人呢？”总统脸色一变。

　　却是那一群人踏步再度飞向地球了，因为那一处有着大量云层遮盖。已经看不清画面了。

　　“快，通知剩下的战斗机，跟上，跟上！”总统焦急道。

　　很快传来消息。

　　“总统阁下，那群人消失了！我们的人员已经找不到了！”

　　“找，必须要找到！各部门，将他们画像画好，全世界找！”总统急切道。

　　总统有种预感，因为刚才的莽撞，可能错过了一次天大的机缘。

　　……

　　孙府。

　　张教授、孙小姐站在孙府的门口，旁边还站着一名男子，男子好像在打着电话，听着来自京城传来的消息，眼中一直在不断变幻着不可思议的神色。

　　显然，王鲤贪玩吃飞机的事情，已经传到此男子耳中了。

　　“部长，你匆匆而来，我们也不方便招待，只是……！”张教授苦笑道。

　　男子深吸口气：“大长老让我亲自前来，拜访孙老先生和孙小姐，随行人员，全部离开，只有我一人在此，以显诚意，张教授，劳烦引荐！”

　　一旁孙小姐微微皱眉，终究没有说什么。当然，孙小姐此刻更关心的还是自己的父亲。父亲真的会马上回来吗？

　　“是不是卫星又捕捉到什么画面了？”张教授好奇道。

　　“有些匪夷所思，所以……！”部长苦笑道。

　　“没事，你说，我能承受！”张教授马上摇了摇头。

　　人在真空中行走，我都能接受，还有什么不能接受的？

　　部长微微苦笑：“我还是不多嘴了，待会还是询问孙老先生吧，以后回京城，张教授可以申请查看当时画面！”

　　张教授一脸茫然，什么画面，让你如此匪夷所思？

　　“呼！”

　　就在众人瞪大之际，天空一道流光闪过，一行十二人从天而降，落在了孙府门口。

　　部长瞳孔一缩。

　　虽然早在电话中就已经听过消息了，可眼睁睁看着一行人不借用任何工具，就飞下来，还是震撼莫名。

　　“帝俊，如何？”嬴四海沉声问道。

　　“很复杂的能量，有遮掩天机之效果，我还要再推算一段时间！”帝俊沉声道。

　　“哦？”居然让你都推算受阻？

　　“古食族，有着十二个先知，都有推算之能！”叶赫赤赤说道。

　　“诸位，先入我孙府，锁定古食族位置吧！”商恨邀请道。

　　在半空中，帝俊、周共工推算了一些东西，此刻，已经不需要留在空中了，众人自然不想耽搁时间，第一时间要锁定古食族方位。

　　一入孙府门口。

　　“爹，你回来了！”孙小姐顿时惊喜的扑了上来。

　　商恨看到孙小姐，眼中顿时闪过一股笑意。

　　“陛下，这是小女，孙小芊！”商恨马上介绍道。

　　“嗯！”王雄点了点头，不以为意。

　　而孙小姐，却惊奇的看向这群人。

　　“见过孙老先生！”张教授激动的上前。

　　虽然不知道孙老先生如何变得年轻的，但，此刻与孙小芊相认了，那自然错不了。

　　“张教授，你也在！”商恨笑着点了点头。

　　“孙老先生，在下受大长老之托，特地前来拜访孙老先生！”另一个部长马上开口道。

　　商恨看了看：“原来是外交部长，真是有失远迎！”

　　“大长老知道孙老先生贵客临门，让我带来国之善意，也让我不能失了国之礼数！”部长笑道。

　　部长看向这群人，想要商恨介绍一下。

　　商恨看了看王雄，王雄点了点头。

　　地球上的所有人都是盘古世界英雄，虽然失去了传承记忆，但，很快还是要补回来的。

　　“陛下，这位部长是华夏国官员，类似东秦天庭之礼部侍郎，此来想要知道一番诸位身份，也好回去交代！”商恨解释道。

　　其他人也并不在乎这些，也没人反对什么。

　　部长却是感激的看了眼商恨，这群暂且称他们为外星人吧，这可不是国之外交，可是星球的外交啊，必须要慎重。

　　“快点，我们还要找寻古食族方位，没有多少时间耽搁！”其中一个女子皱眉说道。

　　张教授、孙小芊、部长尽皆好奇的看向此次女子。

　　“部长，这位是女娲娘娘！”商恨介绍道。

　　“啊？”孙小姐、张教授、部长尽皆瞪大眼睛。

　　孙老先生，你逗我呢？女娲娘娘？

　　“没错，就是补天造人的女娲娘娘！”商恨补充了一句。

　　三人：“……！”

　　“这位是鸿钧道祖！道教三清的老师！”

　　三人：“……！”

　　“这位是苏定方，曾是大禹治水的大禹！”

　　三人：“……！”

　　“这位是祖龙嬴四海，他还有一个身份，秦始皇嬴政！”

　　三人：“……！”

　　“这位是白起！秦国杀神，白起！”

　　三人：“……！”

　　“这位是东秦天帝，王雄！”

　　……

　　……

　　……

　　听着商恨的介绍，孙小姐、张教授和部长集体沉默了下来，久久不知道说什么。你真没在逗我？

　　直到商恨带着一群人快速进入了孙府，三人还在门口，消化着商恨带来的众人奇特身份，面对女娲娘娘、鸿钧道祖、秦始皇嬴政、大禹，部长久久不知道该用什么话语来进行外交。

　　“爹，等等我！”孙小芊最先反应过来，调头追向商恨一群人了。

　　张教授和部长相互看了看。

　　“张教授，我如何向大长老他们汇报？”部长看向张教授，一脸苦笑。

　　向诸位长老禀报，说女娲娘娘来了？想想，部长都满头大汗。讲科学，人类不是猿猴进化来的吗？怎么又冒出个女娲娘娘？这不科学啊！

　　张教授：“……！”


第四十一章 神，醒了！

　　地球，孙府，观星台！

　　商恨带着一群人跨入其中，一入其中，商恨顿时瞳孔一缩。

　　“谁进来过！”商恨瞪眼看向外面的一群守卫。

　　守卫们虽然惊奇于孙老先生变年轻了，但，却没人敢询问，一个个看向后跟来的孙小芊和张教授。

　　“爹，我，我就是过来看看，我也是担心你！”孙小芊顿时说道。

　　张教授也马上帮孙小芊道：“孙老先生，孙小芊这些年，的确是关心你，一直在找你，因为担心你，才不得已进来找线索的！我刚刚进来，也是孙小姐心忧你的安危，请我帮忙找你的！”

　　商恨脸色一沉：“那望远镜，你们看到了？可看到了古食族？”

　　孙小芊感觉到父亲脸色的难看。顿时吓的不敢说话。

　　“我们看了一眼，可是，看望远镜，应该没事吧！”张教授好奇道。

　　“你们，你们，唉！”商恨顿时一阵气愤。

　　“陛下，臣管教不严，可能泄露了地球的位置！臣……！”商恨顿时焦急道。

　　“算了，我们都已经到了！地球还没被古食族毁灭，还来得及！”王雄却是摇了摇头道。

　　“爹，我就看了一眼，看一眼，还能被别人发现啊？光的传播，不是单向的吗？”孙小芊有些不服气道。

　　一旁帝俊看看张教授和孙小芊，微微笑道：“商恨，没事，算了！”

　　帝俊开口，商恨只能叹息道：“是！”

　　说完，商恨还狠狠的瞪了眼孙小芊。

　　孙小芊无比委屈，觉得自己没有做错什么，甚至对帮自己说话的帝俊，都不领情，可，看到帝俊之际，孙小姐、张教授陡然脸色一变。

　　二人忽然想起来了，先前自己通过望远镜，多次镜面反射，并且电子转换了，此人还能顺着自己看去的路线，看过来？难道，自己看一眼，都能被对方发现？这，这不科学啊！

　　孙小芊、张教授站在一旁不敢说话。

　　后面刚刚向京城简短汇报过的部长，也快速跟了过来。与张教授、孙小芊站在一起，惊疑不定的看着眼前一群人。

　　“哪个方向？”王雄开口问道。

　　“陛下，这个，我用电脑锁定方位的，现在时间应该能看得到，这最大的天文望远镜，陛下可以来看看！”商恨指着望远镜，示意众人去看。

　　“不用看这个，我要方位！”王雄开口道。

　　商恨顺着天文望远镜最外面的镜头口，指了一个方位：“在那片星空！”

　　“哦？”一群人神色一动，顺着商恨所指望向了太空之上。

　　隔着孙府山谷的朦胧阵法雾气，一群人，就这么凭借肉眼看向太空。

　　这一幕，让孙小芊、张教授、部长都张大嘴巴，开玩笑吧，凭借肉眼，能看到外太空的画面？若不是先前知道这群人的神奇，三人早就以为这群人是神经病了。

　　可，商恨在此，谁也不敢多嘴。

　　王雄目力，洞穿虚空，直冲遥远星空而去。

　　“古食族？”王雄眼睛一亮。

　　“我也看见了，在那里，好多！”女娲也惊讶道。

　　“娘，我想吃！”王鲤顿时嘴馋道。

　　“不对劲，不对劲，怎么有这么多的古食族？”鸿钧脸色难看道。

　　“给我看看！”叶赫赤赤对着王雄说道。

　　叶赫赤赤终究修为有限，目力看不了那么远。

　　王雄探手一挥。

　　“呼！”面前顿时出现一个用法术凝聚的画面。

　　“三维投影技术？”孙小芊惊愕道。

　　“闭嘴！”商恨瞪了眼孙小芊。

　　孙小芊顿时不再开口，而三人也惊奇于王雄挥手就能三维投影，而且还没有发光点。这什么高科技？

　　就看到，画面中是一片星空，星空之中，有着无数星球，这些星球，四周笼罩着阵阵的蓝色能量，如当初混沌磁海一般，好似从宇宙各地抽取无数能量涌入其中一般。

　　每颗星球之上，有着一千个巨大的石棺，巨棺之中，各有着一个古食族，那无数蓝色能量被星球吸引过来，慢慢涌入一口口巨棺之中，供古食族强大起来一般。

　　密密麻麻，无数颗蓝色能量包裹的星球之上，一个个古食族从巨棺中醒了过来，一个个找着各自的首领，飞在太空，排列成军阵模样，似在待命一般。

　　“百万蓝色星球之上，古食族陆续醒了？这……！”鸿钧脸色难看道。

　　“赤赤，这是什么情况？”王雄看向叶赫赤赤。

　　“应该是，某个神醒了，并且召唤起他的所有部署！”叶赫赤赤脸色难看道。

　　“有神醒了？难道，是因为我们这里暴露了？”商恨顿时一阵焦急，继而狠狠瞪了眼孙小芊。

　　“应该不是你女儿他们的窥视惊扰了这群古食族，最少，地球生灵，还没有资格让一个神亲自来处理！”叶赫赤赤脸色难看道。

　　“那是……盘古世界？”王雄神色一动。

　　“糟了！”叶赫赤赤陡然脸色一变。

　　“怎么了？”

　　“我明白怎么回事了，一定是永昼亲王，他们留了一丝残魂在祖地！永昼亲王他们殒落，他们的残魂知道了盘古世界情况，唤醒了古食之神！”叶赫赤赤脸色一变。

　　“古食之神，统帅千名亲王，其中半神都有五十名？”苏定方脸色一阵难看。

　　自己一行人前来偷袭古食族祖地，谁能想到，古食族居然苏醒了？

　　这，这要如何偷袭？

　　众人看着画面之中。

　　无数古食族苏醒，慢慢的前往去中心一颗巨大的星球朝拜一般，那浩浩荡荡的队伍，看了都让人心寒啊。

　　“爹，是打外星人吗？我地球上有不少核武器呢，若是为了地球安危，我想各国应该愿意拿出来的！”孙小芊顿时开口道。

　　“孙小姐！慎言！”一旁部长擦了擦额头冷汗。

　　你还真敢许诺啊，核武器，原子弹？氢弹？这怎么可能轻易拿出来？

　　“你先别添乱了！”商恨哭笑不得。

　　古食族，连我们偌大的地球，都能一口吃了，你用这些武器对付古食族？还是数以亿计的古食族？你打过去多少，人家能吃多少，你信不信？

　　众人此刻，看着远处星空的画面，也是一筹莫展。

　　哪怕嬴四海，此刻也明白直接闯过去的结果，眉头皱成了川字。

　　“赤赤，我能问一下，当初，你为何被古食族放逐的吗？”王雄看向叶赫赤赤好奇的问道。

　　叶赫赤赤沉默了一会，最终，露出一丝苦笑：“永恒亲王？或许是古食族的叛徒吧！”

　　“为什么呢？”王雄心中不解。

　　“十二个宇宙纪元，除了我们这一时代，盘古世界的崛起，前面古食族遇到的十个宇宙纪元，一代不如一代！”叶赫赤赤回忆道。

　　“一代不如一代？”众人好奇道。

　　“上一个宇宙纪元，是最差的一代，全宇宙的生命，同比各宇宙纪元，都是最弱的！以至于，一个半神带队，就全部覆灭了！”叶赫赤赤回忆道。

　　鸿钧脸色一阵难看，但，并没有否认。

　　“每一代宇宙纪元的生命，实力都是递减的？”王雄皱眉道。

　　“是，我以前也参与过各宇宙纪元的征战，发现的最为明显！古食族越来越强，而各宇宙纪元的生灵，却越来越弱，夫君，你觉得为什么？”叶赫赤赤看向王雄苦笑道。

　　“宇宙能量？”王雄神色一动。

　　“是，我猜想，是古食族掠夺了太多宇宙能量，太多太多了，以至于宇宙能量失衡，导致新的宇宙纪元的生灵，都越来越弱！”叶赫赤赤说道。

　　“可……！”王雄皱眉道。

　　“夫君看那些蓝色星球，其实如你说的混沌磁海，在无时无刻抽取着宇宙各处的能量，要将宇宙能量抽干净，才肯罢休！”叶赫赤赤脸色难看道。

　　“你当年就是因为这……？”王雄好奇道。

　　“盘古开天辟地，身化天地万物，整个盘古世界，都是盘古所化的。夫君，你是否可以设想一下，整个宇宙，也是一个巨大的生命体呢？类似盘古一般，整个宇宙都是一个生命体！我们都是宇宙内部的组成部分，就好似盘古世界！”叶赫赤赤看向王雄。

　　“哦？”众人神色一动。

　　“将宇宙比作一个人，宇宙大道的更替，导致宇宙生灵的死亡，再到新的宇宙生命诞生，这像不像一个人的新陈代谢？”叶赫赤赤看向王雄。

　　“人的新陈代谢？”王雄脸色一沉。

　　“这是宇宙秩序，也类似人的新陈代谢，可，若是一个人，无法新陈代谢，体内的流毒越来越强，会怎么样？”叶赫赤赤说道。

　　“肿瘤、癌变，死亡！”一旁孙小芊插了个嘴道。

　　“你闭嘴！”商恨瞪眼看向孙小芊。

　　孙小芊顿时闭嘴不说话。

　　众人看向叶赫赤赤，神色一阵复杂。

　　“你觉得，宇宙是一个生命体，古食族再这样继续下去，会导致宇宙彻底失衡，然后宇宙死亡、毁灭？”女娲娘娘深吸口气道。

　　“是，我当年就发现了这个规律，所以，我去劝众神，可，众神、众亲王已经沉浸在不断掠夺、吞噬、强大的过程中了，都认为我离经叛道，都认为我舍生求死，不可理喻，在众神、众亲王审判下，我就被放逐了，本来准备随波逐流了，却遇到了盘古，接下来，你们都知道了！”叶赫赤赤苦笑道。


第四十二章 伏羲再现

　　古食之神苏醒了！

　　众人脸色一阵难看。

　　“不管如何，都已经来了，总不能陷在这里吧，我去看看！”嬴四海深吸口气道。

　　“你要现在去？”鸿钧眉头微皱。

　　对面半神就有五十个，亲王近千，更何况还有古食之神！你打得过吗？

　　“现在去！有些事，总有人要去做的！”嬴四海眼神坚定道。

　　众人一阵沉默。

　　“恐怕，你现在不方便去了！”帝俊却是摇了摇头。

　　“嗯？”嬴四海看向帝俊。

　　“先前商恨的担心多余了，我们能遮掩天机，其实，地球上的任何人看向那里，都不会被反向感应的！”帝俊皱眉道。

　　嬴四海陡然双目泛出一丝黑光，看向星空。

　　“遮掩天机的大阵？将整个太阳系都包裹了？”嬴四海神色一动。

　　“不错，这也是我们先前刚入地球，就感应到法力波动的缘故，有人在地球，连同四周各大星球上，提前布置了阵法！形成一个囚笼般结界，不让任何人能够出去！”帝俊沉声道。

　　“包裹太阳系的结界？我这些年，根本没有发现啊！”商恨顿时脸色一变。

　　“那人手段太高，高到你也发现不了！而且，若我推算的不错，应该是你离开后，才有人布置的阵法，这结界是单向的，能从外界进来，却不能从内部出去！”帝俊摇了摇头。

　　“是吗？”商恨凝重道。

　　“有些熟悉啊？”鸿钧神色一动。

　　“与八卦星域，一样？”周共工陡然瞳孔一缩道。

　　“八卦星域？”女娲娘娘顿时眼中一亮。

　　“没错，是有八卦的影子！”帝俊沉声道。

　　周共工探手一挥，陡然，掌心出现周易六十四卦，六十四卦微微颤动，形成一股金色能量涌出。

　　“呼！”

　　金色能量冲出之后，瞬间，在不远处的星空中形成一个巨大的金色结界虚影，包裹了整个太阳系。

　　“错不了，就是以八卦排布的阵法！虽然我还看不透这阵法关键，但，肯定错不了！”周共工肯定道。

　　“是伏羲？伏羲在这片星空？或者说，伏羲去了古食族？”王雄神色一凝。

　　“伏羲去了古食族？他潜伏了古食族？这，这怎么可能？”鸿钧瞪眼道。

　　“一步先，步步先，伏羲第一个出的盘古世界天外，他的推算能力，肯定能推算到更多的秘密，他能找到古食族，我并不怀疑！”帝俊沉声道。

　　显然，帝俊也承认伏羲推算能力的厉害。

　　“伏羲在古食族？”女娲却眼中闪过一股柔情，继而化为一股担心。

　　“商恨五年前发现了古食族所在，或许因此惊动了伏羲，顺着感应到了太阳系，然后推算到了缘由，继而，为了保护太阳系不被古食族关注，在此下了一个八卦大阵！此八卦大阵，许入不许出，且遮掩天机，让古食族无法发现！”王鹏也神色一动道。

　　“可以联系上伏羲吗？”女娲急切道。

　　“不能，我刚才用河图洛书，推演了一番太阳系各角落，并没有法力波动之人，伏羲应该不在太阳系！”帝俊摇了摇头。

　　“那……！”

　　“这结界，我来破开！”嬴四海沉声道。

　　八卦大阵是玄妙，但，以嬴四海的实力，自信一拳就能破开。

　　“不，不能用武力破！”帝俊摇了摇头。

　　“嗯？”嬴四海摇了摇头。

　　“用武力，我们都能破开这结界，可是，一旦强行破开，必定引动巨大的虚空动静，会将我们所有人都暴露在古食族面前！所以，不能用蛮力！”帝俊摇了摇头。

　　“不错，确定八卦大阵，我也能感受明白了，这大阵，可以用推演来破解，我和帝俊全力推演，应该要不了多久，就能推演出来！”周共工也郑重道。

　　“嬴四海，现在，就算你急着前去，又能如何？放大了目标，只会无畏的牺牲！当养蓄力量，等待机会，给予古食族致命一击！”帝俊郑重道。

　　嬴四海盯着星空之上，沉默了一会，扭头看向帝俊：“那些古食族，就要前往盘古世界了。我等不了多长时间，你们给我一个确切时间！”

　　“十天！”帝俊沉声道。

　　“十天？”嬴四海眼睛一瞪，显然等不了那么久。

　　“我已经算上周共工的《周易》了，伏羲布置这八卦大阵也并非一朝一夕，十日将其解析出，已经是极致了，除非有新的推算之力加入！”帝俊看向一旁鸿钧。

　　鸿钧微微皱眉：“我也略懂一些推算！若加上你们的，最多缩短到六天！”

　　“六天？也多！”嬴四海沉声道。

　　“我华夏国，有一些超级计算机，诸位可要使用？”一旁张教授忽然神色一动道。

　　“超级计算机？凡物？”众人微微一怔。

　　“就是类似这里的计算机，但，效果更好，我华夏国的超级计算机，神威号，性能可持续每秒九亿亿次计算，最高能达每秒十二亿亿次计算，虽然不知道你们如何推算，但，一些简单的推算可以交给超级计算机！”张教授马上说道。

　　帝俊、周共工、鸿钧神色微微一动，掐指一算，好似已经推算到张教授所提的神威号了。

　　“神威号？呵，还真是奇特，凡人也能造出如此计算之法宝？”周共工惊奇道。

　　“可以吗？”张教授问道。

　　“可以，我刚刚以神念找到了神威号的操作说明，周共工、鸿钧，全力辅佐我推算，同时利用神威号做一些末节推算，可以缩短到三天！”帝俊郑重道。

　　“那就三天，三天后，无论你们能不能破解这结界，我都将以力破阵出去！”嬴四海沉声道。

　　“好！”帝俊点了点头。

　　“商恨，麻烦你联系神威号配合！”帝俊看向商恨。

　　“我尽力！”商恨点了点头。

　　张教授自告奋勇道：“我来联系长老院！我亲自去说！”

　　“我陪张教授一起，请长老院特批神威号维护几天，全力协助各位！”一旁部长也马上说道。

　　帝俊点了点头。

　　张教授、部长快速出去联系长老院了。

　　……

　　王雄一行抵达地球前。

　　在古食族内部，也发生了一处骚动。

　　却是，那带军前往盘古世界的永昼亲王刚死，位于一颗蓝色星球上的宫殿中，一缕蓝色火苗忽然冒出，涌入一旁一个古食族幼蛋。

　　那古食族幼蛋快速生长，很快，从内部长出一个新的古食族，其模样，不是永昼亲王，又是谁？

　　“呼，呼，呼……不可能，我居然被王雄打败了？不可能！我这些年的积累，全部没了，全部没了！”永昼亲王惊恐道。

　　此刻，永昼亲王虚弱无比，只是一缕残魂，不要说损失的力量，损失的不灭神火，如今，就是修补灵魂，也不知道能不能做到呢。

　　“先知说的没错，盘古世界有问题，我要去禀报众神！”虚弱的永昼亲王快速走出大殿。

　　“永昼亲王？”外界，一群古食族守卫恭敬道。

　　同时，一个个好奇的看向永昼亲王，怎么在这里？

　　“快，带我去神殿，我要敲响警钟，唤醒所有古食之神！”永昼亲王顿时吩咐道。

　　“是！”那一个古食族刚刚答应。

　　就在此刻，不远处走来一个古食族男子，男子体型和古食族一样，但，那一张面容，若是王雄等人看到，一定惊呼不已，这，这不就是伏羲吗？怎么变成古食族了？

　　“永昼亲王？”那伏羲模样的古食族开口道。

　　伏羲身后也有着一轮不灭神火。

　　“先知？你怎么来了？”永昼亲王顿时惊喜道。

　　“刚刚推演，感到你这里有动静，就过来看看！你这是……？”先知好奇道。

　　“如先知所说一样，出事了，盘古世界，比上一个宇宙纪元强太多了，而且……！”永昼亲王马上将遭遇说了一遍。

　　先知盯着永昼亲王看了看，沉吟片刻道：“你打算怎么办？”

　　“我打算敲响警钟，唤醒神殿的众神，必须要将盘古世界彻底毁灭！”永昼亲王咬牙切齿道。

　　先知摇了摇头。

　　“怎么？先知，你还想阻拦我？”永昼亲王冷声道。

　　“我不是阻拦你，只是，你太小题大做了！”先知摇了摇头。

　　“嗯？”

　　“面对盘古世界，你虽然败了，但，盘古世界也不轻松吧！”先知问道。

　　“是不轻松，可是……！”

　　“刚刚，我也见到另外三个半神的残魂了，他们如你一样，也死了！所以，盘古世界，有些危险，但，你觉得，盘古世界到威胁古食族的地步了？”先知询问道。

　　“呃！”永昼亲王眉头微皱。

　　四路半神，全军覆没！盘古世界的确很危险了，但，威胁到整个古食族，那还不可能。

　　“那你说，怎么办？再找一群半神前去？万一还不成，岂不是给盘古世界适应、提升的机会？”永昼亲王沉声道。

　　“不，我觉得，十二神都在沉眠，你全部唤醒，他们自然会去毁灭盘古世界，但，有必要吗？我个人觉得，一个古食之神，就足够毁灭盘古世界了，你说呢？”先知笑道。

　　“当然，一个古食之神，可是有着千个亲王下属，肯定能做到的！”永昼亲王皱眉道。

　　“我们要正视对手，也不能小觑了对手，我想，十二神，也不想轻易被唤醒吧！”先知笑道。

　　永昼亲王顿时脸色难看起来：“多谢先知提醒，的确，唤醒神，神肯定会埋怨我无能的，与其唤醒十二神，一起埋怨我，不如只唤醒一个神。得罪一个神，总好过得罪十二神！”

　　“唤醒一个神以后，盘古世界的情况，可以交给神决断，他若是愿意唤醒其他神，那自然由神自己去，你也不得罪剩下的十一神，不是吗？”先知笑道。

　　“对，对，对！多谢先知指点！”永昼亲王马上轻吁口气道。

　　“接下来，唤醒谁，你可要斟酌一下！”先知笑道。

　　“我？还请先知指点！”

　　“古食族有十二先知，不允许沉眠！你也别总问我，还是问问其他先知去吧！”先知笑道。

　　永昼亲王顿时明白，这是得罪神的选择，他不愿意插手。不过，刚刚寥寥几句，已经让自己避免得罪十一神了，自己自然不好说什么。

　　“好，我这就去问问其他先知！”永昼亲王马上说道。

　　先知微微笑了笑，点了点头。

　　永昼亲王招呼一群属下，快速离开了。找其他先知询问？

　　这种得罪神的事情，其他先知也避之不及，永昼亲王这一圈询问下来，可是要耽搁好一段时间的。

　　但，终究，四个刚复活的半神级亲王，还是前往一颗星球，敲响了一个警钟。

　　“轰！”

　　警钟敲响，那一颗星球都是一阵颤动。

　　颤动之际，一股庞大的杀气铺天盖地的覆盖一大片宇宙。

　　“谁吵我长眠？”一声雄壮的冷喝声响起。

　　“轰隆隆！”

　　大片虚空一阵炸碎，四周无数蓝色星球也颤动不已。无数星球上苏醒中的古食族，纷纷惊恐的跪下，一股大毁灭的气息，好似让所有古食族有种被吞噬的感觉。更好似那声音的主人，能够将整个宇宙都吞吃了一般。

　　与此同时，先前伏羲面容的先知，却是扭头看向星空深处一个方向，那方向不是别处，正是地球所在的太阳系。

　　“你们？来了？”伏羲模样的先知，嘴角露出一丝邪魅的笑容。


第四十三章 最后的宁静

　　华夏国，锡城！

　　一组工程师被拦在了超级计算中心之外。

　　“你们是哪个部门的，快让我进去，神威号有任何差池，你们能负的了责任吗？”一个工程师瞪眼道。

　　“诸位工程师，稍安勿躁，三天，三天之后，我们就撤离此处，请诸位耐心等待！”一个身着中山装的男子客气道。

　　“三天？还要等三天，超级计算中心的所有人都被你们清离了，你们会使用超级计算机吗？看看这用电量，这是神威号性能开启到了最大啊，你们在干什么，究竟在干什么，这是破坏国家财产！”那工程师心疼地叫道。

　　“没错，我们都没有如此高负荷使用过，你们会用吗？有一点破坏，都是巨大的损失！”

　　……

　　……

　　……

　　一众工程师心疼无比，不想这国之重器被一群不懂行的人糟蹋了啊，焦急无比。

　　可是，无论怎么向上级汇报，上级都让自己不许妄动，一众老工程师哪里受得了？

　　守卫超级计算中心的一群军人，此刻连只苍蝇都不让飞进去，那中山装男子一阵苦笑，知道这群工程师心忧国家重器，也不敢太过阻拦，只能陪着笑脸，同时不断联系上级。

　　锡城城主，也得到了来自长老院的最高指示，自然第一时间赶来处理超级计算中心的事务了。当然，无数人心中也充满了惊奇。

　　超级计算中心内部，没有一个人，可，神威号怎么开启的呢？

　　没有一个人？不，此刻内部还是有着三个人的，只是谁也没有发现罢了。

　　帝俊、鸿钧、周共工，三人盘膝坐在超级计算中心，推动一个圆形光球，光球中，似整个太阳系的投影一般，隐约看到，无数八卦形成密密麻麻的阵法，将整个太阳系包裹，三人用自己的推算，在拆解着光球中的八卦。

　　同时，身后神威号超级计算机，也在帝俊三人引动下，超负荷运算之中。

　　“人的潜力，果然是无穷的，没有天道加持，没有灵气突破，凭借几十年凡人寿命的智慧积累，两千多年，就能创造出如此计算之法宝，当真匪夷所思！”周共工眯眼感叹道。

　　“终究是死物罢了！形而上者谓之道，形而下者谓之器，掌握器的还是人！”鸿钧摇了摇头。

　　“终究，神威号帮了大忙，不是吗？”帝俊淡淡道。

　　鸿钧沉默的点了点头。

　　“二位有没有感觉，那伏羲，恐怕已经知道我们来了！”帝俊沉吟道。

　　“嗯？”二人神色一动。

　　“你是说，对于我们的到来，伏羲已经推算到了？”鸿钧眯眼道。

　　“没错，否则，若是仅仅保护太阳系，遮掩天机，完全没必要用如此复杂的八卦阵，二位有没有感觉，这八卦阵的目的，还有其它？”帝俊沉声道。

　　“故意，拖我们的时间？”周共工神色一动。

　　“不错，故意拖延我们的时间，伏羲，他有别的考虑啊，或许不方便与我们联系，只能用这种方法，让我们放慢脚步，听他安排！”帝俊沉声道。

　　“伏羲在掌控我们行动的节奏？”鸿钧陡然瞳孔一缩。

　　帝俊沉吟片刻，点了点头：“没错，他在改变我们行动的节奏！”

　　“那……！”周共工瞳孔一缩。

　　“伏羲的推算，举世无双，叶赫赤赤说，古食族也有十二个先知，服侍于十二神，先知也有强大的推算能力，此时，不宜与伏羲产生冲突，以免被一众先知所趁，先按照伏羲的安排做吧，我们能做的，就是加快推算速度！”帝俊沉声道。

　　“好！”鸿钧、周共工点了点头。

　　三人全力调动神威号，快速推算之中。

　　……

　　华夏国，长安城！秦始皇兵马俑博物馆！

　　嬴四海带着白起，踏步到了博物馆外，一身黑龙袍，头戴平天冠，分外的扎眼。

　　“快看，那两人穿的衣服，好有个性！”

　　“现在来看兵马俑，都流行穿龙袍吗？”

　　“穿的龙袍，还真当自己是秦始皇了？”

　　“那人好奇怪，还身穿盔甲，拿着大刀？不会是管制刀具吧？有没有去检查一下？”

　　“应该是假的，那人模仿的是白起，不过，他模仿错了，秦始皇登基的时候，白起早死了！”

　　“是啊，是啊，一看这人就不懂历史，你模仿个王翦也就算了，模仿白起来兵马俑博物馆，那不是搞笑吗？”

　　……

　　……

　　……

　　四周游客对嬴四海、白起指指点点。

　　二人对于游客的数落，并不以为意，继续向着内部走着。

　　那要查门票的工作人员刚要上前，顿时，其上司负责人就满头大汗的跑了过来。

　　“主任，你拦着我干什么？那两人逃票！他们没买门票！”工作人员顿时焦急道。

　　“好了，好了，你们处理其它事情，这里有我，你们不要管！”主任擦了擦额头上的汗说道。

　　“主任，他们不会是你亲戚吧，你可不能假公济私！”工作人员顿时义正言辞道。

　　“交给我，回头我会处理！并且向上面汇报的！”主任顿时叫道。

　　那工作人员这才一脸不情愿的让开。

　　主任见嬴四海、白起进入了展馆，也是长嘘口气，马上打了个电话。

　　“局长，人进去了，不过，他们什么身份啊？为何您要特意为他们两开此口子啊？我看他们穿着秦始皇的龙袍和白起将军的战袍，他们会不会脑子有点……！”

　　“是，是我口无遮拦了！是，我知道了，放心，我会尽力安排，不让任何人打扰他们二位！是，他们来的突然，我知道了，我会处理好的！什么？局长，你已经坐车，亲自来了？好，好，我知道了！”主任满头大汗的应声道。

　　显然，电话那头也极为急切，让主任明白这二人的重要性。

　　在主任打电话期间，嬴四海、白起二人已经跨入了兵马俑区。

　　二人走到一个兵马俑之地，嬴四海探手去摸了一个兵马俑。

　　“那边的游客，里面不能进去，快出来，快出来！不要摸！这是文物！”内部工作人员顿时急匆匆的跑来。

　　“我来，我来，你们先回去！”主任满头大汗的跑来，阻止要冲上前的工作人员。

　　“主任，那是文物，他们不能摸啊，他们要是破坏了兵马俑，我们可是失职的啊，我去将他们两抓出来！”其中一个工作人员顿时急切道。

　　“交给我，出了任何事，我来负责，我来！”主任顿时焦急的将一众工作人员拦了下来。

　　此刻，不仅仅一众工作人员，四周的一众游客也对二人指指点点。

　　“陛下？是吗？”白起看向嬴四海。

　　嬴四海摸到兵马俑瞬间，那兵马俑一颤。

　　“嗡！”

　　“不能破坏兵马俑！”四周顿时一阵焦急的声音。

　　一些游客更是要冲上去阻止，可惜，不知为何，怎么也无法靠近，好似凭空有着一股气墙挡住众人一般。

　　“嗡嗡嗡……！”

　　忽然间，此兵马俑馆区，大量兵马俑颤动了起来，好似沉睡了数千年，要苏醒了一般。

　　“轰隆隆！”

　　整个秦始皇帝陵遗址公园，都跟着颤动了起来，好似埋在此处四方地下的兵马俑，都要被唤醒了一般。大地一阵颤抖。

　　“地震了？地震了？快去空旷的地方！”好多人惊叫道。

　　……

　　孙府！观星台处！

　　此刻只有王雄与叶赫赤赤二人。

　　二人坐在一个台阶处，叶赫赤赤倚靠在王雄怀里，看着那满天星斗。

　　“夫君，你让小鲤儿跟着王鹏出去了？我还是有些担心！”叶赫赤赤皱眉道。

　　“三天后，就是面对古食族，这一战，决定盘古生灵的生死，可能赢，也可能输，输则必死！最后时光了，让王鹏去走走，总不至于，万一到那时候，留下什么遗憾吧？他这一辈子，其实也挺辛苦的，从小被利用，误入歧途，后来被我找到，教导之后，一直处于奔波，还有完善儒家学说一途，可谓是一生忙碌，总不能成为书呆子吧，让他在此刻看看这花花世界！”王雄笑道。

　　“所以，你让商恨的女儿，带他出去了？”叶赫赤赤好奇道。

　　“不错，凡人的社会，也是多姿多彩的，去看看这奢侈的生活，最后享受这安宁的时光吧！至于小鲤儿？呵，他天天嚷着要吃东西，刚好和王鹏去转转，其他人管不了小鲤儿，王鹏可以！兄者如父，该教育就教育，不用什么顾忌！”王雄笑道。

　　叶赫赤赤眼中还是有些担心，但，终究还是没有再说什么。

　　“三天后，去古食族，你就不要去了，留在地球吧！”王雄看向叶赫赤赤。

　　叶赫赤赤神色一阵复杂，摇了摇头，表示拒绝，同时往王雄怀里缩了缩，露出一股难受之色。

　　“怎么了？”王雄好奇道。

　　“没什么，我只是想要看到第一结果，我想去！”叶赫赤赤摇了摇头。

　　看着叶赫赤赤心事重重，王雄心疼的摸了摸其头发。

　　“赤赤，让你为难了！”王雄苦笑道。

　　叶赫赤赤抬头看向王雄，一时间更是眼中充满了纠结。

　　“你不想说，就不要说了！没关系！”王雄温柔道。

　　叶赫赤赤沉吟了好一会，终究不想瞒着王雄。

　　“我担心，我此去，再见到我爹！”叶赫赤赤小声道。

　　“你爹？”王雄微微一愣。

　　“我爹是一个古食之神！我……！”叶赫赤赤眼中闪过一股痛苦之色。

　　虽然古永恒不认可古食族这样的生活方式，但，古食族终究曾为自己母族啊，而且，古永恒的父亲，还是古食之神。此刻，带着婆家来打娘家？哪怕叶赫赤赤早有准备，可，事到临头，还是无比痛苦的。


第四十四章 十二？

　　星空深处，古食族沉眠之地！

　　无尽的古食族大军来此汇合。

　　永昼亲王等四个复活的半神，跪在一个巨大的广场之上。

　　“古亥神在上，我等所说，句句属实，请古亥神决断，是否邀请众神全部苏醒？”永昼亲王低头不敢看向不远处的大殿。

　　大殿中，杀气滔天，覆盖大片宇宙空间。

　　“为何唤醒的是本神？而不是其他神？”果然，古亥神对自己被叫醒耿耿于怀。

　　永昼亲王等人顿时跪地，不敢开口。

　　已然得罪了古亥神，此刻可不敢再多说其他？

　　“半神受挫？盘古世界，看来也非同寻常啊！”古亥神的声音从耿耿于怀，渐渐变得凝重起来。

　　“我觉得，盘古世界已经到了极限，只是刚巧打败我们四路近百名亲王罢了，但，百名亲王，是众神设定的一个警戒线，不得已请醒古亥神决断！”永昼亲王恭敬道。

　　古亥神没有再责备永昼亲王，而是思索了起来。

　　“如今是第几个宇宙纪元？”古亥神沉声问道。

　　“我古食族诞生在第一宇宙纪元，如今，宇宙更新换代，已经到了第十二个宇宙纪元了！”永昼亲王恭敬道。

　　“十二？又是这个数字吗？”古亥神沉吟道。

　　“古亥神？十二？这个数字很重要吗？”永昼亲王好奇道。

　　“盘古世界，不可小觑，所有亲王，准备随我前往！”古亥神沉声道。

　　“是~~~~~~~~~~！”星空之中，传来一片震天朗喝之声。

　　古亥神，掌管千个亲王，手下古食族大军，有十亿之多，浩瀚无比，此刻，居然全部被唤醒了过来。

　　“古亥神？需要您之一脉，全军出动吗？那盘古世界，应该不至于吧！”永昼亲王不可思议道。

　　可，古亥神并没有理会永昼亲王等人。

　　十亿古食族大军，整军待发。

　　“先知？”古亥神忽然开口道。

　　“在！”一个颇为消瘦的女子模样踏步而出。

　　“可有推演到宇宙异样？”古亥神沉声道。

　　“一切如常！只是盘古世界之地，生命力旺盛！”那消瘦女子说道。

　　“你随军出征，开启时空跳跃门！”古亥神沉声道。

　　“是！”那女子先知应声道。

　　就看到，星空之上，忽然间打开一个巨大的时空隧道。

　　祖地为古食族重中之重，这地方，除了古食之神与一众先知，就算古食族也不清楚具体方位，每次离开，都是通过时空通道传送，以保证祖地的隐秘。

　　“呼！”

　　那时空之门浩大无比，瞬间达到一个星球大小。

　　“你们几个引路！”古亥沉声道。

　　“是！”永昼亲王等几个虚弱的半神应声道。

　　“出发！”女子先知一声朗喝。

　　“轰隆隆！”

　　就看到，古亥坐落的巨大星球，缓缓向着那时空门飞去，身后，滚滚大军，引动一颗颗星辰，紧随其后，缓缓穿越时空之门，向着盘古世界而去。

　　而在古食族祖地，另一颗星球之上，那模样很像伏羲的先知，也死死盯着古亥神带着大军，直奔盘古世界而去。

　　看着引路的女先知也离去了，伏羲模样的先知，嘴角露出一丝轻笑。

　　“先知之局，破了！”伏羲模样先知满意道。

　　可下一刻，伏羲眉头微皱的看向遥远处一片星空，那片星空，却是太阳系所在。

　　“嗯？帝俊、鸿钧、姬发？他三人的推算能力，比我预料的强出了一些？”伏羲模样先知凝眉道。

　　盯着太阳系方向看了一会，又看向古亥神带着大军时空跳跃。

　　“虽然你们破我八卦大阵，快出了一些，但，古亥神也颇为反常，居然迫不及待的要去盘古世界，刚好抵充了这点时间差。”伏羲模样先知露出一丝满意的笑容。

　　……

　　地球之上！一个专业的方程式赛道！

　　此刻赛道已经被包场，一群赛车在跑道上快速飞驰。

　　“轰！”

　　赛道上，一辆红色赛车，一骑绝尘，甩开后方赛车一大截。

　　在终点线一处高台。

　　“孙大小姐，今天开车可真快啊！居然全速漂移？这速度，是她最好成绩了吧？”一个贵公子惊讶道。

　　“孙大小姐本来就爱赛车，今天不知道为何如此疯狂！”一旁又一个贵公子说道。

　　“你们来迟了，孙大小姐，今天带了一个小白脸，在带小白脸兜风呢！”旁边一个贵公子一脸酸气道。

　　“什么？孙大小姐带着小白脸开车？不会吧，孙小姐对任何男的都是不假辞色的啊，怎么还带着小白脸？你说笑吧？”

　　“是真的，也不知那小白脸是哪家的公子，居然抱得美人归了！”又一个男子一脸嫉妒道。

　　“孙小姐？带小白脸来参加比赛，很明显要带小白脸进入我们圈子，哼，想要进我们的圈子，可没那么容易！”

　　“没错，我们这群人，哪个不是家族鼎力相助，为了让我们娶到孙小姐，花了多少资源了。结果，被一个莫名其妙的小子拔了头筹，我可咽不下这口气！”

　　……

　　……

　　……

　　一群贵公子眼露嫉妒之色。

　　就看到，远处红色跑车第一个穿过了终点线。

　　“赢了！”赛道上传来孙小姐激动的声音。

　　却看到，孙小姐最先跳出了赛车，走到另一侧，为车上另一个人打开车门。

　　这一幕，让远处泡在醋缸里的一群贵公子，又是一阵嫉妒的发狂。哪次不是我们抢着帮孙小姐开车门而不得？什么时候见到孙小姐还帮别人开车门的？

　　“哼，那臭小子，肯定已经晕的不行了吧，孙小姐才去帮他开车门的！”一个贵公子嫉妒中带着一股嘲讽。

　　却看到，一个极为俊朗的男子，从车上下来了。并没有如众贵公子想象的晕车。男子不是旁人，正是王鹏。

　　王鹏一身西装，下车后，有些不习惯的扯了扯领带。

　　“怎么样？刚才刺激吧？”孙小姐顿时得意道。

　　刚刚，孙小姐开车已经开到了最快，风驰电掣，惊险刺激，孙小姐到现在还没从兴奋中走出来。

　　王鹏看了看孙小姐，有些不忍打击道：“嗯，挺好玩的！就是，你胸前扣子，刚才崩掉了！”

　　孙小姐低头一看，顿时脸色一红：“不许看！”

　　背过身去，用一个别针别好衣服，再度红着脸扭过头来。看到王鹏依旧古怪的扭着身子，好似对自己早上为他选的衣服，有些不满意一般。

　　“我爹让我陪你体验地球的生活，我带你来我最喜欢的地方，这可是我现在玩的最刺激的，速度与激情迸发，你没体会到急速下的刺激吗？”孙小姐顿时期待道。

　　“速度与激情？呵，你管这叫速度？”王鹏笑道。

　　“难道不是吗？”孙小姐皱眉道。

　　“你听说过，鹏之徙于南冥也，水击三千里，抟扶摇而上者九万里吗？”王鹏笑道。

　　“我当然知道，这是庄子《逍遥游》中的句子！我小时候还背诵过。说的是鲲鹏！”孙小姐说道。

　　“我就是那只鹏！”王鹏笑道。

　　“啊？”孙小姐一愣。

　　“你不是要速度与激情吗？我带你感受一下，什么叫着速度！”王鹏笑道。

　　笑着抱起孙小姐，脚下一踏。

　　“轰！”

　　瞬间，二人直冲云霄，好似一只巨鹏，展翅云层之间。

　　“啊~~~~~~~~~~~！”云层中，传来孙小姐的尖叫之声。

　　而刚刚赛道外的一群贵公子却是揉了揉眼睛。

　　“人呢？孙小姐和那小白脸呢？”一个贵公子惊讶道。

　　“不见了？他们私会去了？”

　　“一眨眼怎么就不见了呢？”

　　“哼，孙小姐是我的，谁也别想染指，必须要尽快找到，混蛋，那小白脸是谁？”

　　……

　　……

　　……

　　一群贵公子顿时气急败坏。

　　顿时，赛道四周乱了套了，保安四处找人。可惜，一群贵公子根本找不到王鹏与孙小姐了。

　　“不行，不行，我要找我的表叔，他认识国外的一群雇佣军，我不能让那小白脸再出现了！”

　　“喂，大伯，我想找个人，你能帮我找到他的资料吗？”

　　“喂！”

　　……

　　……

　　……

　　一群奉家族使命追求孙小姐的贵公子，见到孙小姐被那小白脸拐跑了，自然气急败坏。不断找着各自关系，要将孙小姐夺回来，同时，给那小白脸一个惨烈的教训。

　　可惜，一圈问了下来，调动了多少关系，也没用。查无此人！

　　一群贵公子顿时一阵无力。

　　“怎么办？怎么办？连个人都查不到吗？”众贵公子焦急道。

　　“哦，我想起来了，那小白脸，还带着一个弟弟来的，他那弟弟是个饭桶，点了好多菜，好像附近酒楼的大厨全部请来给他做菜了，那小白脸弟弟，在那边餐厅进餐呢！”一个贵公子神色一动。

　　“小白脸的弟弟？哼，找不到小白脸，我让他弟弟好看，在哪里，带我去，我不信，打了小的，那小白脸还不出来！”一个贵公子冷声道。

　　“没错，走，找那小白脸弟弟去！”众贵公子自然气极，直奔王鲤所在的餐厅。

　　没多久。地球最高峰，珠峰一处大雪覆盖的山峰之巅，孙小姐和王鹏站在山顶，看着远处苍茫大地。

　　虽然不知道为何自己四周不冷，但，孙小姐已经无暇管其他了，此刻，极限速度下，带来肾上腺激素大量分泌，此刻眼中尽是疯狂之色。

　　在王鹏笑看自己的时候，孙小芊一口忽然吻上了王鹏！

　　让堂堂大罗金仙王鹏，顿时瞪大眼睛，浑身忽然一阵僵硬。但，王鹏，终究没有推开孙小芊。

　　两人站在这世界最高峰，享受速度之后带来的激情之吻。

　　而在二人不远处的半山腰上。还有着一批登山爱好者。

　　“啊，我眼花了吗？那山顶，怎么有两个人？他们都不要御寒吗？这，这不可能！”一个登山爱好者惊叫道。

　　“他们怎么上去的？哇，还穿皮鞋？还有礼服？我一定是产生幻觉了，谁有氧气瓶，给我一个，我眼花了！”

　　……

　　……

　　……

　　一群登山爱好者惊呼之际。位于先前赛车场旁边的一个餐厅之中。

　　几百道菜摆在桌上，不断送到王鹏嘴边。王鹏自从吃了地球的美食，就再也不肯走了，这比那天的飞机好吃多了。虽然只能塞牙缝，可塞牙缝也好吃啊。

　　一盘接着一盘，口水直流。一群送菜的厨师，此刻也是满头大汗，好似活见鬼一样，若不是孙小芊提前就打点好了一切，这群厨师早就吓跑了。

　　就在王鲤心心念念的要端起一罐佛跳墙吃的时候。

　　“轰！”

　　餐厅大门轰然被一脚踹了开来，一群贵公子凶神恶煞的冲入了餐厅。

　　“啪嗒！”

　　那王鲤等待时间最长的佛跳墙，摔在了地上。那香味最浓的佛跳墙，洒了一地？娘亲又有过交代，掉在地上的东西，不许吃！不能吃了？

　　“你就是那小白脸的弟弟！”一个贵公子凶神恶煞道。

　　看着美食没了，王鲤委屈的眼中都湿润了起来，一抬头，就是他们，这群坏蛋，害的自己佛跳墙没了！

　　珠峰之巅，孙小芊和王鹏的唇也分了开来。

　　“我，我想起来了，糟了，你弟弟还在赛车场！”孙小芊顿时焦急道。

　　孙小芊可不知道王鹏吃飞机的事情，那画面，如今可是各国机密。

　　“没事！没人能欺负他！”王鹏顿时再度吻了回去。

　　……

　　三天？不，两天半后，锡城的超级计算中心，就传来了帝俊一声轻呼。

　　“好了，解开了！”帝俊轻呼口气。

　　“开了！”周共工惊喜道。

　　“破解了！”鸿钧也是惊喜道。

　　三人手中那个投影太阳系的光球，覆盖的无数八卦，瞬间退散而开。

　　最后的宁静结束了，大战要开始了！


第四十五章 先知对决

　　古食族祖地！

　　古亥神带着古食族大军，浩浩荡荡的跨入了时空通道，数量太过巨大，以至于花费了整整两日的时间。

　　两日过后，当最后一队古食族跨入时空通道之后，那女先知也踏步跨入其中。

　　“嗡~~~~~~~~~~！”

　　时空通道骤然一敛，消失不见了。

　　显然，滚滚大军，已经时空跳跃离开，前往了盘古世界。

　　伏羲面容的先知，一直等候之中。直到那时空通道关闭，伏羲面容的先知才露出一丝轻笑：“好了，可以开始了！”

　　说完，伏羲看了眼太阳系方向，陡然眉头一挑：“他们这么快？好险！”

　　深吸口气，伏羲再度看向先前时空通道关闭之地，耐心等候，一直等了数个时辰，指头轻轻掐动。

　　“嗡！”

　　却看到，那一片虚空之地，陡然，又打开一个小型时空通道。

　　“咦？古亥神大军？刚过去，怎么又回来了？”远处有古食族惊奇道。

　　“只回来一个人？是亥先知？”又有古食族惊讶道。

　　却是随古亥神离开的那女先知，不知何故，居然又回来了？

　　亥先知踏在虚空，成了所有苏醒中古食族的关注对象，一个个充满了好奇。

　　就看到，亥先知双手掐了一个印诀。

　　“古食族诸位先知，古亥神出征盘古世界，走之匆忙，有要事忘记交代诸位，请诸位先知，入推演殿！我好告知诸位！事关古食族，请诸位全至！”亥先知开口道。

　　“嗡！”

　　亥先知的声音，通过一种先知特有的传递方式，顿时传递到了一众先知之处。

　　位于此片宇宙各星球上的先知们，尽皆眉头微皱。

　　相互之间，彼此看了看！

　　古食族，有十二神，每一个神都有一个代言人，就是各自对应的先知，先知受神青睐，在神长眠时，有决断一脉之权，且授予了最好的不灭神火，但，相应的，也必须时刻清醒，不许长眠，须主持各脉古食族大局。

　　很多时候，先知的话，就代表神的话！

　　亥先知以古亥神名义通知，自然不可能有假！毕竟，古亥神已经苏醒了，亥先知找死假传神旨吗？

　　而众先知虽然不是古亥神管辖的，但，古亥神开口，却谁也不敢拒绝。

　　只是看向远处亥先知飞向的推演殿，微微皱眉。

　　踏步间，一众先知飞离各自星球，向着远处一颗镶嵌在黑暗中的星球宫殿而去。

　　那宫殿上有“推演殿”三个大字。

　　推演殿前，亥先知最先跨入其中，等候剩下的十一个先知。

　　伏羲模样的先知，随着其他十个先知落在推演殿广场，相互看了看。

　　“寅先知，这推演殿，我们有好久没来了吧？”一个容貌苍老的先知看向伏羲模样的先知冷笑道。

　　伏羲模样的先知，在古食族叫着“寅先知”！

　　寅先知看着眼前的推演殿：“当年，是我太过狂妄了！”

　　“哈哈哈！”一众先知都露出大笑之色。

　　“各位可否推演，亥先知带来古亥神的什么要求？”又一个先知笑道。

　　“不会得古亥神许可，做寅先知当年那狂妄之事吧？”先前苍老的先知冷笑道。

　　“亥先知，有那个本事吗？”

　　“寅先知当年，可是蓄势很久，亥先知也未必没有啊！”另一个先知说道。

　　众先知相互看了看。最终都看向了寅先知。

　　寅先知捏着一个手印，好似在推演一般，最终深吸口气：“与诸位推演的一样，我推演到，亥先知不怀好意！”

　　“哈哈哈，不怀好意？走吧，亥先知不怀好意，终究是在推演殿中，堂堂正正！”那苍老的先知笑道。

　　一群先知纷纷点头，踏步跨入了推演殿。

　　推演殿中，是一个偌大的空间，好似一片星空一般，星空之上，有着十二个座次，上面分别写有“子丑寅卯辰巳午未申酉戌亥”，代表着十二先知的座次。

　　亥先知已经提前坐到了各自的位置。

　　其它先知，也各自坐回了各自的位置。

　　一群先知，一起冷笑的看向亥先知所在。

　　“亥先知，你知道你在干什么？你可有假传神旨？”一个先知冷笑道。

　　“呼！”亥先知一挥手。

　　“匡！”

　　大殿门轰然关合而起。

　　众先知尽皆双眼一眯。不过，却没有人站起来，因为众人又不是第一次前来了。

　　“我已经得了古亥神许可，否则，你们以为我怎么会回来？”亥先知冷笑道。

　　“哦？”众人一起看向亥先知。

　　“诸位，我等先知，是古食族灵觉超绝之人，换句话说，也是最接近神的人！因为，我们有着与神一样的灵觉，才被神选中，成了先知！代替神，在神沉眠的时候，看管古食族！”亥先知沉声道。

　　众先知并不说话，尽皆眯眼看向亥先知。

　　“众神，为了让我们能够管好各脉古食族，因此，将他们的神火，赐予了一些给我们！”亥先知说道。

　　却是一众先知身后，都有着不灭神火，有金色，有蓝色，分阳火、阴火。

　　“阳火、阴火，阴阳相克，触之则相互抵消！但，也能相互补充！只有神，能做到让阴阳互补，而普通亲王，只能阴阳相克！”亥先知沉声道。

　　“那是自然，要是别的半神级亲王，也能轻易做到阴阳互补，那他们就晋级为神了！”伏羲模样的寅先知冷声道。

　　“没错，除了神，只有我们这些先知，不灭神火是互补的，因为，我们的不灭神火，都是神赐予的！”亥先知说道。

　　说着，就看到亥先知身后蓝色的不灭神火缓缓颤动，隐约能看到蓝色神火深处，有着一缕金色神火，微微一颤，金色神火出现在火焰表层，蓝色神火缩入了内部。

　　不仅仅亥先知，其他先知身后的神火，也是如此，蓝中有金，金中有蓝！阴火、阳火诡异的相融在一起，相互补充促进之中。

　　“我们的神火，是神赐予的，所以，不如其他半神那般，神火随着实力而增强！神火固定，无法成长，让我们注定了一辈子只能做先知！”亥先知平静道。

　　“你还不满意？”伏羲模样的寅先知冷声道。

　　“寅先知，你满意吗？”亥先知笑道。

　　寅先知微微皱眉。

　　“十几万年前，寅先知不是也不满意，曾经尝试过一次突破吗？”亥先知冷笑道。

　　“你想学寅先知当年？”苍老的先知沉声问道。

　　“不错，每一个古食族，都有一个成神的心，我等先知，也能成神！我们的成神，其实很简单！只要诸位先知，将你们的神火，都给我，让我神火成长，强盛！自然，我就会成为古食族第十三位神！”亥先知沉声道。

　　“呵！”一众先知露出一丝冷笑。

　　“十几万年前，寅先知尝试过一次，可是，他失败了，那一次，他败的极惨，当年，寅先知的神火，是最多的，但，你看如今的寅先知呢？”那苍老的先知冷笑道。

　　如今，寅先知身后的神火，却是十二先知中最小的，最弱的一个。

　　“赌斗，自然有赌斗的风险！寅先知若是赢了大家，他已然成神了，可最终，他输了，输了就是倾家荡产，就是将自己的神火输给了大家，好在他事前在外面留了一点残余，否则，此刻彻底跌落先知之位了！”亥先知平静道。

　　寅先知脸色微沉，显然，当年一败涂地，并不光彩。

　　“你要学寅先知，一个先知，以推演之力，同时对决我们十一先知？”那苍老先知沉声道。

　　“不错，我已经得古亥神许可，古亥神答应，就算我输了，还会赐我一缕神火！让我尝试拼搏一下！”亥先知平静道。

　　“难怪，难怪你之前不来挑战我们，现在来挑战？原来，是你得了古亥神的承诺，他给你保底！就算你输的一败涂地，他也能保你？亥先知，你还真是好算计啊！”寅先知冷声道。

　　众先知也是一脸不舒服。显然，亥先知这跟作弊一样，输了也没事？难怪挑的这个时候，难怪以前极为谨慎的亥先知，如今变得如此张狂了呢。

　　“各位，如何？我一个先知，对付你们十一个！我们十二先知当初可都是有过约定的，允许这种赌局的！现在，我就要赌这机率！”亥先知郑重说道。

　　对亥先知来说，此机会千载难逢，古亥神苏醒给自己保底，这时候不赌，什么时候赌？别的先知，就算想，也不敢叫醒各自服侍的神啊。

　　“赌，为什么不赌？上一次，若不是我在外面留了一点残余，我可是要将先知的身份抹去了啊，输了多少神火给你们，我们这先知神火又无法增加，现在，好不容易有获取先知神火的机会，凭什么放弃了？我跟你赌推演！”寅先知开口道。

　　众先知相互看了看彼此！尽皆一阵心动。

　　十一对一，比灵觉推演，还有什么好担心的？瓜分亥先知的神火，虽然不至于一次成神，但，积少成多啊，寅先知输了一次，亥先知再输一次，说不定下次，还有其它先知对赌呢？

　　“好！”那苍老的先知点头道。

　　“好！”一众先知纷纷点头。

　　“如此，我们就开始吧！我等先知，在此推演殿，就以推演，决胜负！亥神火！”亥先知一声轻喝。

　　“呼！”

　　顿时，亥先知的神火飞向了中央，同时手中掐动印诀，一阵阵光芒涌入那不灭神火。

　　“来！”寅先知第二个将神火推出，瞬间包裹了亥先知的神火。

　　“来！”一众先知开口道。

　　“轰！”

　　各自神火涌入中央，一层一层包裹之中，同时，各自掐动手印，好似有着一股股意识冲入其中一般。

　　十二先知，推演对决，赌斗神火，开始了！

　　与此同时，地球，锡城的超级计算中心，就传来了帝俊一声轻呼。

　　“好了，解开了！”帝俊轻呼口气。

　　“开了！”周共工惊喜道。

　　“破解了！”鸿钧也是惊喜道。

　　三人手中那个投影太阳系的光球，覆盖的无数八卦，瞬间退散而开。

　　三人近乎同时，探手将手中光球推向星空之上。

　　“轰！”

　　瞬间，撞在了太阳系外的伏羲八卦阵之上。

　　“哗啦啦啦！”

　　好似一瞬间，太阳系外围冒出无数金光一般，无数金色八卦符文浮现而出。

　　位于地球上的一众绝世强者，纷纷放下手头一切，一起看向星空。

　　“解开了？”在孙府的王雄站起身来，握紧拳头。

　　就看到，无数金色八卦符文快速解开的瞬间，忽然化为一道道金色丝线，直冲遥远处的推演殿而去。

　　跨越虚空之际，这一道道金色丝线，很快涌入推演殿内，直冲亥先知体内而去。

　　“轰！”亥先知的推演之力，忽然暴涨一般。让对面的十一个先知陡然眉头一挑。

　　“什么？亥先知，你的推演之力，如此强大？”一个苍老的先知惊叫道。

　　亥先知却不说话，闭目全身心投入推演之中。众先知脸色一沉，一个个也闭目，用心对待了起来。

　　与此同时，地球之上。

　　“什么？不对劲，八卦大阵没有解开？”周共工惊叫道。

　　“不，不是没有解开，而是八卦阵的另一头，有人在与我们较劲？”帝俊陡然瞳孔一缩。

　　“是伏羲吗？他在阻止我们出去，用八卦大阵，推演之力阻止我们？”鸿钧脸色一沉。

　　“轰！”

　　却看到，三人刚刚投入星空的那光球，瞬间再度坠落而回，瞬间将帝俊、周共工、鸿钧笼罩在内了。

　　一股股推演之力，直冲三人的心神，惑乱三人的灵魂一般。

　　三人脸色一沉，快速捏起法诀，以奇特的推演之力反击而回，同时，帝俊调动一旁神威号，庞大的计算之力，随着三人推演，反击向星空深处。


第四十六章 伏羲背叛？

　　“轰！”

　　来自地球方的推演之力，与来自星空推演殿的推演之力，轰然碰撞而起。

　　与此同时，地球上的所有强者尽皆发现不对劲。

　　就看到，太阳系外的八卦大阵是解开了，但，眼前宇宙星空，忽然出现一个黑点，黑点不断放大，越来越大，最后遮天蔽日，将整个太阳系都包裹了一般。

　　黑暗中，已经看不到太阳系外的一切了，唯一能看到的，就是一个隐约在遥远处的宫殿，浮在那漆黑的上方。

　　帝俊、周共工、鸿钧，周身冒着推演之力所化的金光，金光直冲那虚空宫殿。隐约能看到宫殿上有个牌匾，上书“推演殿”三个大字。

　　“陛下，好像出事了？”白起站在一群兵马俑处脸色难看道。

　　嬴四海踏步，直冲帝俊、周共工、鸿钧所在之地。

　　孙府！

　　“陛下，臣这两天已经将盘古世界、古食族、地球关系，对地球华夏长老院描述了一遍，长老院极为配合我们的工作，并且专门安排了行动组，负责协助我们对付古食族！超级计算机，华夏国还有一些，只是运算力不如神威号！”商恨向王雄禀报道。

　　“是，各部门已经统筹好了一切，不知阁下将我找来，可有需求？”一旁一个部长满头大汗道。

　　刚刚部长还在向长老院汇报情况，下一刻，眼前一闪，自己就到了孙府，让部长好不惊悚。

　　“大战要开始了，我们要用超级计算机！尽快清空各地超级计算中心里面的人，保持电力稳定供应，速度要快！”王雄抬头看着漆黑的星空说道。

　　“我这就打电话给长老院！”部长急切道。

　　“呼！”

　　王雄一招手，打开时空通道，将部长直接送到长老院了。

　　刚刚拿出电话，还没来得及与长老谈话，就送到了京城众长老面前，让部长好不惊骇，同时不敢迟疑，将王雄刚才的话，立刻禀报长老院。

　　一旁，商恨皱眉道：“华夏国外，还有一些超级计算中心，只是，他们未必会听我们的！”

　　“不用争取他们意见，直接强征了，商恨，通知王鹏、王鲤，就说朕说的，让他们协助你强征华夏国外的超级计算中心！时间太仓促了，来不及解释了！希望地球上的人能够体谅！”王雄深吸口气道。

　　“是！”商恨应声道。

　　商恨飞走，王雄带着叶赫赤赤也到了锡城的超级计算中心。

　　嬴四海、白起、女娲、苏定方，尽皆在超级计算中心外等候之中了。

　　对于这群人的到来，超级计算中心外的军人，也得到了上级命令，疏散了四周所有人。并且不让外人靠近。

　　“八卦大阵没有破？”嬴四海看向王雄。

　　“破了，刚刚大哥传音给我，让我安排一些事务，并且通知大家前来的，就是告诉大家，情况恐怕更加棘手了！”王雄沉声道。

　　“哦？”众人看向王雄。

　　“还记得永昼亲王的平行世界吗？”王雄看向众人。

　　“你是说？”苏定方神色一动。

　　“没错，整个太阳系，都被拖入了一个梦境空间，或者说，拖入了一个平行宇宙！”王雄解释道。

　　“平行宇宙？又是平行宇宙？”女娲娘娘脸色阴沉道。

　　“定海神针，破！”苏定方举起定海神针，轰然冲击向黑暗的虚空之中。

　　“轰~~~~~~~~~~~！”

　　虚空炸裂无数，但，并没有破开这个平行宇宙。

　　“这，这个平行宇宙，比永昼亲王那个还强？”苏定方惊讶道。

　　“我来！”嬴四海眼中一冷，踏步到了星空之上。

　　就看到，嬴四海探手一拳打出。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~！”

　　比之苏定方一击还要恐怖数倍的一拳，将虚空炸出无数碎裂。

　　“护住太阳系！”王雄脸色一变。

　　苏定方、王雄尽皆出手，让虚空破碎没有影响到太阳系。

　　嬴四海力量越来越大，大到这平行宇宙都一阵摇晃一般。

　　就在嬴四海爆发全力的时候，虚空忽然出现一个手掌。

　　“轰！”

　　那手掌，死死的按在了嬴四海的拳罡之上，将嬴四海的拳罡压了下来。

　　“嘶！”

　　所有人倒吸口冷气，这一掌，来自哪里，居然如此恐怖，将嬴四海的一拳按了下来？

　　所有人定睛望去。

　　却看到，黑暗深处，那推演殿处忽然出现了一个如太阳般金色火球。

　　而那火球前，站着一个黑色身影，就是他，按住了嬴四海的一拳。

　　“那是谁？”众人惊讶道。

　　“不对，你们看，那火球颜色？”女娲娘娘惊讶道。

　　却看到，那金色浩大火球，缓缓的变成了蓝色。一会又变成了金色，似涌出无数力量进入了那黑影体内，让其一掌压住了嬴四海的一拳。

　　“阴阳互补，这是神！古食之神！”叶赫赤赤陡然惊叫道。

　　“什么？”所有人都是悚然一惊。

　　古食之神？他发现了地球，并且一掌压下了嬴四海的力量？

　　所有人的汗毛全部紧绷了起来。

　　包括那一击不成的嬴四海，此刻也是眼中无比凝重。

　　“那不是古食之神！”身后的超级计算中心中传来帝俊的声音。

　　“嗯？”众人看向身后超级计算中心。

　　“不是神，应该是叶赫赤赤提到的先知！古食族先知！他们先知合力，制造了一个无比强大的平行宇宙！”帝俊的声音再度传来。

　　众人一起看向叶赫赤赤。

　　“对，对，先知，众先知合力，他们的神火聚为一体，那个火球，是先知们的神火，而先知的神火，是神赐下来的，所以，这个平行宇宙的等级，也是最高的，是神级平行宇宙！”叶赫赤赤说道。

　　“神级平行宇宙？”王雄看向叶赫赤赤。

　　“是，其强度，与古食之神施展的平行宇宙，相差无几，所以，我们破不开了？”叶赫赤赤露出一股茫然之色。

　　不远处，嬴四海也脸色阴沉的可怕，这还是嬴四海第一次无法破开障碍，第一次啊！

　　这也让嬴四海第一次明白古食之神的强大，相比自己之前斩杀的半神级亲王，简直是天壤之别。

　　“那这是怎么回事？那不灭神火前的黑影，是谁？”白起茫然道。

　　所有人都看向那不灭神火前的身影，那身影的脸上，极为模糊，但，嬴四海一双洞察虚妄的眼睛，还是看清了其容貌，将那黑影容貌投影到了叶赫赤赤面前。

　　是一张闭目的脸。

　　“这是子先知！”叶赫赤赤一眼就认了出来。

　　可下一刻，那一张脸忽然变了。

　　“这是丑先知！”叶赫赤赤惊讶道：“又变了，这是卯先知？”

　　那黑影的脸，在不断变化。

　　“这黑影，根本就不是一个人，而是一个梦境之身。是一群先知争夺的梦境之身。谁主导了这不灭神火，黑影的脸就变成谁！这是一群先知，正在争夺主导权？”王雄眯眼道。

　　王雄也有梦境神通，大概猜到了这情况。这是一群先知共同开辟的平行宇宙。

　　身后超级计算中心也传来帝俊的声音：“这梦境之身，我不知道是谁，但，他们通过不灭神火，以推演之力冲击着我们三个，我们三个必须全力以推演之力反击，否则，我们一败，整个世界都将被那不灭神火焚烧一空，包括太阳系！”

　　“什么？推演之力的冲击？怎么会这样？伏羲用来保护地球的八卦大阵，怎么会引导古食族先知，以推演之力来冲击我们？伏羲不会做这种事的，他不可能帮助古食族的！”女娲露出一股惊慌之色。

　　“或许，伏羲叛变盘古世界了！”鸿钧阴冷的声音传来。

　　“不可能的，不可能的，鸿钧，你撒谎，你诬蔑伏羲！”女娲顿时气愤道。

　　就在女娲气愤之际，一旁的王雄陡然瞳孔一缩：“那是……伏羲？”

　　“什么？”众人寻声望去。

　　却看到，嬴四海投影来的那黑影面容，变幻出一个个先知面容后，当变幻到第十一个的时候，那黑影的脸，忽然变成了伏羲的面容。

　　“伏羲？伏羲是古食族先知？”女娲不可思议的看着天空。

　　伏羲闭着眼睛，其所在黑影的面容再度重新变幻了起来。

　　“古食族十二先知，少了亥先知，少了寅先知，多了一个伏羲？”叶赫赤赤茫然道。

　　“还闭着眼睛，我来打醒他！”苏定方举起定海神针轰然打去。

　　“小心！”嬴四海惊叫道。

　　“轰！”

　　那梦境之身一拳，将苏定方打的倒飞而出，口吐鲜血，瞪眼一阵惊骇。

　　“汇聚了众先知的不灭神火，这黑影的实力，越来越接近神了！”叶赫赤赤焦急道。

　　“你不是对手！”嬴四海叹息道。

　　就连嬴四海的一拳都被黑影按了下来，更何况苏定方？

　　“不用动手！这是推演的对决，那黑影心神处于推演之中，你们不动手，他也将不动手，他在与我们进行推演的较劲！”帝俊的声音从后方传来。

　　“推演的较劲？”众人看向超级计算中心。

　　“不错，我们若是赢了，这平行宇宙不攻自破，我们若是输了，那将毁灭于这个平行宇宙！”帝俊沉声道。

　　“你们有胜算吗？”嬴四海沉声道。

　　帝俊、周共工、鸿钧尽皆一阵沉默。

　　盘古世界的强者推算能力强大，古食族就弱了？叱咤十一个宇宙纪元，先知们的推算能力，可谓是空前绝后的强盛啊。而且，还有一个“叛徒”伏羲！伏羲居然站在古食族一方，让帝俊、鸿钧、周共工露出一股焦急之色。

　　“我们尽力，我会调动地球上的所有超级计算机！我们尽力，你们耐心等候，若我等能力不济，恐怕……！我们尽力，请耐心等候！”帝俊沉声道。

　　众人脸色一阵难看。

　　“虽然明知道没有用，但，我还是要试试！你们守护好地球！”嬴四海面露凶煞，再度冲向那黑影。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　嬴四海的拳罡再度与那黑影相撞，虚空炸碎无数，一众强者不断稳住太阳系。

　　“我也再来！”苏定方狰狞的一声大吼，手执定海神针冲了出去。

　　“苏定方，定海神针有一百零八根，这是剩下的一百零六根，现在全部给你！”帝俊的声音再度传来。

　　“轰！”

　　一百零六根定海神针直冲苏定方而去，任由苏定方适应，与嬴四海一起对冲那黑影。

　　黑影是这平行世界的主宰，接近神一样的力量，压得苏定方、嬴四海都无法喘息一般。

　　王雄、女娲努力维护着太阳系的空间不碎。

　　另一边，帝俊、鸿钧、周共工，各自分出大神念，直冲全球的所有超级计算中心，以神念操控各处超级计算机，一同协助推演，由三人，对冲一众古食族先知。

　　而女娲娘娘，与王雄守护太阳系之际，眼中也红了起来。

　　“伏羲，你没有背叛盘古世界，我相信你，你一定没有！”女娲娘娘捏着拳头，眼中闪过一股忧心。


第四十七章 卦碎

　　赛车场外的餐厅！

　　商恨瞪眼看向孙小芊。

　　“你就将三太子一个人留在这里？我不是让你照看他们兄弟俩的吗？三太子才多大，他有明辨是非的能力？”商恨瞪眼怒斥孙小芊。

　　“我……爹，我都安排好了，不会有人欺负三太子的，我，我……！”孙小芊顿时低头。

　　“孙小姐，不好了，那群贵公子去找您交代的贵宾麻烦去了，然后，那酒楼就被一群人围起来了，我进不去啊！”不远处一个赛车场负责人跑了过来。

　　“什么？他们去找王鲤麻烦？”孙小芊脸色一变。

　　这一下糟了，王鲤要有个三长两短，可怎么办啊！

　　“商恨，不用担心，没人能欺负我弟弟！”王鹏帮孙小芊劝道。

　　可孙小芊依旧着急，一群纨绔子弟去欺负一个小孩，自己这次可闯大祸了。

　　“二太子，你觉得，我是担心三太子安危吗？”商恨苦笑道。

　　“嗯？”二人一愣。

　　孙小芊还没明白商恨意思，王鹏却明白了。

　　“糟了！”王鹏脸色一变，顿时向着不远处酒楼冲去。

　　商恨、孙小芊紧随其后。

　　一路上，商恨又瞪了眼孙小芊，同时心中莫名祈祷，三太子可千万不要吃人啊。

　　“轰！”

　　那酒楼餐厅的大门轰然被王鹏一脚踹了开来。

　　王鹏、商恨、孙小芊瞪眼看着里面的画面。

　　却看到，那群贵公子还在，只是此刻，一个个鼻青脸肿，手中颤颤巍巍的端着盘子，一盘盘美味可口的菜送到了王鲤面前，被王鲤一口吞了下去。

　　餐厅四周，站着一群黑衣人，一个个手中拿着棍棒，面色严肃，好似都是军人气质。

　　“呼，还好！”王鹏、孙小芊心有余悸。

　　“张教授，你怎么在这？”商恨惊奇的看向不远处的张教授。

　　张教授微微苦笑，一旁站着一群黑衣人。

　　“我路经此地，刚好，有个行动组赶来，不然，这群小家伙可能就要闯大祸了！”张教授苦笑道。

　　“快点，磨蹭什么？讨打？”一个黑衣人首领瞪眼道。

　　一群贵公子顿时委屈的继续端着盘子，哪有先前趾高气扬的样子。

　　“这是？”商恨好奇道。

　　原来，先前一群贵公子闯入餐厅，惊的王鲤等待许久的佛跳墙洒落一地，王鲤正委屈的眼红要哭发怒。结果，紧跟着一群黑衣人闯入大厅。

　　不分青红皂白，将那群贵公子一顿狠揍，打的他们惨叫无比，同时，这群黑衣人还带来了一些美食递给王鲤，才让王鲤消气。

　　看着这群贵公子的惨样，王鲤才不再追究他们。

　　这群贵公子被打的凄惨，不服气打电话给各自家长，结果行动组的黑衣人简单对那个家长通了个话，一切就顺理成章了。

　　这群贵公子被白打了，而且，告到谁那里都没用，各贵公子家长还明确说打得好。让贵公子听黑衣人的话！

　　原本争风吃醋而来报复的一群贵公子，成了专门为王鹏端餐递碟的服务生，还有一群黑衣人拿着棍子盯着，顿时委屈的不行。

　　当然，众贵公子不知道，这群黑衣人打他们，也是在救他们。

　　“小鲤儿，别吃了，爹安排了任务，跟我走！”王鹏却是开口道。

　　“啊？那这么多吃的怎么办？”王鲤一脸不舍。

　　“放心，我让他们继续做，等回来，还有的吃！小芊，你来安排！”商恨开口道。

　　前提是，此次大战能胜！

　　“是！”孙小芊马上点头道。

　　“我们会处理好！”一旁行动组的一个黑衣人首领开口道。

　　行动组是长老院特意调配，专门协助这群盘古世界来客的，目的只有一个，辅助他们将琐碎的事情处理好。这种事，自然不在话下。

　　“那就行，爹要我们干什么啊？”王鲤开口道。

　　“以大法，将地球所有超级计算中心的人员隔离在外！应该大伯要有用！”王鹏说道。

　　“可是，我不知道超级计算中心在哪啊！”王鲤好奇道。

　　“我知道，我知道，可是，我这里没有地图！”张教授顿时开口道。

　　“地图？这个可行？”王鹏一挥手。

　　瞬间，在面前出现一个法术投影的地球，这投影技术，精确的将地球近乎一切都缩小在图像之上。

　　“好精准啊！”张教授惊叫道。

　　下一刻，张教授快速指着地球投影。

　　“这里，这里，这里，还有这里……！”张教授快速指着投影。

　　王鹏、王鲤快速走到一旁露台之上，看了看天空，以神念锁定地球各地，就看到兄弟二人探手擎天。

　　“轰！”

　　二人掌心冒出无数金色能量，瞬间冲天，继而在高空分散，洒落向地球各地，虽然张教授只提供了一个大概位置，但，二人还是凭借神念找到了一众超级计算中心。

　　就看到，此刻地球上，好多超级计算中心，忽然凭空产生一股力场！

　　“啊！”“啊！”……

　　一片惊呼声下，各处超级计算中心的工作人员，快速被抛飞而出，平稳落地，全部隔离在了超级计算中心之外。

　　两兄弟，仅仅站在餐厅外的露台，就影响了全世界。

　　“还有，各大超级计算机，需要电力做能源，否则，一旦切断电源，恐怕会有大危险！”张教授在旁解释道。

　　“放心，这点电量，就算切断了，我也能用法力造电，将其续上！”王鹏自信道。

　　张教授张了张嘴，这群人，还真是无所不能啊。

　　“帝俊要调用一众超级计算中心，但，这些超级计算中心联系着各种电器、交通，可能……！”商恨皱眉道。

　　“小鲤儿，这些超级计算中心，我来管控，你锁定天上飞的飞机、海里的船，不要让它们坠落了和沉海了，同时，压下四方气候，不许有狂风暴雨，不许有地震山崩海啸，这期间，我要全球气候平稳！”王鹏沉声道。

　　“哦，好的！”王鲤点了点头。

　　在一旁餐厅里端盘子的贵公子们，一个个瞪着眼睛，这两兄弟，是在吹牛皮吧？吹的也太夸张了，控制全球气候？就站在那里就行？你们怎么不上天呢？

　　“啪！”

　　一棍子打在了一个贵公子身上，打的他嗷嗷直叫。

　　“还愣着干什么？继续！”行动组的首领瞪眼道。

　　一群贵公子欲哭无泪，自己怎么这么倒霉啊，被一群疯子逼着在这里端茶递水？还当着孙小姐的面，更气人的是，孙小姐居然一脸崇拜的看向那小白脸。

　　早知道就不来了！

　　……

　　王鹏、王鲤刚刚管控一众超级计算中心，帝俊、周共工、鸿钧三人的神念就进入了一众超级计算中心。

　　王鹏做的事，三人也能做到，但，此刻，三人全身心投入推演之中，已经分不出心神做其他了。

　　败则毁灭！

　　三人疯狂运算。全球的超级计算机全部运行到了最快。

　　“河图、洛书！”帝俊脸色一沉！

　　“嗡！”

　　在锡城超级计算中心上空，出现了两幅巨图，放出无数金光笼罩下方。

　　“周易！”周共工探手下。

　　周易六十四卦，也化作有型之图，浮于锡城上空，缓缓旋转。

　　“造化玉碟！”鸿钧一声沉喝。

　　造化玉碟放出万千青光，飞上了锡城高空。

　　锡城之地，无数百姓惊奇的望着太湖之侧，那一阵阵光芒。

　　“那是海市蜃楼吗？好奇怪啊！”

　　“是啊，海市蜃楼，怎么有点像周易啊？”

　　“海市蜃楼，可是千载难逢啊！只是那是什么啊？”

　　……

　　……

　　……

　　三大推算法宝，冒着整整光芒笼罩，看起来模模糊糊，所以锡城百姓只是惊奇于海市蜃楼，并没有太过惊讶。

　　普通民众不知道情况，但，地球各大国的高层，却是看的清楚。

　　漂亮国。一个大厅之中。

　　“总统阁下，各地超级计算中心传来消息，有超自然现象，那里的人，全部被一股超自然力量，推出了工作岗位，虽然不至于受伤，但，现在谁也进不了超级计算中心了！”一个官员焦急道。

　　“各超级计算中心，失去联系，民航大量飞机失联了，甚至有个飞机传来消息，说飞机引擎也坏了，但，不知为何，居然还能飞！而且很平稳！只是目的地无法确定！”

　　“总统阁下，这是卫星刚刚拍摄，位于华夏国锡城上空的画面！这图案，我们找了精通华夏国的专家，只认识其中一个叫着周易六十四卦！”

　　……

　　……

　　……

　　一个个消息传到总统耳中，让总统这几天抓破的脑袋上，再度掉了几根头发。

　　“神秘的华夏国？”总统终究只能低声呐呐一句。却不知如何下达其它命令。

　　……

　　华夏国，长老院中一个大厅，众位长老，一起看着一幅幅图像。

　　“诸位长老，这是卫星接收的最直接的画面！”一个个军人指着画面讲解道。

　　“华夏国，乃至全世界，都到了生死存亡的时刻了！这是决定人类命运的时刻，我们必须做些什么，最少要配合好这群盘古来客的行动，马上联系各国总统，就说关于此刻全球异象，我们要开个全球峰会视频会议，我会在会上向大家描述此刻情况！一个小时后，开峰会！”大长老开口道。

　　“好的！”一众工作人员顿时前去忙碌。

　　全球峰会，一个小时联系，联系后立刻开会？这也是华夏国史无前例的第一次了。

　　……

　　嬴四海、苏定方去斗战那梦境黑影，让太阳系外星空都是快速崩碎，可是，依旧无法奈何那黑影。二人也并没有因此停下，而是希望借此，能让一众先知分心。为帝俊、周共工、鸿钧赢取一点喘息的机会。

　　先知们有没有受影响不知道，但，帝俊三人却已经到了极限。

　　推演对决，比的不是力量，而是运算，一种对命运的推算，所要消耗的是灵魂、精力、智慧。

　　即便帝俊、鸿钧、周共工三人，此刻也渐渐到了极限一般。

　　若不是有着地球上的一众超级计算机协助，此刻，都可能油尽灯枯了。

　　就这样，整整坚持了一天一夜。

　　“噗！”

　　帝俊、鸿钧、周共工，同时一口鲜血喷出。

　　这是心力交瘁的体现。

　　外界，王雄、女娲、白起虽然知道里面情况，但，根本无法插手，只能一阵焦急。

　　“对面的先知，也到极限了！再加把力！”鸿钧沉声道。

　　“咔！”

　　陡然，在锡城上空的周易六十四卦，出现了一道裂痕。

　　周共工又吐了一口血，嘴角露出一丝惨笑。

　　“二位，我恐怕是要不行了！”周共工虚弱道。

　　“周共工？”帝俊脸上露出一股焦急。

　　可惜，帝俊此刻，也是自顾不暇。根本无法帮周共工，古食族的先知们，太过厉害了。推演之力，直冲三人体内，周共工受到的伤害，可不仅仅是心力交瘁啊。

　　“我姬发，一辈子做了很多错事，让我无比后悔，但，这最后一次，我却不后悔！我唯一遗憾的，就是答应胜姒的话，做不到了！呵呵！”周共工露出一股惨笑。

　　“咔咔咔！”

　　天空上的周易六十四卦再度出现大量裂纹，同时，周共工脸上，也出现了一道道裂纹，好似瓷器破裂了一般。

　　“周共工，你坚持住！”外面，王雄也开口鼓励道。

　　周共工微微一笑，脑海中，在这一刻居然想起了当年和胜姒的对话。

　　……

　　“夫君，这推演很危险吗？”

　　“很危险，这周易，你不能碰！”

　　“为什么？”

　　“推演，换个词叫着‘解析’，解析因果，解析万事万物，追溯未来。这听起来很厉害，可以推算到未来，可谁又知道其凶险呢？一旦超过了你承受的范围，你又不退出，这解析之力，就会充斥你的全身，将你身体，包括灵魂，一起解析了，解析的飞灰湮灭，解析的散之一空！”

　　“啊？这么危险？”

　　“是啊，你不懂周易，不要乱碰！”

　　“那夫君，你以后一定要小心！”

　　“你放心，我懂，事不可为，我会果断放弃继续推演，我可不傻，我可不会用自己的生命去继续冲击超过我承受范围的推演，我会退出的！”

　　“夫君，事不可为时，你千万不要继续啊！”

　　“放心吧！我又不傻！”

　　……

　　周共工回忆着当年的解释，嘴角露出一丝凄然。

　　“姒儿，这一次，我不能停了！又要让你失望了！”周共工惨笑道。

　　周共工脸上的裂纹，越来越多，整个人都在破碎一般，但，记忆也停留在了最后一个画面。

　　……

　　“夫君，你一定要回来！你若不能回来，我也绝不独活！”

　　“为了你，我一定会回来的！”

　　……

　　“姒儿，对不起！我只是更明白，我若不承受这些，接下来就是你们承受这些！我周共工，虽死无憾，吾众永不为食！”周共工露出最后一个笑容。

　　“鸣！”

　　周共工身体彻底破碎，周身涌出最后一股信念般黑色能量，化为黑色凤凰，冲向高空中的周易六十四卦。

　　“嗡！”

　　周易六十四卦顿时绽放耀眼的光彩，化为最后一道璀璨的光芒，直冲遥远处的推演殿而去，在冲击而去之际，分崩离析，化为飞灰湮灭了。

　　“周共工！”王雄红着眼睛惊叫道。

　　但，此刻的地球，已经再也没有周共工这个人了，拼着自己分崩离析，周共工都没有当一个逃兵，而是用最后一股灵魂力量，给予对面先知们予以最后的重击。

　　周共工死了！

　　帝俊、鸿钧一阵沉默。

　　与此同时，盘古世界。

　　胜姒倚靠在周天音是书房桌角，居然沉沉睡去。

　　一旁提着毛笔的周天音，看了眼睡过去的母亲，马上示意一旁姬念念。

　　“别出声，你外婆这些天思念你外公，太累了，让她休息一下！”周天音小声道。

　　姬念念点了点头，二人退出了书房。

　　而不知为何，胜姒好似恍恍惚惚做了一个梦，梦里，周共工站在远处，在对自己笑，并且轻轻挥手。

　　“夫君，你等等我！”胜姒要跑过去。

　　可是，无论胜姒如何的奔跑，周共工离自己越来越远一般。

　　远处的周共工，在不停的对自己挥手，好似在向自己告别一般。

　　“夫君，你要去哪？不要走，等等我，等等我！”胜姒奔跑中忽然跌掉。

　　现实中，胜姒一个激灵的醒了过来。

　　“呼，原来，是做了一个梦！夫君，你早点回来，姒儿想你了！”胜姒惊的一身冷汗，有些柔弱的期盼自语道。


第四十八章 不惜一切代价

　　推演殿！

　　周共工临死前，以最后意志、灵魂，冲击周易六十四卦，以六十四卦形成的庞大推演之力，猛地冲击推演殿而去。

　　“轰~~~~~~~~！”

　　周易六十四卦轰然崩碎而开。

　　也就在周共工临死反扑这一下，让原本僵持艰难的一众先知们陡然受到了重创。

　　“噗！”

　　近乎同时，除了亥先知，所有先知都是一口鲜血喷出。

　　“怎么会这样？怎么会这样？”伏羲模样的寅先知瞪眼道。

　　“亥先知？你的推演能力，怎么可能扛得住我们十一个？噗！”那苍老的先知吐血中，颤抖地叫道。

　　“未先知，巳先知，你们两出局了！”女子模样的亥先知沉声道。

　　“还没有，还没有，我们还能推算！”苍老的先知和另一个先知惊怒道。

　　出局了，代表他们输了，放弃自己的神火？从此连普通的亲王都不如？

　　“你们刚才承受最强的推演，近乎油尽灯枯了！出局吧！为你们好，最少，不至于耗尽一切！”亥先知沉声道。

　　“不，还没有结束，还没有结束，凭什么要出局！再来！”两个近乎油尽灯枯的先知继续以心神冲入眼前一团神火。只是此刻，二人的心力冲击虚弱无比。

　　其它先知也不好受，一个个都到了极限一般。但，都强撑着。

　　这一次赌局，没到最后，谁愿意认输？

　　只有寅先知，将所有先知状态看在眼里，如今，未先知、巳先知已经废了，还有几个也快了。

　　“帝俊、鸿钧、周共工，比我想象的要优秀，好，好，好，继续！”寅先知眼中闪过一丝期待。

　　与此同时。

　　平行宇宙之中。

　　苏定方手中的定海神针，陡然一分为二，却是当年孙悟空、六耳猕猴两根金箍棒融合为一的，此刻再度分开，与剩下的一百零六根，形成一个庞大的棍阵，环绕苏定方身侧。

　　“破！”苏定方一声大吼。

　　“轰！”

　　一百零八根定海神针各自冒出无数金光，轰然扎入了梦境黑影的掌心。

　　“扎进去了？”嬴四海惊讶道。

　　“轰！”

　　嬴四海一拳再度轰击在那黑影手掌心。

　　苏定方虽然力量不如嬴四海，但，操纵一百零八根定海神针，居然达到了嬴四海一般的力量，让嬴四海都无比惊诧，而且，这一百零八根定海神针，好似专门克制古食族一般，收到了奇效。

　　“轰！”

　　黑影以一敌二，依旧压着二人。

　　不过，那黑影的面容在一段变幻之后，再度变成了伏羲模样。

　　众先知的面容，都是闭眼的，可变成伏羲的一霎那，忽然间，双目一开。

　　“嗡！”

　　伏羲睁开了眼睛。

　　“不要打了，是伏羲！”女娲惊喜的扑向星空。

　　“伏羲？”嬴四海脸色一沉。

　　“伏羲？叛天者，与古食族先知混在一起，当杀！”苏定方吼道。

　　先前，周共工可是第一个牺牲了啊，虽然和周共工不对付，但，苏定方更明白自己立场，对于伏羲，苏定方也是一肚子怨气。

　　“等等，等等，我来和伏羲说，我来说！”女娲顿时扑上前去，拦住苏定方、嬴四海二人。

　　下方，王雄、白起守护在锡城超级计算中心，为帝俊、鸿钧护法，却是没有飞上前去，但，以二人目力，还是能够看清楚的。

　　“可是伏羲？”王雄冷声道。

　　遥远处，在女娲阻拦下，战斗一止。

　　女娲眼中湿润，声音中有些颤抖：“伏羲，是你吗？是你吗？”

　　伏羲的眼神慢慢凝聚了一股意志，看到女娲的惊慌，还有苏定方、嬴四海的凶唳，又看了看远处质问中的王雄，伏羲轻呼口气，点了点头：“是我！”

　　“是你？”远处王雄冷声道。

　　“伏羲，是你？你这是，你怎么和古食族先知一起？”女娲眼中闪过一股担心之色。

　　“女娲，让你担心了！”伏羲微微一笑。

　　“你说啊，这是怎么回事？”女娲眼中湿润的哭骂道。

　　伏羲点了点头：“我的时间不多，你们不要打岔，容我快速描述！”

　　瞬间，所有人都不在开口！

　　“在当年，我出盘古世界前，凭借被盘古镇压的倾致神女，推演到了古食族的一些情况，并且在出盘古世界后，推演到了古食族所在！我不知道是不是最先了解古食族的，但，我当时已经知道了古食族，我在盘古世界外的一片星空留了一个八卦星空大阵，因为我推算到，那将对你们有大帮助，我前来古食族，以奴隶身份混入了古食族，在一群苏醒中古食族时不时要满足口腹之欲的情况下，我以他们的奴隶、食物身份混进来了的！

　　我也推演到了今天，你们会来！

　　但，在了解古食族内部的架构后，才明白，偷袭？想要偷袭成功，几乎不可能！因为，古食族有着十二个先知！

　　先知的灵觉，不比我们的推演要差，甚至更加奇特！他们是古食之神的眼睛、耳朵，监视四周一切！

　　想要偷袭古食族祖地，必须刺瞎他们的眼睛，震聋他们的耳朵！

　　也就是说，对付古食族的第一步，就是先解决一众先知！

　　先知，无所不知，无所不晓，以常规手段，肯定不行，他们甚至能调动无数古食族亲王阻拦我们，甚至叫醒古食之神！

　　于是，我在获得寅先知信任之后，蛊惑他挑战一众先知！

　　当寅先知被打败，油尽灯枯的时候，我借寅先知的残余底蕴，才艰难的将寅先知镇压，取而代之！

　　到了先知这个程度，心情不好换张脸，并不难！因为，我有寅先知提前残留的神火做凭仗，没人敢怀疑我！哪怕我用的自己容貌！

　　我就是新的寅先知！

　　此次，亥先知离开了祖地，我用早已准备好的她的复制之身，在我的掩护下，与一众先知对决！所以，需要你们的帮助！

　　推演之力，全力助我，将一众先知毁灭镇压，只要一众先知被镇压，那古食族就聋了、瞎了，谁也看不到了！

　　到那时，以我对古食族的了解，你们随我一起，将祖地全部覆灭！

　　成败关键，就在这一众先知！

　　我们赢了，灭先知，古食族可灭！我们输了，那一切都输了！

　　不惜一切代价，整个盘古世界都等着我们呢！

　　拜托了各位，最后再说一次，不惜一切代价，以推演，毁灭众先知，拜托了！不惜一切代价！”

　　伏羲急切的说完了一切。

　　说完，伏羲眼睛缓缓再度闭了起来。继而，那一张脸再度变幻，变换成了别的先知的脸。

　　一切恢复了刚才！

　　但众人眼中却是一阵阴晴不定。

　　“我就知道，我就知道，伏羲，你是为了盘古世界，才这般的！”女娲顿时哭着笑着。

　　苏定方眉头微锁，嬴四海脸色阴沉。

　　这一刻，两大绝世强者却并未再动了，而是一起看向了远处的王雄。

　　王雄明白，众人是希望王雄询问叶赫赤赤，来判断伏羲说的是不是真的。

　　“他说的没错，先知就是古食族的眼睛、耳朵！只要先知全部镇压，再有伏羲假冒的寅先知下令，我们可以在古食族做近乎任何事！”叶赫赤赤点了点头。

　　叶赫赤赤确定了伏羲所说，嬴四海、苏定方的眉头才松了下来，众人一起看向锡城的超级计算中心。

　　因为，所谓的不惜一切代价，就是让鸿钧、帝俊，拼死帮助伏羲将众先知灭掉。真正要不惜一切代价的是帝俊与鸿钧。

　　一行人耐心等候。

　　此刻，对于帝俊、鸿钧来说，才是最难熬的时刻！

　　伏羲说的简单，却是要用二人的命去拼啊！

　　“时间神通！”帝俊沉声道。

　　“时间神通！”鸿钧也是沉声道。

　　二人都有时间神通，只是有强有弱罢了。

　　帝俊操纵河图、洛书，鸿钧操纵造化玉碟，一时间，全球的所有超级计算机，全力协助二人运算推演。二人发疯般努力。

　　同样，面对即将赌输的神火，推演殿中的一众先知，也是发疯般的努力。

　　两方推演之力不断较劲，让帝俊、鸿钧二人无比难受。就这样，又坚持了一天。

　　“噗！”“噗！”

　　鸿钧、帝俊尽皆再度吐出一口鲜血。

　　这一口鲜血倒是其次，真正让外界王雄露出担心之色的是，天空中，造化玉碟与洛书，尽皆出现了一道裂纹。

　　“咔！”

　　一道裂纹的出现，预示着二人已经到了极致。

　　同时，鸿钧、帝俊脸上，尽皆出现了一道裂纹，鸿钧眉心的第三只眼，也出现了一道裂纹。

　　“呵，我们也要布周共工后尘了吗？”鸿钧露出一股惨笑！

　　帝俊也是眼中闪过一股狰狞：“那群先知，现在也不好过吧！”

　　“我有些不甘心，我还指望前往古食族祖地，多杀一些古食族，为上一个宇宙纪元草木世界生灵多报点仇呢！现在看来，呵呵！”鸿钧露出惨笑道。

　　帝俊脸上的裂纹越来越多，狰狞道：“灭先知，就是报仇！用我们的拼搏，换王雄、嬴四海他们屠尽古食族祖地，不亏！”

　　“你倒是看得开？既然如此，你先去，最后冲击这群先知吧，我随后就到！”鸿钧面露坚决道。

　　如刚才周共工一般，临死前绽放最后光彩？给一群先知最后重创？

　　鸿钧已经做好了决心，准备跟在帝俊身后，冲击那群先知。

　　“不，你先！”帝俊摇了摇头。

　　“都到了这个时候，你……！”鸿钧红着眼睛，好似在斥责帝俊贪生怕死一般。

　　“我们和周共工不同，周共工才是真正牺牲了，而你我，在混沌磁海还有一个身体，不是吗？死？不是结束，我们还有翻本的机会！所以，你我当该不畏生死，总不能让周共工看了笑话吧！”帝俊沉声道。

　　周共工只有一个身体，都不畏生死，自己二人还有一体，却畏手畏脚？

　　“你我都一样，你还担心什么？”鸿钧沉声道。

　　“我这帝俊金乌之身，是本体！而你这鸿钧蛇藤之身，只是分身！我死一个本体，你死一个分身。呵，你我可不一样！当然，你一定要说是一样，那我也要看到你的诚意！”帝俊盯着鸿钧道。

　　“你，这时候还有什么好攀比的，你用得着如此斤斤计较吗？”鸿钧瞪眼道。

　　“用得着，鸿钧！我不放心你！”帝俊盯着鸿钧，沉声道。

　　“你……！”鸿钧眼中一恼。

　　帝俊并不言明不放心鸿钧什么，但，帝俊就是防备着鸿钧，因此，要看着鸿钧先死！

　　鸿钧也没有再辩白什么，只是深吸了口气。

　　“咔咔咔咔咔！”

　　二人脸上的裂纹越来越多。

　　好似做好了决定，鸿钧抬头看向天空。

　　“帝俊，你将我想的太坏了！呵呵，为能灭古食族，我是在所不惜的！今日，我就先你而去，望你不要忘了心中信念！”鸿钧说道。

　　说话间，鸿钧全身裂纹越来越多，显然，鸿钧已经坚持到了极致。

　　“我鸿钧，虽死无憾，吾众永不为食！”鸿钧沉声道。

　　“轰！”

　　就看到鸿钧身体顿时崩碎而开，从体内涌出无数蛇藤，包裹着一只巨大的天眼虚影，直冲天空中的造化玉碟而去。

　　“嗡！”

　　造化玉碟在鸿钧最后一股意志、信念、力量涌入之后，瞬间绽放出耀眼的青光，直冲遥远处的推演殿而去。

　　一路所过，一路崩碎，先前的周易六十四卦，最多飞到了一半路程，而造化玉碟在崩碎途中，飞过了四分之三路程，才彻底崩碎，差一点点，就冲击到推演殿了。

　　“轰！”

　　造化玉碟崩碎，化为无数蓝色能量，洒落星空，消散一空了。

　　“鸿钧，死了？”女娲露出一股不可思议之色。

　　“鸿钧？死了！”王雄也是一阵沉默。

　　“噗！”“噗！”“噗！”“噗！”……

　　推演殿中，又是一阵吐血之声，先前的巳先知、未先知，彻底油尽灯枯，昏死过去了，身体松松散散，好似即将崩散一般，同时，又是四个先知倒了下来，也油尽灯枯了，瘫软在地，不可思议的看向亥先知。

　　四人已经油尽灯枯的没有了一点力气，身体朦朦胧胧，似要解析崩散，此刻丧失一切，怎么也想不到这亥先知，会有如此庞大的推演之力。

　　“为什么？”四先知勉为其难的发出一点声音。

　　但，此刻对决最后关头，可没人搭理他们。

　　此刻的地球之上，只剩下帝俊一人在推演，艰难的对冲一众先知了。

　　先知变少了，对帝俊的冲击变弱了，但，帝俊也快耗光了心力。

　　“此来古食族祖地，连地球都没有跨出，就要身殒此地了？”帝俊露出一股惨笑。

　　可即便如此，帝俊都没有停下，红着眼睛，努力以推演之力对冲之中。哪怕拼尽最后一丝心力，不惜一切代价。


第四十九章 太傲了

　　推演殿！

　　因为鸿钧的牺牲，又四个先知耗尽心力，油尽灯枯了！如今，只剩下寅先知与四名先知，一起对决亥先知了。

　　四名先知此刻，也是眼中充满了血丝，不甘心的全力催动推演之力中。四人明白，自己再倒下去，就彻底失去一切了。

　　四大先知不明白，他们对决的，根本不是眼前的亥先知，而是来自盘古世界的最强推算之力。

　　一众先知拼搏的，只是自己的利益得失。而帝俊、鸿钧、周共工拼搏的却是整个盘古世界的希望。哪怕自我牺牲，也在所不惜！

　　所考虑的角度不一样，也发挥出的效果不一样。

　　周共工牺牲了！鸿钧牺牲了！不惜身死道消！

　　在又一天后，帝俊坐在锡城超级计算中心，也是全身布满了裂纹！已经快到极致了！

　　“嘭！”

　　地球某处，一个超级计算中心，一台超级计算机忽然超负荷的冒出了滚滚浓烟，爆了！

　　本来，超级计算机只是辅助帝俊、鸿钧、周共工的，并不会受到对决的影响，但，接连几天以最高峰值运转，终究伤害了其中核心，毕竟，这些材料，都是凡人的材料，几天最高峰值运转，让其达到了极致。

　　一台超级计算机毁了！应急警报顿时响起。很快，又一处超级计算中心的超级计算机烧了。

　　一台接着一台，全球的超级计算机都在遭遇一场报废的劫难。

　　消息自然从各地传到了各国总统之地。

　　不过，这一次，因为由华夏国长老院牵头的会议，已经让各国总统知道了一切，一个个虽然焦急，但，并没有太过激烈的反应，同时，各国派出了最重要的要员，前往华夏国，等待最新的消息。

　　“嘭！”

　　锡城的神威号，也在一声闷响下，冒出了一阵浓烟。

　　“咔咔咔咔！”

　　帝俊脸上的裂纹越来越多，外界，王雄其实全看在眼里，看到大哥已经到了油尽灯枯的状态，但，王雄没有阻止，只是眼睛通红，咬着牙齿，抬头看向那推演殿。

　　王雄没有再阻止帝俊，到了这个时候，在大义面前，所有私人感情，都被压制了下来。

　　等！等待天空的结果。

　　帝俊也知道自己油尽灯枯了，看着遥远处的天空，眼中闪过一股坚定。

　　“河图，洛书！”帝俊一声轻喝。

　　“哗啦啦啦！”

　　帝俊肉身瞬间崩碎而起，从崩碎的肉身之中，好似一只巨大的金乌虚影，脱体而出，直冲半空中的河图、洛书而去。

　　“大哥！”王雄终于忍不住难过的喊了出来。

　　“哇~~~~~~~~~~~~~！”

　　金乌展翅，融入河图洛书，顺着推演之力涌来的方向，直冲而去。

　　一路所过，河图、洛书在快速碎裂之中。

　　“咔咔咔咔咔……！”

　　当冲到推演殿四分之三位置的时候，洛书彻底化为了齑粉，消散一空了，而河图还在继续向着推演殿冲刺而去。

　　嬴四海、苏定方、女娲、王雄、白起，尽皆死死的看着。一个个都捏紧拳头，期待这最后一次的成功。

　　河图碎裂越拉越多，眼看就要碎裂干净了，但，此刻那碎片已经到了推演殿前。

　　“哇~~~~~~~~！”

　　河图碎裂干净的瞬间，最后一缕金乌虚影发出一声鸦叫，轰然闯入了推演殿之中。

　　与此同时，推演殿中的一众先知也到了极致。

　　“哇~~~~~！”

　　金乌之声在推演殿中响起，从亥先知后背之上浮了出来。

　　“噗~~~~~~~~~~！”

　　最后四个先知，瞬间一口鲜血喷出，丧失了所有力气，跌倒在地，油尽灯枯，全身解析的朦朦胧胧。

　　“不，不，你不是亥先知，你是谁！”一个倒地的先知惊叫道。

　　金乌虚影在亥先知背后浮现，但，也只是最后看一眼罢了，因为，金乌虚影也油尽灯枯，耗尽了一切，消散而开。

　　到了这一刻，最后四个先知才发现，眼前的亥先知，根本不是自己认识的先知。

　　“假的，你不是亥先知？你是谁？”

　　“傀儡，她只是一个傀儡，不，不好！”

　　“快，她也不行了，你们谁还有心力？快！”

　　“对方也全部完蛋了，哈哈，全部完蛋了！”

　　“亥先知这个傀儡，已经没有力气了，将她消灭，快！”

　　……

　　……

　　……

　　亥先知一动不动，一众先知虽然油尽灯枯，但，还有一个人完好啊。

　　那就是寅先知，寅先知最后一次甚至没有吐血，好似还在完好之中。

　　“寅先知，对方已经全军覆没，快追溯源头，还有，将亥先知这个傀儡拿下！”一个油尽灯枯的先知虚弱道。

　　寅先知却没有理会，而是看向亥先知身后金乌缓缓散去，眉头微微皱起。

　　“寅先知，你在干什么，那是对方的一丝精气源，它一旦消散，就追不到源头了啊！”一旁另一个先知虚弱地叫道。

　　可是，寅先知依旧没有理会，只是看着金乌彻底散去干净，才深吸口气。

　　“帝俊？我还是小觑了你的成就啊！”寅先知眼中闪过一股凝重。

　　“寅先知，你，你在干什么？”几个还清醒的先知惊骇道。

　　那亥先知，一动不动，只有寅先知踏步站了起来，这里面肯定有问题啊，寅先知这是怎么了？

　　寅先知扭头看向一众先知。

　　“诸位先知，这一次，辛苦诸位了！”寅先知淡淡道。

　　说话间，寅先知缓缓走到那团神火之地。

　　那是汇聚一众先知的所有神火集合体。本来是亥先知与大家对赌的，如今，大家全败了，只剩下寅先知和那一动不动的亥先知了。

　　“你这是，你这是……！”几个先知脸色一变。

　　“嗡！”

　　寅先知顿时张口，将所有神火吞吃而下，继而在其脑后，顿时出现了一团超级巨大的神火。

　　“寅先知？你没有受伤？自始至终，你都没有受伤？你刚才的一切，都是装的？装出来的？”一个先知，惊骇道。

　　寅先知微微一笑：“本来，我已经做了充足的准备，等待帝俊、鸿钧、周共工他们全部牺牲后，我再来收尾，与你们做一场，可，没想到他们这般厉害，居然和你们拼了个同归于尽，省了我不少事啊！”

　　“寅先知，你都知道？你故意骗我们的？帝俊、鸿钧、周共工是谁？他们是谁？”众人惊叫道。

　　却看到寅先知一挥手。

　　“呼！”

　　好似打开一个空间口子，从里面冒出一群身影。

　　“这群先知，已经油尽灯枯了，我懒的再与他们废话了，我要炼化这群神火，将他们全部镇压好！”寅先知平静道。

　　“是！”刚刚被寅先知招来的一群人，顿时扑向一众先知。

　　众先知这才惊骇的看到，这一群人的模样，居然与自己一模一样。

　　一模一样？

　　寅先知不仅仅复制了亥先知，其他一众先知，也全部复制了。

　　“这亥先知是假的，是你的傀儡？是你的傀儡？不~~~！”一众先知反应了过来，惊叫道。

　　“轰！”

　　可惜，一众先知已经油尽灯枯，哪有反抗之力，瞬间，被一众复制人全部镇压了。

　　复制神通？

　　当初第一谋士得伏羲的八卦星域，才获取的复制神通。作为八卦星域主人，伏羲，怎么可能不会？

　　众油尽灯枯的先知被镇压了，而伏羲在全力炼化着那滚滚神火。

　　与此同时，平行宇宙之中。

　　嬴四海、女娲、苏定方、白起也看到，在帝俊牺牲之后，那梦境黑影的面容，彻底定格在了伏羲面容之上，只是伏羲面容闭目，好似在炼化着什么。

　　“变成伏羲了？”苏定方瞪着眼睛。

　　“赢了？”女娲惊喜道。

　　嬴四海眼中闪过一股沉重之色：“帝俊，死了？”

　　只有嬴四海才明白，帝俊是一个多么厉害的天才！不说在巫妖时代，短短时间就一统天下，成为第一个天帝。就后期阿弥陀佛期间，以洛书四十五命轮，操纵拨动历史，这份能力，就算嬴四海也惊艳无比。

　　若整个盘古世界，能被嬴四海看得上眼的，或许只有这帝俊一人，哪怕王雄，在嬴四海眼中，都差了那么一丝！这个唯一能让自己视之平起平坐的帝俊，今次，居然死在了这里？

　　嬴四海好一阵沉默。

　　而在锡城的超级计算中心。

　　王雄更是好一阵难受，此刻踏入了超级计算中心，可惜，这里面的三人已经彻底不见了。飞灰湮灭，消散一空了。

　　忽然间，王雄似有所感一般，顿时施展梦境神通。

　　“嗡！”

　　王雄的梦境世界之中，忽然间，王雄看到了不远处一团光影，那是浑身冒着金光的帝俊，手中托着一个金色的小球。

　　“大哥？你怎么在我梦境世界？你……！”王雄惊喜的扑去。

　　但，扑来之际，那帝俊虚影却越来越淡了。

　　“太一，我这本体的确是死了，这是我最后一丝执念，到你梦里来，给你最后一个东西！”帝俊虚影平静道。

　　“大哥，你怎么，你怎么……！”王雄看着帝俊越来越虚幻的影子，眼中悲伤不已。

　　“推演耗的是心力、精力、魂力，但，我一身修为力量，我可不想就这么随之解析了，先前对决一众先知的时候，我已经看出了鸿钧的一些小心思，但，他已经死了，而且为盘古世界而死，终究于盘古世界有大恩，我就不说他坏话了！我也在此期间，将我的全部力量，封在了我的时间神通之中，此光球，就是我时间神通，并且由我全部力量催动，你可以施展一次，只一次！你好生利用！”帝俊虚影说道。

　　那金色光球递给王雄。

　　“大哥……！”王雄眼中微红。

　　“有什么要叙旧的，等我接引之身回归再说吧！或许也见不到我接引之身了，但，你我兄弟，不要婆婆妈妈的！”帝俊虚影说道。

　　王雄眼中通红：“大哥放心，我绝对不会让你白死了！如今看来，你们和伏羲，是赢了！我一定杀光古食族，给你报仇！”

　　“你我都是盘古所化，为盘古，自然义不容辞，刚刚我的最后残魂冲到了推演殿，冲破了这个平行宇宙，看到了推演殿内的一切！”帝俊郑重道。

　　“难道伏羲说谎了？”王雄脸色一变。

　　“伏羲没有说谎！他的确坑了一众先知，但，太一，你要记住我的交代，对伏羲，不要百分百的信任！”帝俊郑重道。

　　“伏羲？”王雄脸色一沉。

　　“我的残魂最后看到，伏羲虽然和他说的一样，但，他一点损耗没有！这本来是好事，但，有时，我不得不多考虑一些！因为伏羲太傲了！”帝俊沉声道。

　　“太傲了？”

　　“是，太傲了，当年盘古世界，群雄争锋，伏羲说得好听，不问世事，只顾自己推演，但，往深了想，其实就是伏羲看不起任何人，包括盘古世界的所有强者，他看不起任何人！哪怕鸿钧、我、你、三清，他都没看得上眼，不屑与我们争，他太傲了！”帝俊沉声道。

　　“傲？”王雄脸色微沉。

　　“盘古世界，最兴盛的人族！在我们看来，和我们是平等的！众生平等，只是成就高低罢了，在你我看来，所有人，都有一样的人格，谁也不能践踏谁，因为我们是平等的，可是，对于伏羲来说，他依旧高高在上，因为，人族是他和女娲造的！你懂我意思吗？”帝俊郑重道。

　　“伏羲、女娲造人？自然不会将自己放在与人族平等的角度，而是更加高级的存在！”王雄神色一动。

　　“伏羲本身就傲！此次对决一众先知，他大可提前在地球留下警示，告知我等！哪怕提前告知了我们，我们也会义不容辞，但，此次，你看到了，他没有！他直接设计，将我们全部圈进来，等我们已经停不下来了，才告知我们因由，说明了什么？”帝俊看向王雄。

　　“说明伏羲，根本就没有尊重我们！只是在利用……！”王雄瞳孔一缩。

　　“当然，也可能是我想多了！不过，你必须要防着他！他若是全心全意站在盘古世界一方，与我们一起对抗古食族，我们必须要谢谢他的努力和布置，若没有……！”帝俊看向王雄郑重交代道。

　　王雄眼中一阵变幻，最终点了点头：“大哥，我知道了，我们不能将一个人想的太坏，但也不能将一个人想的太好！地球华夏有句谚语，害人之心不可有，防人之心不可无！也许伏羲所做一切，都是为了盘古世界，有不得已的苦衷，我们要包容，但若是……！我们也要有个防备！”

　　“你明白就好，太一，在我眼里，你一直是最优秀的！因为我觉得，你才是真正秉承盘古意志的人！我相信你，有你！我盘古不输！”帝俊盯着王雄郑重道。

　　说到最后一句，帝俊最后一丝执念一闪消失了。

　　“大哥，弟弟不会让你丢脸的！”王雄眼中湿润了下来。死死握住帝俊执念消散前递给自己的金色小球。


第五十章 屠神准备

　　王雄从超级计算中心出来时，外界的梦境黑影的眼睛还没睁开！

　　众人耐心等待了一会。

　　就看到，那梦境黑影身后的神火猛地一阵收缩，好似缩入了那梦境黑影体内一般，但，下一刻，骤然间膨胀而起。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　浩瀚无比的一团不灭神火，比先前还要大出两倍一般。

　　“伏羲怎么还没醒？帝俊、鸿钧、周共工为他都死了，若还不能醒，我来打醒他！”苏定方眼中一瞪，似要冲上去。

　　苏定方的暴脾气上来了，就算女娲也拦不住。

　　就在苏定方要暴起的一霎那，高空中伏羲的眼睛忽然一开。

　　“嗡！”

　　双目睁开，俯瞰整个太阳系所在，这一刻，伏羲的眼中有着一股冰冷，好似世间万物在其眼中都已经没了色彩一般，一切都是蝼蚁。

　　“伏羲？”嬴四海眼中一冷道。

　　嬴四海的一声冷喝，让那一双毫无感情的伏羲双目，慢慢被拉回了现实，重新有了先前的神色。

　　“刚才炼化神火，体会了古食之神的意境，现在已经炼化好了！”伏羲平静道。

　　“先知已经全部解决了？”嬴四海沉声道。

　　伏羲点了点头：“你等付出，已经取得效果，除离开了的亥先知，所有先知已经全部被我镇压！”

　　“不是我们的付出，你记好了，是帝俊、鸿钧、周共工与地球生灵的付出！”王雄深吸口气沉声道。

　　遥远处，伏羲微微皱眉的看了眼王雄。

　　“既然已经解决了，那解开这个平行宇宙吧，在这里，总有种被关在牢里的感觉！让我们先出去！”苏定方冷声道。

　　伏羲看了眼不远处的苏定方，沉吟了一下。

　　“怎么？你还不愿放我们出去？”苏定方冷声道。

　　“伏羲！”女娲也露出一股担心之色。

　　“不！我只是想，要不要将沉眠中的古食族，全部拉入这个平行宇宙，毕竟，一旦绝杀古食族，到时恐怕会有巨大的动静。就好像刚才的推演对决，为了不引起那些苏醒中的古食族注意，我也将你们拉入了平行世界！”伏羲解释道。

　　“将古食族拉入这里，在这平行宇宙屠杀？”女娲顿时轻呼口气。

　　“不需要！”远处的王雄忽然开口道。

　　“嗯？”众人看向王雄。

　　“我们入了古食族祖地，一样可以有遮天蔽日的手段，我们不需要在这里动手！”王雄沉声道。

　　嬴四海微微皱眉，从王雄的态度，好似看出一丝端倪，扭头看向伏羲：“没错，解开平行宇宙！”

　　“王雄，伏羲考虑，是将古食族一网打尽，你们不要任性了！”女娲却在劝道。

　　“女娲娘娘，我确定了，我们要在外界斩古食族！”王雄摇了摇头神色坚定道。

　　帝俊执念留言，让王雄有了一丝防备，不管什么原因，王雄不会将自己的安全，交到伏羲手中。将古食族拖入这封闭的平行宇宙，看似万全之策，但也代表，众人也被困在其中。

　　伏羲盯着王雄看了看，见除了女娲，其他人都赞成王雄的态度，最终点了点头：“好！”

　　说话间，伏羲一挥手。

　　“呼！”

　　四周黑暗陡然崩碎而开，包括那伏羲的梦境之身，以及其身后的巨大的不灭神火，缓缓退散了。

　　众人出了平行宇宙，星空中也再度看到无数星辰了。

　　众人似有所感。

　　踏步直奔遥远处一颗星辰而去。

　　王雄带着叶赫赤赤，王鹏、王鲤也飞了过来，白起飞向嬴四海，女娲、苏定方紧随其后。

　　一行八人，踏步间横跨星域，到了遥远处一颗星辰之上，那星辰之上，正是推演殿的所在地。

　　当八人抵达的时候，推演殿大门轰然打开，伏羲从内部走了出来。

　　跟着伏羲出来的，还有十一个先知的复制人，一个个恭敬的站在伏羲身后。

　　“十一先知？”叶赫赤赤惊讶道。

　　“真正的先知，已经全部被镇压了！他们都是我复制的，并且，我赐了一点神火在他们身上，可以随时出入一众古食族祖地了！”伏羲解释道。

　　“我记得，前几天，有大批古食族苏醒了？”嬴四海沉声道。

　　“没错，他们都去盘古世界了！”伏羲点了点头。

　　“都去盘古世界了？”王鹏脸色一变。

　　王雄也脸色阴沉，但，并没有开口，只是盯着伏羲。

　　“你们杀死的几个半神，在祖地留有残魂，叫醒了古食之神。再次入侵盘古世界，也并不算难猜啊！”伏羲平静道。

　　“然后呢？”嬴四海盯着伏羲。

　　“放心，我已经有了布置，让他们不那么快抵达盘古世界。我们来得及。仅有一路古食之神前往盘古世界，此地，还沉眠十一路古食之神！等我们将这里的古食族，全部消灭，我们再立刻赶往盘古世界，来得及！”伏羲郑重道。

　　众人相互看了看彼此，终究接受了这个现实。

　　“那就开始吧！”苏定方郑重道。

　　伏羲也走到最前面，指着远处一片星空。在那里，有着十一颗星球环绕一圈，静止在虚空之中，十一颗星球中心，浮空着一座浩大的宫殿，宫殿建设的无比宏伟，浮在宇宙虚空，放出阵阵神光。

　　“那是神殿！”叶赫赤赤神色凝重道。

　　伏羲看了眼叶赫赤赤，点了点头：“没错，那是神殿，四周本来有十二颗星球的，刚刚少了古亥神的那一颗，这十一颗星球，就是古食之神沉眠之棺，而那神殿就是总枢纽！从神殿之中，可以找到一众沉睡的古食之神！”

　　一旁叶赫赤赤神色一阵复杂，但，终究点了点头。

　　“以这神殿十二星为中心，将四周星域分成了十二份，分别容效忠十二神的古食族们沉眠，看到了吗？十二分域，每一域，有百万颗蓝色星球，就是这些蓝色星球之中，沉眠着所有古食族！现在，我们所要做的，就是以最快的速度，屠戮这些普通古食族，等杀光这些古食族，我们就一起前往神殿，屠神！”伏羲郑重道。

　　“为什么要先杀光普通古食族，为何不直接动手，先屠神？”王雄沉声道。

　　伏羲看了眼王雄：“神殿不可轻入！入者鸣钟！”

　　一旁叶赫赤赤也点头道：“没错，一入神殿，钟鸣四方！必将引起四方注意！哪怕神殿十二星，只入其中一星，也是会有对应钟鸣响起，会引起苏醒中各星球上的古食族投来目光的！”

　　“既然前来刺杀，自然要做到悄无声息，等杀光了这里的所有普通古食族，那时入神殿，就算敲响神殿之钟，也无所谓了。这是屠神前准备！让到时，没有古食族再来打扰我们！”伏羲点了点头。

　　“伏羲，我们听你的！”女娲此刻，心情却是大好。

　　“十一星域，每个星域，有百万蓝色星球，可不是小数目！”苏定方沉声道。

　　“我用神火，帮你们各炼制了一柄神火之刀，神火之刀，斩古食族后，古食族立刻散去一切力量，回归到幼蛋状态，即可镇压！”伏羲开口道。

　　说话间，翻手取出一柄柄火焰长刀。八人，一人递了一柄。

　　“我这些先知复制体，会带大家，畅通无阻的进入每一个区域，诸位，请尽快，你们既然不愿意将那些古食族星球拉入我的平行宇宙，那诸位动手时，就请各自遮掩一点！”伏羲郑重道。

　　八人抓着伏羲给的神火之刀，微微皱眉。

　　“神火？你这神火之刀，是用阴阳互补的神火炼制的？”叶赫赤赤惊讶道。

　　“否则，怎么可能轻易斩杀沉睡中的古食族呢？”伏羲看向叶赫赤赤道。

　　王雄等人看向叶赫赤赤，叶赫赤赤点了点头，证明伏羲并没有说谎。

　　“诸位，动作要快，我虽然有了布置，但，时间终究有限！”伏羲郑重道。

　　“好吧！”苏定方皱眉道。

　　时间有限，自然耽搁不得，既如此，那就尽快动手吧。

　　一群人，各自找了一个先知复制人，向着远处各分域飞去。王鲤由王鹏先带着，快速而去。

　　叶赫赤赤实力一般，自然跟在王雄身旁。二人跟着的叫着丑先知。

　　丑先知带着二人飞向一片星域，到了那里，自然有古食族看到了丑先知，但，却没人敢阻拦，直到王雄二人到了其中的深处，一个星球之地。

　　“先知？不知大驾光临，所为何事？”一个苏醒中的古食族好奇的前来询问。

　　“我们要入你之星球！”丑先知开口道。

　　“哦？请！”那古食族应声道。

　　三人入了那星球，丑先知一挥手，顿时那星球出现滚滚雾气，将其包裹。

　　“先知，您为何要开启我们这里的阵法？”那古食族好奇道。

　　而就在这一霎那，王雄探手一抓。

　　“啊！”

　　那古食族还没来得及惨叫，就到了王雄掌中佛国。被困入其中出不来了。

　　“我会为你们打点好一切！我身为先知，身上不能沾有怨念之气，否则容易被看出马脚，接下来，看你们了！”丑先知郑重说道。

　　王雄探手一挥。

　　“呼！”

　　顿时，这星球上的一众巨棺，瞬间全部入了王雄掌心，一共一千个古食族，一入王雄掌中佛国，顿时，一个个好似要惊醒了一般。

　　王雄手中的神火之刀，瞬间从千个古食族体表斩过。

　　“呲呲呲呲呲！”

　　“啊啊啊啊啊啊！”

　　一阵阵惨叫声中，千个古食族快速干瘪缩小了起来，很快，化为了一千个古食族幼蛋。

　　“这是……？”王雄惊讶道。

　　神火之刀，果然效果强大，一击必杀！但，王雄更发现，这和自己动手一样的效果，杀死对方之际，抽取对方的鲜血、能量？只是，这股能量，并没有涌向自己。

　　“如何？”叶赫赤赤看向王雄。

　　“全部杀了，只是，效果有些像当初的血灵珠！”王雄回忆道。

　　“我的那个血灵珠？”叶赫赤赤神色一动。

　　“嗯！”王雄点了点头。

　　“我那血灵珠，是我爹当年给我的，恐怕也是用他的不灭神火炼制的！”叶赫赤赤回忆道。

　　“哦？”王雄神色一动。

　　此刻，各片星域的屠杀已经开始了。

　　古食族吞食了十个宇宙纪元，按照叶赫赤赤说的，每一个古食族，都吃过这十宇宙纪元的生灵，每一个都是恶贯满盈。被杀都不冤。

　　众人如王雄一般，动手也极为隐秘，将一群古食族闷杀而起。用的就是伏羲给的神火之刀。

　　杀、杀、杀……！

　　这些古食族做梦都没想到，吞宇噬宙的自己，有一天会这么窝囊的死去，当然，因为长生不死，最终还是化为了古食族蛋体，但，这些年积累的一切，却消失一空了。

　　这积累的所有能量，并没有就此散去，而是因为一众神火之刀，传送到了推演殿口。

　　推演殿口，伏羲双手撑开，无穷无尽的力量，从四面八方被引入伏羲体内。让伏羲体表鼓荡着一股股气流，而其脑后的不灭神火也越来越大！

　　“成神？杀光这些古食族，我就是神！呵！”伏羲露出一股满意之色。


第五十一章 瑕不掩瑜

　　站在一颗星球之上！王雄看向眼前的丑先知！

　　“这样速度太慢了，你将这片星域已经苏醒的亲王陆续叫过来，我先毁了最强的亲王，再倾力出手！”王雄沉声道。

　　“好！”丑先知应声道。

　　丑先知踏步飞离，而王雄与叶赫赤赤却看向丑先知的背影。

　　“夫君，我，我总感觉，伏羲在骗我们！”叶赫赤赤皱眉道。

　　“哦？”王雄看向叶赫赤赤。

　　“先前伏羲的话，前后矛盾！他先前平行宇宙中，他的梦境之身那般厉害，哪怕嬴四海、苏定方都不敌！你们先前不答应帮他在平行宇宙动手，他完全可以自己动手啊！他梦境之身那般厉害，而且，他还有阴阳互补的神火，如今又没人拦他！他可以将众沉眠古食族拖入他的平行宇宙，自己全力施为啊，却让我们帮他打下手！”叶赫赤赤皱眉道。

　　“还有呢？”

　　“这神火之刀，效果既然类似我当年的血灵珠，那说明，古食族被杀后，力量、鲜血，被传送到了伏羲之地，我有种感觉，就是我们在拼命杀敌，而他坐享其成，夫君，伏羲若是没有这个实力，也就罢了，可他明明有这个实力，为什么……！”叶赫赤赤脸色难看道。

　　王雄却是微微一笑：“连你都看出来了，我们自然不是不知道！”

　　“啊？夫君，你们都知道？还有，什么叫连我都看出来了！”叶赫赤赤不满道。

　　“嬴四海、苏定方，为何一直没给伏羲好脸色？就是因为，他们二人也看出来了！伏羲有利用我们之嫌！”王雄郑重道。

　　“哦？他们都……！”

　　“他们两都为帝王，怎么可能看不透这点心思？只是大家都没有计较罢了！”王雄摇了摇头。

　　“没有计较？”

　　“我们知道，伏羲有自己的小心思，并且已经表现的很露骨了，但，我们都装作看不见，我、嬴四海、苏定方，其实都看出来了！我们装作看不见，是因为，不管伏羲有什么小心思，他如今的立场，是站在我盘古世界一方的，是在对付古食族的，只要是对付古食族，我们都能容忍他的小心思，瑕不掩瑜！人无完人！”王雄解释道。

　　“可，他在利用我们啊！”叶赫赤赤皱眉道。

　　“他在利用我们，也在帮我们，不是吗？只要达到我们的目的，被利用一下，又如何？或许，只有女娲那个傻女人，到现在还沉浸在伏羲出现的喜悦之中！”王雄皱眉道。

　　“女娲？”叶赫赤赤皱眉道。

　　“算了，一个愿打，一个愿挨！只希望，伏羲以后不要因为今日的肆意妄为而后悔！”王雄摇了摇头。

　　叶赫赤赤微微皱眉，思考着王雄的话语。

　　远处，丑先知已经带着一个亲王过来了。

　　“沉眠中可以抽取宇宙力量修行，也就是一些古食族小统领才偶尔克制不住口腹之欲，苏醒过来，所有亲王以上者，几乎都在沉睡之中，不舍一丝时间浪费！所以，仅仅只有这一位亲王，机缘巧合苏醒之中！”丑先知对着王雄解释道。

　　“先知，你叫我来干什么？对着两个食物，何必如此客气？”那亲王皱眉道。

　　叶赫赤赤盯着亲王看了眼，显然，这亲王并不认识自己。古食族那么多亲王，怎么可能所有亲王都认识永恒亲王。

　　“没事，你过来，站在这里！”丑先知却对那亲王客气道。

　　“先知，你还没回答我话呢！”那亲王皱眉道。

　　“你相信我吗？”丑先知郑重道。

　　“自然，你是神的代言人，我怎么可能不信任你？只是……！”那亲王皱眉道。

　　“你站到这里来，放心，很快就过去了，我在研究一点东西，等一会，我储存的那些食物，分你一些！”丑先知继续骗道。

　　“哦？真的吗？丑先知，那这两个，我也要了！好不容易醒过来一趟，可要好好吃一顿！”那亲王顿时大喜道。

　　王雄冷眼看着，那亲王被丑先知骗到了自己面前，背对自己。

　　丑先知看了眼王雄。

　　王雄眼中一冷，那亲王瞬间感受到一股杀气，但，已经来不及了，湛卢剑，轰然刺入了其脑袋之中。

　　“什么？先知，你要杀我？”那亲王惊叫道。

　　即便被一剑刺入体内，那亲王都没死，但，下一刻，四周环境忽变，却是到了王雄的梦境世界。

　　“斩！”梦境世界中，王雄一声冷喝。

　　“轰！”

　　就看到，那亲王被王雄轰然斩成了两半。滚滚鲜血瞬间被梦境空间吸收，同时，滚滚力量涌入王雄体内，好似在提升着王雄修为。

　　这一次，王雄没有再用伏羲给的神火之刀，而是自己动的手。

　　杀了一个亲王，王雄、叶赫赤赤、丑先知再度看向眼前庞大的星域。

　　“要不要我将那些普通古食族也叫来？”丑先知好奇道。

　　“不用了，普通古食族，已经不需要如此用计了，而其他古食族都沉睡着，我若是还对付不了，也不用来了！你去稳住四方，以免其他星域有古食族闯进来即可！”王雄吩咐道。

　　“是！”丑先知应声的再度飞离。

　　叶赫赤赤看向王雄：“百万星球，你要怎么做？”

　　王雄看了眼叶赫赤赤：“不是只有伏羲，才会使用平行宇宙的，你忘记了？我也会梦境神通！比如，庄周晓梦迷蝴蝶！”

　　说话间，就看到王雄周身陡然冒出无数蝴蝶，蝴蝶越来越多，铺天盖地笼罩一个星球，又因为王雄的空间神通，好似能瞬间跨越一片片星途，慢慢的蝴蝶出现在一颗又一颗的星球之上。

　　越来越多，越来越多，铺天盖地，万只蝴蝶，百万蝴蝶，千万蝴蝶，亿只蝴蝶，十亿蝴蝶，百亿蝴蝶，千亿蝴蝶。

　　从一颗星球蔓延到了十颗星球，百颗星球，万颗星球，十万颗星球，直到百万颗星球之上，短短时间全部布满了蝴蝶。

　　……

　　王雄有着叶赫赤赤，就没带着王鲤这电灯泡，将其塞给了王鹏，王鹏要照看王鲤，只能与其一起进入一片星域。

　　伏羲给的神火之刀，果然效果显著，转眼间，就杀光了一星球沉睡的古食族，化为一众古食族幼蛋。

　　王鲤吃着这些幼蛋零食，满脸的嫌弃。

　　“二哥，我不要吃这些蛋了，不好吃！”王鲤鼓着嘴道。

　　“还不好吃？你以前不是最喜欢吃古食族幼蛋吗？”王鹏顿时皱眉道。

　　“我，我那是以前没得选，现在有的选了，我不要吃幼蛋，我要吃整个的，整个的古食族！”王鲤顿时叫道。

　　“可是……！”王鹏微微皱眉。

　　“哥，不要用这刀了，杀过古食族，变成了幼蛋，就不好吃了，接下来，让我来，让我来好吗？”王鲤一脸期待道。

　　王鹏微微皱眉，但最终因为对弟弟极为宠爱，很快就答应了。

　　“可以是可以，但，不许耽搁时间，爹他们还在等着我们呢！”王鹏皱眉道。

　　“谢谢二哥，我就知道，跟着二哥，比跟着爹娘他们一路要好！还是二哥对我最好！”王鲤顿时一片欢呼。

　　在卯先知带领下，到了第二个星球。

　　王鲤张口一吸。

　　“呼隆隆！”

　　星球上一众巨棺之中，古食族顿时飞起，直冲王鲤口中而来，巨大的动静，让众古食族有了一丝反应，有个别古食族甚至被惊醒了。

　　可醒来之际，已经迟了，面对的只剩下一张大口，一口全部吞了下去。连最后的惨叫都来不及了。

　　王鹏在旁看的张了张嘴巴，貌似，王鲤吃古食族，比自己用神火之刀斩杀的还快啊。

　　王鹏并没有离开王鲤，而是一直跟着，王鲤是吃的痛快，但，做哥哥的还是不放心他一个人，为了防止王鲤一路出纰漏，紧随其侧，屠戮之中。

　　……

　　嬴四海站在一片星空。刚刚也使用过了神火之刀。可此刻，却将其丢弃了。

　　一旁的辰先知苦笑道：“这位上仙，这是主上赐下的神火之刀，为何要丢弃啊？”

　　“太慢了！”嬴四海淡淡道。

　　“太慢了？什么太慢了？”辰先知好奇道。

　　“一群已经沉睡的古食族，不值得我如此慢的对付！”嬴四海淡淡道。

　　“可，这片星域有百万颗星球啊，十亿古食族啊，神火之刀，是最快速的办法，一刀就毙命了啊，其它方法虽然好，但，古食族长生不死，杀不死，他们一被惊醒，可能就糟了！”辰先知淡淡道。

　　“我有更好的办法！”嬴四海摇了摇头。

　　“更好的办法？”辰先知不解的看向嬴四海。

　　“宇宙星辰大道！”嬴四海淡淡道。

　　却看到，嬴四海探手一挥。无数雾气遮盖了十分之一区域。

　　“去招呼四周古食族，不要大惊小怪！”嬴四海淡淡道。

　　“啊？哦，是！”辰先知茫然的点了点头。

　　飞向星空，让四周其它星球苏醒的古食族，不要为这里的雾气所惊扰。

　　但，辰先知还是偷偷打量着雾气中的嬴四海。

　　就看到嬴四海挥手间，好似产生一股庞大的星球引力。

　　“呼！”

　　四周有着十万颗星球，忽然偏离了原先旋转的轨迹，在这片星空转动而起，转动中，围绕着嬴四海旋转。

　　嬴四海好似就是这十万星球的中心，为宇宙主宰般的身影。

　　“那是？”辰先知瞪眼惊讶的看向大雾中的十万星球。

　　就看到，十万星球快速旋转中，居然飞入了嬴四海的掌心。

　　如王雄、帝俊的掌中佛国一般，嬴四海掌中却是一片星域，十万星球缓缓在其掌心旋转。

　　那掌心之中，好似有古食族已经被惊醒了，想要飞出嬴四海的掌心，可，怎么飞，也飞不出去。

　　就看到嬴四海眼中一冷，那掌握十万星球的右掌慢慢握起。

　　“咔咔咔咔咔！”

　　以嬴四海掌心为中心，四周虚空快速碎裂之中，显然那掌握之力太过强大了。

　　“嘭！”

　　随着嬴四海的掌握之下，从其指缝之间，好似冒出庞大的蓝色能量，瞬间涌向宇宙四方，扩散而开。

　　辰先知瞪着眼睛看着之时，感觉心脏都停止跳动了一般。

　　等了好一会，嬴四海指缝中已经不再溢出蓝色能量的时候，嬴四海才缓缓松开那紧握的右手，就看到，从其紧握的右手中，好似洒落无数粉尘砂石。

　　一手的粉尘砂石，填放了一大片虚空！

　　直到嬴四海手中空空如也，辰先知才反应过来，那些粉尘、砂石是怎么回事。

　　“全捏碎了？全捏碎了？十万星球，都被他一掌捏碎了，还有上面的一亿古食族？这，这，这怎么可能！”辰先知惊叫道。

　　“果然，还是我自己的方法比较快！”嬴四海满意的看向大雾外的其它星球。


第五十二章 无色神火

　　推演殿口！

　　随着越来越多的古食族被神火之刀斩杀，一股股庞大的力量，快速涌入伏羲体内，同时，一股股力量也涌入伏羲身后的不灭神火！

　　“轰！”

　　不灭神火再度一阵膨胀！

　　伏羲眼中闪过一股满意之色。

　　“可惜了，我之神火，是集合十一个古食之神分出而凝，虽然炼化了，但，终究有些杂，不能被杀孽沾染，否则不得圆满！要不然，也不需要你们动手，我自己就可以屠尽古食族了！”伏羲深吸口气道。

　　可是，紧接着，伏羲脸色一沉：“不对？怎么有几处，没有古食族鲜血、能量涌来了？”

　　伏羲扭头望去。

　　顿时看到了几处星域的不同。

　　或许别的古食族还看不透星域中的大雾，但，伏羲看得清啊。

　　王雄所在星域，蝴蝶纷飞，所到之处，一口口巨棺都莫名消失了，也代表着一众古食族消失了。

　　王鲤、王鹏所在一方，也是夸张，王鲤的嘴就好像一个地球上的吸尘器，而且是超级大的吸尘器，一路飞过一众星球，快速吞吸了所路过的古食族，王鹏一路跟随，只能为其不断打开各星球阵法，遮盖星球上的异象。

　　“王雄？你儿子是吃货吗？连古食族都能吃？”伏羲眼皮一阵狂跳。

　　扭头，伏羲看向另一处。

　　另一处，嬴四海虽然用大雾遮盖了星空，但，伏羲眼中神光之下，依旧看的清楚，嬴四海一掌之力，就握碎了十万星辰，一亿睡梦中的古食族。

　　伏羲双眼微眯：“嬴四海？先前在平行宇宙之中，居然不是你全部实力？你还真是……！”

　　伏羲脸色微沉！不过，对方都在杀古食族，也没答应必须要用自己的神火之刀，让伏羲此刻也怪责不了众人，只能皱眉不甘的又看了一眼。

　　真正让伏羲意外的，却是苏定方与白起走的一片星域。

　　白起负责屠杀一些苏醒的古食族，苏定方负责屠杀睡梦中的古食族。

　　白起用了神火之刀，给伏羲添了大量力量，但，终究苏醒的古食族不多，白起提供的能量有限，真正对沉眠中古食族造成巨大伤害的是苏定方！

　　苏定方一路飞行，一百零八根定海神针，也随之变小，在苏定方挥手之中，真的化成了细针一般，直冲一个星球的一百零八个古食族。

　　“轰！”

　　那睡着的古食族根本毫无防备，被定海神针穿过了脑袋。

　　按照以往的例子，古食族有长生不死之能，就算被兵器穿体而过，也死不掉啊。

　　可，苏定方的定海神针穿体而过后，古食族死了！那种死，是一种飞灰湮灭。

　　就看到一百零八个古食族，身体中能量随之散去，哪怕连古食族的幼蛋都没有出现，就这么散了？

　　苏定方催动定海神针，转眼间将一颗星球上扫了一空，就看到，那颗星球上，滚滚力量消散空中，回归了宇宙之中。

　　“不可能，嬴四海就算以强霸的力量，将古食族碾碎，那些碾碎的古食族，逸散了能量，也能恢复成古食族幼蛋，被嬴四海收入掌心了啊，可苏定方这是怎么回事？杀死了，彻底杀死了？这怎么可能？是那定海神针，对，是那定海神针，那东西，能让古食族死？真正意义上的死？”伏羲瞳孔一缩。

　　伏羲眼中充满了惊讶，这还是伏羲第一次见到，能让古食族死透的法宝。不，或许王鲤的肚子，也有这效果。但，不应该出现在定海神针上啊？

　　“那定海神针，到底为何物？”伏羲快速掐动手指。

　　“嗡！”

　　伏羲四周冒出无数八卦虚影，在推演苏定方手中的定海神针。可是，推算了好一段时间，伏羲都没有推算到。

　　“查无根据？不对，我想起来了，在神殿壁画之上，好像也有定海神针？”伏羲陡然瞳孔一缩。

　　扭头，伏羲看向远处神殿，可，仅凭一副壁画，伏羲依旧推算不出来。那定海神针，好似本身就有种隔绝推算的能力。

　　伏羲眉头深锁！

　　此刻，白起屠杀苏醒的古食族，太少了，味同嚼蜡。

　　唯一能给伏羲提供大量能量的，只有最后的女娲一路了！

　　看着远处不断用自己神火之刀屠戮收割沉睡中古食族的女娲，伏羲眉头微皱。

　　远处的女娲，一边不停歇的动手，一边脸上根本停不下来的笑容。

　　笑？就笑了！女娲或许都没发现自己一直在笑，只感觉找到了伏羲，其它，已经都不重要了！

　　“伏羲要，我就多杀点，多杀点！”女娲快速在各大星球穿梭。

　　伏羲看了看远处女娲，好一阵沉默。眼中闪过一丝迷茫之色，但，下一刻，再度变的坚定了起来。

　　深吸口气，伏羲站在推演殿口，接受女娲屠戮古食族送来的能量，不断提升着自己的力量，壮大着自己的不灭神火！可不知为何，心中总是闷闷的！

　　两天之后，五路古食族收割者，已经各自清空了一处星空百万星球，并且在一众先知的带领下，进入又五域星空。

　　并且，其中嬴四海、王雄的动作是最快的！

　　嬴四海以霸道的力量，通通捏碎，横推一切。

　　王雄用梦境神通，让本身入梦的古食族，进入梦中梦，在自己的梦境世界，被自己一片屠杀。

　　随着又两天后，王雄屠戮了整整两个星域的古食族，其中亲王就有两千个之多的时候，王雄修为也提升到了一个极限。

　　“还不够！”王雄深吸口气。

　　“王雄，不要说我没帮你留意，这些有神火的半神，我全给你留着了，拿去！”苏定方从远处传来声音。

　　王雄扭头望去。

　　却看到，白起带着一颗星球飞到王雄之地，全是拥有神火的亲王。

　　“哼，是嬴四海，让我帮你留的，别谢我！”苏定方再度传了个声音给王雄，就不理会王雄，继续以定海神针镇杀古食族了。

　　“陛下让我跟随在苏定方身侧，将这些半神级的亲王收集好，带来给你，说他们的修为偏高，对你有用，并且，陛下屠戮古食族，将半神级亲王，也留下给你了！”白起郑重道。

　　“两百半神级亲王？”王雄惊讶道。

　　白起点了点头，踏步离去。

　　翻手，王雄将这颗星球连同两百半神级亲王送入自己的梦境世界，这是四大星域的半神啊。

　　王雄带着叶赫赤赤来到自己的梦境世界。

　　“杀~~~~~~~~~！”

　　“轰隆隆！”

　　一众古食族半神，正在长眠之中，哪里想到被如此刺杀了啊？若是醒来，谁也不惧王雄的，可在睡梦之中，如何抵挡？

　　两百半神级亲王瞬间殒落。

　　神火被浩然正气、道德黑气消融，滚滚力量直冲王雄体内。让原本已经到极限的王雄再度一阵突破。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~！”

　　一声巨响，整个梦境世界都是猛地一震，而王雄体表也冒出一股庞大的气流，扫荡四方。

　　“大罗金仙二十重？夫君，你二十重了？”叶赫赤赤惊喜道。

　　王雄点了点头。

　　手头一握，发出阵阵轰鸣之声，好不凶煞。

　　“是啊，这次多亏嬴四海有心了！”王雄点了点头。

　　与伏羲一样，杀古食族对王雄有好处，但，这种事情，只能自己做，让别人帮自己做，却无法说得出口的。

　　嬴四海主动帮自己，让王雄感动不已。

　　“夫君，我总感觉你这梦境世界……！”叶赫赤赤看着四周血色空间，这几天，变的庞大无比了。

　　“我这梦境世界，也不弱当初永昼亲王的平行宇宙了！”王雄沉声道。

　　“我也觉得，我甚至觉得，比先前伏羲的平行宇宙，都不差了？”叶赫赤赤好奇道。

　　王雄点了点头。

　　“昔日的血灵珠，我一直奇怪，凡是被我杀死的凶徒，他们的鲜血、能量，都被吸收过来，能量被我提炼，修炼功法了，那鲜血呢？鲜血哪去了？每次鲜血都被血灵珠吸收，为何要吸收？现在我才知道，鲜血也是一种特殊的能量，也正是鲜血造就了梦境世界！”王雄郑重道。

　　“梦境世界，是神火？”叶赫赤赤神色一动。

　　“不错，是神火，鲜血是神火的燃料，以前在盘古世界，杀些普通凶徒，积累的鲜血，其实很少，品质也比古食族差的多，所以，凝聚的梦境世界不大！但，现在屠戮古食族，才是真正的多，而且品质高的多，多的多，所以，这段时间，我的梦境世界，也随之壮大了无数，就好像火苗添加了无数柴禾，火烧旺了，越来越旺，我这梦境世界越来越强！而一众古食族半神，只有用不灭神火，才能开辟梦境世界，所以，梦境世界，是存在于神火之中的！所以，我这梦境世界，或许就是一团神火！”王雄皱眉道。

　　“神火？可是，为什么从外面看不出来？阴阳神火，要不是金色，要不是蓝色啊！哪怕伏羲那阴阳相融的神火，也是金、蓝交替的啊，可夫君，你的神火看不见啊！”叶赫赤赤好奇道。

　　“看不见，不代表不存在，我的梦境世界在，说明神火是存在的，姑且先称其为‘无色神火’吧！”王雄解释道。

　　“嗯！”叶赫赤赤点了点头。

　　“走吧，我们出去了，还有最后一片星域没有动。其它十个星域，差不多大家都要收尾了！解决最后一个星域，我们就去神殿！”王雄郑重道。

　　说着，王雄带着叶赫赤赤踏出了梦境世界。

　　而在远处，伏羲也看到了刚才白起送给王雄的一星球半神，此刻也是心中极为不舒服。毕竟，在原计划中，那些能量可都是自己的啊。

　　“王雄？仅仅突破到二十重？”伏羲微微皱眉。

　　伏羲并没有追究什么，只是仅仅心里不太舒服，但，伏羲的目光看的更远，因为不远处神殿之地，还有十一个古食之神呢，他们才是伏羲最期待的关键。

　　“还有最后一片星域，接下来，就是对神殿动手！屠神？”伏羲眼露期待。

　　也就在此刻，位于神殿深处，一个高台之上，被无数血色雾气笼罩，似乎有着一个红衣身影躺在高台之上，一动不动，忽然间，那红衣身影的一根手指，轻轻动了一下。

　　这一下，极为隐秘，却逃不过时刻监视神殿的伏羲。

　　伏羲原本期待的脸上忽然一僵。

　　这一刹那，伏羲脸上再无先前的从容，背后汗毛瞬间炸竖而起。

　　“醒了？古食之神，提前醒了？怎么会醒了？不，不，不好了！”伏羲陡然惊叫道。


第五十三章 古寅神

　　王雄、叶赫赤赤一路！

　　女娲一路！

　　嬴四海一路！

　　王鹏、王鲤一路！

　　白起、苏定方一路！

　　五路人，都有着各自的群攻手段，短短时间，各自收割了两片星域的古食族！

　　此刻，陆续聚于最后一片星域，这是寅先知所管理的星域，因此留到了最后。

　　但，随着嬴四海、王雄最先抵达出手，这片星域的百万星球，也在陆续的遭遇二人毁灭之中。

　　本来，很快就能解决这群人了。

　　可，紧接着远处的伏羲一声惊叫。

　　“快，来不及了，你们都停下，跟我去神殿。快，跟我去神殿，古食之神，醒了，又醒了一个，快！”伏羲惊叫道。

　　“呼！”

　　伏羲不顾一切，直冲远处神殿而去。

　　王雄、嬴四海、女娲等人尽皆一愣，因为刚才伏羲可不顾其他了啊，那呼喊的声音之大，居然让最后的一个星域的古食族一阵骚动。

　　“怎么回事？寅先知的声音？去神殿？”一个古食族眺望远方。

　　与此同时，其他古食族也眺望四方。

　　“怎么回事，四周其它星域，怎么大雾弥漫？我看不到其它星域了？”

　　“不止其他星域，我们所在的星域，也不对劲，四周怎么有浓雾遮盖？出什么事了？”

　　“不对劲，不对劲！”

　　……

　　……

　　……

　　或许在祖地安逸太久了，无数古食族从四周异象中，并没有太过警觉，只是露出惊讶之色。

　　但，就算有极少数古食族警觉，那也足够了，顿时，一个个古食族小统领呼喊了起来，好似在唤醒同伴一般。

　　伏羲一声呼喊，直奔神殿而去，嬴四海、女娲、苏定方、王鹏兄弟也直奔而去。

　　王雄自然也要前去的，但，刚刚王雄施展的梦蝶，有着一颗星球上被蝴蝶遮盖，而那星球之上，正有着一个半神沉眠的。

　　还没来得及收拾这半神，忽然巨大的动静，让那半神一惊，躺在半开的巨棺之中，双目陡然一开。

　　“轰！”

　　其脑袋之后，陡然冒出一轮浩大的不灭神火，金色不灭神火一出，一股大焚烧之力轰然直冲四周，将四周无数蝴蝶全部烧死了。

　　“醒了？这是永明亲王，实力和永昼亲王相当！”叶赫赤赤脸色一变。

　　一群人直奔神殿而去，王雄也要过去，但那永明亲王忽然苏醒，瞪眼看到了半空中的二人。

　　“永恒亲王？还有，你是谁？”永明亲王一声大喝。

　　“呼！”永明亲王挡在了王雄面前，一股浩大的气息散发而出，四周虚空震颤，恐怖的震荡，让四周无数星球颤抖不已。

　　一时间，越来越多的古食族苏醒了过来。

　　王雄知道要糟了，正要动手之时。

　　“当~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”神殿骤然传来一声巨响。

　　永明亲王陡然猛地一扭头望去。

　　“神殿钟鸣，必有大事！好胆，古永恒，你还是不知死活，带着食物闯入祖地了？找死！”永明亲王一声断喝。

　　断喝中，身后的不灭神火猛地一颤。

　　“轰！”

　　好似一阵光波向着二人涌来。

　　“小心，是他的平行宇宙！”叶赫赤赤惊叫道。

　　“哼！”王雄身形轻轻一震。

　　似一阵光波涌向永明亲王的光波。

　　“轰咔！”

　　二人光波在虚空猛地冲撞。

　　“你也有不灭神火？”永明亲王脸色一沉。

　　显然，王雄的梦境世界挡下了永明亲王的平行宇宙。

　　“天子之剑第一式，八荒六合唯我独尊！”王雄手执巨阙剑轰然斩出一剑纯阴的剑光。

　　“好胆，凭你？”永明亲王不屑的探手一挥，一个结界产生。

　　“天子之剑第四式，宇宙同频！”王雄巨阙剑猛地一颤。

　　“嗡！”

　　剑入结界，让永明亲王脸色一变，探手一拳迎了过来。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　剑罡、拳罡轰然相撞，这永明亲王居然有着和永昼亲王相当的力量。可是，永明亲王终究才苏醒，还没有足够的警觉。

　　而王雄，也已经不是当初的十九重了，修为再度提高，这一剑威力也暴涨无数。

　　“什么？不可能，我可刚刚达到了二十一重，不！”永明亲王惊叫道。

　　“轰！”

　　顿时，一剑将永明亲王斩成了两半，包括其身后的金色的不灭神火，彻底消失了，最终化为一个古食族幼蛋。

　　杀了？

　　如今的王雄，全力之下，已然能够斩杀半神了！

　　远处，飞向神殿的嬴四海似有所感，扭头望来，刚好看到王雄一剑斩灭一个半神。

　　嬴四海眼中微微一亮，好似想到了什么，看王雄的目光忽然变的微微复杂，但，什么也没说，扭头直冲神殿而去。

　　“走！”

　　王雄拉着叶赫赤赤，直奔远处神殿而去，哪怕四周古食族陆续醒来，二人也不顾了。不，准确的说，什么也顾不上了。

　　古食之神醒了？那才是此刻最危急的事情。

　　“吼！”

　　四周古食族一个接着一个苏醒，吼声震动整个虚空。甚至好多古食族发现情况不妙，向着神殿冲来。

　　王雄一行是最早抵达神殿的。

　　神殿浮在虚空，四周有着十一个巨大星球环绕，这十一个巨大星球，存放着众神沉眠的身体，当然，本来是十二个，古亥神提前醒了，已经带着他的星球离开了。

　　此刻本该还剩下十一颗星球的。

　　但，王雄踏入神殿口的时候，只剩下最后一个了！

　　“神殿空间，通连十二星球，刚刚十个星球消失了，应该是被伏羲拖入了平行宇宙，毕竟，那十个古食之神，还没醒！不能惊醒了他们，如今，只保留了一个苏醒之神的星球！”叶赫赤赤看了眼就明白了。

　　“伏羲不是说，我们对付古食族期间，不会有古食之神苏醒吗？他的推算，也出纰漏了？”王雄脸色一沉。

　　叶赫赤赤却是神色一阵复杂：“苏醒的，好像是我爹！”

　　“你爹？”王雄皱眉道。

　　“昔日古永恒，只有这一个爹，并没有娘，当初我的诞生，就类似蛇藤族分裂后裔那般分裂出来的，我爹叫着古寅神，一共分裂了十个后裔儿女，我没有继续分裂后代，而其他九个兄弟姐妹，或分裂，或与其它古食族结合，慢慢繁衍了庞大的古食族！”叶赫赤赤解释道。

　　王雄点了点头。

　　“快，他没彻底醒，古寅神，只是半醒！”伏羲在神殿内惊叫道。

　　“半醒？”王雄急切的冲入大殿。

　　隐约看到大殿中有着无数血雾。同样，这神殿中的空间，也极为坚固，轰鸣声中，虚空震颤，却没有破碎。

　　王雄冲上前去，刚好看到，伏羲拦住了嬴四海等人。

　　“不能这样动手，神的力量是不一样的，王鲤，小家伙，你不是会吃吗？吃，吃！”伏羲拉住王鲤顿时推入一个高台。

　　那高台之上，虚空摇摇晃晃，好似连通一处空间深处，那朦朦胧胧的高台上，有着一个红色身影，好似一个极为儒雅的男子，正一点一点坐起来。

　　王鲤张口一吸。

　　“轰！”

　　王鲤口中猛地一声炸向，却是吸力破碎了，王鲤嘴巴也顿时冒出大量鲜血。

　　“小鲤儿！”叶赫赤赤惊叫道。

　　“呜呜呜，哇~~~！”小鲤儿痛哭了起来。

　　“不行，不行，连王鲤的吞噬能力，也没用？牙都崩坏了！苏定方，你的定海神针，快，定住其身体！”伏羲焦急道。

　　“咻！”

　　苏定方的一八零八定海神针，轰然扎入了那男子的身体之中。

　　“啊~~~~~~~~~~~~~！”

　　古寅神一声凄厉的惨叫，轰然传向整片宇宙。

　　外界的所有古食族陡然一激灵，一起向着神殿望来，扑来。

　　与此同时，遥远处的太阳系，也响彻这古寅神的一声惨叫，无数地球百姓也是一阵悚然。

　　“成，成功了？苏定方，你这定海神针，到底是什么东西？居然，连神的身体，都能穿透？”伏羲惊叫道。

　　“好像和刚才不同！先前在外面，定海神针能毁灭古食族，能让他们飞灰湮灭！这次怎么，怎么只是定住他而已？”苏定方惊讶道。

　　无往不利的定海神针，此刻居然无法如先前那般奏效，让苏定方好一阵惊悚。

　　“你还真会想，这可是神，定海神针，能困住半醒的神，已经是天大的优势了！”伏羲却是满意道。

　　“吼！”外界一阵阵咆哮声传来。

　　“我来！”嬴四海踏步出了神殿。

　　“轰！”

　　嬴四海一人，挡住外界闯来的古食族们。白起跟在嬴四海身后，也杀了出去。

　　嬴四海强大的实力，让伏羲一阵惊奇，但，众人很快将目光又投向了古寅神！

　　“四周一众星球，才是众神沉眠之地，不过，那些星球，都有神力加持，谁也无法跨入一众星球，最多敲响星球外的警钟，唯一能进入那星球的，就是这神殿祭坛，此祭坛，通连十二星球，我们现在看到的这古寅神，只是时空重叠的效果，他的本体，还在外面星球上，不过，从这祭坛处见古寅神，还是一样的！苏定方封印了他的力量！这定海神针，还真是奇特！”伏羲惊讶道。

　　那古寅神一声惨叫之后，好似意识慢慢从沉眠中苏醒了过来，一双迷茫的双目，慢慢变的清明了起来，慢慢看清了神殿的一切。

　　清醒了，理智压住了愤怒的情绪，古寅神一双目光，看向殿中众人。


第五十四章 命运的棋子

　　“新的宇宙生命？居然一路闯到了神殿？到是好本事！还提前封定了我的身体？呵，你们？是什么族？”古寅神声音中似有着一股让人情绪放缓的魔力。

　　古寅神的声音，穿透神殿，甚至传到了神殿之外！

　　这古食之神特有的声音，顿时让外界蜂拥而至的古食族一顿。

　　“拜见古寅神！”无数古食族在殿外拜下。

　　同时，一个个停下了与嬴四海冲撞。

　　“呼！”一个半神飞在最前面。

　　“古寅神，这群食材放肆，但，神殿不可轻犯，我等可要继续出手？”那半神郑重道。

　　在古食族，就算半神级亲王，也不可对神殿不敬，此刻自然停了下来。

　　若没有古寅神的声音，亲王们自然全力出手，此刻古寅神声音传出，却不敢闹出太大的动静。

　　因为，在所有古食族眼里，神就是一切！神无所不能！神醒了，眼前敌人也只是眨眼睛飞灰湮灭！有神在，根本不需要担心什么。

　　哪怕一众亲王发现神殿四周有了大变化，却还是等候古寅神的命令。

　　古寅神却没有理会外界众人。

　　虽然被一百零八根定海神针定住了身体，但，依旧有血雾笼罩。

　　“不行，我的定海神针被他肉身卡住了，无法涨大，撼动不了他的肉躯！”苏定方催动着定海神针脸色难看道。

　　“诸位不要急着动手，古寅神被定海神针镇压，无法动用自己的力量了，暂时处在一个平衡。别破了这平衡，让古寅神脱困。稍等一会，我推演一番他的破绽！”伏羲四周，八卦浮现。

　　伏羲虽然自觉已经堪比神明，但，面对古食之神，依旧不敢大意，神和半神，差别可是无数的啊，一旦一击不能将其毁灭，反而让其脱困，那才是最大的灾难。所以，必须一击将其毁灭！

　　“盘古族！”王雄开口回答了古寅神！

　　那血雾之中，隐约能看到古寅神的眼睛，那是一双古井不波的眼睛，深炯的犹如宇宙星空般冷漠。

　　“盘古族？呵！还带回了我的女儿，古永恒？永恒，这就是你给我的答案？”古寅神神色平静，最终盯向了叶赫赤赤。

　　“答案？呵，古寅神？我该喊你爹吧？可是，我该喊这宇宙什么？”叶赫赤赤眼中闪过一股难受。

　　“嗯？”古寅神盯着叶赫赤赤。

　　“宇宙蕴育了你，你们却要毁了宇宙，当年的我是你抽取宇宙能量分裂出来的，我该站在哪一边？你当年将我放逐，让我好好想想，可是，我能如何想？其他古食族，已经被贪婪蒙蔽了双眼，我还没有，我能看到，宇宙因为我古食族的疯狂摄取，在一点一点衰弱，当有一天，宇宙不堪重负的时候，那怎么办？”叶赫赤赤红着眼睛盯着古寅神。

　　“宇宙不堪重负？”古寅神一阵沉默。

　　“没错，宇宙不堪重负，你们这是要将宇宙毁灭。宇宙一旦毁灭，所有人都要毁灭，什么长生不死？笑话！长生不死的基础，是建立在宇宙大道基础上的，每一个宇宙纪元的生灵为何能长生不死？那是因为是宇宙大道赋予了其共存长寿，古食族在一个宇宙大道毁灭前，掠夺新宇宙生灵的长生之机，其本质，还不是与新的宇宙大道同寿？与宇宙共生？他们起初想的，就是活下去！我能理解！可现在呢？变成永无止境的索取，特别是古食族十二神，你们已经强大到让宇宙害怕了，强大到快要将宇宙崩碎了。宇宙毁灭，宇宙大道即将消失，那就算古食族，也将没了长生之机啊！一样会死啊！哦，或许，你们十二神会不死，但，我们都要死，都要死！”叶赫赤赤盯着古寅神眼中闪过一股坚决。

　　古寅神盯着叶赫赤赤看了一会，忽然间，那一双漠视苍生的眼中，出现了一丝嘲讽！

　　“所以，你要我们死？将我们这些年收集的所有力量，全部放归宇宙？”古寅神冷笑道。

　　“是，只有宇宙恢复了循环生机，我们才能……！”叶赫赤赤皱眉道。

　　“宇宙恢复了生机？就要牺牲我们？”古寅神冷声道。

　　叶赫赤赤脸色一阵难看。

　　“我们这一代，你根本不懂！古永恒，我算是看明白了，你的心性站在了古食族对立面，是命运对你的蛊惑吧！”古寅神冷声道。

　　“我的心性，不是故意站在古食族对立面，是古食族这般掠夺，本来就是错误！”叶赫赤赤倔强道。

　　古寅神却是深吸口气，露出一丝冷笑：“你知道命运吗！”

　　“命运？”叶赫赤赤微微皱眉。

　　“冥冥之中，有着一股命运主宰着一切，比如主宰着你，让你抵触古食族，主宰着你们这群人，前来毁灭古食族，你们都是命运的棋子！”古寅神平静道。

　　“你口中的命运，是宇宙的‘意识’？”王雄皱眉道。

　　“沙粒如何能体会星球的伟大？细胞如何能体会人的思想？你们和宇宙，根本就不是一个层面上的，已经被‘命运’摆布操控了，却不自知！”古寅神冷声道。

　　“我不知道你说的两个层面，我只知道，你古食族，在毁灭宇宙，就好像一个人，体内长了毒瘤，毒瘤一天天变大，若是不清除，这个人会死去，而人体内的所有细胞因为人死了，很快也将陆续跟着腐朽衰败毁灭！”王雄沉声道。

　　“那我问你一个问题，假若，你们灭了古食族！你盘古族人，将如何处置？”古寅神笑道。

　　“自然是不再为被吃而烦恼，吾众永不为食，从此……！”王雄微微皱眉。

　　“从此什么？过上幸福的生活？一直活下去？不，这宇宙的规矩，就是新旧交替，当宇宙大道更替的时候，你盘古族怎么办？听从命运的安排，至此全部毁灭？走向灭族？”古寅神平静道。

　　“我……！”王雄脸色一沉。

　　“想活吗？不是你一个人，而是全族，是此时代所有宇宙生命，你眼睁睁看着它们毁灭吗？”古寅神笑道。

　　殿内众人一阵皱眉。

　　“你们是想要抗争命运，保卫苍生存活下去！还是听从命运，全部去死？”古寅神平静道。

　　大殿之中，众人忽然一阵沉默。

　　“最恶的，不是我古食族！是命运，你懂吗，是命运！你盘古族，现在觉得命运好，站在命运一边！可等命运要舍弃你们的时候，你们就会觉得命运才是最恶的，到那时，你们就会明白我们的感受了！我们古食族，有错吗？我们不想死，我们想活！我们有错吗？”古寅神平静的看向王雄。

　　大殿中，众人呼吸一阵急促，包括殿外的嬴四海、白起。

　　古食族有错吗？

　　若是古食族有错，那就算我们赢了，我们以后如何面对命运？

　　“我古食族不屈命运，想要活下去，哪里有错了？若一味顺从命运，那也不用去修炼了！那你要强大自己有何意义？生下来，等死，不就行了？”古寅神平静道。

　　王雄沉默了一下：“我还没想好你的问题，但，你古食族吞宇噬宙，吞吃所有宇宙生灵，就是大恶！不说保卫宇宙，就为了我的族人不做食物，我也不可能退缩的！站在我们角度，你，就是大恶之源！”

　　“站在你的角度？呵，说得好！其实，你应该看看你身边的那个人，他可是恶中之恶啊！”古寅神看向一旁的苏定方。

　　“我？呵，古寅神，你被镇压在此，是想要用言语惑乱我等之心吗？”苏定方冷眼道。

　　“惑乱你们之心？不，到了我这个高度，其实已经没必要跟你们耍什么心计了，我只是太久没人说话了，憋了太久，想找人说说罢了！我说你是恶中之恶，可没有污蔑你，我神殿墙壁上，可是画着你呢！”古寅神平静道。

　　“嗯？”众人扭头看向神殿墙壁之上。

　　果然，神殿墙壁上，好似雕刻着一个身穿战甲的男子，男子容貌与苏定方有些相像，四周飞舞着一根根棍子，而在远处，好似大量古食族被这一根根棍子刺死镇压之中，而围着战甲男子的，有十二人，这十二人身上都刺入了定海神针，身受重伤一般，但，却拼着受伤，抵挡着战甲男子。

　　“那是……？”苏定方瞪眼道。

　　叶赫赤赤也露出好奇之色，叶赫赤赤可是古寅神的女儿，一生也没经历过这一战，看着那画面，可是无比的好奇，古食族什么时候有过这一战了？

　　“我若看的不错，命运还真是无所不用其极，将你的残念都收集了，帮你凝魂，重新转世成灵？哈，哈哈哈哈，命运？你也不过如此！”古寅神大笑道。

　　“壁画中的他是谁？”苏定方再度沉问道。

　　“现在是第十二宇宙纪元吧？”古寅神平静道。

　　“没错，是第十二宇宙纪元，你古食族，是第一宇宙纪元的生灵！你们活了十二宇宙纪元了！不停的吞噬，让宇宙即将走向毁灭！”王雄冷声道。

　　“十二？又是十二？”古寅神冷笑道。

　　“你还没说，这壁画上的是谁？”苏定方瞪眼道。

　　“他是谁？他不就你喽？定海族的领袖！定！昔日的宇宙霸主！”古寅神冷笑道。

　　“定海族？定？宇宙霸主？哈，哈哈哈，古寅神，你想蛊惑我们，也找个好理由吧，我翻阅了古食族的所有典籍，十二宇宙纪元下来，根本没有一个叫着定的宇宙霸主！都是你们古食族叱咤宇宙！”一旁伏羲冷声道。

　　“不，我说的定，不是第一宇宙纪元以后的生灵，而是之前的！”古寅神平静道。

　　“之前的？哈，古食族不就是第一代宇宙生灵吗？古……！”苏定方说到一半，眉头一皱，再度看向那画面之上。

　　“猜到了吗？”古寅神冷笑道。

　　“古食族，并不是第一宇宙纪元的生灵？前面还有？我，我怎么不知道？”叶赫赤赤惊讶道。

　　“古食族？原本只是一个爱好美食的种族！并不是吞宇噬宙，直到有一天，忽然知道，有着一个沉眠中的定海族，要来毁灭我们古食族，才组织起了全宇宙生灵，前去抵挡！”古寅神平静道。

　　“古食族之前的宇宙霸主，是定海族？”王雄瞳孔一缩。

　　“没错，定海族也是要活下去，所以，他要杀死每一宇宙纪元的生灵，然后夺其长生之机缘，一个宇宙纪元，一个宇宙纪元，一直霸占了十一个宇宙纪元的长生之机，直到第十二个宇宙纪元的时候，遇到了我们古食族！称霸屠戮十一个宇宙纪元了，多少生灵死在他们手中！宇宙因为他们拼命掠夺，也陷入了一种即将崩溃的边缘，我古食族被命运选中，奋起反抗，与定海族殊死搏斗，终于，打败了定海族！将他们掠夺的能量，全部放归宇宙！让宇宙重回生机！我们多享受了一个宇宙纪元生命，直到有一天，古食族有着一些分支，陆续有人死去，不在长生不死，我们才明白，我们又要被命运抛弃了！”古寅神平静的讲着一段悠久的历史。

　　这一段历史，让殿中所有人都倒吸口寒气。

　　“不可能，不可能，为什么我不知道这事？”叶赫赤赤听的毛骨悚然。

　　“为什么你不知道？呵，因为那一战，定海族与古食族，近乎同归于尽。壁画上是最后一战，定，在最后一击，杀光了残余的近乎所有古食族，只有我们最后十二英雄活了下来！可是，我们活了下来！就剩下十二人了，仅剩下十二个了！哈哈哈哈！”古寅神冷笑道。

　　“十二个？十二神？”王雄脸色一沉。

　　“古食族、定海族，同归于尽，宇宙得大量能量，再度恢复生机！宇宙大道重新蕴育了新的生命，而我们古食族作为帮助命运的英雄，只剩下十二人，慢慢重新各自分裂后裔！本来在哀伤中重拾希望，想要好好活下去的，可，等了多年，等来的却是绝望，我们要被命运抛弃了，有后裔陆续死了！死了？哈哈哈哈，说好的长生不死呢？与宇宙同寿呢？死？不，我们要活，要活！”古寅神眼中闪过一股戾气。

　　一旁众人听了古寅神的复述，一个个脸色难看至极。

　　特别苏定方，此刻死死盯着画面，很想驳斥古寅神，但，那壁画可不是刚刚雕刻上去的。而是在从第一宇宙纪元就开始了。明显，这是真的。

　　难怪，定海神针能克制古食族！原来，原来……！

　　“十二宇宙纪元一个轮回？”王雄脸色也是一阵难看。

　　“被命运选中的你们这些盘古族？哈哈哈，你们只是棋子罢了，只是傀儡罢了！说我们古食族是大恶，那定海族呢？是恶中恶吗？哪怕你们今日赢了，等宇宙大道交替时，为了族人能继续活下去，你们还愿意继续做命运的走狗吗？哈哈哈，到时，你们是善良，还是大恶？会成为下一个古食族吗？”古寅神露出一丝期待的对众人灵魂拷问。


第五十五章 全是真话的欺骗

　　古寅神的灵魂拷问，让众人脸色一沉。

　　定海族、古食族、盘古族？十二宇宙纪元一个轮回，一个种族崛起，想要活下去，必须要牺牲其它种族！而反抗成功的种族，很快也会变成自己讨厌的样子！

　　在命运面前，没有情面，只有无情！

　　“我们古食族，还恶吗？”古寅神平静道。

　　众人脸色一阵阴晴不定，站在盘古族角度，古食族是大恶，但，站在古食族角度……

　　“所以，凡是不要绝对，我古食族不是你们的敌人，因为，我们是受命运摆布的，而你们盘古族的敌人也不是我们，你们也是受命运摆布的，我古食族，你们盘古族，甚至昔日的定海族，真正的敌人只有一个，那就是命运！生而为人，就是要努力抗争，抱怨命运的不公，不如努力抗争命运。一起打破命运的牢笼！从此真正的不死不朽！”古寅神劝说道。

　　“打破命运的牢笼？呵呵，都被你说成这样了，还如何打破？”苏定方冷声道。

　　“屠命！”古寅神看向众人说道。

　　众人陡然瞳孔一缩。

　　“屠命？命运的命？你们不是因为贪婪而无止休的吞噬宇宙能量，你们是有目的的去吞噬宇宙力量？”女娲惊讶道。

　　“没错，宇宙平衡要打破了，要崩坏了？呵呵，是我们故意为之！”古寅神冷笑道。

　　“为什么？你们这是要全宇宙生灵都毁灭！”叶赫赤赤皱眉道。

　　“你确定？谁告诉你的？让你如此肯定宇宙平衡打破，所有人都要死？”古寅神看向叶赫赤赤。

　　“我……？”叶赫赤赤脸色一僵，这不本来就是事实吗？

　　“是命运！命运将你们作为棋子，给予你们无数的辅助，为的就是让你们来反抗我们，同时灌输它的理论，可，你要明白，你没见到的东西，你凭什么肯定一定是这样？”古寅神平静道。

　　“这，这还用见……！”叶赫赤赤脸色一阵难看。

　　“命运要你们听它的，自然让你们思想都和它一致，你说你们是盘古族？我想，应该和前面一些宇宙纪元一样，是那盘古身化天地，你们是盘古的细胞所化吧？你们出了盘古世界，到了这宇宙之中，你们死了吗？”古寅神再度劝道。

　　“我们？”女娲脸色一沉。

　　“你们没死，还能来找我决一生死？不是吗？不是一个认知层面的，如何肯定别的层面生命的状态。就好像，你们问过你们体内每一个细胞的感受吗？”古寅神笑道。

　　“我们……！”叶赫赤赤脸色一阵难看。

　　“没有吧，宇宙若是一个生命，我们都是宇宙的细胞！宇宙的意识就是命运，它的意志，让你们拼命奔波，就好像你们的意志，让你们体内每一个细胞为之全力以赴一样。你们毫无选择，所以只能相信命运，但，新陈代谢之际，都将会被命运舍弃，谁告诉你，宇宙毁灭，我们就一定要死的？会不会，宇宙毁灭的一霎那，就好似你们从盘古世界出来？到了一个更大的世界？”古寅神平静道。

　　众人顿时一阵深思。

　　“屠神？你们来杀我，结果是什么，还不是重复我们走过的路，重新来一遍，就好像我们重复定海族的老路一般，总有一天，命运会集合新的宇宙生命，对你们反扑的，比如这‘定’，或许到那一天，我的残念也能被命运重新凝聚成灵，转世投胎，再来反抗你们，你们说对吗？”古寅神笑道。

　　众人冷冷的看向古寅神。

　　“宇宙毁灭，并不一定都会死，出了宇宙，说不定是一个更广阔的空间，那里，能让所有人都安居乐业，让所有人都不再被死亡所摆布。诸位盘古族，你们也不想往复这个过程吧，能杀到此神殿，你等定有不凡之处，随我一起，破了命运的枷锁，我们一起反抗命运吧！”古寅神郑重的邀请众人。

　　众人盯着古寅神，眼中闪过一股复杂。

　　“命运是无情的，就好像你们对待自己的细胞一样，夏天的时候，觉得头发太多碍事了，就会选择剪去，绝对不会考虑冬天时头发给你带来的保暖。指甲长了的时候，就会剪去，绝对不会考虑用到指甲时它们的功劳，细胞，永远只是一个细胞！哪怕再大功劳，当不需要的时候，一样新陈代谢掉，命运就是如此看你们的，为命运卖命，不如与命运抗争，它才是我们共同的敌人。诸位，可还愿意与我携手？”古寅神再度真挚的邀请道。

　　“不必了！”大殿外传来嬴四海冰冷的声音。

　　缓缓的，嬴四海踏入大殿。

　　古寅神皱眉看向嬴四海。

　　“古寅神，呵，好一个宇宙之外？哼，朕是看不到有没有宇宙之外，但，朕看到的，只有你满是虚伪的脸！”嬴四海冷声道。

　　“嗯？”古寅神皱眉看向嬴四海。

　　“找我们合作，共斗命运？说的真好听啊！此宇宙纪元前面十个宇宙纪元，你怎么不对他们说？是因为他们弱吧，弱，吃了就好，说那么多干什么？哈，哈哈哈！”嬴四海冷笑道。

　　王雄、苏定方的目光也渐渐冰冷起来。

　　“你果然想要惑乱我们的心！蛊惑我们？”苏定方冷声道。

　　“蛊惑你们？那你们谁能告诉我，我刚才哪句话是假话？可有一句欺骗你们的话语？”古寅神郑重道。

　　“你说的，或许句句都是真话！”王雄沉声道。

　　“我说的是真话，何来蛊惑？难道，说一个事实，就是欺骗？”古寅神冷声道。

　　“你故意忽略了一件事！”王雄沉声道。

　　“嗯？”古寅神看向王雄。

　　“故意忽略了古食族与盘古族的差距！以捧我们的姿态，将我们放在了与你古食族同等的地位！这虚名，听是好听！但，我王雄，不在乎虚名，盘古族整体实力，不如你古食族，这没什么好羞耻的，我认可，我不否认，我看的清楚！”王雄冷冷地说道。

　　古寅神皱眉看向王雄。

　　“合作？只有实力对等的情况下，才存在合作！实力不对等的情况下，根本不存在公平合作！你，古寅神？沉睡了这么多年，思想、智慧，却一点没有迟钝啊！”王雄盯着古寅神冷声道。

　　“哥，爹说的什么意思？”王鲤一旁不解道。

　　王鹏深吸口气道：“意思是，古寅神是因为身体被定住了，无法反抗，所以，想要用言语安抚我们，等我们欣喜的将他放出来，让他自由的时候，现在的所有约定，他都可以随意撕毁，他自由，他就主宰一切！包括我们的生死！”

　　“啊，他是骗我们啊？”王鲤惊讶道。

　　“爹让张濡教你读书，没教你吗？弱国无外交，弱者没有话语权，弱者的权利，都是强者的怜悯！一旦我们真的傻乎乎的跟古食族合作了，那一切都是古寅神说了算，他怜悯我们，才会与我们合作，他不怜悯我们，整个盘古族都要覆灭。刚刚，我们屠戮古食族暂且不说，我们将古寅神困在这里的耻辱，你觉得，吞吃一众宇宙纪元生命的古寅神，会忽然大发善心的对我们怜悯吗？”王鹏解释道。

　　“不，不会！”王鲤茫然道。

　　“所以，这只是古寅神的缓兵之计，他在骗我们！同时，也说明一个问题，我外公的定海神针，真的能克制他，让他真的动惮不得！”王鹏解释道。

　　“没错吧，古寅神？”众人冷眼看向古寅神。

　　合作？放出古寅神，所有人都得死！合作？所有人都选择了不信任古寅神。

　　众人神色的坚定，也让古寅神刚刚和善的邀请，变的脸色阴冷了下来。一瞬间的情绪变化，更说明了一切。

　　“看来，你们都要站在命运的一方了！”古寅神冷声道。

　　“你说反了，应该是命运站在了我们的一方，为了盘古族能够活下去，我们必须要消灭你们这些宇宙毒瘤！”嬴四海冷声道。

　　“哼，既然你们要做命运的走狗，那就来吧，看看你们能做多久！”古寅神露出一丝不屑之色。

　　“我推算到了，我推算到如何对付古寅神了！”伏羲陡然停下推算眼睛一亮。

　　古寅神听到伏羲的话，却是脸色一变。

　　“外面的古食族，全部动手，给我将这群盘古族就地斩杀！”古寅神一声大喝！

　　“王鹏、女娲、王鲤，随我出战！王雄、伏羲、苏定方，既然伏羲有了对付古寅神的手段，就速战速决，将其斩杀！”嬴四海沉声道。

　　“好！”众人应声道。

　　“吼！”

　　外界再度传来古食族们的吼叫声。

　　古寅神先前不下令，众古食族自然停在神殿之外，此刻古寅神下令，自然毫不犹豫的扑来。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　神殿之外，顿时一片冲撞之声。

　　大殿之中，只剩下王雄、叶赫赤赤、苏定方、伏羲四人。

　　“如何动手？”苏定方问道。

　　“古寅神肉身，环宇无敌，根本无法破开，我推演了一千五百四十六万种办法，最终，只有一个办法能够成功！”伏羲眼中闪过一股兴奋。

　　“什么办法？”王雄问道。

　　苏定方皱眉的看了眼王雄，这时候，伏羲既然有办法，直接动手就行，你还问那么多干什么？

　　但，王雄还是盯着伏羲问着。

　　“点其眉心坤位，将其神魂与肉体分开，先灭神魂，再毁肉躯，分两个步骤！”伏羲说道。

　　“嗯？”古寅神脸色一变。

　　“确定？”王雄盯着伏羲问道。

　　伏羲奇怪的看了眼王雄。

　　“确定，我来动手！”伏羲眼中闪过一股戾气。

　　“古永恒，你就看着盘古族人杀我？杀你爹？你忘记了？没有我，怎么可能有你？”古寅神眼中好似闪过一股惊慌的看向叶赫赤赤。

　　“我！”叶赫赤赤脸色一阵难看。

　　若在之前，叶赫赤赤为了活下去，为了宇宙平衡，还愿意对付古寅神，大义灭亲的。可听了古寅神的话，叶赫赤赤不自觉的动摇了。一时间，叶赫赤赤不知道如何是好。

　　“到了这个时候，你还指望叶赫赤赤救你？别做梦了，古寅神，今日，就是你古食族覆灭之日！”伏羲冷笑道探手点向古寅神的眉心。

　　“住手，住手！”古寅神好似惊慌的惊叫道。

　　“嘭！”

　　就在此刻，王雄忽然右手拉住了伏羲要点向古寅神眉心的手臂，让伏羲的动作停了下来。

　　“王雄，你做什么？你要阻我？”伏羲瞪眼看向王雄。

　　王雄拉着伏羲的手臂，冷冷的看向古寅神道：“古寅神恐怕并非表面上看上去的毫无反击之力！”

　　“你说什么？”伏羲看向王雄。

　　“我不知道你是怎么推算的，但，我的佛心告诉我，古寅神正在算计着我们，就好像他刚才说了一堆邀请我们合作的话，都在算计着我们！”王雄沉声道。

　　“他都这样了，如何算计我们？早点杀了，早点放心啊！”伏羲皱眉的看向王雄。

　　“王雄，杀了古寅神，也就一了百了了！你到底想干什么？耽搁时间？”苏定方也皱眉道。

　　“时间？都已经等到了现在，不在乎多等一会！”王雄沉声道。

　　“嗯？”众人看向王雄。

　　“还要用言语来蛊惑我们，说明他真的被定海神针定住了，我不知道他还有什么依仗，但我知道，他现在动不了了，既然封住了他，何必急匆匆动手？”王雄沉声道。

　　“迟则生变，屠神，不容有失！当第一时间，诛杀古寅神！”伏羲沉声道。

　　“不，我心里有个声音告诉我，当第一时间，屠灭外面的所有古食族，再杀古寅神！”王雄摇了摇头。

　　“什么？”众人惊讶的看向王雄。

　　“外面的古食族，其实已经不剩下多少了，以我们的实力，就算他们都醒了，我们也有一战之力，既然如此，何必被外界古食族所扰？苏定方定住古寅神，我们去杀光所有古食族，再来屠神，我总有种感觉，这古寅神，还憋着坏！别急着动手，别急着动手！”王雄拉着伏羲的手臂沉声道。

　　伏羲脸色阴沉的看向王雄：“推迟屠杀古寅神，若是出了岔子，你担得起责任吗？”

　　苏定方也是惊疑不定的看向王雄，这大好机会，不动手？擒贼不先擒王，先灭那些喽啰？你王雄怎么想的？

　　“按我说的去做，出了事，我负责！”王雄语气坚定道。

　　这一刻的语气坚定，让古寅神的瞳孔猛地一缩。

　　“王雄，你在开玩笑吗？你一个人能代表盘古族的意志？”伏羲瞪眼看向王雄。

　　“他能代表！听王雄的！”神殿外传来嬴四海的声音。

　　嬴四海认同了王雄的决定。嬴四海的大秦天庭，王雄的东秦天庭，几乎囊括了整个盘古世界，二人态度意志，就代表了盘古族的意志。

　　一旁苏定方沉默了一下，点了点头：“听王雄的！”

　　嬴四海、苏定方，仅仅一句“听王雄的”，让伏羲神色一阵复杂。这一刻看王雄，好似看到那盘古一般，下达说一不二的命令！

　　“出了事，你负责，哼！”伏羲一声冷哼。

　　说话间，王雄、伏羲瞬间冲出了神殿。

　　“站住！”古寅神陡然脸色一变。

　　但，此刻，谁也阻拦不了王雄的决定。


第五十六章 古寅神的手段

　　神殿之外，围着有五百亲王之多，有半神二十五名！五亿古食族！

　　恐怖的数量，停在神殿之外，此刻一个个也脸色阴沉。因为，众古食族已经弄清楚情况了，整个古食族祖地，已经有九成多的古食族在熟睡中被毁灭了。

　　若不是自己被惊醒了，恐怕也要被毁灭吧！

　　对于神殿这群盘古族人，众古食族同样恨不得将其碎尸万段，若不是这里是神殿，所有古食族早就扑上来了！

　　所有古食族，红着眼睛，等着古寅神的调令。

　　“外面的古食族，全部动手，给我将这群盘古族就地斩杀！”古寅神一声大喝！

　　“是！”所有古食族一声大喝，瞬间扑来。

　　而神殿之中，嬴四海、女娲、王鹏、王鲤顿时冲了出来，与白起，一起迎战一众古食族。

　　“轰！”

　　嬴四海以极为霸道的力量，一拳打向最前面的两个半神，就看到，虚空炸裂无数，那两个半神骤然倒飞而出。但，仅此而已！

　　“什么？”一众半神惊讶道。

　　半神，弱的有二十重巅峰，强的有二十一重实力，可谓横扫一众宇宙纪元的存在，居然被嬴四海挡了下来？

　　“平行宇宙！”

　　顿时，一个半神的神火鼓荡出一阵光波向着嬴四海而来。

　　“掌中宇宙！”嬴四海探手一掌伸出，好似将那平行宇宙吸入掌心一般。

　　“咔咔咔咔！”

　　嬴四海探手一捏，顿时，那掌中宇宙破碎而开。

　　“居然能破我的平行宇宙，他肯定是盘古族的首领，斩了他！”一个半神叫道。

　　“好！”

　　“轰！”

　　一个接着一个的半神向着嬴四海冲来。

　　白起、女娲、王鹏、王鲤虽然强大，但，只能对付一众普通亲王而已，白起刀锋斩天破地，女娲蛇海纵横星空，王鹏身化滔天巨人，王鲤偷偷吞吃古食族。

　　一群人各有专长，奈何，古食族太多太多了。

　　五百亲王啊！有强大的亲王，也能达到二十重实力啊。

　　一时间，一群人仅仅只能被动防御，根本无法造成太大的效果。

　　很快，王雄，伏羲也踏出了神殿口。

　　“八荒六合唯我独尊！”王雄手执湛卢剑，瞬间斩向一个偷袭王鹏的半神。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　浩大的力量，直冲那半神而去，那半神也是二十重，仓促间还没来得及反应，顿时迎向王雄的一剑。

　　“混账！”那半神惊叫道。

　　“轰~~~~~~~！”

　　瞬间，那半神炸碎而开。

　　“什么？还有一个首领？”顿时，远处半神们惊怒道。

　　顿时，又一个二十一重的半神直冲王雄。

　　“八荒六合唯我独尊！”王雄再度一剑斩去。

　　那半神眼中一瞪，一拳打出。

　　“轰~~~~~~~~~~~！”

　　虚空炸碎无数，王雄的一剑，居然被那半神挡了下来，而那半神也仅退后一步。

　　“好剑，哼，不过，你，我吃定了，吼！”那半神狰狞的向着王雄扑来。

　　“轰！轰！轰！”

　　王雄一剑剑与之相撞，却没取到多大的优势，而此刻，又一个二十一重的半神到了王雄面前。

　　两大半神夹击王雄，瞬间，王雄就吃力了起来，但，还能勉强支撑。

　　“梦境世界！”王雄眼睛一瞪。

　　“平行宇宙！”两个半神一声轻喝。

　　“轰！”

　　三人的梦境神通轰然相撞，虚空一阵炸碎，显然，并没有取得太大的效果。

　　渐渐的，一众半神再度分出强者对付王雄。

　　王雄面对四个半神的时候，已经快要坚持不住了。而另一边，嬴四海独斗八个强大的半神，依旧不落下风。

　　可对面古食族的半神多啊，还有十多个啊，这一拥而上，眼看一群人就要被冲垮了。

　　伏羲看了看不远处的王雄与嬴四海。

　　“这就是你们的极限？还不是要靠我？”伏羲冷声自信道。

　　说话间，伏羲脑后，那团不灭神火骤然放大。

　　“轰！”

　　庞大的好似化为一颗巨大的星球一般，让战斗中的众人脸色一变。

　　“寅先知？不对，你不是寅先知，你和这些盘古族是一起的？可你，怎么也有神火？还是阴阳互补的？”众半神惊叫道。

　　“杀了他，夺他神火！”一个半神面露狰狞道。

　　“吼！”

　　十二个半神，一起向着伏羲直冲而来，一群亲王、普通古食族也向伏羲冲来。

　　“神级，平行宇宙！”伏羲一声轻喝。

　　“嗡！”

　　陡然，大批冲向伏羲的古食族消失了，只有一众半神，有着各自平行宇宙，抵挡了下来。

　　“好胆！”众半神惊怒道。

　　瞬间，众半神各自挥出一拳，眼前虚空早已打成了巨大的黑洞，虚空塌陷中，十二个恐怖至极的拳头砸向伏羲。

　　“不自量力！”伏羲冷冷一笑。

　　“呼！”

　　就看到，伏羲身后，陡然冒出二十四个手臂。

　　“轰！”

　　二十四个手臂猛地一爪，不但将那十二个半神抓住了，还将王雄、嬴四海面对的十二个半神，一起抓住了。

　　一招，扣住了所有半神？

　　大半古食族被伏羲收入平行宇宙，只有少部分古食族惊恐的连连后退。

　　“不可能，不可能，你，你！”一众被伏羲手掌握住的半神瞪大眼睛，不可思议的惊叫道。

　　包括王雄、嬴四海、白起等人，此刻也瞪眼看向伏羲，不可思议的看着伏羲那恐怖的力量。

　　一招，二十四个半神，全部擒拿了？

　　“伏羲，你的实力……？”女娲惊喜道。

　　“伏羲？你的力量如此强大！”王雄惊愕道。

　　“这就是神的力量！可惜，王雄，你们先前没能按照我想的去杀古食族，若是，你们帮我将古食族力量全部汇聚我身，此刻，我的力量还能更强！”伏羲冷声道。

　　王雄、嬴四海眼中尽皆闪过一股复杂之色。

　　“好了！王雄，现在，我扣住了他们，我不方便制造杀孽，劳烦你们，用我的神火之刀，将这群我制住的古食族，手刃了吧！”伏羲沉声道。

　　这一刻，伏羲的强大，让众人并没有拒绝。

　　时间紧迫，众人都用神火之刀屠戮古食族，女娲自然第一个冲上前去。

　　“你们杀不死我的，杀不死我的，啊，古寅神，救命啊！”

　　“古寅神，救我！”

　　“这刀是神火，阴阳互补的神火，啊！”

　　……

　　……

　　……

　　被伏羲制住的众半神，顿时死的极惨，无论如何呼喊，古寅神都没有出手相救。转眼被屠戮一空。

　　伏羲因为强大的实力，顿时有了足够的话语权。

　　被伏羲收入平行宇宙的一众亲王，也陆续被取了出来，又是一番屠杀，滚滚能量涌入伏羲体内，伏羲头顶的神火越发的壮大。

　　远处，只有少许古食族躲过了伏羲的平行宇宙，可站在远处，也是惊恐莫名。

　　“古寅神，怎么办，怎么办！”远处的亲王惊恐道。

　　残余古食族一阵惊悚。但，终究等来了古寅神的回应。

　　“推演殿，第八根先知柱所指的方向，有着一个小恒星系，第三颗行星叫着地球，地球的一个卫星月亮背面，有一个时空跳跃的入口，你们立刻从那处时空入口穿梭，前往他们的盘古世界，请古亥神立刻归来，回援神殿！”古寅神的声音传出。

　　“是！”残余古食族一声大喝，向着远处飞去。

　　众人顺着古寅神所说，顿时看到了远处的地球。

　　“地球？古寅神怎么可能知道地球？他怎么知道我们怎么来的？”王雄脸色一变。

　　“糟了，糟了，这，这有八百万古食族，他们去地球方向了，他们去地球了！”王鹏惊叫道。

　　“白起、王鹏、王鲤，你们立刻前往地球，守护地球，并且守好月亮背后的时空入口！”王雄吩咐道。

　　“是！”三人应声道。

　　八百万古食族？亲王有八个，但，此刻王雄坚信三人能捍卫地球安全。

　　“取朕军令，调十万玄铁兵！守卫地球！”嬴四海沉声道。

　　“是！”白起应声道。

　　“轰！”三大强者直冲而去。

　　而王雄、嬴四海、女娲却是全力协助伏羲，屠戮一众被伏羲从平行宇宙取出来的古食族。

　　很快，所有古食族就屠戮一空了。

　　不过，刚刚的一战，让众人认识到了伏羲的强大。此刻，嬴四海、王雄看伏羲的目光都不一样了。

　　二十四个半神啊，伏羲一招就解决了？这一刻，就算嬴四海对其都不敢小觑。

　　伏羲看了眼二人，露出一丝轻笑：“看到了吗？这就是神的力量，可惜，我的还不够强！”

　　“所以，先前镇压住古寅神，还真是险啊！”王雄脸色阴沉道。

　　若让古寅神醒来获得自由，恐怕自己这群人真的就要全军覆没了。

　　伏羲用实力证明了自己，此刻再度跨入神殿，态度也强硬了起来。

　　“王雄，现在，你不能阻止我了！”伏羲冷声道。

　　王雄眉头微皱：“我总感觉，古寅神有什么阴谋！”

　　“哼，有什么阴谋，先杀了再说！我已经推算到了如何屠神，这一次，你们谁也休想阻我！”伏羲沉声道。

　　刚才屠神被王雄阻拦，是因为苏定方站在王雄一方，苏定方毕竟负责镇压古寅神，自己若是一味的和他较劲，万一不慎放出古寅神，就得不偿失了。

　　这一次，展现了强大的实力，自己动手，就再也没人能说闲话了。

　　“伏羲！”叶赫赤赤还想向伏羲求情。

　　“哼！”伏羲一声冷哼，不理会叶赫赤赤。

　　此刻，伏羲心意已决，谁也别想阻拦自己，更是急不可耐的，用一指点向古寅神的眉心。叶赫赤赤不忍的扭过头去。

　　伏羲指尖的神火，更是集合他的全部力量冲击了古寅神的眉心。让惊慌的古寅神都是猛地一颤。

　　“轰~~~~~~~~~！”

　　伏羲嘴角露出一丝自信的冷笑。

　　不远处的王雄，却是陡然脸色一变，因为，王雄看到，那原本惊慌失措的古寅神，忽然间神色平缓了下来，露出一丝轻笑。

　　“糟了，不对，伏羲，小心！”王雄惊叫道。

　　“轰！”

　　却看到，外界如星球般大小的伏羲神火，轰然缩小，瞬间将伏羲包裹了起来。

　　“啊~~~~~~~~~~~~！”

　　伏羲发出一声惨叫之声，却是被汹汹大火包裹，而身体却动弹不了。

　　“伏羲！”女娲顿时扑了上去。

　　伏羲的另一个拳头，轰然打向女娲。

　　“啊~~~~~~~~！”

　　女娲被伏羲一拳，轰然打飞了出去。

　　“怎么回事？”众人惊叫道。

　　“我，我无法控制我的身体了，不，不可能，我的身体，怎么可能被古寅神控制了？”伏羲被神火包裹，露出一股大惊慌之色。

　　“是因为你太贪婪了！”古寅神平静道。

　　“什么？”众人惊讶的看着那伏羲慢慢转过身来，好似成了古寅神的护法一般，敌对众人。

　　“抢先向我动手？呵呵，你叫伏羲吧？当真好手段，推算到了极致！夺一众先知神火，再引众人帮你屠神，而你，夺了众先知神火还不满足，还想借屠神的机会，夺我的神火？哈，哈哈哈哈，好算计啊，好算计啊！”古寅神大笑道。

　　“你，你，你怎么知道？”伏羲惊叫道。

　　“因为，你的神火，是十一神赐予的神火混杂体，其中有我赐予的一部分啊！我的神火，怎么可能听你的呢？所以，不管你推算多么深远，计谋多么无双，又能如何呢？你的一切，我通过神火，已经知晓了，包括那什么地球。因为你，我醒来的瞬间，就明白了你们所有人的身份，所以，先前才会劝你们，可惜，王雄、嬴四海不肯上当。你倒是急不可耐啊！刚刚为了杀我，用我的神火来杀我？哈哈哈，你是怎么想的啊？你可知道，本来我被苏定方已经镇压了，包括我的灵魂、神火，全部镇压了，是你，刚才帮我打开了镇压的一条缝隙，是你，让我能脱困了，我该怎么感谢你？伏羲？哈哈哈哈哈！”古寅神狰狞的大笑道。

　　“你，你，你，你先前是故意的？为了引我入瓮？不可能，你怎么能……！你连外面被杀的古食族，都不在意，对他们的死，都不在意？”伏羲惊叫道。

　　“古食族，有我十二神在，就足够了。其它古食族，都是我们分裂出来的，就算全部毁灭又如何？我十二神，再重新分裂一批，也没关系的！今日，还真是好险啊，差一点，差一点，我古食族就要被你们这群盘古族覆灭了，好险啊，哈哈哈，现在，轮到我了！”古寅神有种扬眉吐气的感觉。

　　“八荒六合唯我独尊！”王雄湛卢剑轰然斩去。

　　却在此刻，伏羲陡然一拳打来。

　　“轰~~~~~~~~~~~~！”

　　一声巨响，神殿瞬间炸开无数，王雄瞬间被伏羲一拳打了出去。

　　“伏羲！”众人惊叫道。

　　“现在，伏羲将是我的刀了，谁先来受死？”古寅神冷声道。

　　“我控制不了我身体了！古寅神通过神火的联系，操控了我的神火，用我的神火来控制我身体，我怎么犯了这么个错误，我怎么将命递到他的手中了，不！”伏羲发出一声不甘的呼喊。

　　终日推算别人，将别人当做自己的提线木偶，当做自己的工具，可，伏羲怎么也没想到有一天，自己会变成别人的提线木偶。这一刻，往日的所有成就，都好像一个笑话一般！如此可笑！


第五十七章 负心汉

　　最接近神的伏羲！终究只是接近神，哪怕再强的实力，在神面前，都显得可笑！

　　伏羲是在古寅神沉眠期间，混入古食族，算计了这一切，古寅神沉眠期间不知道情况，可苏醒的瞬间，通过自己的神火，就一切全明白了！

　　千般算计，到头来终究一场空！

　　纵然伏羲先前炼化神火多么用心，可，不是自己的，终究不是自己的，转眼，神火被古寅神控制，焚烧伏羲，控制伏羲之中。

　　“还我伏羲！”女娲再度扑了上来。

　　“哼，你还是不明白啊，女娲，伏羲根本就不在乎你！”古寅神冷笑道。

　　“轰！”

　　古寅神操纵的伏羲，一掌再度将女娲打飞了出去。

　　“噗！”

　　女娲吐出一口鲜血，跌落在远处。

　　“你说谎，你说谎，我和伏羲是夫妻，我们是夫妻！”女娲吼声道。

　　“我的神火，刚才让我知道伏羲所见所闻，但，现在，随着我深入伏羲灵魂，我在读取他的记忆，你知道吗？伏羲以前的确是和你夫妻，但，从你们推演人族开始，伏羲的智慧，就推演到了盘古世界深层秘密，甚至推演到了盘古目的，知道了盘古世界外的宇宙玄妙，从那时候开始，伏羲的心，就变了！他的目光，不再局限于盘古世界，而是全宇宙，你知道吗？从那时开始，你对他来说，就不重要了！”古寅神平静道。

　　“你说谎，你说谎！”女娲红着眼睛叫道。

　　“女娲造人？伏羲因为推演人族的构造而心力交瘁而死？不，当初是伏羲故意的，他不在乎推演出了人族，也不想被你打扰，所以，故意假死，只是为了有个更加安静的地方去继续推演！他不想见你罢了！可惜，你却不知道，伏羲他骗了你，你却每日为伏羲的死神伤，还在为复活伏羲而不顾一切！你还真是个蠢女人啊！”古寅神冷笑道。

　　“不，不，不是这样的，不是这样的！”女娲顿时红着眼睛叫道。

　　“是不是这样，伏羲，你说说看？”古寅神平静道。

　　伏羲被控制住，此刻却眼睛闭起，好似不敢面对一般。

　　“哈哈哈，伏羲不承认了？不承认也无所谓，女娲你自己清楚，当年你复活伏羲之后，伏羲还在乎夫妻感情吗？可笑，可笑，你只是伏羲一生的过客罢了，夫妻变成了兄妹。坐看三清与帝俊、太一对决，你成了三清的棋子？不，包括三清、太一，都成了伏羲的棋子，他借你们之手，成全了他的名声，又心安理得的提前出了盘古世界！哈哈哈，他当初，只是为了出盘古世界而已！所有人都是他的棋子，包括女娲！是不是？伏羲？”古寅神平静道。

　　“够了！不要说了！”伏羲悲愤地吼道。

　　这一刻，伏羲在古寅神面前，根本没有秘密，一切都被古寅神暴露了出来，包括自己的黑历史。

　　伏羲神色悲愤！

　　不远处的女娲却好似定在了那里。

　　哪怕王雄、苏定方，此刻听到古寅神的话，都不自觉的对伏羲产生一丝厌恶感。

　　女娲昔日与太一作对，斗的你死我活，更是用尽了手段，可女娲一直的目的，不就是复活伏羲，挽回伏羲的心吗？真正说起来，是一个为爱情不惜一切的女人。站在局外来看，女娲对感情的执着，还是让二人钦佩的。

　　可此刻，众人发现，女娲的痴情，全部用在了伏羲这个负心汉身上了，伏羲算天算地，最终，连女娲都算计，的确让众人一阵不耻，同样看女娲的目光也闪过怜悯之色。

　　“一步先，步步先？哈哈哈，好一个一步先，步步先！可，只要在终点线前，栽一个大跟头，所有的先机，就会功亏一篑，什么一步先，步步先？只要没能笑到最后，都只是笑话罢了，哈哈哈哈！”古寅神大笑之中。

　　大笑之中，操纵伏羲探手一掌。

　　“好胆！”苏定方眼中一瞪。

　　“轰！”

　　苏定方被伏羲一掌打飞了出去。

　　伏羲的力量，可是能瞬擒半神的啊，哪里是苏定方所能抵挡的？

　　苏定方一口鲜血喷出，倒飞而出。

　　伏羲更是去拔古寅神身上的定海神针。

　　“不好！”嬴四海眼睛一瞪，一拳轰然打来。

　　“哼！”古寅神一声冷哼。

　　就看到，伏羲一手去拔定海神针，一手迎向嬴四海。

　　“昂！”

　　嬴四海身后陡然冒出一条浩大的黑龙虚影，黑龙凶暴虚空，带出一股滔天之力，随着嬴四海轰然重击伏羲右拳。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　一声巨响，虚空塌陷一个巨大的黑洞。

　　伏羲以强大的神力，堪堪挡下了嬴四海的庞大力量。

　　“好力量，二十一重巅峰，居然在专注下，发挥出二十二重的力量，居然与伏羲此刻神力相当了，不过，现在可不止伏羲了，神力？我可以再灌一点给伏羲，去！”古寅神一声冷哼。

　　就看到伏羲周身火焰陡然猛涨而起。

　　“轰~~~~~~~~~！”

　　一声巨响，二人拳罡相分，嬴四海顿时被震得倒退了三步，才稳住身形。

　　“神的力量？”嬴四海瞪眼看向古寅神。

　　刚刚，古寅神居然还能灌输一些力量给伏羲，让自己，都被打退了？

　　王雄、伏羲、苏定方、女娲，即便四大强者，也不是古寅神操纵的伏羲对手？

　　一行人脸色难看至极。

　　“轰！”

　　伏羲的另一只手，猛地一颤，居然被定海神针震开了。伏羲未能拔出插在古寅神体内的定海神针。

　　“好个命运啊，居然将定海神针保存的如此完好，专门克制我古食族？好，好，好，好，好！”古寅神眼中闪过一股凶怒之色。

　　“呼，还好，定海神针，他还拔不出来，否则，今日我们恐怕……！”王雄轻吁口气。

　　苏定方眼中也是阴晴不定。

　　不远处，古寅神目光一转，再度看向苏定方。

　　“苏定方速退，这定海神针，只有你能拔起，古寅神将主意打到你的身上了，不要靠近别被他利用了！”伏羲忽然喊道。

　　苏定方脸色一沉，终究没有再上前的意思。

　　“就你多嘴，你以为，没了苏定方，我就拔不出这定海神针了吗？”古寅神淡淡道。

　　“八卦锁天，推演冲击！”伏羲一声轻喝。

　　“轰！”

　　伏羲四周陡然冒出一个金色的八卦虚影，八卦虚影顿时冲击出滚滚金色火焰一般，直冲伏羲自己而去。

　　“你干什么？你要自杀？”古寅神陡然眼睛一瞪。

　　伏羲也不说话，只是眼中闪过一股恨意。

　　“自杀？哈哈哈，伏羲，看来，我刚才揭你的老底，让你恼羞成怒了，自杀？用八卦推演之力自杀？你以为，你自杀了，我就出不来了吗？”古寅神冷声道。

　　“这次，是我失算了，棋差一招，功亏一篑，我本来想要在灭古食族之际，成就更高的，可惜，失算了，失算了，还真是可笑啊！不过，古寅神，我还是愿意站在盘古族一方！我就是死，也不会让你得逞的，等着吧，等我死了，你就没有傀儡可用了，到时，王雄、嬴四海、苏定方，按照我先前说的办法，用他们的力量，点你眉心坤位，逼你魂体分离，先灭你神魂，再灭你神躯，杀了你，杀了你，杀了你！”伏羲眼中闪过一股怨恨之色。

　　“好浓烈的恨意啊，伏羲，我刚才揭你的老底，居然让你的恨意达到不顾一切？到底是什么原因，让你宁可选择死，也要让我付出代价？就因为刚才我揭你老底了？哼，就算你想死，我也能让你求死不能！你的身体，我做主！”古寅神冷声道。

　　“我的身体你做主，但，我的死，我能做主！我这八卦之中，封存了十大先知、鸿钧、帝俊、周共工的心力对决的推演之力，他们当初心力对冲，虽然看似相互抵消了，但，却被我收集起来了，本来是要用来对付你的，现在，哈哈哈哈，我一番算计，却用到了我自己身上，还真是自食恶果啊！不过，拉着你死，我也情愿！这心力冲击，封存八卦之中，由心力运转，不在我身体之上，你操纵不了，死，死，死，一起死！”伏羲狠声道。

　　“你还真是傲啊！连向我投降，臣服我，都不愿意？哼，可惜，你以为，你死了，我就没有办法了吗？”古寅神冷笑道。

　　“我是成也神火，败也神火，你的神火除了操纵我，你还能操纵谁？他们可不受你神火控制。”伏羲不屑道。

　　“我，还有我女儿啊！”古寅神笑道。

　　“什么？”伏羲一愣。

　　众人也是脸色一变，警觉的忽然看向叶赫赤赤。

　　却看到，被王雄护在身后的叶赫赤赤，陡然周身冒出庞大的血色神火。

　　“轰！”

　　神火浩大，叶赫赤赤好似一瞬间无法动弹了一般。

　　“怎么会这样？”叶赫赤赤惊叫道。

　　“赤赤！”王雄也焦急的想要抓住叶赫赤赤。

　　“我的乖女儿，哈哈哈哈，你终究还是回来了，当年，你忽然质疑我古食族，我就明白，你被命运选中了，用来与古食族敌对的。众神可是要将你毁灭镇杀的啊。是我，力排众议，劝大家将你放逐的，就是等的这一天，等你被命运更加青睐，等你从命运手中骗取命运之火，带回来给我的！你回来了，说明，你已经帮我带回了命运之火！好，好，好，好，好，哈哈哈哈哈！”古寅神大笑道。

　　“什么是命运之火？”伏羲惊叫道。

　　“命运之火，你都不知道，你还收集那么多神火干什么？呵！”古寅神冷笑道。

　　“不灭神火，是命运之火的一部分？”伏羲惊奇道。

　　“果然智慧无数的伏羲，没错，我们所修的神火，都是不断接近于命运之火，若宇宙是一个类似人的生命体，那命运就是宇宙的意识，命运之火，就是宇宙的灵魂！”古寅神沉声道。

　　“宇宙的灵魂？灵魂？火？”

　　“命运之火逸散，分为两种不灭神火，就是阳火、阴火。阴阳相克，阴火、阳火接触，就相互抵消了。而真正的命运之火，是阴阳互补的！”古寅神平静道。

　　“阴阳互补？不就是你们十二神的神火？不就是我们先知这类神火，都是命运之火？”伏羲惊叫道。

　　“我们的神火，只能说是不纯粹的命运之火！我们十二神沉眠这些年，为的是什么？就是让我们的神火更加纯粹，更加的接近命运之火！直到有一天，彻底变成命运之火！”古寅神平静道。

　　“我明白了，你们十二神，根本不是要毁灭宇宙，到宇宙外面去。你们的目的是毁灭命运，夺其命运之火，然后取而代之，成为新的命运！你们所谋的是夺舍！夺舍宇宙！”伏羲惊叫道。

　　一个细胞，夺舍一个人的意识？想想都是无比疯狂！

　　古寅神看了眼伏羲：“伏羲，你到是智慧无双啊，可惜，没有用了！你马上就要死了！没错，宇宙或许有外面，或许根本没有外面，宇宙毁灭，所有人都要死！我们可不想赌这个死局，不若，我们夺舍宇宙，从此，宇宙大道也听我调度，岂不更好？”

　　“放屁，那时，你想要谁死，谁就死！”伏羲瞪眼道。

　　“现在的命运，不也是这般？我们的神火，一直无法达至命运之火那般纯净，我可好不容易，让我女儿得到命运信任，命运推她到最前面，肯定会赐予命运之力，此力有命运之火残余，可帮我得到最纯净的命运之火，进化我的神火，等我神火纯净到命运之火的程度，这宇宙的命运之火，还不是任我索取？命运死在我的手中，等我继承整个宇宙！”古寅神平静道。

　　“你！”伏羲瞪眼看着这可怕的古寅神。

　　自己已经算天算地，将一切算在手掌心了，可比起古寅神，还差了一截，这古寅神不但克制了自己，还将命运算了进去，命运也要在古寅神面前栽一个大跟头？

　　“古永恒是我分裂出来了，只是重归父体罢了，等我吃了永恒，我就能得到一切，谁也拦不住我，而且，有我神火附体，神力释放，古永恒的力量，可不比你伏羲要弱啊！”古寅神自信道。

　　“你！”伏羲瞪眼道。

　　“嘭！”

　　不远处，王雄瞬间将叶赫赤赤拉离那团血色火焰。

　　“嗯？”古寅神陡然脸色一变。

　　“赤赤，你没事吧？”王雄担心道。

　　“我，我没事，就是刚才，我爹的神火盯上我了！”叶赫赤赤心有余悸道。

　　“他可不算你爹，他当年放逐你，可是为了要吃你！”王雄顿时又将叶赫赤赤护在了身后。

　　“不可能啊，古永恒，你怎么能切断我神火的联系？你怎么能脱离我的神火？我给你的血灵丹呢？我给你的血灵丹，不在你身上？”古寅神陡然惊叫道。

　　“你说的是血灵珠吧？当年盘古，就帮我取出来了！”叶赫赤赤皱眉道。

　　“什么？”古寅神脸色一变。


第五十八章 折了一批神火

　　地球！孙府，观星台！

　　商恨的天文望远镜，死死盯着遥远星空之上，时刻关注着古食族的动向。

　　身后站着孙小芊、张教授、部长，此刻瞪大眼睛看着遥远星空的画面。哪怕是孙小芊自己，见识过王鹏的不凡了，此刻看着屏幕上显示的画面，依旧震撼不已。

　　那可是以光的传播时间为单位的距离啊，那一群人，夸张到了横跨星域，瞬息而至？虽然只能模糊看到遥远处的画面。但，已经足够分辨出来，就是他们了。

　　“不可思议啊，人的速度，可以超越光速？匪夷所思，匪夷所思！”张教授站在学术的角度看着眼前画面。

　　一旁部长打了会电话，苦笑的走到近前。

　　“感谢孙老先生，愿意将您天文望远镜捕捉到的画面，与长老院共享，长老们看了画面，让我请教孙老先生，这群盘古来客，前往古食族祖地，有多大胜算？孙老先生可有大概猜测？”部长礼貌道。

　　商恨看着画面：“尽人事，听天命吧！你们也看到了，战果还算不错，无数古食族毁灭了，但，古食族最强的还是神！胜负，我不敢猜测，我只能说，胜利了，一切向好！失败了，宇宙毁灭！”商恨郑重道。

　　“成败在此一举？”部长问道。

　　商恨点了点头：“我们已经尽最大努力了！”

　　部长微微沉默。同时，商恨也明白，部长此刻的问询，并没有关闭和长老院那边的通话，长老院听到商恨的话，也尽皆一阵沉默。

　　就在众人沉默之际，孙小芊忽然跳了起来。

　　“那边，那边有古食族飞来了，好快啊，好快啊！”孙小芊惊叫道。

　　何止是快啊，画面中，八百万古食族大军直奔地球而来，若不是八个亲王要等着大军，此刻已经抵达地球了。

　　纵是如此，也让商恨脸色一变。

　　“前线输了？”张教授惊叫道。

　　商恨却是脸色一沉：“胜负未定，或许只是古食族兵行险招！”

　　“那怎么办？孙老先生，您是兵圣，您说，我们现在能做什么？”部长顿时焦急道。

　　众人一起看向商恨，让商恨拿办法。

　　可此刻，能有什么办法？指望地球的武器？就算是地球最强的武器，也于事无补啊！兵圣难为无兵之战啊！

　　现在唯一能做的，或许就是安定人心吧！

　　“陛下他们，肯定有了准备，放心吧！不用担心！”商恨摇了摇头。

　　“什么都不做？”部长惊讶道。

　　“什么也不用做！什么都不用做！”商恨摇了摇头。

　　部长一脸疑惑，电话另一头的长老院也是一阵沉默。

　　不过，沉默中，所有人都死死盯着画面。

　　这一会功夫，古食族大军已经抵达地球不远处了。

　　“就是那，神说了，此星系第三颗行星，地球，上面卫星月亮上，有时空入口！”一个亲王喝道。

　　“亲王，这地球上，有吃的？”一个古食族忽然看到了地球上的人类。

　　“吃的？”无数普通古食族忽然一阵眼热。

　　终究，最低级的古食族，理智根本无法压制本能。虽然得神之令，但，看到吃的，却纷纷露出贪婪之色。

　　“吃吧！”一个亲王冷声道。

　　显然，众亲王也知道自己下属德行。一个星球而已，根本不够八百万古食族塞牙缝的，很快的。

　　“吼！”

　　无数古食族向着地球疯狂扑去。

　　而位于观星台的商恨脸色一变，但，此刻只能强忍着。

　　眼看，地球就要被一群古食族瓜分了。

　　“煞刀屠魔~~~~~~~~~！”一声大吼忽然传来。

　　一道杀气四射的刀罡迎着古食族而去。

　　“轰！”

　　虚空撕裂出一条黑洞带，无数冲在最前面的古食族，轰然爆炸而开，恐怖的杀气，冰封四方。

　　“白起！”商恨眼睛一亮。

　　却是白起千钧一发的时候，赶了过来。

　　不仅仅白起，在不远处星空，王鹏施展盘古之躯，化为滔天巨人，迎向一众古食族。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~！”

　　顿时，大片古食族炸飞而开，王鹏力量，也滔天巨大。

　　“是王鹏，他回来了！”孙小芊顿时激动道。

　　商恨疑惑的看了眼孙小芊，就扭头再度看向画面了。

　　画面中，王鲤张口一吸，大量古食族被吸入口中。

　　“孙老先生，你们果然算无遗漏啊！”一旁部长轻吁口气。

　　刚才商恨虽然说的轻松，但，部长以及电话那头的长老院还是压着一股担心的，此刻看到这群人挡在前面，尽皆放心了不少。

　　可此刻的商恨，却是微微皱眉：“就回来三个人？”

　　果然，远处八大亲王也看到了这群强者。

　　“哼！”众亲王一声冷哼，顿时一起扑了过去。

　　“轰！”

　　四个亲王轰然迎向白起的长刀，一声巨响，虚空炸碎无数，白起破虚的一刀，轰然一顿。

　　显然，这八个从伏羲手中逃出的亲王，也不是普通角色。

　　另一边，两个亲王直冲王鹏而去。

　　“轰！”

　　两大亲王将王鹏压制了。

　　最后两个亲王直奔王鲤而去。

　　“轰、轰！”

　　王鲤的力量好似比亲王大，但，终究大的有限，又年龄太小了，除了吃，战斗经验急缺，也被两大亲王压制了，却又吃不了亲王，焦急不已。

　　“二哥，他们打我，呜呜呜！”王鲤挨了一拳，顿时委屈的叫着。

　　此刻，王鹏也被两大亲王牵制，一时无法分身，焦急不已。

　　“就你们三个回来？可不够！这地球上，是你们的族人？哼，好，好，好，你们杀我古食族，现在也让你们尝尝族人被吃的滋味！吃，给我吃了全地球！”一个亲王狰狞道。

　　“吼！”

　　四周七百多万古食族轰然直冲地球而去。

　　“完了！”观星台的商恨终于露出一丝绝望之色。

　　三人都被古食族亲王牵制了，那地球，还有谁能守护？

　　商恨的绝望，让部长脸色一变。

　　却在此刻，画面中，白起脸色一冷。

　　“大秦玄铁兵，奉陛下之令，全军出击，守护地球！”白起一声大喝。

　　“轰！”

　　声音直冲华夏国的长安城的秦始皇兵马俑博物馆！

　　几日前，景区发生了一片震动，此秦始皇兵马俑博物馆附近，就被大量华夏军人接管了，短时间内，停止对外开放，任何人不得靠近。

　　而内部的管理人员，其实也一个个充满了好奇，不知道为何上面会下这种命令。

　　此刻，一个正在打扫兵马俑附近的工作人员好奇道：“主任，您说，我们这兵马俑博物馆下面，是不是发现什么宝贝了？怎么这么多军队封锁啊？这段时间，门票损失好多啊！”

　　“别废话，打扫你卫生，什么发现宝贝了！纯属胡说！”主任冷声道。

　　“可，为何要封锁兵马俑博物馆？没有发现宝贝，为什么这么多军人？难不成，这些兵马俑还能活过来不成？”那工作人员一脸不信道。

　　就在说话之际，一旁陡然出现马蹄之声。

　　“哒哒哒！”

　　“什么声音？”主任皱眉道。

　　“活，活了，真的活了，他们活了，啊！”那工作人员惊叫道。

　　主任扭头望来，就看到，巨坑之中，一个个兵马俑，忽然抽出了各自的战刀，一匹匹战马焦躁的踏地，全部活了过来。

　　“尊令！”兵马俑们更是发出一声齐吼。

　　“轰！”

　　坑中的兵马俑冲天而上，瞬间将厅馆的房顶冲破，消失在了星空。

　　“出事了，出事了，兵马俑活了，兵马俑跑了，飞走了！”主任也是大惊失色，和那工作人员跑出了厅馆，要去外面禀报华夏国军人。

　　可是，二人跑出大殿的瞬间，又看到了一幕震撼人心的画面。

　　却看到，四周无数土地翻腾，一个个并未被挖掘出来的兵马俑们，从地底爬了出来，抓着战刀，冲天而上。

　　“轰！”“轰！”……

　　似十万兵马俑，转眼消失在了天际。

　　“啪！”主任抽了一旁下属一巴掌。

　　“主任？你打我干什么？好疼！”

　　“我没做梦，是真的，兵马俑真的活了，还有这么多！”

　　……

　　星空之上，十万兵马俑，被嬴四海点化过，一个个也有着强大的战斗力，加之嬴四海亲自炼制，玄铁之身，刀枪不入。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　十万兵马俑，斗战七百多万古食族，星空大战四起。

　　恐怖的战斗画面，让地球上盯着卫星图像的一众各国总统，都咽了咽口水。

　　“马上联系华夏国长老院，我们想要知道最新消息！”一众总统马上急切道。

　　面对那些撕破虚空，一拳打出黑洞的战斗，各国总统忽然意识到各国的最强武器多么可笑，在没有安全感的时候，自然无比慌张。

　　十万兵马俑只是勉强挡住一会古食族，古食族实在太多了太多了，眼看地球就要遭殃了。

　　白起、王鹏、王鲤，也被八大亲王压制之中，一时间无比焦急，八大亲王可不是弱者，虽然没有点燃神火，但，都是近乎初入二十重的力量，压得三人焦急不已。

　　眼看地球危在旦夕了。

　　与此同时，神殿之中。

　　古寅神用神火笼罩叶赫赤赤，却被王雄轻易将其分离了。

　　“不可能啊，古永恒，你怎么能切断我神火的联系？你怎么能脱离我的神火？我给你的血灵丹呢？我给你的血灵丹，不在你身上？”古寅神陡然惊叫道。

　　“你说的是血灵珠吧？当年盘古，就帮我取出来了！”叶赫赤赤皱眉道。

　　“什么？”古寅神脸色一变。

　　“爹，你要吃我？”叶赫赤赤眼中闪过一股难受。

　　古寅神却没有理会叶赫赤赤，而是面露狰狞：“你生的那个杂种身上，对不对，王鲤能吞吃古食族，他的神火，肯定是我的，肯定是我的！”

　　“你要干什么？”叶赫赤赤好似想到什么，惊叫道。

　　“干什么？哼，王鲤这个杂种，带回了命运之火，那是一样的，只要他是用我的血灵丹聚火的就行，去！”古寅神一声断喝。

　　“不要！”叶赫赤赤惊叫道。

　　但，根本来不及了，刚刚从叶赫赤赤身上脱离的血色神火，瞬间穿越时空一般，直冲地球而去，近乎瞬间，就将王鲤笼罩了。

　　“轰！”

　　血色神火笼罩了王鲤，让王鲤浑身一僵。两个与王鲤对战的亲王也是一惊。

　　“小鲤儿，你怎么了？”王鹏在远处惊叫道。

　　“我，我不知道，我被这红红的火包围了，不过，我感觉，这红红的火好香啊，好好吃啊，不知道哪个好心人，看我饿了，还给我送吃的，我，我……！”王鲤口水直流。

　　说话间，王鲤快速吞吸四周血色火焰。

　　转眼，血色火焰被吸入了王鲤口中。

　　这血色火焰，可是古寅神的不灭神火啊，庞大的力量，比王鲤昔日吃过的所有东西都大补，就看到，王鲤吞吃了血色火焰的瞬间，脑后自己的蓝色神火，忽然膨胀而起。

　　“轰！”

　　好似一轮蓝色太阳膨胀了开来。

　　王鲤感觉忽然浑身充满了力量。

　　“不对劲，不对劲，快动手！”一个亲王惊叫的扑来。

　　“轰~~~~~~~~~！”

　　王鲤一拳打出，与亲王拳头相撞，就看到那亲王拳头轰然炸碎而开，半个身体都破了。

　　“什么？”四周众人惊叫道。

　　“我，我好像力量变大了？”王鲤惊喜道。

　　“半神的力量，不可能，二十一重？他有二十一重的力量！”那被打破身体的亲王惊叫道。

　　“啊呀，我怎么把你打碎了，我还没吃呢！”王鲤顿时一脸心疼的扑了过去。

　　吸收了古寅神的神火，王鲤力量暴涨无数，此刻胜利的天平，忽然向着地球一方倾斜了，因为，王鲤大杀四方了。

　　“轰！”转眼，那逃跑的亲王，又被王鲤打断了身体。

　　“啊呀，我收不住手，该轻点的，不能浪费了，吃，吃，啊呜！”

　　八大亲王，第一个亲王被王鲤吃了，王鲤意犹未尽的扑向第二个惊慌失措的亲王。

　　与此同时，神殿之中。

　　古寅神眼睛瞪的巨大：“不对，不对，王鲤杂种身上的神火，不是我的血灵丹，不是我的神火，我不能控制他？还折了一批神火？古永恒，我的血灵丹在哪，你弄哪去了！伏羲的记忆中，怎么没有？”


第五十九章 你是我的全部

　　古寅神此刻也急了！

　　当年赐给古永恒的血灵丹，用了自己大量的神火炼制，为的就是让古永恒凭借血灵丹，在那什么盘古族有一个好的表现，顺风顺水，脱颖而出，让命运对其更加的青睐和认可，以命运之火为凭，下达给众宇宙大道配合的命令。让其能挑起反抗古食族的大梁。

　　并且，在其依赖血灵丹，并深入融合后，自己又能瞬间将其控制，让命运的算计成空，让自己获得最纯粹的命运之火，继而进化自己神火，达到可吞噬所有命运之火，灭命运，取而代之的成就。

　　可现在，一切都在自己算计之内，就是自己的血灵丹，没了？

　　“怎么会没了？不在你身上，又不在那小杂种身上，我的血灵丹在哪？”古寅神咆哮之中。

　　伏羲从盘古世界出来的太早了，他的记忆中，终究少了很多事情，根本搜不到血灵丹相关的情况，让古寅神焦急不已。

　　血灵珠一直在王雄手中的，只是此刻，王雄根本不可能主动跳出来说给自己拿了。让古寅神焦躁不已。

　　“呵呵，哈哈哈哈，哈哈哈哈哈！”伏羲此刻被烧的极为凄惨，但，笑的却极为大声。

　　“伏羲，你笑什么？”古寅神瞪眼道。

　　“古寅神，你还真是好算计啊，好算计啊，连命运，都被你算计了？可是，还是你刚才那句话，奉还给你，只要在终点线前，栽一个大跟头，所有的先机，就会功亏一篑，什么一步先，步步先？只要没能笑到最后，都只是笑话罢了，哈哈哈哈！”伏羲癫狂的大笑之中。

　　古寅神刚刚嘲笑伏羲的话，此刻，却被伏羲反过来嘲笑自己了。

　　古寅神脸色难看至极。

　　“怎么，还要用我的身体去对付他们？没用了，我的身体已经被推演之力冲击的要干涸了，哈哈哈，我也是咎由自取，我活该！我辛辛苦苦收集的神火，只是笑话！不过，我开心，我要等到和你同归于尽了，我死，你也要死，一起死，一起死，一起死！”伏羲语气中怨念滔天。

　　“伏羲？你这个疯子，合作共赢，你有必要为了盘古世界死吗？不就是揭了你的老底吗？你都选择抛弃盘古世界了，却因为我揭露了你的野心和无情，而不惜一切代价和我死磕？你疯了吗？你可以不死的，我们都可以不死的！面子，面子，面子有那么重要？”古寅神瞪眼吼道。

　　这一刻，古寅神无法理解伏羲的脑回路，伏羲什么时候变得那么要面子了？气节？放屁！他对盘古世界，就好像自己对宇宙一样，并没有太大的感情啊，他都将盘古世界所有人当成棋子了，现在还要在盘古世界面前争面子？你有病吧！面子有那么重要吗？

　　伏羲眼睛不自觉的撇了眼远处的女娲，但，并不敢停留，只是一闪而过，谁也没有看到伏羲看了眼女娲，伏羲也不想让女娲发现自己最后看了她一眼。

　　伏羲没有驳斥古寅神，只是双眼流着血流：“重要！”

　　“你，你神经病啊！”古寅神吼道。

　　“我死了，你也要死，一起死吧，一起死吧，哈哈哈哈！”伏羲癫狂的大笑之中。

　　大笑之中，伏羲的心力好似快要耗干净了，那神火已经不仅仅控制伏羲了，还在毁灭其身体，就看到，伏羲的皮肤快速烧焦，好似从灵魂深处都在被毁灭一般。

　　“神经病，疯子！”古寅神气急败坏地吼道。

　　“哈哈哈哈哈！”伏羲在大火中，最后癫狂的笑着。

　　“蛇是藤蛇，藤是蛇藤，藤即是蛇，蛇即是藤，蛇藤神通，交换！”不远处，陡然传来女娲一声断喝。

　　交换？

　　王雄陡然心中一惊，这不是蛇藤族的神通？

　　就看到，女娲周身忽然冒出一股红光，直冲癫狂中的伏羲而去。

　　“轰！”

　　就看到，两人之间好似有着一个光带连接，彼此之间有着一股流光对冲。

　　这瞬间的变化，让癫狂中的伏羲脸色一变。

　　“女娲偷袭伏羲？这个时候？”苏定方皱眉道。

　　“不，不是偷袭伏羲，是交换，蛇藤族的交换神通！女娲怎么会蛇藤族的交换神通？”王雄惊讶道。

　　苏定方也是一脸疑惑。却不知道，当初对付永昼亲王，被困平行宇宙之中时，鸿钧利用蛇藤操控了女娲身体对敌，而女娲也偷偷的借此参悟了鸿钧所掌握的蛇藤族神通。

　　“交换灵魂？”苏定方惊讶道。

　　“好像不止，女娲的交换神通，与蛇藤族的有些不同，没有蛇藤族的诡异，却是将两个人连肉身带着灵魂，一起交换位置？”嬴四海皱眉道。

　　不远处的伏羲也发现了此刻被女娲交换之中。

　　“不，不，你干什么，你干什么！”伏羲忽然对着女娲狰狞的吼叫着。

　　流光对冲之中，女娲眼中含着泪，却是笑的很开心。

　　“女娲，你只是我的棋子，住手，住手，我背叛了你，我是个负心人，女娲，住手！”伏羲吼叫着。

　　“不管你如何负我，但，夫君，你是我的全部！”女娲流着泪的凄笑道。

　　“轰！”

　　一瞬间，对冲流光消失了，但，女娲和伏羲，却忽然调换了位置。

　　重伤的伏羲，出了古寅神控制的神火区，到了安全地带，没了一切神火。而女娲，却代替伏羲进入了那神火区。并且被八卦中的推演之力，全力冲击之中。

　　“啊！”女娲忽然痛苦的一声惨叫。

　　神火焚烧，推演之力冲击，只有伏羲知道那是什么样的痛苦，无论是肉体上，还是灵魂、心力上，都不是无法忍受的。

　　可女娲仅仅惨叫了一声，就不叫了，而是在焚烧中，死死看向远处已经安全了的伏羲，好似要在临死前再看一眼伏羲。

　　“轰！”

　　女娲根本不是伏羲，哪里承受得了这股摧毁，转眼之间，淹没大火之中，全身就要焚烧干净了。

　　“不~~~~~~~~~~~~~~~~~！”伏羲忽然撕心裂肺的哭吼而起。

　　满眼血泪，不顾一切的扑向女娲！

　　“伏羲！”苏定方一把拉住伏羲。

　　“放开我，放开我，滚开！”伏羲撕心裂肺的喊着挣扎着。

　　奈何，此刻伏羲也重创的虚弱无比，哪里能挣开苏定方，只能眼睁睁看着女娲，被神火、推演之力彻底毁灭一空，化为灰烬，逸散而开。

　　……

　　“盘古大神在上，我伏羲在不周山前，愿与女娲结为夫妻，天荒地老，海枯石烂，我伏羲必将保护女娲一生一世，不让其受一点伤害，不让其受一点委屈，如有食言，天诛地灭！”

　　“盘古大神在上，我女娲在不周山前，愿与伏羲结为夫妻，天荒地老，海枯石烂，我女娲必爱护伏羲一生一世，不惜一切，保护我们的感情！如有食言，天诛地灭！”

　　……

　　数十万年前的那份宣誓，停留在女娲意识毁灭的最后一刻。女娲对于替死伏羲，没有一丝后悔，只是无比惋惜，惋惜自己不能再抱一抱夫君了。

　　“别了！夫君，没了我，你可以活的很好！没了你，我却不能再活！”

　　“轰！”

　　随着女娲焚烧毁灭身死刹那，古寅神的傀儡，彻底没有了。

　　“女娲！”古寅神愤怒的叫了一声。

　　“女娲~~~~噗！”伏羲一口悲痛的鲜血喷出。

　　王雄、嬴四海相互看了看，二人眼中多少都闪过一股震撼。

　　女娲死了？哪怕明知道伏羲负了自己，女娲都在所不惜？用自己代替伏羲死了？

　　看着不远处被苏定方拦着，呕血悲吼的伏羲，王雄微微皱眉。

　　伏羲是真的对女娲没了感情吗？若如此，怎么会这个样子？

　　“快，趁机杀了古寅神！”苏定方拉着伏羲，对着王雄、嬴四海喊道。

　　二人眼中一凝，正要动手。

　　“呵呵，伏羲、女娲？你们还真是……以为这样，我就没办法了？不，就因为死了，你们才完蛋了！因为，伏羲的平行宇宙！在神火中，伏羲割断了与神火的联系，平行宇宙，随之崩溃，出来吧，诸位古食之神！”古寅神狞声道。

　　“轰！”

　　四周虚空，好似一阵填充，继而叠叠荡荡中，好似虚空重叠又破碎，十颗巨大的星球缓缓从一个平行宇宙再度暴露了出来。

　　“被伏羲提前收入平行宇宙的那十个星球？每个星球上沉眠着一个古食之神？”苏定方惊叫道。

　　就是怕它们惊醒，才将十大星球藏入平行宇宙，让他们继续沉睡的，如今却再度放了出来，马上就要全部惊醒了。

　　古寅神还没来得及斩杀，又有十个古食之神要醒了？

　　所有人都是脸色一变，古寅神也露出一股狰狞之色。

　　“以为没了你伏羲，我就没有办法了？哼，今天，你们所有人都得死，跟女娲一起死，死，死，死！”古寅神狰狞道。

　　狰狞中，十道神火冲向十个星球之上，要敲响各星球的醒神警钟，叫醒十大古食之神。

　　就在这一霎那，王雄手中忽然多出一个金色小球。

　　“时间神通，时间静止！”王雄一声断喝。

　　“哇！”金色小球之中，陡然冲出一只巨大的金乌虚影。

　　那金乌虚影的模样，不是帝俊，又是谁？

　　这是帝俊临死前，将其全部力量灌入其时间神通，封入此金色小球，交给王雄的，只可以施展一次，一次释放帝俊所有力量。

　　“嗡！”

　　金乌虚影展翅，无限金光铺天盖地洒向这一片星域，洒过去的瞬间，周边一切，忽然定格了一般，包括那缓缓从平行宇宙出来的十个星球，也好似定在了那里。

　　帝俊的时间神通，已经到了登峰造极的地步，强大的锁住了时间。


第六十章 灭古寅神

　　掌有河图洛书二宝，仅凭借洛书四十五命轮，帝俊就能让盘古世界一群顶级强者频繁穿越过去，将时间、历史把控在股掌之间。可见时间神通的恐怖。

　　时间神通！并非只有一个人会，但帝俊的时间神通，绝对是盘古世界最顶尖的存在，没有之一，就连鸿钧的时间神通，都不如帝俊的强大。

　　帝俊全部力量，灌入其时间神通凝聚的小球。

　　这威力一出，四周虚空就静止了一般。哪怕从平行宇宙中出来的十个星球，也骤然不动了，好似被时间锁定住了一般。

　　刚刚古寅神投射出十缕神火，要去撞击十大星球上的醒神警钟，可在飞行途中，受时间枷锁束缚，居然生生的停在了半空中。

　　静止，一切都静止了！

　　醒神警钟无法敲响，十个古食之神也无法清醒了！王雄也轻呼口气。

　　“小心！”不远处伏羲忽然开口道。

　　小心？王雄不知道伏羲的声音如何在这时间静止的环境传播的，但，王雄确确实实听到伏羲的声音了。

　　猛地一扭头，王雄看到了伏羲怀中好像有一个宝物散发着阵阵红光。

　　“这是我推演法宝，阴阳爻！内有时间之力，让我可以缓和一下。帝俊的时间神通，只能对付普通没有时间神通之人，有时间神通的对手，可以用时间之力抵消一些，就好像我这阴阳爻。懂推演的人，大多会一点时间神通，古寅神，肯定也会时间神通，小心他，小心他！”伏羲面露悲恨的吼着。

　　女娲的死，让伏羲悲痛欲绝，同样对古寅神恨的发狂。恨不得他立刻死！

　　此刻，王雄用时间神通挽回了败局，但，还没到最后！因为，那古寅神虽然受影响，但比叶赫赤赤、苏定方要好很多。

　　苏定方、叶赫赤赤直接就定在虚空，一动不动了。

　　嬴四海周身颤动，显然其恐怖的力量，还是能挣脱这时间牢笼的，但，嬴四海没有动，没有去挣扎，只是一双眼睛灵活的看向四方。

　　王雄手托金色小球，自然不受影响。

　　那古寅神却是瞪大了眼睛。

　　“你们！”古寅神惊怒道。

　　古寅神怎么也没想到，这关键的时候，王雄手中还捏着这么一个大杀器，时间静止？自己的最后力量也徒劳了？

　　古寅神经历了多少宇宙纪元，时间神通还是懂的，否则如何去推演算计命运？

　　刚才本来还想假装被封印，去迷惑王雄，可，谁想到伏羲也有时间神通，拆穿了自己的阴谋。

　　伏羲已经虚弱的不行了，自然不能做什么，但，他能给王雄传音啊！

　　古寅神接下来就是等死吗？

　　“吼！”愤怒的一声大吼。

　　古寅神的肉躯之中，忽然浮出一个红色身影，那红色身影之后，一轮猩红的不灭神火，好似一轮昊日一般，随着他浮出了身体之中。

　　“快，古寅神神魂离开肉体了，这是他最弱的时候，快杀了他，快！”伏羲狰狞地吼道。

　　王雄取出湛卢剑，就要斩下！

　　“我可不仅仅有时间神通，虚实神通！”古寅神冷声道。

　　古寅神的神魂，直冲王雄而来，让王雄一愣，自己举剑，罡煞环绕，你神魂再强，也要撞个头破血流吧。

　　“呼！”

　　神魂忽然变的虚虚淡淡，犹如光影，穿透罡煞，瞬间到了王雄面前。

　　“啊！”王雄脸色一变。

　　“刷！”

　　那神魂并没有碰到王雄，居然从王雄体表穿体而过，直奔远处一颗星球而去。

　　没碰到？

　　不可能啊，从王雄体表穿透而过了啊，那神魂没碰到自己？

　　“虚实神通，真实、虚幻？它以虚幻之体，无视一切阻碍！快拦住他！”伏羲惊叫道。

　　古寅神的神魂，要是冲到一颗星球之上，那一切就完了。

　　“昂！”

　　陡然一声龙吟响起。

　　却看到，嬴四海体内，陡然冲出一头黑龙虚影。黑龙虚影瞬间拦截住了古寅神。

　　“轰！”

　　黑龙缠住了古寅神。

　　“什么？你也有虚实神通？”古寅神的神魂惊叫道。

　　虚实神通的存在，可以无视一切阻拦。穿墙遁地，只是基本操作，无体无形，根本谁也碰不到自己才对啊。

　　怎么被这条黑龙缠绕了呢？

　　“我没有什么虚实神通，龙则主阳，阳极生阴，我的祖龙之躯为至阳，我的灵魂为太阴，太阴成噬，可吞一切之虚！”嬴四海灵魂黑龙一声咆哮。

　　黑龙卷着古寅神的神魂，直冲自己肉身而去。

　　“轰！”

　　古寅神的神魂被困在了嬴四海体内。

　　“混账，你也想困我？你缠我神魂，我毁你龙魂，不灭神火！”古寅神惊叫道。

　　“轰！”

　　无数血色不灭神火直冲嬴四海体内，在焚烧嬴四海灵魂，只要嬴四海灵魂一灭，古寅神就能出困了。

　　烧，烧，烧，烧死嬴四海这个拦路的家伙！

　　古寅神也是发狂了，自己肉躯被困，不将其他古食之神唤醒，这一次，真的就完了。

　　“不灭神火的焚烧？嬴四海受不了的，我刚才就受不了，坚持不了多久的！”伏羲瞪眼道。

　　“嬴四海！”王雄脸色一变要踏前上来。

　　“还愣着干什么，王雄，斩我！”嬴四海忍着灵魂灼烧的痛苦吼道！

　　“你说什么？”王雄脸色一变。

　　“斩我，我用神躯困住了古寅神的神魂，还不斩了古寅神？连我一起斩，斩，斩，斩，斩！”嬴四海吼道。

　　一旁虚弱的伏羲，也是瞪眼惊讶的看向伏羲。

　　王雄抓着湛卢剑，一时脸色无比难看。

　　“嬴四海？你这个疯子，你为了杀我，你也要自杀？”古寅神也惊叫道。

　　但，嬴四海根本不为所动。

　　盯着王雄看了眼，看到王雄的迟疑，嬴四海眼中闪过一股感动。

　　“不要为我难过，嬴政死过一次，嬴四海再死一次罢了！”嬴四海盯着王雄沉声道。

　　“不，嬴四海，你比我要强！你应该活到最后，对抗古食族，不应该是你！我用道德黑气，也有至阴之力！可困他！”王雄顿时叫道。

　　“不，不能再出意外了！我再强也只是二十一重巅峰，不要忘记了，除了这里的众神，还有一个完全苏醒的古亥神，我的力量，连先前的伏羲都不如，如何抵挡古亥神？王雄，你可以，我看的出来，你可以！因为，你有古寅神的血灵珠，你又有命运的青睐！你可以！动手！”嬴四海叫道。

　　“什么？”古寅神陡然惊叫道。

　　自己找的血灵丹？怎么可能在王雄身上？而且他有命运青睐？有命运之火？

　　“混蛋，放开我！”古寅神惊叫道。

　　只要操纵王雄，不仅仅能活下去，还能打败命运，胜负就在你眼前，自己居然错过了？

　　若是先前，还能操控王雄，可此刻，四周时间静止，神火脱离了自己神魂，就要被时间锁在那里，让古寅神怎么可能不咆哮。

　　胜利就差一步，就这一步，自己被嬴四海拖着，怎么也动惮不得。

　　对面的王雄已经举起了湛卢剑，不，不仅仅湛卢剑，王雄另一只手居然举起了巨阙剑，而操纵时间神通的金色小球浮在王雄面前，让王雄依旧可以行动自如！

　　“嬴四海，我不会让你这次白死的！”王雄面露狰狞。

　　“八荒六合唯我独尊！”

　　两道由浩然正气、道德黑气凝聚的王雄最强一击，轰然斩向嬴四海。

　　嬴四海却是凄然一笑：“白起，代朕传令，大秦天庭至此听候王雄调令！吾众永不为食！”

　　“不，不~~~~~~~~~~~~~~！”

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　一声巨响，狰狞的两剑，轰然斩向“不抵抗”的嬴四海身上，就看到，虚空轰然炸碎而开，哪怕四周的时间之力，也轰然破碎，时间束缚瞬间崩散！

　　苏定方、叶赫赤赤忽然能动了。

　　就看到嬴四海连同古寅神神魂，轰然爆炸而开，恐怖的力量，毁天灭地。

　　大爆炸下，那一处虚空塌陷而起。

　　嬴四海死了，古寅神的神魂，也毁灭了！滚滚力量、鲜血直冲王雄眉心的梦境世界而去，就连古寅神散出的一众不灭神火，也因为古寅神神魂的毁灭，瞬间被吸入了王雄梦境世界。

　　“轰隆隆！”

　　十个星球还在缓缓浮现，但，此刻却没人再去叫醒他们了。

　　王雄静静的看着嬴四海被自己斩杀的地方，忽然间好一阵沉默。叶赫赤赤站在一旁看着古寅神被灭，也怅然若失。

　　“死了？死了？”苏定方依旧有些不可思议道。

　　“还有古寅神的尸体，王雄，斩其尸体，那颗星球，一起斩了，没了神力加持，那星球也不堪一击了，斩了！斩了！”伏羲吐血中癫狂的喊着。

　　王雄缅怀了一会嬴四海，扭头，湛卢剑轰然斩向神殿方向那存放古寅神肉躯的星球。

　　“八荒六合唯我独尊！”

　　“轰~~~~~~~~~~~~~！”

　　巨大的一剑冲击，整个星球轰然大爆炸而开，又是如海量般的鲜血、能量直冲王雄身体而去。

　　整个星球都炸了！炸成了碎末！古寅神的肉身也被王雄彻底毁灭了。

　　一百零八根定海神针，全部回到了苏定方身侧。

　　古寅神的庞大力量灌入王雄体内，在王雄强大的提炼下化为了王雄庞大的力量。

　　“轰~~~~~~~~~~！”

　　王雄体表陡然鼓荡出一股气流般冲击，如金石相击之声响起，让苏定方顿时发现了王雄的不同。

　　“大罗金仙二十一重？王雄，你又突破了！”苏定方惊讶道。

　　“还有十个古食之神，如法炮制，用神殿中的那个祭坛，引出他们的身躯，定海神针定他们身躯，点他们眉心坤位，逼出灵魂，如法炮制，杀，杀，杀光这群古食之神，杀光他们，杀光他们！”伏羲癫狂地吼道。

　　由伏羲指点，苏定方的定海神针配合镇压，王雄没有迟疑，顿时对沉眠中的古食之神，进行最后的大屠杀。

　　半醒的古寅神，都能斩杀了，何况这些沉睡中的古食之神？一个一个杀，一个也别想跑。

　　“全得死，全得死，全得死！”伏羲癫狂的喊着。

　　癫狂之中，伏羲眼中全是血泪，没有太多的高兴，越杀，伏羲越是悲伤。

　　“杀光他们，杀光他们，女娲，噗！”伏羲撕心裂肺哭喊之际，一口鲜血再度呕出，昏死了过去。

　　与此同时。

　　在地球之外，白起正狰狞的斩杀一个亲王之际，耳边忽然响起一个飘渺的声音。

　　“白起，代朕传令，大秦天庭至此听候王雄调令！吾众永不为食！”

　　听到嬴四海的飘渺声音，白起猛地一抬头，惊悚的浑身汗毛炸竖！

　　“陛、陛下！”白起眼中血丝迸发的看向遥远处神殿方向。


第六十一章 灵气复苏

　　地球上，普通百姓还没有什么感觉，毕竟，那群古食族离地球还有好远距离，但，各大国总统却集体沉默，推掉了此刻所有会议，看着卫星图像，等着结果！

　　每一个大厅之中的官员都庄严肃穆，得到通知陆续赶来的官员，看到画面，无不以为是某科幻电影特效，在了解情况后，无不惊悚的肃穆而起。

　　孙府观星台！

　　“十万兵马俑？还真是不可思议啊！孙老先生，这十万兵马俑，挡得住吗？”张教授脸色难看道。

　　画面中的战斗，虽然快到众人眼睛都要跟不上了，但，一次次冲撞结果，众人还是看的出来的，眼看十万兵马俑就要拦不住古食族了，毕竟，七百多万古食族，数量太庞大了。

　　而白起、王鹏、王鲤尽皆被更恐怖的亲王压制了。

　　忽然，王鲤被一股大火包裹，众人露出紧张之际，王鲤吸收了大火，顿时爆发出超越先前的力量，一下子，将一个亲王打败，并且吃了！继而扑向另一个亲王！

　　“好，好，大势向我们倾斜了！”商恨顿时兴奋的我起拳头。

　　对于战局的对比，商恨看的最清楚。刚才处于一个平衡之中，如今平衡破了，接下来，一切就顺其自然了。

　　“啊，不要跑！”王鲤激动的扑了过去。

　　“轰！”那惊慌失措的亲王脸色一变，被打的倒飞而出，全身发痛。

　　“不可能，你怎么忽然变强了，怎么忽然变强了？”那亲王惊叫道。

　　惊叫之际，却看到王鲤脑后的蓝色神火之中，居然出现了一丝丝金色神火苗，虽然很少，但，依旧让亲王瞪眼惊恐。

　　“阴阳互补？你，你……！”那亲王惊叫道。

　　“轰！”

　　王鲤再度冲上前来，一拳打碎了对方的拳头，那亲王一声惨叫，倒退而回，可惜，王鲤不依不饶，没过多久，终于，那亲王被王鲤打的浑身支离破碎了。

　　“啊呜！”

　　一口，王鲤吃了那亲王，吃完之后，王鲤浑身舒坦。

　　“哈哈哈哈哈，好吃，好吃，二哥，你分我一个，我还要吃！”王鲤兴奋的扑向王鹏之地。

　　与王鹏僵持的两大亲王也是陡然脸色一变。

　　“不要过来！”王鹏喝道。

　　“二哥，你说什么？你都被他们两个压制了，我来帮你！”王鲤却是依旧口水直流的飞扑而来。

　　“大秦玄铁兵，快要挡不住了，你去解决那些普通古食族，别让他们闯入地球了！”王鹏喝道。

　　“二哥，我先帮你吧！”王鲤依旧有些不情愿。

　　毕竟，吃亲王和吃普通古食族，有本质差别，虽然普通古食族也好吃，但，哪有亲王吃的爽口？

　　“快去！不然我告诉爹，你不听话。地球要是毁了，你的那一座菜，不要了？”王鹏顿时喝道。

　　王鲤还小，跟他讲什么大道理，王鲤又不懂，小孩心性，哪里会在乎什么生死存亡大事？用王雄恐吓他，再用好吃的引诱他，果然，王鲤瞬间就转变了态度。

　　“啊，我的佛跳墙，我的佛跳墙还没来得及吃呢，我的佛跳墙，你们这群坏蛋，别再打翻我的佛跳墙了！”王鲤顿时激动的扑向那群普通古食族。

　　“轰！”

　　一撞一大片。顿时大量古食族被王鲤撞的东倒西歪。

　　张口一吸，陡然，一股庞大的吸力，让普通古食族吸入王鲤口中。

　　顿时兵马俑大军的压力小了很多。

　　王鲤的作用，在此刻可是极为巨大的，这一刻，有十万兵马俑守卫地球，王鲤全面吞吃，地球的危机终于渡过了。

　　另一边，白起与四大亲王僵持的。

　　原本战斗的极为激烈。

　　忽然耳边响起嬴四海飘渺的声音。

　　“白起，代朕传令，大秦天庭至此听候王雄调令！吾众永不为食！”

　　听到嬴四海的飘渺声音，白起猛地一抬头，惊悚的浑身汗毛炸竖！

　　“陛、陛下！”

　　白起喊得撕心裂肺。这一个声音，让白起明白了嬴四海恐怕殒落了。瞬间眼睛通红了起来。

　　红着眼睛，看向遥远处的星空深处，白起再也找不到嬴四海的身影了。

　　陛下死了？

　　白起浑身都是一颤，脑海中不自觉的回忆起昔日一切。自己虽然是嬴四海臣子，但，嬴四海对待自己的爱护，可谓让白起充满了感激，犹如对待弟弟一般教导，可谓是白起一辈子无法报恩的恩情。

　　如今，陛下死在了古食族祖地？

　　虽然看到了王雄的两剑斩下，但，嬴四海最后的声音是让自己配合王雄，所以，不可能是王雄故意杀嬴四海。

　　虽然不知道缘由，但，不影响白起此刻的悲愤。

　　作为嬴四海最信任的龙族，白起更不可能让嬴四海死亡毫无价值。没有选择冲向古食族祖地。白起只是狠狠的擦了下眼中的泪水。

　　泪水擦完，白起脸上也变的越发狰狞起来。

　　“都怪你们，都怪你们，要不然我还陪着陛下，我还陪着陛下的，你们都该死，都该死，都该死！”白起声嘶力竭地喊道。

　　这一刻，白起周身杀气膨胀到极致，无数罡煞犹如凶刀冲向四面八方。

　　杀气在不断攀升，杀心在急速暴涨。当初在八卦星域，白起被困其中，差点死在那群复制人手中，都没有如今的杀气。自己的死，最多是拼命。可嬴四海的死，却让白起发狂了。

　　“轰！”

　　白起双目变的通红，红光大放，一头长发也在发狂中陡然变成了血红之色，在虚空飘舞，那杀气之浓烈，让远处战斗的王鹏都是脸色一变。

　　“你们都该死，都该死！”白起杀气还在暴涨。

　　这股暴涨的杀气，让四个亲王都是脸色大变。

　　“不能让他继续下去了，快，快，杀了他！”四大亲王惊叫道扑来。

　　白起的变化，让四大亲王都惊悚不已。

　　“死！”白起一刀斩下。

　　星空之上，白起昔日斩出的白色刀罡，此刻忽然变成了血红之色，血红刀罡，腥气四射，杀孽滔天。

　　“不好！”

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　一大片虚空都轰然爆炸而开，白起一刀所过，虚空骤然塌陷而起，而在那塌陷的虚空中央，白起好似一个绝世魔头，即便看之一眼，都心中狂跳。

　　杀气，杀气恐怖到让无数古食族都是心中一颤。

　　两大亲王，更是在这一刀下，瞬间爆炸而开，粉身碎骨了。剩下两个亲王，也是重伤无比，身体破碎无数，惊悚的看向白起。

　　“大罗金仙二十重？”远处王鹏也惊讶的看向白起。

　　“他，他突破了？杀道突破了？不，不！”两个亲王惊恐的遁逃而起。

　　白起眼露红光，此刻杀意至狂，哪里能让他们跑了？

　　“死！”白起一刀斩去。

　　远处的王鲤脸色一变：“不要杀，不要杀，给我吃啊，我还没吃呢！”

　　王鲤惊恐的要扑去。

　　“轰！”

　　第三个亲王被白起斩杀。

　　“轰！”

　　最后一个亲王也被白起斩杀。

　　飞到一半的王鲤脸色一僵。

　　“你怎么全杀了啊，我还没吃呢！”王鲤一脸悲痛。

　　可，悲痛还没开始，王鲤顿时瞪大眼睛，却看到白起此刻杀心大起，杀了自己面对的四大亲王之后，还不满足，顿时冲向王鹏之地，要杀王鹏面对的两个亲王。

　　那两个亲王早就吓傻了，哪里还顾得上王鹏，调头就跑。

　　“不要，那是我二哥的，我二哥给我吃了，你不能抢！”王鲤惊恐的扑了过去。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　白起又是一刀斩杀一个亲王。

　　“啊呜！”

　　王鲤拼命扑到那逃窜的亲王处，不顾一切的，一口吞了那没反应过来的亲王。

　　吃完，王鲤就跑！

　　半空中，王鹏看着自己两个对手，这就没了，也是好一阵古怪。

　　白起眼冒红光，更眼中流着血泪，带着滔天杀气，直冲那些普通古食族而去。

　　杀气难消，不杀光所有古食族，根本不可能停下了。

　　兵马俑们，好似也感受到嬴四海的殒落，一个个忽然怔在那里。

　　“愣着干什么？给陛下报仇！”白起吼道。

　　“轰！”

　　白起的刀疯狂屠戮。十万兵马俑也陡然眼中闪过一股红光！

　　“报仇，杀！”十万兵马俑一声巨吼。

　　“轰~~~~~~~~~~~！”

　　星空大战再度开始。

　　这一刻，基本就是收尾了，剩下的古食族，就算想逃，也被十万兵马俑盯得死死的，虽然不至于白起那般因为杀气攀升而突破，但，兵马俑战斗的更加凶悍了。

　　杀、杀、杀、杀……！

　　很快，古食族就没有多少了。

　　“我的吃的，我的吃的，我的！”王鲤拼命扑去，哭喊不已。

　　只有王鹏，站在星空，不再战斗了，收起那些被杀爆掉全部力量的古食族幼蛋，王鹏探手一挥。

　　“嘭！”

　　顿时，那些被杀光，并且能量逸散的古食族能量，陡然化为滚滚灵气，在王鹏驱赶下，全部进入了地球所在。

　　“轰！”

　　滚滚灵气席卷地球，在王鹏施法下，环绕地球，紧随地球了。

　　孙府观星台。

　　张教授等人早已被天外强者战斗而折服，此刻看到古食族相继毁灭，无不长嘘口气。

　　“孙老先生，那时什么风暴涌向地球了？会对地球有什么影响？”一旁部长马上询问道。

　　毕竟，对于没修炼过的人来说，还不清楚具体情况。

　　“地球将会发生天翻地覆的变化！”商恨郑重道。

　　“天翻地覆的变化？”部长看向商恨。

　　而电话另一头，长老院也听着商恨的解释。

　　“灵气复苏！”商恨郑重道。

　　“灵气复苏？”众人看向商恨。

　　“不错，地球灵气即将复苏，草木可以成精了，动物可以成妖了，人类可以修行了。各名山大川，必将灵气浓郁，各道门、佛门功法，也很快可以修行了！这天下，马上就要发生天翻地覆的变化，社会上，肯定会有人忽然获得力量，而心态扭曲，造成巨大的破坏！”商恨解释道。

　　“孙老先生，可有什么建议？”部长顿时神色一肃。

　　“灵气复苏，短时间会造成一定动乱，但，对整个地球生命来说，却是极为公平的事情，在盘古世界，灵气从来没有消退过，不一样有着秩序？地球上，我建议长老院，尽快建立修者执法部门，同时普及灵气教育！执法部门，执法军队，可以抓住这第一波先机，快速修行！放心，灵气刚刚复苏，就算有神异在普通人处诞生，他们短时间也抵挡不了现代化的武器，等初期动乱过后，社会恢复安定秩序，一切就平稳了！”商恨郑重道。

　　“多谢孙老先生指点！”部长郑重道。

　　灵气复苏！天地大变！的确来的太过突然，但，对所有人来说，都是好事，最少人们看到了长生的希望。


第六十二章 兵临盘古世界

　　宇宙之中。

　　百万星球围绕着中心一颗超级巨大的星球，在快速移动！四周无数恒星点缀，好似一个在移动中的巨大星系一般。

　　这是古亥神的大军。

　　自从那日从祖地跳跃时空出来，古亥神就一直闭关在中心最大的星球，由永昼亲王等人引路。

　　四大亲王都是从盘古世界败北而回，只有一缕残魂重生，可谓是虚弱至极，能不能恢复到昔日状态还不知道，心中憋着一口怨气，恨不得杀光盘古世界所有人。

　　一路上，气势汹汹，就这样飞行了两天两夜！

　　“永昼亲王，还有多久？我们这一路，一直时空跳跃而走，可是用了最大的速度，就算人员臃肿，无法迅捷，可时空跳跃也弥补了时间啊，两天了，还没到？”亥先知皱眉的看向四个亲王。

　　不久前与一众先知斗法的亥先知，只是伏羲复制的罢了。眼前的，才是真正的亥先知。

　　“应该快了，快了！”永昼亲王皱眉道。

　　“没错，再继续，那个方向没错！”旁边亲王马上说道。

　　亥先知微微皱眉，终究没有再说什么。

　　就在大军继续飞行之际。

　　“停！”一声冷喝响起。

　　声音轰传百万星球，所有苏醒的古食族尽皆脸色一变，因为那是古亥神的声音。

　　“轰隆隆！”

　　百万星球全部停了下来。

　　亥先知也快速抵达最大的星球，就看到，一个身着蓝袍的男子，缓缓从中央大殿走了出来。

　　“咔咔！”

　　顿时，无数古食族单膝跪地，哪怕隔着无数星球，都忽然全部跪了下来，一起看向那中心的亥神殿。

　　古亥神啊，这还是第一次踏出神殿，阵阵神威，覆盖整个星系。

　　“主神，可有吩咐？”亥先知马上飞到近前。

　　古亥神冷冷的看了眼亥先知：“先知，你带的路？”

　　“我，我是按照永昼亲王他们指的方向啊！”亥先知脸色一变，知道肯定出问题了。

　　神肯定不会出问题的，那出问题的只有永昼亲王。

　　“时间在变稀薄，没发现吗？”古亥神冷冷说道。

　　“什么？”亥先知陡然惊叫道。

　　古食族都知道一点宇宙秘密，在宇宙各地的时间是不对等的，越是往宇宙边缘去，时间越稀薄，古食族祖地，就在靠近宇宙边缘的地方，而盘古世界，是在宇宙中央的！大军应该往时间越发浓密的地方去的，可却恰恰相反。时间越发稀薄。这是背道而驰啊！

　　“永昼亲王，他们，他们应该不可能背叛我古食族吧，否则，他们何必要叫醒亲王？”亥先知惊愕道。

　　“带过来！”古亥神冷冷道。

　　很快，永昼亲王等人就被带到了近前。

　　“古亥神！”一众亲王恭敬道。

　　“你们带的什么路？”亥先知瞪眼看向四个亲王。

　　“我们，我们没带错啊，就是这个方向！”永昼亲王一脸疑惑。

　　另外三个亲王也一脸笃定。

　　可亥先知在得到古亥神提醒后，也察觉了时间在慢慢稀薄，自然不相信四人的话。

　　“你们想要背叛古食族吗？”亥先知冷声道。

　　“没有，没有，我们怎么可能！”四亲王顿时焦急道。

　　一旁古亥神一直眯眼看着，看了一会：“你们残魂重生后，见过谁？”

　　“我们？我们就见过一众先知啊！”四个亲王说道。

　　“我最先见的寅先知！”

　　“寅先知最先找的我！”

　　“我也是，我一出殿，寅先知就找到了我！”

　　四人一番回忆。

　　就看到古亥神探手一抓，一个亲王瞬间到了近前。另外三个亲王根本不敢反抗，顿时单膝跪地。

　　古亥神探手一点其眉心。

　　“嗡！”

　　那亲王头顶，忽然出现一股股画面，正是先前发生的一切，这是古亥神在搜索他的记忆。

　　三个亲王不敢开口，若是巅峰时刻，被搜魂，还可以恢复，如今只是一个残魂，被搜魂，那就死定了啊。

　　“嗡！”

　　一幕幕画面出现在众人面前，很快，画面中出现了寅先知，也就是伏羲。

　　伏羲跟此亲王在交流，好似讲了好多好多话，但，发出的声音却很少，同时，隐约有着一缕缕金色的小八卦虚影从伏羲口中涌入眼前亲王眼中，可，此亲王却并没有发现一般。

　　“嘭！”

　　一声闷响，此亲王忽然瘫软在地，却是其残魂在搜魂之中，忽然不堪重负，爆了。

　　“催眠？他们被寅先知催眠了？”亥先知陡然脸色一变。

　　“寅先知催眠我们？给了我们一个错误的方向？这，这怎么可能？”永昼亲王惊叫道。

　　古亥神却是脸色阴沉的可怕：“第十二个宇宙纪元？十二？又是这个数字？命运，上一次，你站在我们这一方，这一次，要站在盘古族一方了吗？好，好，好！我看这一次，到底谁胜谁负！”

　　“寅先知有问题，主神，我们需要马上回祖地！”亥先知顿时焦急道。

　　“不用，此寅先知连我都敢算计，显然已经做了万全的准备，回去只会扑个空！去盘古世界！”古亥神冷声道。

　　“是！”亥先知冷声道。

　　“推演生命！”古亥神冷声道。

　　亥先知顿时取出一个圆盘，圆盘之上有着大量复杂的符文，亥先知快速推演，就看到上面有着很多符文亮了起来，整整一天过后，忽然浮出一道流光，直指遥远处一个方向。

　　“那个方向，根据推演，那个方向，聚集了全宇宙最多的生命迹象，应该就是盘古世界！”亥先知马上指了那个方向。

　　“盘古世界？哼！”古亥神一声冷哼。

　　就看到古亥神这次亲自动手，弹指一压。

　　“撕拉！”

　　眼前虚空好似被撕开一条通道，内部流光溢彩，通往遥远之处。

　　“走！”古亥神冷声道。

　　“轰隆隆！”

　　一整个庞大星系般的古食族大军，快速穿越那通道而去。

　　一瞬间，跨越无尽距离，仅仅两个时辰。先头部队，就抵达盘古世界之外了。

　　就看到盘古世界之外，陡然一声巨响，虚空撕裂一道口子，一个个古食族蜂拥而出，同时一颗颗巨大的星球随之涌了出来。

　　位于盘古世界外眺望中的东秦大军，陡然发现的敌情。

　　“古食族大军来了，通知监国太子，快！”余烬一声大吼。

　　“轰！”

　　盘古世界之外，一道道流光冲向四方星球，向着四方快速发着最高级别的示警信号。

　　……

　　古食族祖地！

　　“封！”苏定方一声断喝。

　　“轰！”

　　一百零八根定海神针，轰然刺入最后一个古食之神体内。

　　“吼！”

　　巨大的痛苦，让那古食之神陡然在睡梦中惊叫而起。

　　“点！”伏羲喊道。

　　“轰！”

　　苏定方一指点在了其眉心坤位。

　　一瞬间，将那古食之神的神魂逼出了体外。

　　一个虚幻的神魂之体飞出，大量神火在其神魂之后燃烧。

　　那古食之神正要发怒，顿时看到不远处的王雄了。

　　王雄周身笼罩着滚滚神火，恐怖的力量让王雄体型肿胀无比，好似差点就要爆了一般。不过，王雄一手一剑，头顶上空，两片浩大的大道之海，一黑一白，凝聚无数至阴、至阳的力量，全部灌入了双手中的湛卢剑、巨阙剑。

　　这还不算最恐怖的，最恐怖的是那古食之神忽然发现，整个神殿都毁了，各古食族星球都没了，眼前之人体表环绕的神火，居然都是古食之神的，也就是说，眼前之人屠了所有古食之神？除了古亥神，所有神的神火，都有！

　　“不，不，不！命运，你不公平，你偷袭我们，有本事在我们醒着的时候来找我们，命运，这不公平，我不甘心，我不甘心，这不公平，啊！”

　　“八荒六合唯我独尊！”王雄一声大喝。

　　双剑轰然斩下。古食之神的神魂想要四处逃窜，可是一切来不及了。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　虚空轰然塌陷，那最后一个古食之神轰然毁灭而起，滚滚神魂之火再度冲向王雄。

　　王雄也不迟疑，这是最后一个了，再度双剑斩向那颗存放古食之神肉身的星球。

　　“八荒六合唯我独尊！”王雄一声断喝。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　神殿四方，顿时只剩下一片黑洞般虚空了。

　　定海神针回到了苏定方的手中。

　　“杀光了，哈哈，好，杀光了！”苏定方兴奋的大笑道。

　　“夫君！”叶赫赤赤露出焦急之色。

　　却是，又是十个古食之神的力量全部灌入王雄体内，让王雄身体肿胀的力量，王雄拼命压缩体内力量，修为不停攀升。

　　“轰~~~~~！”

　　一声巨响，王雄体表，再度鼓荡出一股力量冲击波，刚刚要修复的虚空再度震碎无数。

　　“大罗金仙二十二重？王雄，你又突破了？”苏定方惊讶道。

　　王雄稳定了一下修为，才缓缓收起手中长剑。

　　“二十二重？难怪嬴四海愿意成全你，王雄，你还真是受到了命运的青睐啊！我可不信，你的儒家、道家大道，能让你修行的境界高到这种程度？是命运青睐，放松了对你的修为层次关卡？二十二重，二十二重？就算古食族半神，也远不是你对手了啊！”苏定方惊叹道。

　　稳住了修为，王雄长嘘口气，这才再度看向苏定方和叶赫赤赤。

　　加上不远处呕血昏死过去的伏羲，王雄神色一阵复杂。这一次前来古食族，就剩下自己几人了。

　　“走，赶快回去，还有一个古亥神，进军盘古世界！也不知道盘古世界怎么样了！”王雄顿时沉声道。

　　“小蝶？玄女？”苏定方脸色一变。

　　二人不敢迟疑，王雄搂着叶赫赤赤，苏定方托着伏羲，直冲地球而去。

　　“呼！”

　　仅仅一小会，四人就抵达了地球。

　　地球之外，白起、兵马俑大军，也在王鲤虎口夺食的情况下，杀光了所有古食族，灵气充满了地球！

　　“爹！”王鹏顿时惊喜道。

　　“王雄，陛下让我等听你之令！对抗古食族！”白起咬着牙齿，浑身散发出一股滔天杀气，悲声道。

　　王雄仅仅看了眼地球，并没有想要上去。

　　至于带地球前往盘古世界？王雄眯眼思考了一会，此去盘古世界大战，不知道会是什么结果，但肯定无比凶险！

　　“罢了，地球就暂且不动，给我盘古族留一份香火吧，希望此战能胜！到时再来接地球也不迟！”王雄沉声道。

　　“我们要回去了？”王鹏脸上闪过一丝不舍的看向地球。

　　显然，地球上还有着王鹏在乎的人，那一眼，好似洞穿无数距离，直接看到了观星台的孙小芊。

　　“爹，我佛跳墙还没来得及吃呢，等我吃完再走吧！”王鲤顿时一脸委屈道。

　　王雄瞪了眼王鲤。

　　“小鲤儿，别闹！”叶赫赤赤也顿时喝斥道。

　　王鲤一脸委屈，心心念念的佛跳墙，还没来得及动口呢。

　　“商恨，留守地球！其他人，随我回归盘古世界！”王雄沉声道。

　　“是！”地球之上的商恨应声道。

　　“是！”白起恨声道。

　　先前的杀戮还不够，白起还需要杀，杀，杀，杀，杀更多的古食族，给嬴四海报仇。

　　“走！”

　　王雄带着一行人直奔地球卫星月亮而去。

　　众人就是从那里来的，自然从那里回去。

　　“轰隆隆！”

　　一群人轰然消失在了月球背面。

　　而地球也暂且得以安宁，等待盘古世界结果。


第六十三章 签到

　　宇宙之中，时间密度不均匀，导致各地时间流速不一！

　　王雄一行前往地球，短短数日时间，可在盘古世界，却已经下来一年多时间了！

　　这一年多，盘古世界彻底解体了，由吕杨负责带领东秦、大秦的所有工部官员、阵法大师，将支离破碎的盘古世界凝聚出三千个巨大的星球，本来地洲没有这么多，但，随着盘古世界支离破碎，很多海底板块，也再度暴露出来。

　　三千星球，缓缓围绕着巨大的太阳、月亮旋转，在吕杨制定的旋转秩序下，普通民众感觉和昔日的日月交替，没有太大的区别。

　　三千大星球，再引入盘古世界外的普通生命星球，又引入大量恒星环绕，让此地看上去更像一个星系了！

　　由冬后周天音决定，盘古世界，至此更名盘古星系！

　　盘古星系之中，所有人都在等着地球之地的结果。

　　直到一道七彩流光直冲天宫界，整个天宫界都骚动而起。

　　“七彩信号？是古食族大军来了！”周天音脸色一变。

　　“东秦天庭各星球城主听令，全力开启周天星斗大阵防御！”姬念念一声断喝。

　　“轰！”

　　姬念念的声音轰传各大星球。

　　“是！尊监国太子令！”各大星球顿时传来应喝之声。

　　“大秦天庭各星球城主听令，全力开启周天星斗大阵防御！”吕杨也是一声断喝。

　　“是！尊监国太子令！”无数大秦星球传来阵阵应喝之声。

　　一时间，盘古世界三千星球顿时星光大作，形成一个个互相联系的阵法，又与四方星空中的星辰联系了起来。

　　天宫界缓缓飞到了盘古星系的最前面。

　　所有强者全部聚于此地。

　　叶赫奉天一身金袍出关，贺剑之仗剑而出，姬念念、吕杨，尽皆走到了最前面。一起看向遥远星空中的虚空裂口，大量古食族蜂拥而出，不，是大量星球缓缓浮现。

　　“轰隆隆！”

　　滚滚古食族的星球浮现而出，百万星球，那庞大的数量，看之一眼，都心骇不已。

　　不过还好，盘古世界虽然只有三千星球，但，每一个星球都无比的巨大，等同对面古亥神所在的最大星球，普通小星球数量虽然没有百万之多，但，这体型上，并不弱于对方的庞大星系。

　　古食族没有第一时间冲上来，而是等着所有古食族全部跨越时空通道。两大星系中生灵，剑拔弩张，彼此冷视！

　　站在亥神殿口！古亥神死死盯着眼前的盘古星系群！

　　“古亥神，原本这里是一个整体的，这才多长时间？居然变成了一个星系？”永昼亲王一旁惊讶道。

　　“这是大趋势，当年，我古食族也是这般进化的！只有化为星球，俯观宇宙，你的眼界才能扩大，当年我们才能打败定海族！没有足够眼界，怎能无限拔高？”古亥神平静道。

　　一旁亥先知、永昼亲王一脸疑惑，定海族？那是什么种族？

　　“古亥神，那个是盘古世界的中心，我弟弟曾经来信过，叫着‘天宫界’！是盘古世界核心，只要破了天宫界，那盘古世界就再无反抗之力了！”永昼亲王顿时指着天宫界怨恨道。

　　因为天宫界就是王雄的居所，永昼亲王对王雄恨之入骨。

　　当然，众古食族也看得出来，在那天宫界，聚集着盘古世界最多的强者。

　　“主神，属下请战，破天宫界！”一旁另一个亲王顿时叫道。

　　“主神，属下请战，破天宫界！”一个半神忽然开口道。

　　“主神，属下请战，破天宫界！”又一个半神开口道。

　　一众古食族，此刻也是眼睛通红的看向盘古世界，那些都是食物啊。

　　只有古亥神，露出一丝不屑：“破天宫界？何须挑战？”

　　“嗯？”众古食族一起看向古亥神。

　　“直接全面攻击就行，吃光盘古世界就好了！哪里需要用什么挑战？”古亥神平静道。

　　此刻，古亥神带领大军，可是压倒性的存在啊，百万星球，十亿古食族啊，亲王千名，半神五十个，还有古亥神坐镇。

　　这么庞大的势力涌来，还要单个单挑战？那还真是高看盘古世界了，哪那么多废话，一起上，不就行了？

　　“主神英明！”众亲王顿时应声道。

　　就待古亥神下令全军出击之际。

　　“呲吟！”

　　远处天宫界，一道剑光冲天而上，瞬间，跨越大量虚空，直奔亥神殿而来。

　　是贺剑之！

　　以势压人，一力破万法，古亥神想到了，对面的姬念念等人自然也全部想到了，眼前古食族大军若是全力出手，那盘古世界根本就坚持不了多久，哪怕有周天星斗大阵也没用。

　　必须打乱对方节奏。

　　而打乱对付节奏，必须先发制人，抢先出手，哪怕不如对方，也要抢先出手。

　　因为盘古世界面对古亥神，唯一能做的，就是多拖一点时间，希望王雄等人能早日归来。

　　贺剑之毫不犹豫，第一个冲向了亥神殿方向。

　　剑光凶猛，可，若是让这一剑光到了古亥神面前，那自己这群亲王还真是没脸见人了。

　　“杀！”一个半神喝道。

　　“喝！”顿时，最前面的一群古食族，轰然扑向贺剑之。

　　“呲吟！”

　　贺剑之剑光滔天，瞬间，虚空出现百里长的剑罡，所过之处，所向披靡，瞬间将冲在最前面的古食族全部绞碎一空。

　　“哦？”古亥神神色一动。

　　“找死！”十多个普通亲王冲了上去。

　　“轰隆隆！”

　　贺剑之以一对十，居然不落下风，甚至，将十个十九重的亲王逼的连连后退，面露凶煞之际，贺剑之拼着衣袖被撕，猛地一剑。

　　“轰！”

　　一个亲王顿时被一斩两半。

　　剑道滔天的贺剑之，此刻，所向匹敌！

　　古亥神冷冷的看着那贺剑之，一旁一个半神似明白古亥神的不满意，踏步上前。

　　那半神也是一柄长剑。直冲贺剑之而去。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　一声巨响，虚空冲撞出一个巨大的黑洞。

　　却是那一剑之下，贺剑之身形被撞击的猛地一退。

　　“剑修？”贺剑之惊讶的看向那半神。

　　那半神脑后，金色神火熊熊燃烧，如昔日永昼亲王般恐怖威势散发，一道光波直冲贺剑之而去。

　　贺剑之脸色一变，瞬间明白这是平行宇宙。手中长剑猛地斩出。

　　“轰！”

　　虚空爆炸，算是阻断了光波前进方向。

　　“呵，居然还能抵挡我的平行宇宙？小东西，我也会用剑，我叫古永剑，在我面前，你的剑道，破绽百出！”那永剑亲王一声冷笑，一剑斩去。

　　“轰！”

　　剑修的剑，太快了，瞬间，贺剑之不得不与之争锋，一声巨响，贺剑之瞬间炸飞而出。

　　不是贺剑之的剑道不行，而是贺剑之的修为不够。

　　眼前永剑亲王可是二十一重的强大存在，贺剑之才十九重，差了不是一点半点。

　　贺剑之没有逃跑，而是面露狰狞的再度一剑冲去。

　　“轰！”

　　二人长剑相撞，贺剑之再度倒飞而出，一口鲜血喷出。

　　“轰！”

　　贺剑之好似不知疲惫，不知伤痛一般，再度冲去，又是一剑相撞，贺剑之顿时浑身是血，到处都是剑伤。

　　位于天宫界。

　　蓝田玉红着眼睛，露出焦急之色：“老师，老师，你可不能有事，老师！”

　　周天音、蓝离焰、苏青环都脸上一阵沉默。

　　“贺爷爷，不敌那半神！”姬念念脸色难看道。

　　“贺剑之，是去送死的！”叶赫奉天面露一股悲痛之色。

　　“送死？”一旁龙吉公主不解道。

　　叶赫奉天点了点头。

　　“我们不知道地球那边怎么样了，但，盘古星系想要逃过此次劫难恐怕难了，面前半神就有五十个，甚至都恭敬的拜向中心的那人，那是古食之神吧，盘古星系，凭借此刻的力量，肯定不行，只能拖时间，希望地球那边有所斩获，希望他们早日归来，否则，我们所有人都得死！现在，只能拖时间，而拖时间，必须要用命去换！”吕杨苦笑道。

　　“用命去换时间？”龙吉公主脸色难看道。

　　“一次次重创，贺剑之，都没有逃避，也没有躲闪，不停的进攻，哪怕一次次败北，都不能停下，不能停，一旦停下，就是盘古世界毁灭之时！”周天音一旁解释道。

　　贺剑之是去送死的？

　　“轰！”

　　远处星空又是一声巨响，就看到，那永剑亲王强大的力量下，即便贺剑之，也是一条手臂轰然炸开，鲜血四溅，而贺剑之浑身是血，好不惨烈。

　　但，重伤待死的贺剑之，咬着牙齿，依旧拼命向前冲着。

　　“哈哈哈哈，跳梁小丑！不过如此！”永剑亲王大笑道。

　　但，贺剑之不为所动，继续向前冲着。

　　“贺爷爷，要不行了！”姬念念面露悲痛。

　　蓝田玉更是眼中泪水狂涌，却捂着嘴巴，不发出一点声音。

　　送死？贺剑之马上就要死了！

　　“下一个，我来！”姬念念咬牙就要冲天。

　　这一刻，哪怕周天音，也并没有阻拦儿子去送死。

　　这是真的去送死，送去被杀！只为拖一点点时间罢了！

　　“啪！”

　　叶赫奉天拉住姬念念。

　　“第二个死的是我，你排在我后面！”叶赫奉天满眼血丝道。

　　而此刻，星空之中，贺剑之已经到了穷途末路，手臂断了一根，腿也断了一根，全身血肉模糊，似已经再无战斗力了，眼看就要死在永剑亲王最后一剑之下了。

　　“死！”永剑亲王一声狞喝。

　　……

　　一条时空通道之中。

　　王雄、苏定方一行，快速穿越时空通道之中。

　　空间跳跃，也是需要时间的，不是瞬间就能回天宫界的。在此时空通道之中，王雄看向昏迷的伏羲，眉头微皱。

　　“叫醒伏羲！”王雄对苏定方说道。

　　“啪！”

　　苏定方一掌拍在昏死的伏羲身上，伏羲昏死一颤，这才睁开缓缓睁开眼睛。

　　可是，睁开看到四周时空通道的各种流光，却好似提不起兴致一般。古食族祖地，已经被屠灭干净了。但，女娲却死了！代替自己死了！

　　“噗！”

　　想到女娲，难受的伏羲又一次吐血，眼里一片灰暗，好似生无可恋一般。

　　“伏羲，别搞的跟烂泥一样，女娲虽然死了，但我能让她复活！”王雄沉声道。

　　能复活？

　　刚刚还神色灰暗的伏羲，陡然浑身一激灵。

　　“你说什么？女娲还能复活？她都神魂俱灭了，还能复活？”伏羲陡然惊叫道。

　　“谁签到过《凌霄之上》，谁就能长生不死！”王雄沉声道。


第六十四章 众圣归来

　　“谁签到过《凌霄之上》，谁就能长生不死！”王雄沉声道。

　　“签到？复活？”伏羲顿时看向王雄。

　　王雄点了点头。

　　一旁王鹏、苏定方、叶赫赤赤都疑惑的看向王雄，虽然大家都签到了《凌霄之上》，可对于凌霄之上并不是很了解。

　　此刻听到王雄的话，顿时一个个惊奇不已。

　　“陛下也签过《凌霄之上》了，陛下也能复活？王雄，陛下能复活，对不对？”白起忽然发了疯一样看向王雄。

　　“能不能复活，就看这一次对战古亥神了，若是我们赢了，自然有复活的机会，若是输了，《凌霄之上》被毁，那复活却不可能了！你懂我意思吗？”王雄看向白起。

　　“我懂，我懂了，只要杀光古食族，陛下就能复活！是这个意思？”白起盯着王雄。

　　“不错，我保证！”王雄点头道。

　　“哈，哈哈哈哈哈，哈哈哈哈哈哈！我明白了，我明白了！”白起周身杀气再度攀升。

　　先前是为了嬴四海殒落而悲愤堆积杀气，此刻，却是为了嬴四海复活，白起杀气再度攀升，必须要杀光古食族，杀杀杀杀杀！

　　伏羲看向王雄，指尖再度冒出八卦图案，虽然无法肯定，但，伏羲也好似一瞬间灌入了无数信心。

　　“伏羲，战斗还没有结束，还有最后一战！我们需要你的推演，推演古亥神的弱点，请尽快振作起来，我保证，还你个复活的女娲！”王雄郑重道。

　　“好，好，好！”伏羲瞬间精神一振。

　　一行人继续穿梭着时空通道，但此刻，一个个精神面貌却不一样了，无不斗志昂扬，眼露凶光。

　　……

　　盘古星系！

　　贺剑之浑身是血，已经看不出个人样了，一臂一腿炸裂，此刻，仅仅凭借不屈的意志，艰难的挥出最后一剑。

　　这一剑，已经没有多大的力量，永剑亲王一剑斩下，这一切就结束了，古食族已经等得不耐烦了。

　　远处，叶赫奉天冲天而上，前来接替贺剑之继续送死，用命换取时间，给盘古世界换取更多的时间。

　　没有丝毫犹豫，只希望那古食之神，能够被自己的送死多吸引一会。就当看我们表演吧？

　　可，这一幕，古亥神看不出来吗？

　　当年古食族也曾经经历过一次，自然明白盘古星系众人的心性。特别，古亥神还一眼看穿了天宫界一众强者的实力。

　　古亥神的神眼，已经洞穿了一切，何须再浪费时间。

　　“一起吃吧……咦？”古亥神正要下令，忽然神色一动。

　　叶赫奉天实力最多和贺剑之差不多，自然吸引不了古亥神注意，真正让古亥神注意的，却是好似感受到几股强大的气息，从遥远处激射而来。

　　“盘古世界的最强者，终于回来了？”古亥神眼中闪过一股凝重。

　　远处！

　　“斩！”永剑亲王最后一剑斩下。

　　“轰！”

　　庞大的剑势压迫而下，虚弱的贺剑之已经没了抵抗之力一般，已然肉躯崩碎，等待那千里剑罡斩过自己身躯了。

　　“呵，我的剑道，还是不够！”已经被永剑亲王压垮了的贺剑之，不甘心的最后又说了一句。

　　就看到，贺剑之手中的长剑，再也拿不动，垂落而下。

　　“啪！”

　　陡然，一只手握在了贺剑之的剑柄之上。同时一个声音在贺剑之耳边响起。

　　“不，你的剑道比他强，只是修为太弱了！交给我吧！鹤祖！”一个温和的声音在贺剑之身旁响起。

　　贺剑之已经虚弱的眼睛都睁不开了，但，还是强撑着睁开一点眼缝，看到了摘自己手中剑的人。

　　“你回来了！”贺剑之忽然露出一丝轻笑。

　　轻笑中，贺剑之手中的剑彻底放开，由眼前之人握住。

　　而后面飞来的叶赫奉天也陡然瞪大眼睛：“将臣！”

　　却是这千钧一发之际，将臣赶回来了。

　　接过贺剑之的剑，将臣周身瞬间迸发出滔天剑势。一剑轰然迎向对面永剑亲王的一剑。

　　剑尖相撞。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　在二人面前，瞬间虚空塌陷而起，而内部，无数剑气轰然冲撞彼此，将臣的剑气居然不比永剑亲王的要低，甚至还高出不少。

　　两剑僵持，将臣嘴角露出一丝狞笑：“上善若水，水利万物而不争！”

　　就看到，四方大片星河汇聚来无尽引力，随着将臣一剑轰然撞向对面永剑亲王。

　　“轰！”

　　一声巨响，永剑亲王手中的长剑轰然爆炸而开，而永剑亲王本人也是瞬间倒飞而出。

　　“噗！”

　　永剑亲王一口鲜血喷出。

　　“你是谁，你怎么有如此强大的剑道？”永剑亲王瞪眼惊怒道。

　　四方无数古食族也是瞪眼凶怒的看向远处将臣。

　　叶赫奉天托住将臣送来的贺剑之，也是惊讶的看向将臣。

　　将臣的剑道？

　　那可是整个盘古世界剑道的源头。是将臣当初带领剑灵族前来布道，才造就了盘古世界繁盛的剑道，可以说，将臣的剑道，才是盘古世界剑道的老祖宗，剑道怎么可能不强？

　　“将臣回归了？”天宫界的姬念念眼睛一亮。

　　“二十一重？老师也达到了二十一重？”蓝离焰惊喜道。

　　“那众圣人呢？”张濡等人也是神色一动。

　　“吼！”

　　天外，永剑亲王再度取出一柄长剑一声邀喝，又带着三个半神直冲将臣而来。

　　将臣手执干将剑，眼中一冷，顿时迎接而去。面对三大半神的平行宇宙，将臣顿时将光波轰破，同时手中长剑舞动，迎了上去。

　　“上善若水，水利万物而不争！”将臣再度一声轻喝。

　　“轰隆隆！”

　　一瞬间，无尽剑气犹如汪洋大海一般，瞬间席卷五大强者。

　　那洪流般的中心，当真让盘古星系和古食族一方都瞪大了眼睛，这个级别的冲击，就连叶赫奉天也无法插手了，只能托着贺剑之站在外围。

　　“斩！”一声断喝从那剑气海中心传来。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~！”

　　无数剑气轰然爆炸而开，虚空塌陷再度扩大百倍才停了下来。

　　将臣退了一步，但，对面三个半神也没有取得任何好处，各个衣物一阵破碎，身上多出了大量伤口，可真正让人惊骇的却是那永剑亲王，居然被将臣一剑从头斩到围，一斩两半了。

　　“轰！”

　　永剑亲王爆炸了，炸出了无数碎片。

　　在四大半神夹击之下，居然还能斩杀其中的一个半神。

　　将臣的实力，当真让所有人为之惊骇不已。

　　这一次，不用古亥神开口了。

　　“好胆！”一群半神顿时大喝而起，向着将臣扑杀而去。

　　“诸位，你们还等什么？”将臣一声断喝。

　　四十九个半神涌向将臣，那恐怖的力量，即便将臣也不敢硬接啊，刚才以一斗四，已经逼出了将臣的潜力。

　　毕竟，半神大多可是二十一重的存在啊！

　　半神们冲来，将臣没有退，更是上前一步。

　　因为这一瞬间，将臣四周，再度出现了几个身影。

　　一身道袍，手执拂尘的鸿钧，探手间，拂尘甩出。每根拂尘丝都化为浩大的蛇藤，每个蛇藤尖端，都是巨蛇张开大口。

　　“是鸿钧？他不是去地球了吗？”姬念念惊讶道。

　　“不，去地球的那只是鸿钧分身，这才是鸿钧本体，二十一重？又是一个二十一重？”吕杨惊喜道。

　　将臣的另一边，一尊丈六金身顿时轰然放大百万倍，犹如一个星空巨人一般，探手一掌向着一众半神打去，那金身头顶，站着一个金光万丈身影，周身气息比之鸿钧、将臣一点不弱。

　　“阿弥陀佛！是接引圣人归来了！”心门一众佛陀、菩萨顿时惊喜道。

　　“轰！”

　　接引圣人催动的法相，打出强大的佛掌，与古食族半神相撞，发出金石相击之声，声势浩瀚。

　　“接引圣人？这也是二十一重？”吕杨眼中闪过一股惊愕之色。

　　羲和、金乌太子、女魃、嬴勾，却是露出兴奋之色。压抑着此刻的激动。

　　在战场中心，还出现了一只巨大的金乌，金乌展翅，四周无数星域都是忽然一暗，好似这一次展翅，从无数星域抽调了无数恒星中至阳的火力一般，迅速汇聚金乌之处，让其化为一个比盘古星系太阳还要庞大的昊日。

　　“哇~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　浩大的金乌一声鸦叫，带出滔天大火，向着所有半神冲撞而去。

　　“是爹，是爹的金乌之身，爹回来了！”姬念念激动道。

　　“准提圣人？”心门弟子也是眼睛一亮。

　　“二十一重？”远处的叶赫奉天也是惊喜道。

　　四大圣人同时归来，同时全力出击，冲撞古食族四十九个半神，那恐怖的力量，即便对面的古亥神也是陡然双眼一眯。

　　“一群，居然全都是二十一重？又受命运青睐？呵，命运，你现在还真是不要秩序的给他们力量啊！”古亥神露出一丝冷笑。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　巨大的虚空塌陷而起，同样虚空冲击，更是直冲两族所在的各自星系而去，造成了两方星系的星球，都是一阵凶猛的鼓荡。

　　这如今，就是盘古世界最巅峰的力量了。

　　两方普通人，尽皆死死盯着，一个个屏住呼吸，等待塌陷虚空的结果。

　　四对四十九，虽说有些半神还未达到二十一重，但，二十一重的也有一半啊。

　　将臣四圣，近乎每人对付六个同级的存在！那股力量，何等恐怖雄壮？

　　众人等了好一会，才慢慢看清那黑洞中的画面。

　　四十九个半神，东倒西歪的倒飞而出，四大圣人也各自被冲击的浑身衣物炸裂，一个个脸色潮红，嘴角溢出一丝鲜血。

　　不过，四大圣人身后，还有一人，一直未动，却是一个混沌蛋体之中，元始天魔盘膝坐在其中，好似到现在还没有苏醒一般。

　　不过，此刻那混沌蛋体，却蓝光大放，刚刚，四圣与四十九半神冲撞的力量，化作一道流光，居然被元始天魔吸收了。

　　吸收如此庞大的力量冲击，元始天魔也浑身一颤，闭眼的睫毛轻轻动了两下，好似快要苏醒了一般。


第六十五章 绝世魔头

　　将臣为盘古的分裂体，前来盘古世界传授剑道，虽无圣人之名，却有圣人之实。

　　混沌磁海的六大圣人！女娲最先苏醒，随王雄一行前往地球了。

　　剩下五大圣人，醒的迟缓一些，但，鸿钧、将臣、接引、准提，尽皆因为这迟缓，达到了二十一重的修为，威震天地。

　　以四圣人之身，冲撞的古亥神座下所有半神，而两败俱伤，可谓战力惊人。

　　而四圣人归来，将依旧闭关中的元始天魔也带回来了。

　　元始天魔，在群圣十三重、十四重的时候，已然达到十八重的修为，起步就比一众圣人要强的多，此次没醒，也是因为他的突破还没结束。

　　本来还需要好长时间才会突破的，但，此刻四圣人与四十九半神凶猛冲撞的力量，却是被元始天魔捕捉到了，瞬间吸收了起来，而造成的虚空震荡与破碎只是余波而已。

　　“轰隆隆！”

　　就看到，元始天魔周身发出一阵阵轰鸣之声。

　　“元始天魔，刚才眼睫毛动了一下，他要醒了？”将臣眼睛一亮。

　　果然，混沌蛋体中的元始天魔，脸上闪过一股股狰狞之色，好似愤怒，好似痛苦，好似怨气滔天，好似邪念纵横。一股强大的阴邪之气，从混沌蛋体中散发而出。

　　“动手啊！”远处亥先知一声断喝。

　　半神们虽然重创了，不还有你们这群亲王吗？九百多亲王，你们都傻了不成？那四大圣人，如此妖孽的人，正在重伤之中，现在不动手，更待何时？

　　“吼！”

　　九百多亲王一声咆哮向着四大圣人而来。

　　四大圣人脸色一沉，捂着伤势，顿时围在元始天魔周侧，好似要保护元始天魔一般。

　　“不好！”天宫界的众人惊叫道。

　　九百多亲王，都是十九重以上啊，那恐怖的实力，谁能挡的了？四大圣人现在，可是重伤了啊。

　　而此刻，元始天魔身侧的阴邪之气也攀升到了最大。忽然间，元始天魔双目一开，一声大吼。

　　“吼~~~~~~~~~~~！”

　　随着元始天魔的一声大吼，瞬间一股庞大的蓝色冲击波，从元始天魔之地直冲四面八方。

　　“轰~~~~~~~~~~！”

　　四周虚空轰然爆炸而开，重伤的四大圣人首当其冲，瞬间被强大的力量冲飞了出去。

　　而九百多亲王，也骤然被这股强大的气息冲击的人仰马翻，倒飞而出。

　　“什么？”众亲王惊叫道。

　　自己可是亲王啊，可是十九重的强大存在啊，怎么可能被对方一声大吼冲飞了呢？

　　但，元始天魔冲击波中的阴邪之气，的确是强横，犹如蓝色风暴，席卷整片星空，四周两方的星系都是猛地一阵抖荡一般。

　　所有人都死死盯着中心。

　　蓝色风暴中心，元始天魔双目睁开了，那混沌蛋体也骤然化为一股庞大的力量被元始天魔吸入眉心，继而，在元始天魔脑后，陡然冒出一轮神火。

　　“嘭！”

　　那庞大的蓝色神火，犹如一轮昊日浮在元始天魔脑后，不过，那蓝色神火却没有丝毫热量，相反，在吸收着四周的所有热量，一股刺寒阴邪之意，让盘古族和古食族都脸色一变。

　　元始天魔缓缓站起身来，周身衣物缓缓变成了天蓝色法袍，看上去极为威武雄壮，头部分四面，脑后是蓝色的神火圆轮，一左一右，分别是昔日太上圣人的脸和通天教主的脸，通天教主的脸呈现大笑之状，太上圣人的脸呈悲哭之状。前面的自然是昔日元始天尊的面容。

　　只是，元始天尊面容，庄严肃穆，正气十足，而此刻，却变得邪气丛生，一双犹如熏黑的双眼四周，看上去充满了一股妖邪之气，紫黑色嘴唇，更是平添一股让人心骇的气息。

　　“咳咳，元始天魔，醒了！”不远处，鸿钧捂着胸口，死死盯着元始天魔。

　　“也不知，当初我们的选择，到底对不对！”将臣皱眉道。

　　“事已至此了，没什么好后悔的了，当年，是我们一起决定的，让元始天魔也享受一份混沌蛋体，昨日因，今日果，若有问题，我们一起承担！”接引圣人沉声道。

　　鸿钧、将臣尽皆神色一阵复杂。

　　对于古食族，鸿钧知晓，将臣也知晓，只是在当年不便提罢了，但，到了混沌磁海，还是告知了接引和女娲，最终接引圣人拍板，既然来了混沌磁海，当连同元始天魔一同接受这份机缘。

　　要知道，元始天魔诞生开始，其心性就变的阴邪滔天了啊，别指望他能感恩你，他不会的，因为，他是元始天魔。他当年可是要将整个盘古世界都炼化成自己身体一部分，你指望他感激你？

　　此刻，在古食族看来，是盘古星系多了一个高手，可在四圣人看来，这元始天魔也未必是好东西，希望能够以毒攻毒吧！

　　果然，元始天魔站起身来，扭了扭身子，这才看向四面八方。

　　“我又回来了？盘古世界？”元始天魔嘴角露出一股阴邪之色。

　　“死！”

　　却在此刻，一个伤势不重的半神，忽然间到了元始天魔背后，手中一剑轰然刺向元始天魔。

　　这也是一个剑修，其剑道比之先前的永剑亲王并不差多少，更重要的是，其是二十一重修为，更是偷袭而至。

　　此半神看来，这元始天魔肯定是盘古世界杀手锏，自己若将其刺杀了，肯定功劳巨大。

　　眼看就要得手，此半神也露出一股兴奋之色。

　　可就在其兴奋之际，那看向盘古世界的元始天魔，猛地一扭头，这一扭头，可是将半神吓的不轻，因为元始天魔眼中，那股阴邪之意，好似瞬间刺入自己灵魂，要冻结自己一般。

　　“轰！”

　　一声闷响，半神手中的长剑瞬间耷拉而下，因为这看不见的瞬间，元始天魔居然贴到了自己面前，并且右手轰然卡住了自己的脖子。

　　“咔咔咔咔！”

　　元始天魔的手力之下，那半神就好像一个小鸡一样被提挂在空中，滚滚阴邪气息冲入其体内，好似要将其冻结一般，全身力量都无法使出来了。

　　“不！”那半神惊叫道。

　　顿时，脑后的不灭神火涌出一阵光波冲向元始天魔，要将其拖入平行宇宙。

　　“轰！”

　　元始天魔脑后的蓝色火焰，也骤然一膨胀，冰寒刺骨的火焰，瞬间将涌来的光波全部冻结了。

　　“小家伙，你想刺杀我？”元始天魔露出一丝阴邪的笑容。

　　“我，我！”那半神瞪大眼睛。

　　小家伙？特么，我是古食族半神，你叫我小家伙？我不要面子吗？

　　“放开我！你这个食物！”那半神吼叫着。

　　“咔咔咔咔！”

　　元始天魔的邪笑下，那半神瞬间被冻成了冰块，包括其脑后的不灭神火，也居然被冰封了起来一般。

　　“我是食物，也是你吃不起的！”元始天魔冷声道。

　　说着，将冰封的半神猛地投掷而出。

　　“亲王！”一群古食族冲了上去，包括十个亲王去接此冰封的半神。

　　就在一群古食族到了近前，要托住投掷过来冰封半神的时候，元始天魔嘴角露出一丝邪笑。

　　“不对！”远处亥先知脸色一变。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　就看到冰封的半神，轰然爆炸而开，恐怖的爆炸力，让四周所有围着他的古食族瞬间全部炸成了碎片，虚空也塌陷出一个巨大的黑洞。

　　恐怖的元始天魔，让对面的古食族都是好一阵沉默。

　　而盘古世界一方，包括四大圣人，都是神色一阵复杂。

　　踏在虚空，却没人再偷袭元始天魔了。

　　元始天魔没有理会古食族，而是看向四大圣人。

　　“你们也有今天？哈哈哈哈！”元始天魔声音中透着一股嘲讽。

　　“最少，我们曾经打败过你，不是吗？”准提圣人盯着元始天魔冷声道。

　　“准提？打败我？凭你？”元始天魔冷声道。

　　“元始天魔，你看清楚此地情况，你如今什么修为？你当年为了熔炼盘古世界，最多也只是让你达到十九重罢了，看看你自己，现在还需要熔炼盘古世界吗？”准提圣人冷声道。

　　元始天魔露出一丝邪笑：“熔炼盘古世界，不仅仅只为了十九重修为，更多的是，让我身体完整！准提，你懂吗？”

　　“你什么意思？你还想熔炼盘古世界？”准提圣人眼中一瞪。

　　“哈哈哈哈哈哈，我的，永远是我的，当年被你们阻止，今天我还是能拿回来，准提？你们谁能拦我？谁也别想拦我！”元始天魔冷声道。

　　“看看你后面，他们是古食族，你不应该先对付古食族吗？”准提圣人瞪眼道。

　　“不需要，在我眼里，熔炼盘古世界，才是最重要的！”元始天魔冷声道。

　　“你，元始天魔，你是脑袋坏掉了吗？看不清眼前一切？只想着自己？”准提圣人捂着胸口的伤势瞪眼道。

　　“我只要自己，就足够了，聒噪的家伙，当年就害得我功亏一篑，今天，你就做第一个吧！吼！”元始天魔一声大吼。

　　大吼之中，一股庞大的吸力直冲准提圣人而去。

　　“住手！”天宫界姬念念等人惊叫道。

　　“放肆！”接引圣人也惊叫道。

　　接引圣人、鸿钧道祖、将臣，近乎同时冲向元始天魔。

　　“滚开！待会才轮到你们！”元始天魔狰狞的一挥手。

　　“轰！”

　　三大圣人在元始天魔的庞大力量下，根本抵挡不了，加上重伤，瞬间被推了出去。

　　“太一！”接引惊叫道。

　　“孽徒，你放肆！”鸿钧惊怒道。

　　“住手！”将臣也惊吼道。

　　可惜，没用，元始天魔的力量太过恐怖了，三大圣人此刻重伤，根本阻止不了，而准提圣人也是身受重伤，但，却受到元始天魔正面出手，只能勉强化为一只巨大的金乌反抗。

　　“哇~~~~~~~~~~~~~~！”

　　巨大的金乌一声咆哮，展翅高飞，炙热的热量焚烧四方一切。

　　但，终究敌不过邪念丛生的元始天魔一口。

　　“啊呜！”

　　巨大的金乌，被元始天魔一口吞了下去。

　　“不！”无数人惊叫而起。

　　古食族的出现，已经足够让所有人绝望了，本来指望元始天魔能以毒攻毒的，可元始天魔居然一口吞了盘古世界的领袖。那准提圣人，可是王雄的分身啊。

　　一口吞了？


第六十六章 神VS魔

　　元始天魔踏在两大星系中央，这才是绝世魔头，谁也阻止不了。谁也驾驭不了。可以不给古食族、盘古族任何人的面子，我行我素，我要干什么，就干什么！谁来反抗都找死！

　　“住手！”天宫界的姬念念吼着要冲上去。

　　“嘭！”

　　刚刚归来的叶赫奉天却一把拉住了姬念念。同时将惨烈至极的贺剑之交给众人。

　　蓝田玉顿时扑向贺剑之，吕杨也快速灌入一股股力量，各种仙丹神药快速提供给贺剑之助他肢体再生。

　　“不要去！”叶赫奉天拉住姬念念。

　　“叶赫奉天，你放手！”姬念念瞪眼叶赫奉天。

　　“已经够乱了，你不能再添乱了，等你爹本体回来！一切等你爹本体回来！”叶赫奉天瞪眼姬念念。

　　“念念，站住！”周天音也吼道。

　　周天音的喝斥，果然管用。姬念念顿时焦急的看向周天音：“娘，爹他……！”

　　“你现在是东秦监国太子，你爹临走前怎么说的？毛毛躁躁，如何稳定人心？你闯过去死的痛快，那东秦怎么办？你对得起你爹的交代？”周天音瞪眼道。

　　“我！”姬念念一脸焦急。

　　此刻，周天音比姬念念更加着急，虽然准提圣人不是王雄本体，但，那也是昔日的东皇太一、东华帝君啊，被一口吃了，周天音怎么可能无动于衷？可眼前情况，根本不允许众人太过情绪化。

　　只能一起看向那元始天魔。

　　就看到，元始天魔在吞吃了准提圣人之后，在其脑袋后面，忽然冒出一阵阵金光。

　　元始天魔，正面、左右两侧，分别是元始天尊、太上圣人、通天教主的脸庞，可此刻，在脑袋后面，长发深处，居然又长出了一张脸，却是准提圣人的脸。

　　不过，准提圣人的脸是闭着眼睛的，就算闭着的，也是一脸正气，威严无比。

　　“元始天魔吞吃准提圣人，与古食族不同，古食族吃就是吃，那是吃了炼化。而元始天魔是吃了融合，准提圣人没死，只是成了元始天魔的一部分罢了！”一旁夏司命盯着远处脸色难看道。

　　“我爹的分身，还活着？”姬念念陡然看向夏司命。

　　夏司命点了点头：“融合，元始天魔他融合了准提圣人！他当年就是要融合盘古世界，将盘古世界一切变成他身体的一部分，不仅仅准提圣人还活着，太上圣人、通天教主其实也都还活着，只是，那个身体，是元始天魔的意志在操控！”

　　“他都如此实力了，为什么还要融合盘古世界？盘古当年巅峰也只是十九重啊！”吕杨皱眉道。

　　“因为元始天魔，是盘古的阴邪之念！我不知道元始天魔为何如此执着，但，他代表着盘古自私的那部分意志，一切为己，自己的，一定要完美！”夏司命说道。

　　不仅仅盘古星系众生盯着那元始天魔。

　　远处，古食族也盯着元始天魔，特别那古亥神。

　　古亥神死死盯着元始天魔，特别元始天魔脑后那一轮蓝色的火焰。

　　“至阴至邪之念，融入了命运之火？呵，命运啊命运，你是真的不惜一切代价了啊，如当年青睐我们一样，青睐这个阴邪之人？他，寄托了你的希望？得宇宙大道全力配合，想要消灭我古食族？哈，哈哈哈，还真是做梦啊！命运，你这一招已经不灵了！不够了！”古亥神冷冷地说道。

　　古亥神探手一挥：“好了，不用耽搁了，全力进攻，灭盘古族，吃干净了，别再给这什么元始天魔吃了，他越吃越强，与其给他继续增强，不如我们吃了，不要管其它，进攻，全部进攻！吃！”

　　“吼~~~~~~~~~~~~~~！”

　　无数古食族一声大吼。

　　近十亿古食族在古亥神一声令下，顿时咆哮中冲了出来，向着盘古世界冲去。

　　而元始天魔刚刚吃了准提圣人，正准备继续吞吃融合另外三个圣人的，却听到远处古亥神的一声号令。

　　“嗯？”元始天魔一扭头，面露阴寒的看向那十亿大军。

　　“呵，好大的胆子，居然要吃我的身体？”元始天魔脸上闪过一股阴翳之色。

　　在元始天魔看来，整个盘古世界都是需要融合到自己身体里的，那盘古世界的一切，都是自己身体的一部分，这十亿古食族涌来吃自己？那不是找死？

　　“吼~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　元始天魔一声大吼，一股恐怖的声波巨浪直冲十亿古食族而去。

　　“轰隆隆！”

　　大片宇宙虚空都在疯狂大爆炸一般，元始天魔仅仅这吼叫声都充满了一股巨大的破坏力，没有空气做媒介，以空间为媒介，声浪犹如海啸，瞬间到了十亿古食族面前。

　　“轰隆隆！”

　　顿时，冲在最前面的古食族轰然陆续爆炸而开，爆爆爆爆爆！

　　转眼之间，有着五千万古食族就这么被元始天魔吼声喊爆了，这爆炸之恐怖，让一众古食族亲王看了都一阵胆寒，因为这声浪冲击还在继续，向着越来越多的古食族冲击爆炸而去。

　　一群亲王冲到了最前面，迎接元始天魔的声浪冲击。

　　“轰！”

　　众亲王在这声浪面前，居然都是连连后退，露出惊骇之色。

　　“这不可能，十二个宇宙纪元了，什么时候出现过这种变态？这不可能！”一众亲王惊叫道。

　　“二十二重？这是二十二重，如神当年一般！”亥先知也是脸色狂变。

　　二十二重？当年亥先知看到众神出手，也只有这个程度吧，至于众神分裂出来的半神，半神最强的也只有二十一重，比之这元始天魔差远了。

　　更何况，一众半神刚刚与四大圣人相互冲撞，都重伤之中。

　　元始天魔的声浪，顿时将最前面的数百亲王全部冲击的倒飞而回，而那些普通古食族，更是从五千万爆炸，上升到了一亿古食族爆炸，而后方古食族也在这股声浪冲击中，停下了脚步。

　　这一刻，恐怖的元始天魔，让盘古世界的所有强者都咽了咽口水，这元始天魔，太夸张了吧。

　　古食族大军，被他一个人挡了下来？

　　终于，那古亥神看不下去了，眼中一冷，探手一掌打出。

　　一掌打出，虚空出现一个浩大的蓝色掌罡，掌罡冲向元始天魔声浪之际，迅速放大，越来越大，穿过一众古食族，好似根本触碰不到古食族一般，一直冲到了元始天魔声浪之地，与那浩大的声浪相撞而起。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　蓝色巨掌之下，那海啸一般的声浪潮终于被止住了，同时，炸裂的虚空向着两边快速扩散，大片大片的虚空，全部炸裂而开，一眼望去，茫茫无际，尽是破碎的宇宙。

　　挡下了，只有古亥神的出手，才能挡下元始天魔那恐怖的魔音声波。

　　元始天魔的声波被挡下，也是眼中一凝，踏在虚空之中，冷眼看向对面的古亥神。

　　“神？”元始天魔盯着古亥神。

　　“魔？”古亥神冷笑的看向元始天魔。

　　“哈，哈哈哈哈，想要抢我的身体？就算是神，你也不行！谁敢抢我身体，我让他死！”元始天魔寒声道。

　　“让我死？我见你也不过如此！”古亥神冷声道。

　　元始天魔双眼一眯，长发在其阴邪之气下缓缓飘了起来，脑后的那一轮蓝色火焰，也陡然凶猛的燃烧而起。

　　“是不过如此，不过，我这个魔，能屠神！”元始天魔踏步向着古亥神走去。

　　“拦住他！”亥先知顿时叫道。

　　顿时，大批古食族冲向元始天魔。但，这一刻，谁能阻止元始天魔？凡是靠近元始天魔的古食族，无不被一股恐怖的气浪冲撞而飞。

　　元始天魔一路踏来，满天都是撞飞的古食族，哪怕是古食族亲王，在元始天魔面前，也是一样。

　　“轰隆隆！”

　　一路炸飞的古食族根本拦不住元始天魔，任由元始天魔很快到了亥神殿面前。

　　一拳，元始天魔向着古亥神打去。

　　神挡杀神，这就是元始天魔的意志，自私自利，无法无天，凶魔在世，毁天灭地！

　　古亥神眼中一冷，并未畏惧，也是一拳迎了上来。

　　一神一魔的拳头相撞，一旁亥先知脸色一变，顿时向着外围遁逃而去。险之又险避过了这一对神、魔的冲撞。

　　“轰！”

　　一声巨响，一个塌陷的黑洞将这个巨大的星球都淹没了，这黑洞没有扩散太大，就这么大，但，却让人能看到里面两股不一样的蓝光，在凶猛的冲撞一般。

　　“轰隆隆！”

　　恐怖的神、魔冲撞，虽然没有泄露太多的力量，但，就这股气息，就让亥先知等古食族一阵脸色发白。

　　远处，接引圣人、鸿钧道祖、将臣，三大强者看着那神魔战场，都是眼皮一阵狂跳。

　　三人知道元始天魔会很强，会超过自己，可三人怎么也没想到，这元始天魔强大到如此程度啊，居然能和古食之神硬抗？

　　那黑洞中的战斗，虽然看不清神魔战斗的结果，但，谁都能看出里面力量冲撞的恐怖。

　　“以毒攻毒？成功了？”将臣却是眼中露出一股古怪。

　　接引脸色一阵难看，毕竟，元始天魔将准提圣人都吞了，而自己一点办法也没有，让接引圣人好不难受。

　　“以毒攻毒，就该这般！”鸿钧道祖眼中闪过一股疯狂之色。

　　“你们都怔在这里干什么？主神的命令，没听到？还不快将盘古星系全部吃了，吃了！”亥先知一声断喝。

　　“吼！”

　　剩下九亿古食族一声大吼，顿时扭转身形，一起向着盘古世界蜂拥而去。

　　古食族大军啊，元始天魔可以不在乎，可盘古世界其他人呢？顿时一股大惊悚笼罩所有人的身上。

　　三大圣人虽然还有再战之力，可对方一众半神也同样能再战啊。

　　整个盘古世界顿时陷入了一股大惊慌之中。

　　“尸祖麒麟阵，全部迎敌！”姬念念一声断喝。

　　“吼！”

　　这一年时间，盘古世界由吕杨主持凝炼星球，而姬念念却把控尸祖麒麟阵。由四大僵祖和叶赫奉天全力教导，盘古世界的所有强者都会了这个阵法。

　　“吼！”

　　由四大僵祖带领一群僵尸布阵，第一个巨大的麒麟凝聚而出。大吼一声，冲向了星空。

　　“吼！”“吼！”“吼！”……

　　一颗颗星球之上，一个个巨大的麒麟冲天而上，迎向一众涌来的九亿古食族，守卫大家的盘古星系。

　　叶赫奉天踏步冲天，再度战斗而起。

　　“大秦将士，随我出战！”王翦、蒙恬一声长啸。

　　无数剑修随着秦国将士冲击而出。

　　吕杨、姬念念相互看了看，这一刻，不存在坐镇两国了，必须出击。

　　“鸣！”

　　姬念念身形一扭，化为八只巨大的凤凰冲天而上。

　　“吼！”

　　吕杨一声大吼，化为龙凤麒麟集合体，冲天而上。

　　一瞬间，盘古世界的最强者迎向了古食族大军。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~！”


第六十七章 王雄归来

　　“轰！”

　　盘古星系之外，一声巨响，古食族大军与盘古强者轰然冲撞而起！

　　蜂拥而至的古食族，数量极为庞大恐怖，盘古世界的大军，根本抵挡不了，那些弱一点的麒麟，更是瞬间崩碎，被一个个古食族吞吃干净。

　　天宫界，一众皇后脸色一阵难看。

　　此刻，东秦的近乎所有最强者都奔赴前线了，冥王、夏司命、王忠全，尽皆冲在了最前面，前些日子被帝俊安排在心门的儒家弟子，随着心门佛陀、菩萨纷纷冲天而上。法家、墨家、道家，潜伏天下的各强者也纷纷出动。

　　余烬带领天狼军，各个化为骨狼形态，咆哮冲天。牛魔王带领罗刹军冲天而上。蓝离焰放出百万金魔军。蜂拥冲天。

　　可惜，古食族大军太多了，九亿大军，如何抵挡？各个都是实力滔天。更何况，有着九百多亲王更是一路所过，所向披靡。

　　叶赫奉天、姬念念、吕杨实力不凡，但，终究人数太少了，哪里挡得住蜂拥而至的大军？

　　“你们守住天宫界，我去迎敌！”周天音踏步就要冲天。

　　“姐姐，天宫界需要你坐镇，我去吧！”苏青环也顿时拦住周天音。

　　周天音虽然是冬后，但，终究是昔日的西秦仙帝，王雄的一些政令，很多时候都是周天音帮忙处理的，周天音在，百官心稳，周天音若是有个状况，监国太子又不在，那天宫界可就要乱套了。

　　“不行，夫君临走前说了，让你负责看护《凌霄之上》，此为关键，不能有失！”周天音顿时焦急道。

　　就在二女焦急的要冲上天之际。

　　“嗡！”

　　凌霄宝殿之地，陡然冒出一阵七彩流光。

　　负责守卫凌霄宝殿的侍卫陡然狂喜道：“陛下要回来了，陛下要回来了！”

　　一声呼喊，让刚刚还焦急万分的众人顿时身形一震，继而一脸惊喜的看向凌霄宝殿门口。

　　果然，随着那一阵阵流光闪过，一群人顿时从那时空通道跨了出来。

　　“轰隆隆！”

　　王雄、叶赫赤赤、王鲤、王鹏、苏定方、伏羲、白起，带着十万兵马俑轰然跨了出来，庞大的数量瞬间将一大片区域都填满了。

　　“陛下！”无数东秦官员惊喜地叫道。

　　不远处，胜姒扑上前去，眼中惊慌失措的找着周共工。

　　“人呢？人呢？”胜姒焦急不已。

　　“啊，啊，啊~~~~~！”第一个喊起来的，却是王鲤。

　　王鲤看着远处铺天盖地的古食族，发疯了一样，兴奋的扑了出去，叶赫赤赤拦都拦不住，小家伙正憋着一肚子气呢，地球上的佛跳墙没吃到，被拉了回来，可一回来，看着满天的古食族。

　　这些在王鲤眼里，可不是古食族啊，那是一坛一坛的佛跳墙啊，这时候谁拦着也没用。

　　“古亥神大军？玄铁军，随我杀，杀，杀，杀光他们！”白起一声长啸。

　　根本不用下令，杀光古食族，王雄能让嬴四海复活，白起、十万玄铁军还等什么？杀，杀，杀！

　　“大哥！”王鹏脸色一变。

　　却看到，遥远处，姬念念以一化八，影分身神通下，有着一处分身极为惨烈，那一只十九重的凤凰，浑身是血，惨不忍睹。

　　王鹏自然第一时间冲向姬念念之地。

　　“混账！”苏定方一声咆哮，也是骤然冲天而上。

　　一百零八根定海神针，瞬间犹如箭雨一般，瞬间随着苏定方冲天而上，所过之地，瞬间穿射一百零八古食族，让其瞬间炸开。

　　一群绝世强者回归，的确让眼前战局有了一丝喘息的机会。

　　很快，归来的人，就剩下王雄、叶赫赤赤、伏羲站在广场上了。

　　“王雄，共工呢？”胜姒有些弱弱的问道。

　　虽然明知道现在不是询问的时候，明知道眼前局势更重要，但，胜姒忍不住啊，一股不好的预感萦绕全身。胜姒害怕了！

　　“等灭了古食族，还你个完好的周共工，回头再说！”王雄仅仅回了一句就不理会了。

　　可就这一句，将已经站在绝望边缘的胜姒拉回了现实。还我个完好的周共工？

　　“好，好，好！”胜姒顿时喜极而泣的退回了一边。

　　伏羲一出来，却是盯着凌霄宝殿广场上的那块巨碑。

　　“凌霄之上？凌霄之上？”伏羲眼中尽是癫狂之色。

　　《凌霄之上》，有着女娲的名字，此刻，女娲、周共工、帝俊、嬴四海等人的名字，正慢慢冒出一丝丝隐隐绿光，这绿光很微弱，但，却一点点变强。

　　“好，好，好！”伏羲浑身只剩下颤抖。

　　“夫君，此刻天外……！”周天音要向王雄解释此刻天外的情况。

　　“不用解释，我的金乌之身所见，就是我之所见，我全知道！”王雄摇了摇头。

　　王雄盯着遥远处古亥神与元始天魔的战场，双眼微眯。

　　“伏羲，别再乱看了，带你回来，可不是为了盯着《凌霄之上》的！推演！”王雄对着不远处伏羲叫道。

　　伏羲也瞬间收敛心神，毕竟，现在胜负未定，若是盘古族毁灭，那也别指望女娲能复活了。

　　点了点头，伏羲快速盘膝而坐，周围瞬间无数八卦环绕，与此同时，盘古星系，也有伏羲留下的大量算筹，各大星球上，也陆续有些八卦图形出现，配合伏羲推算胜利的方式。

　　“王忠全，回来！”王雄探手一招。

　　“轰！”

　　遥远处，正在大战中的王忠全，忽然被王雄掌力一吸，拉了回来。

　　“陛下？”王忠全顿时惊喜不已。

　　“嘭！”

　　王忠全没有挣扎，瞬间被拉到了凌霄宝殿之上。

　　“我要赵雍的剑道！赵雍的剑意！逼出体外！”王雄看向王忠全郑重道。

　　赵雍，中古时代，通天教主的分身，为了查出鬼谷子，不惜被操控，临终前，用自己剑意封存自己剑道给了王雄，王雄后来赐给了王忠全。

　　“是！”王忠全应声道。

　　若逼出赵雍的残余剑意、剑道，王忠全不说废了，最少短时间再也拿不起剑了，但，此刻，王忠全毫不犹豫，顿时不断剥离着自己体内的剑道、剑意，哪怕再痛苦，都毫不犹豫。

　　王雄转而看向周天音：“我要老子的大道！剥离给我，最纯粹的老子大道思想！”

　　“好！”周天音也没有拒绝，瞬间盘膝而坐。

　　一股股紫气被周天音剥离体外，这是当初老子传下的大道思想，本来是给王雄的，可惜王雄自己重新悟出了道家大道，就将老子赠予送给了周天音，此刻，却要周天音再剥离出来。

　　如王忠全一样，周天音也露出痛苦之色，但，此刻，毫不犹豫。

　　王雄踏步向前，看向四方战场。

　　古食族大军太多了，即便有着白起、王鲤、苏定方等人大杀四方，但，还是冲破了防线，到了盘古星系四周。

　　“轰！”

　　远处，一颗星球轰然破碎，宣告盘古星系失守了。即便周天星斗大阵也没用。

　　“陛下，不好了！”南宫浪焦急道。

　　“哼！”王雄一声冷哼。

　　就看到王雄探手一招：“宇宙同频！”

　　“轰！”

　　在远处，最前方有着近千颗生命星球，忽然被一个个结界包裹，这就是当初永昼亲王的手段，以高频空间结界，阻拦一切。

　　永昼亲王只能形成包裹一个星球的高频空间结界，可王雄，挥手就是一千个，让冲在最前面的古食族顿时被挡了下来。

　　“你这样不行，王雄，高频空间结界，耗费的力量太多了，你最多只能保住这千个星球，但，古食族大军会陆续冲破这股防御，绕到那些没有被你结界包裹的星球的！”一旁伏羲忽然睁开眼睛。

　　“无妨，有我在，他们进不来！”王雄摇了摇头。

　　“其实，最好的办法，就是平行宇宙，将盘古世界这里的所有人，全部先藏于平行宇宙，等大战结束了，再将百姓放出来！”伏羲一旁对王雄建议道。

　　因为伏羲记得，当初在闯入古食族神殿之前，有着一个半神对王雄施展平行宇宙，但，王雄以同样的光波，冲击的对方没有得逞。

　　那时起，伏羲就知道，王雄也会这类平行宇宙了。

　　一旁叶赫赤赤也看向王雄，因为叶赫赤赤可是见过王雄的梦境世界的，其体型足够将整个盘古星系放进去了啊。

　　但，王雄却是摇了摇头：“不知为什么，我的梦境世界，没了！”

　　“没了？”伏羲惊讶道。

　　叶赫赤赤也惊奇不已。

　　“不错，在屠灭一众古食之神之际，他们的神火，好像有相互抵消的功能，虽然我最终修为膨胀了，但，我的梦境世界，却崩碎消失了！”王雄摇了摇头。

　　“这可如何是好！”叶赫赤赤一阵焦急。

　　而伏羲却是双眼一眯的看向王雄，终究，伏羲没有再询问这个话题。

　　“放心，即便如此，他们也突破不了我们的防御，这群古食族，我一人就能杀了！”王雄冷声道。

　　王雄如今也是二十二重的修为，有那个自信，一人屠灭这些普通古食族。

　　“啊！”王忠全一声惨叫。一脸的苍白，瘫软在地。

　　但，王忠全的掌心却托着一柄紫色小剑虚影。

　　“陛下，臣幸不辱命，这是赵雍当年的剑道和剑意！”王忠全虚弱道。

　　“好，你可以休息了，接下来，看我们！”王雄点了点头，摘了王忠全手中的紫色小剑。

　　“啊！”周天音也是一声惨叫，一脸苍白的跌倒在地。

　　周天音掌心也托着一副紫气环绕的道德经卷轴虚影。

　　“这是老子的大道思想原本，全部在这！”周天音虚弱道。

　　苏青环、蓝离焰扶着周天音。

　　王雄接过那紫色卷轴虚影，点了点头：“好，你休息吧！等我好消息！”

　　“嗯！”周天音露出虚弱的笑容。


第六十八章 古亥神的强大

　　古食族大军蜂拥而至！

　　其实真正最大的威胁，却是一众半神。

　　将臣、鸿钧、接引负责抵挡一众半神。

　　可惜，若有准提圣人，还能起鼓相当，此刻，没了准提圣人，顿时被四十八个半神压制之中。

　　“好了，你们拦着这三个家伙，我们先去平了盘古世界，还真是废物众多啊，这么多古食族，到现在都还被挡在盘古世界外，哼！”一个半神冷哼道。

　　“站住！”接引眼睛一瞪。

　　但，有着十个半神，自然不会听接引的，甩开三圣，瞬间冲向盘古星系。

　　可是，刚飞向盘古世界，十个半神面前尽皆出现一个火焰四起的拳头。

　　“什么？”十个半神脸色一变，仓促迎接。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　一声巨响，十个冲出来的半神，尽皆被重击的倒飞而出，这其中，更有三个二十重的半神，瞬间炸碎而开，炸的粉身碎骨。

　　“太一？”不远处鸿钧、将臣尽皆眼中一瞪。

　　“太一，哈哈哈！”接引却是大笑道。

　　是王雄，一拳将十个半神打飞了。

　　王雄身旁，却是伏羲。

　　伏羲一直盯着王雄这一拳，看到王雄将十个半神打飞，其中三个炸碎，而那三个半神利用长生不死神通，缓缓恢复，这一次，却没有鲜血和能量涌入王雄体内。

　　伏羲神色一阵凝重。

　　伏羲已经推算到了，王雄昔日杀魔吞血、吞能量，那是血灵珠的缘故，血灵珠造就了神火，形成了梦境世界，一直无往不利，可这一次，明明已经杀了那三个半神了，三个半神还能复活？并且，鲜血、能量不再涌向王雄？

　　难道，王雄的梦境世界真的没了？因为血灵珠是古寅神的神火凝炼的，古寅神死，王雄的梦境世界也随之消失？

　　“苏定方！”王雄对着远处杀的正欢的苏定方一声高喝。

　　那战斗中的苏定方眉头一挑，虽不知王雄为何喊自己，但，还是用定海神针诛灭一个亲王之后，踏步到了近前。

　　“怎么了？”苏定方皱眉道。

　　“古亥神与元始天魔的战斗，差不多要结束了，我与伏羲已经制定了战斗方略，接下来，你听伏羲安排！”王雄沉声道。

　　“什么？”苏定方眉头一挑。

　　一旁伏羲看向苏定方，郑重道：“苏定方，少你一个，的确会让我方之人损失无数，但，你定海族的身份，不能暴露了！”

　　伏羲眼中郑重，也让苏定方瞬间明白了。

　　定海族？对古食之神有出其不意之效，一旦让古亥神知晓，那定海神针就废了，如今的大敌，最危险的还是古亥神。

　　“好！”苏定方点了点头。

　　伏羲看向王雄：“根据我推算，元始天魔也要到结束了，这最后……？”

　　“大哥，这边一切由伏羲统筹，你负责监督，这边交给你们了，我不能再耽搁了！”王雄一声轻喝。

　　这里所有人，王雄最信任的还是接引圣人。

　　“好！”接引擦了擦嘴角鲜血点了点头。

　　王雄却是陡然化作一道流光。

　　“小心！”一众半神惊叫道。

　　就看到，王雄以流光般恐怖的速度，手执湛卢剑、巨阙剑，从一众半神面前飞过。

　　“轰隆隆！”

　　一路飞过，一众半神想要四散而逃，可是，根本来不及，二十二重，太快了，太恐怖了。

　　就看到，所有半神瞬间爆炸而开，逃？根本逃不掉。

　　王雄全力诛杀，何等恐怖。

　　“轰！”

　　半神全爆炸了，看的远处无数亲王都是陡然毛骨悚然。

　　王雄斩爆了所有半神，并没有停留，直奔古亥神与元始天魔的战场。

　　“轰！”

　　王雄也钻入那黑洞之中，一闪消失了。

　　而鸿钧、将臣却是瞳孔一缩的看向王雄消失的方向。

　　“二十二重？太一也达到了二十二重？”鸿钧瞪眼惊讶道。

　　二十二重啊，到了众人的高度，越是修为升一重，越发的艰难，同样，修为升一重，所带来的却是天崭般的跨越。

　　元始天魔二十二重，可以一人独斗所有古食族大军。如今，王雄也是如此，一众半神啊，被王雄双剑瞬间斩杀毁灭了？

　　这是何等的强大？

　　就在王雄消失在所有人前的时候，在古食族群中，永昼亲王带着亥先知才惊悚的走了出来。

　　刚刚，永昼亲王一眼认出了王雄，对亥先知解释，可亥先知瞬间推算到了一股大危险，毫不犹豫躲了起来。

　　“好悬啊！永昼亲王，这次多亏了你提醒，要不然，众半神这次可都要栽大跟头了！”亥先知长嘘口气道。

　　就看到，刚刚半神们爆炸之地，那一轮轮被王雄大道之气消灭的不灭神火，缓缓又点燃了起来，只是，刚才一下，让各自半神的神火都少了一大半。

　　众半神脸色发白的从神火中复活过来。

　　“好悬，还好先知提醒，让我们藏起一部分神火，不然刚才……！”

　　“永昼亲王提醒，亥先知要求，我先前还没当回事呢，好险！”

　　“就算如此，我们也损耗了大半神火啊！”

　　……

　　……

　　……

　　众复活的半神无比虚弱，但，各个活了过来。

　　“半神们没死？不过，他们肯定都重创了，一起动手，不要让他们缓过气来了！”接引圣人叫道。

　　“好！”将臣、鸿钧一声应喝。

　　“轰！”

　　顿时，三大圣人再度全力出手。苏定方站在伏羲旁边，等着伏羲下令。

　　伏羲的目光，却盯着王雄离开的地方，刚刚随同王雄前来，其实已经与王雄商议好的，王雄信任伏羲，将此次安排，大都交给伏羲了。刚才王雄一击屠众半神，也是伏羲要求的。甚至眼前半神复活，都在伏羲推算之中。

　　伏羲在古食族祖地待了那么久，早已摸透了一众先知习性。王雄坚信，有伏羲这个总指挥，加上大哥接引圣人监督，自己必将无后顾之忧。

　　“你们都是瞎子吗？还不来护着我们！”虚弱的半神们对着一众亲王吼叫着。

　　“是！”众亲王扑向众半神。

　　“杀！”白起一声大喝，手中长刀顿时拦在了所有亲王前面。

　　白起二十重了，以杀戮成道的二十重，这杀伤力何等恐怖？这短短一会，已经有几十个亲王死在了白起手中。

　　此刻，眼见围着自己的亲王要离开，哪里愿意让他们走？顿时追了过去。

　　将臣手执干将剑，一时间一杀一大片，剑气海啸涌向冲来的亲王，亲王们顿时死伤无数。

　　“先知，这样不行啊！”永昼亲王脸色难看道。

　　虽然盘古世界强者不多，但，各个都凶唳异常，半神们被王雄重创，此刻也发挥不了太大的威力，就这样让盘古世界的人杀吗？

　　“所有半神，聚火于我，我来凝平行宇宙！”亥先知下令道。

　　众半神此刻都重创，以武力战斗，肯定不如鸿钧、接引这般厉害，如今最拿得出手的就是平行宇宙了，亥先知下令，无不应允。

　　顿时，众半神冲向亥先知，同时，一个个神火快速涌向亥先知。

　　“轰！”

　　就看到，亥先知脑后的阴阳互补神火，调动众半神的神火忽然膨胀而起，火焰暴涨了无数。

　　“神级，平行宇宙！”亥先知一声轻喝。

　　“轰！”

　　一股强大的光波向着近处所有人涌去，这股光波之恐怖，即便将臣、接引也无法破坏。

　　瞬间，将飞在近前的所有半神、数百亲王、三圣人、伏羲、苏定方、白起包裹了进去。

　　集合无数神火造就的平行宇宙，不仅仅是坚固，亥先知的梦境之身，也将威如神明，直逼二十二重之威。

　　“和我推算的一样，亥先知，你果然还是求稳，用了平行宇宙？呵！”伏羲露出一股狰狞。

　　却看到伏羲一挥手，面前出现一个八卦。

　　“推演之力冲击，去！”伏羲一声轻喝。

　　一道流光直冲平行宇宙中那亥先知强大的身形。

　　“什么？”远处的亥先知脸色一变。

　　亥先知的梦境之身一掌打来，奈何，这是推演之力冲击，居然瞬间直冲亥先知脑海。

　　伏羲却盘膝而坐，全力催动八卦，涌出滚滚推演之力到亥先知身上。

　　“你们给我护法，鸿钧，我这八卦中，是当初你们对冲一众先知的推演之力，我储存了起来，且又复制了一份！亥先知刚刚得意忘形，被我的推演之力锁定，不得不与我心力僵持，只要我冲毁了亥先知思想意志，他的一切都将崩碎，包括他从众半神手中聚来的神火，也将全部崩散！为我护法！”伏羲叫道。

　　鸿钧神色一动，继而快速围了过来。

　　“伏羲，你还真是阴险啊？哈哈哈，不过这一次，我佩服你！借当初我们的推演之力，毁了所有半神的力量？好！”接引圣人也快速围来。

　　远处，亥先知心神受到推演之力冲击，连调动平行宇宙的力量都做不到了，只剩下惊怒。

　　“寅先知，你果然是叛徒，你快停下！”亥先知惊怒道。

　　伏羲闭目，全力催动八卦。

　　众半神此刻也露出惊怒之色，自己将神火借给亥先知，还没来得及发威，就被对方制住了？此刻，众半神就连拿回自己的神火都做不到。甚至神火受制，居然行动艰难。

　　伏羲等到现在才对亥先知使用推演之力，就是为了等亥先知将所有半神也拖下水，果然，如今成功了。

　　“快去，杀了寅先知，快去！”众半神惊怒道。

　　数百亲王蜂拥直冲伏羲而去。

　　白起面露狰狞，手中长刀轰然斩下！

　　“轰！”

　　两方大战再度开始，不过这一次，伏羲与王雄配合的太好了，王雄给古食族半神们留下了一个烂摊子，结果在亥先知引领下，一头栽进了伏羲的陷阱之中。

　　推演之力，损耗心力、灵魂，当初推演之力对决的时候，可是将强如帝俊、鸿钧、周共工等人都耗在一地，无法动弹的啊。

　　如今，亥先知也是遭到了同样的遭遇。亥先知此刻连讲话都分不出一丝心思了，要知道，亥先知现在对决的，相当于是十大先知，加上帝俊、鸿钧、周共工，以及当初地球所有超级计算机的运算之力啊。

　　仅仅一小会，亥先知就口吐鲜血，抵挡不住了。

　　半神们受到神火牵制，无法出手。众亲王虽强，可白起、将臣、鸿钧、接引更强，一时间，伏羲可以安心对决。胜利的天平在向盘古世界倾斜。

　　外界，古食族大军虽然多，但，王鲤也是一个妖孽，吞吃的犹如大网捞鱼一般，所过之地，古食族一吃一大片。

　　大战还在继续，但，盘古星系的防御已经不再那么吃力了。

　　而王雄最明白，真正胜负关键，还是元始天魔所在的黑洞。

　　那黑洞中，元始天魔、古亥神彼此冲撞。

　　元始天魔身侧，阴邪之气膨胀无比，元始天魔脑后蓝色火焰，更是旺盛到爆炸一般，提供无尽阴邪之力给元始天魔，凶猛的冲击古亥神。

　　二人拳头相撞，不分彼此，好似旗鼓相当一般。

　　可是，这好一会了，元始天魔都没能打败古亥神，脸色难看至极。元始天魔隐隐有种不好的预感。

　　“命运啊命运，你提供那么多命运之火给元始天魔，有用吗？哈，哈哈哈哈，你还以为，我还是当年的我吗？”古亥神大笑道。

　　“你，还有余力？”元始天魔瞪眼看向古亥神。

　　“不是我还有余力，而是我还没用力！二十二重？十个宇宙纪元前，我就二十二重了，你还以为我这十个宇宙纪元都是在原地踏步吗？哼，你有这股至阴至邪的魔火，你以为，我没有神火吗？”古亥神冷笑道。

　　冷笑中，古亥神脑后陡然冒出一团神火，神火也是蓝色，但，比之元始天魔的要大，大得多，蓝色神火之中，有着阵阵金色火焰焚烧，是阴阳互补的神火。这也是古亥神一直还没使用的神火。

　　神火一出，一股庞大到滔天的力量瞬间迸发，直冲满面狰狞的元始天魔。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　“噗！”

　　元始天魔一口鲜血喷出，瞬间被古亥神暴涨的力量压垮而飞，而古亥神不依不饶，庞大的力量继续跟着元始天魔，狠狠的一击。

　　“轰咔！”

　　元始天魔的双臂，轰然炸碎而开，整个人都倒飞而出。

　　“二十三重？”元始天魔惊叫道。

　　古亥神不依不饶，似乎要继续上前，将元始天魔彻底毁灭之际，陡然脑后两股巨大的剑罡斩了下来。

　　“八荒六合唯我独尊！”

　　巨大的剑罡之威，让古亥神不得不停下将元始天尊毁灭，扭头迎向王雄的的双剑。

　　“又一个二十二重？”古亥神眼中一冷。


第六十九章 自私的魔

　　王雄面露狰狞，一手巨阙，一手湛卢，大道之气环绕，至阴、至阳之气，轰然随着天子之剑第一式轰然斩到了古亥神面前。

　　“又一个二十二重？”古亥神眼中一冷。身后的不灭神火陡然一阵膨胀。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　一声巨响，原本一个星球大小的黑洞，瞬间再度炸开无数。

　　王雄倾力一击之后，陡然脸色一变：“什么？”

　　却看到，古亥神根本没有还手，就这样看着王雄，任凭王雄的双剑斩到其头部和肩膀，但，却没能斩开古亥神身体一丝。

　　这可是王雄倾力一击啊，没能破开古亥神防御？

　　古亥神露出一丝冷笑：“连神火都没有，二十二重？你这二十二重，比元始天魔还不如！”

　　古亥神猛地一震身体。

　　“轰！”

　　王雄连同双剑轰然被震得倒飞而出。扭身，才稳住身形。

　　不远处，元始天魔炸碎的双臂之处，再度长出一双手臂，此刻冷眼看向古亥神。

　　“太一？”元始天魔盯着远处的王雄微微皱眉。

　　元始天魔可是刚刚吃了一个准提圣人，融炼到体内，此刻，准提圣人的面部，还在元始天魔脑后长发下藏着呢，眼前又出现一个？

　　“元始天魔？呵，也有你吃瘪的时候？”王雄冷笑道。

　　元始天魔眼中一恼，狠狠的看了眼王雄。

　　“别这样看我，现在，你的敌人是这古亥神，他不死，就是你死！不要提什么吞噬盘古世界了，你先活下来再说吧！”王雄冷声道。

　　对面元始天魔脸上闪过一股寒气。

　　古亥神看了眼王雄，又看了眼不远处的元始天魔。

　　“两个二十二重？呵，好一个二十二重，命运，你还真是不要脸面啊，为了灭我古食族，给他们俩这么大的造化？不过，你也太小气了，只给了元始天魔命运之火，给这什么太一，却一点没有？”古亥神看了看头顶的宇宙，露出一股嘲讽。

　　“命运之火？本来我是有一些的，可惜，因为机缘巧合，导致崩散了！”王雄冷声道。

　　“哦？”古亥神眯眼看向王雄。

　　“不过，对付你，应该足够了！”王雄冷声道。

　　“对付我？就凭你们俩？”古亥神冷笑道。

　　“元始天魔，先灭这古亥神如何？等灭了古亥神，盘古世界的内部之事，到时再我们自己解决，如何？”王雄死死盯着元始天魔。

　　元始天魔眯眼看了一会王雄，最终露出一丝冷笑：“内部解决？你愿意继续被我融合？”

　　“你有能耐，你就来，本事不够，不要太大口气！”王雄冷声道。

　　“哈哈哈哈哈，好，有能耐就来！这可是你们说的，哼，这什么古亥神，辱我必须死！”元始天魔眼中一寒，扭头看向古亥神。

　　王雄抓着双剑，也冷眼看向古亥神。

　　“我主阳正，你主阴邪，阴阳合击，方可奏效！”王雄开口道。

　　“不需要你说，哼！”元始天魔一声冷哼。

　　王雄翻手收起巨阙剑，周身至阳之气散发，犹如一轮昊日冒出滚滚炙热火焰。手执湛卢剑，轰然冲向古亥神。

　　元始天魔周身阴邪之气爆发，身后魔焰神火提供其滔天力量，轰然冲向古亥神。

　　犹如日月冲撞一般，二十二重巅峰的力量，直奔古亥神而去。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~！”

　　三大强者将虚空再度炸碎无数。

　　另一边。亥先知的平行宇宙之中。

　　白起、苏定方、接引、鸿钧、将臣的守护下，数百普通亲王，根本触碰不到伏羲，伏羲以八卦，封存恐怖的推演之力，直冲亥先知，让亥先知也到了极限。

　　亥先知此刻七窍流血，面露一股绝望之色。亥先知的推演之力也强，奈何伏羲封存的推演之力太过夸张了，根本坚持不了多久。

　　勉强用消耗神火来抵挡推演之力，可依旧不行。

　　“亥先知，你都输了，就别拖累我们了，将我们的神火放开！”众半神绝望的叫着。

　　半神们将神火借给亥先知，相当于将各自性命都借给亥先知了啊，此刻，亥先知骑虎难下，拖累所有半神也只能在此等死，一个个露出绝望之色。

　　亥先知此刻哪里能松手？也停不了手，只能死撑。

　　此刻的伏羲，也极为着急，拼命冲击之中，因为和王雄说好的合作快要开始了。

　　“破！”伏羲一声大喝。伏羲八卦轰然破碎开来。

　　“轰！”

　　所有推演之力，一股脑的冲入亥先知体内。

　　“噗！”

　　亥先知一口鲜血再度喷出，就看到，其脑后的神火，好似被骤然浇灭了一般，瞬间全部耗尽了。

　　“噗！”“噗！”……

　　神火耗尽，所有半神都是一口鲜血喷出，一起萎顿了下来。

　　“亥先知，这次被你害惨了！”众半神虚弱道。

　　“哗啦啦啦！”

　　亥先知形成的这平行宇宙缓缓崩散而开。

　　“亥先知！”残余的亲王惊叫道。

　　“主神，属下尽力了！”亥先知最后露出一丝惨叫。

　　“呼！”

　　就看到，亥先知的身躯正在飞灰湮灭。

　　“亥先知！”一众半神惊叫道。

　　半神们的神火，已经消耗掉了，一个个虚弱到不行了，可看到亥先知飞灰湮灭，依旧惊慌不已。

　　“不，不可能，我古食族是不可能败的，主神，主神！”众半神绝望的叫着。

　　“轰！”

　　白起等人轰然闯入其中，一番屠杀。

　　伏羲也借此冲入其中，冲到了亥先知飞灰湮灭之地。

　　一群人屠戮众半神，只有鸿钧并不着急，而是眯眼看向伏羲最后的动作。

　　却看到，伏羲对着亥先知飞灰湮灭的地方，手忽然伸了进去，好似捕捉到了什么。

　　那捕捉到的东西，别人没看清，但，鸿钧看的清楚，那是一缕小火苗，一缕阴阳互补的小火苗。

　　小火苗非常微弱，好似随时熄灭一般，那是亥先知的神火。已经微弱到只有指尖大小了。但，却被伏羲收了起来。

　　伏羲握住的小火苗，翻手就消失了。

　　其他人没看清伏羲动作，但鸿钧看清了，鸿钧明白，伏羲这是将那一缕小火苗中饱私囊了，显然，伏羲还是有着自己私心的。不过，鸿钧并没有拆穿，装作没有看到。

　　“啊！”

　　四周一众半神一片惨叫，在白起、将臣等人屠杀下，终究飞灰湮灭了。

　　至于那群亲王，一个个狂呼不已的四散而逃，白起、将臣、接引怎么可能放过他们。

　　“伏羲，那边，快看，那边！”苏定方惊叫道。

　　却看到，远处一片巨大的黑洞之中，古亥神一拳迎向一个，将王雄、元始天魔全部拦了下来，不管王雄、元始天魔多大的力气，此刻也无法抵挡古亥神的拳头一般。两大盘古世界最强者拼命之力，在古亥神面前，都是徒劳无功？

　　“二十三重？古亥神是二十三重？”苏定方瞪眼道。

　　“伏羲，王雄让我们配合你，你说怎么办？”鸿钧冷冷的看向伏羲。

　　伏羲却看向苏定方：“苏定方！接下来，需要你出手了！”

　　“现在？”苏定方眼中一凝。

　　“稍等一会，听我指令！”伏羲沉声道。

　　苏定方点了点头。

　　“你知道需要你做什么吗？”伏羲看向苏定方。

　　苏定方疑惑的看向伏羲。

　　“需要你去送死！”伏羲郑重道。

　　“送死？”苏定方瞳孔一缩。

　　……

　　古亥神一拳一个，就拦住了王雄与元始天魔。

　　“呵呵，我听到了他们的声音，叫你王雄？王雄啊，你与元始天魔的力量，倒是差不了多少，可惜，你没有神火，力量终究有限！比之元始天魔，可是差了一大截啊！”古亥神冷笑道。

　　元始天魔也是不屑的看了眼王雄。

　　王雄脸色阴沉，并没有搭腔。

　　“却是，我也未必要与你们为敌！甚至，我们还有一个共同的敌人，它叫命运！”古亥神沉声道。

　　“命运？”元始天魔盯着古亥神。

　　“没错，命运，你们以为我古食族是宇宙第一批生灵吗？不，我们只是命运的棋子，是命运周而复始诞生的生命之一，我们古食族之前……！”古亥神沉声道。

　　古亥神平静的讲解着古食族历史，这些历史，王雄知晓，但，元始天魔不知晓啊，王雄面无表情，元始天魔却是眼中阴晴不定。

　　“元始天魔，你可以与王雄合作，然后与我为敌！其实，你也可以与我合作，我们一起打败命运！”古亥神郑重道。

　　“嗯？”元始天魔眼睛一瞪。

　　“刚才我已经说了，我需要命运之火，你元始天魔虽然不如我，但，你有命运赐下的命运之火啊，你我合作，就能灭了命运！”古亥神劝道。

　　“命运之火？”元始天魔看了眼自己脑后的蓝色火焰。

　　“元始天魔，如今我们的大敌是古亥神，你难道还想被他策反不成？”王雄眼睛一瞪。

　　古亥神厌恶的看了眼王雄：“无知的小子，不说你们俩不是我的对手，就算能打败我又如何？等下一个宇宙纪元，还不是要学我古食族，去吞吃其它宇宙生灵，夺取长生之机缘？然后再遭到命运的反杀？败给我是死。胜了我，只是重复我古食族走过的路罢了，你们想要变成下一个古食族？”

　　“古亥神，不管你花言巧语如何，我都会以捍卫盘古世界为己任，你们来吃我盘古世界，我就不可能让你们得逞，那边的古食族，已经被我盘古世界拦下了，我们就要斩杀你！还有，元始天魔，你不会被他蛊惑了吧，你的确有命运之火，但，他古亥神其实也大限将至了，他不夺取我盘古世界的长生之机，他很快就要老死了，你以为，他会甘愿老死，然后成全于你？”王雄冷声道。

　　古亥神盯着王雄看了看，露出一丝冷笑：“你考虑的倒是清楚，可是，太鼠目寸光了，贪一时之长生，却失去万世之永生，你们才是蠢货，我们现在就屠了命运，还需要等以后？”

　　“我不相信你！”王雄冷冷地说道。

　　在王雄看来，古亥神只是为了安抚二人，然后再将盘古世界吞噬。哪有那么好心，和我们合作？非我族类其心必异！

　　“元始天魔，你觉得如何？王雄？他都没有神火，其实也无关紧要，主要是你！”古亥神冷笑道。

　　“合作？”元始天魔眯起眼睛。

　　“当然，盘古世界，我可以不碰！全部给你融合，怎么样？”古亥神再度蛊惑道。

　　元始天魔盯着古亥神，眼中一阵阴晴不定。

　　“元始天魔，你是盘古所化！”王雄顿时叫道。

　　元始天魔却是陡然皱眉道：“正因为是盘古所化，所以，我才要完整！我要将整个盘古世界，全部融入我的体内，我也能达到二十三重！”

　　“你！”王雄瞪眼道。

　　魔就是魔，永远不要对他讲道义，他只有自私自利。有了更加自私的方向，马上就可以抛弃自己刚才的坚持。

　　“对，你来吃了盘古世界。我们俩，携手灭了命运，如何？”古亥神顿时笑道。

　　元始天魔看向王雄，陡然闪过一股杀气：“好！就从这太一开始！”

　　“哈哈哈哈哈，哈哈哈哈哈！”古亥神为策反元始天魔，大笑而起。

　　“就是现在！”远处的伏羲一声轻喝。

　　苏定方瞬间犹如一道流光直冲古亥神而去。


第七十章 至阴至邪的王雄

　　古亥神的拳头，还压制着王雄与元始天魔，但，此刻元始天魔的眼睛却已经看向了王雄！

　　“元始天魔，你还真的就听他话了？”王雄脸色阴沉说道。

　　“我不喜欢被他压着，我也不想被任何人压着，包括命运！融炼了盘古世界，我就能不弱古亥神，如何还叫听他的话？上面有个命运，将我们摆弄成棋子？我更不喜欢，所以，我愿意听他的建议！王雄，我融合盘古世界，就是盘古重生，你当支持我才对，不是吗？”元始天魔冷笑道。

　　“哈哈哈哈哈！不错，来吧！元始天魔！你掌有命运之火，与我合作，我们让这命运就此毁灭！”古亥神大笑道。

　　就在古亥神兴奋之际。

　　“去！”一声断喝在古亥神身侧响起。

　　“哼！”古亥神不屑的一声冷哼。

　　陡然间，古亥神体表出现一个结界，此结界，古亥神自信，就算王雄也破不了。

　　可，就在古亥神自信之际，一百零八根细针，轰然冲破了结界。

　　“什么？”古亥神瞳孔一缩。

　　“轰！”

　　一百零八根定海神针，是专门克制古食族力量的，被苏定方轰然刺入了古亥神体内。

　　“成功了！”苏定方狂喜道。

　　伏羲掐的时间非常准，趁着古亥神放松和大意，让苏定方见缝插针，终于封印了古亥神。

　　那一百零八根定海神针，犹如当初在古食族祖地封印一众古食之神，将其封印了。

　　“好！”王雄脸上一喜。

　　猛地，王雄停止与古亥神僵持，探手点向古亥神的眉心坤位。

　　古亥神的那个结界，陡然挡了一下王雄，而此刻，元始天魔的一拳也出现在了王雄面前。

　　“轰！”

　　元始天魔的一拳轰然砸在了王雄身上，王雄倒飞而出。

　　“元始天魔，你还真成魔了！”王雄惊叫道。

　　这一刻，元始天魔居然在对付王雄？不应该趁着古亥神被封印，毁灭古亥神吗？

　　元始天魔居高临下，冷冷的看向王雄：“刚才的话，依然有效，王雄！你当是我的一部分！”

　　说话间，元始天魔瞬间扑向王雄。

　　“轰！”

　　两大盘古世界二十二重强者，轰然对冲而起，将古亥神停放在那一边了。

　　“混账的元始天魔！鸿钧，苏定方将他封印了！你快出手，点古亥神眉心坤位！让其神魂、肉躯分离。”伏羲对着一旁鸿钧说道。

　　鸿钧没有迟疑，身形一晃，到了古亥神面前，探子隔着那结界向着古亥神眉心点去。

　　“轰~~~~~~！”

　　一声巨响，鸿钧也被拦在了结界之外。

　　“什么？”鸿钧脸色一变。

　　“不可能，他怎么还能抵挡我们？”苏定方也惊叫道。

　　这定海神针，不是能封印古食之神吗？为何，好像没有效果？

　　古亥神果然能动，低头看了看全身的定海神针，嘴角露出一丝冷笑：“定海族？哈哈哈哈哈，定海族？命运，你还真是无所不用其极啊，定海族都帮他复活了？想要用当年的招式？没用的，若是我还在沉睡，肉身还未复苏，这一招下，我肯定是被封印了，可，现在已经不是当年了，你以为我还会畏惧这一招吗？让我身体僵硬一点罢了，我的神火，谁也别想镇压！”

　　“快，古亥神虽然还能动，但，肯定还是受到制约了，快对他出手！”伏羲对着远处喊道。

　　苏定方、鸿钧，还有后跟来的接引、将臣，轰然冲向古亥神那结界。

　　“轰隆隆！”

　　就看到，古亥神体表的结界一阵摇动，同时，古亥神拳头握紧，以一股恐怖的力量，正在挤压体内的定海神针，就看到定海神针一点一点的被挤冒出来。

　　“定！”苏定方一声大吼，全力隔着结界操纵定海神针，要用其镇压古亥神。

　　“元始天魔，你我之斗，可以留到以后，先解决古亥神再说！”王雄对着元始天魔吼道。

　　此刻，古亥神多少受到一定封印，只要自己和元始天魔出手，一定能将他解决的啊，元始天魔，他疯了吗？

　　“我可不想古亥神现在死！”元始天魔冷声道。

　　“你说什么？”王雄眼睛一瞪。

　　“我要将命运也踩在脚下，我同意古亥神的条件，一同对付命运，我，说到做到！”元始天魔冷声道。

　　“你！”王雄面露一股杀气。

　　魔就是魔，一点人性都不要指望。

　　“元始天魔，是你自找的！”王雄狰狞道。

　　“自找？哼，你连神火都没有，你就是一个寻常二十二重，你根本不是我对手，自找死的是你！还想当什么救世主？可笑，可笑！”元始天魔狞笑道。

　　“轰！”两人再度冲撞而起。

　　远处，鸿钧、将臣、接引一次次冲击古亥神体表的结界，那结界随着时间推移在一点点减弱，众人拼命冲击，想要抢在结界破开的一瞬间，点古亥神的眉心，让其神魂、肉体分离。

　　就在结界破开的瞬间，古亥神头上一根定海神针也忽然被体内力量挤了出来。

　　古亥神失去结界防护，但，其脑后的神火却陡然一次疯狂膨胀。

　　“轰！”

　　神火爆发，一瞬间，古亥神、苏定方、鸿钧、将臣、接引都消失不见了。

　　“不好，是平行宇宙，古亥神的平行宇宙！”伏羲惊叫道。

　　“别看了，用你八卦，快来助我！”王雄喝道。

　　伏羲一激灵，陡然看向与王雄冲撞的元始天魔，探手，伏羲又取出一个八卦。

　　上次推演之力，伏羲复制的可不止一份，又一份复制的推演之力，对准战斗中的元始天魔。

　　“去！”伏羲一声轻喝。

　　“轰！”元始天魔骤然受到推演之力冲击。

　　“啊~~~~~~~~~~~~~~！”

　　元始天魔痛苦的一声大吼，周身阴邪之气瞬间将虚空都笼罩而起，即便王雄都被冲撞飞出去了。

　　推演之力，何等诡异。

　　“滚！”元始天魔痛苦的一声大吼。

　　似一股力量，顺着推演之力，直冲伏羲而去。

　　“轰！”

　　伏羲手中的八卦瞬间爆炸而开，而伏羲也是瞬间炸了出去。

　　“噗！”

　　一口鲜血喷出，伏羲被元始天魔恐怖力量炸的浑身是血，骨骼尽碎，一瞬间就废了。

　　推演之力是强，但，也要看面对谁。

　　元始天魔的强大就能挣脱开来，但，就算挣脱开来，元始天魔也是脑袋一阵嗡鸣，显然那种心力冲击，极为伤神。

　　“我要杀了你！”元始天魔忍着头痛恶狠狠的看向伏羲倒飞的残躯。

　　“嘭！”

　　就在此刻，王雄双手，一掌一个，轰然重击元始天魔脑袋的两侧，王雄掌心，分别有着一个紫色小剑和一个紫色卷轴虚影，轰然拍入元始天魔左右的两张脸里。

　　“滚开！”元始天魔一声大吼。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~！”

　　王雄瞬间被元始天魔炸开，恐怖的元始天魔，发疯一般的操纵神火，即便同修为的王雄，也不如其力量庞大。

　　不过，被炸开的王雄并没有气恼，而是露出一丝冷笑：“元始天魔，你既然魔心无道，那就休怪我无情了！太上圣人、通天教主，随我镇压元始天魔！”

　　“嗡！”

　　就看到，元始天魔左右两张脸，在灌入紫色小剑、紫色卷轴之后，忽然间紫光大放。那紫色小剑乃是赵雍剑意、剑道。紫色卷轴乃是老子大道。

　　赵雍是通天教主分身，老子乃是太上圣人分身。

　　这分身大义回归本体，瞬间激活了两张面孔一般。

　　“道可道，非常道，名可名，非常名！”太上圣人的面容忽然间发出道德经的诵经之声。

　　“天地有魔，当为诛！世间大道，我来守！”通天教主的面容，也忽然间凶气四射，一瞬间剑气蓬勃而出。

　　“什么？你们俩干什么？你们已经毫无意志了，怎么忽然又被唤醒了？而且，意志还变的如此之强韧？”元始天魔捂着脑袋吼道。

　　刚刚被伏羲的推演之力冲击的脑袋还在生疼，此刻，通天教主、太上圣人又要造反了？

　　“元始，这一次，你过分了！”太上圣人冷声道。

　　“元始，我可不会和你一错再错！”通天教主冷声道。

　　醒了，两大圣人全部醒了，借着分身感悟的强大意志，精神也陡然飞跃而起，轰然间有压制元始天魔的趋势。

　　“不可能，你们两个也想压我？你们，你们……！”元始天魔惊怒道。

　　“不是他们两个，还有我！”元始天魔脑后头发中忽然传来一声轻喝。

　　“什么？”元始天魔脸色一变。

　　那一张脸，就是准提圣人的脸。

　　准提圣人再度开口道：“太上圣人、通天教主，此次劳二位，为我驾驭这具魔躯了！”

　　“当是如此！”太上圣人开口道。

　　“愿助尔！”通天教主也沉声道。

　　“轰！”

　　三人，三股强大的意志，直冲元始天魔重创的思想而去。

　　“吼，你们三个要造反吗？不，混蛋，啊~~~~~~！”元始天魔大吼而起。

　　而远处，已经虚弱到极致的伏羲，远远的看了一眼。

　　“王雄？你还真是好算计啊，我推算的只是万事万物，你推算的却是人心？你早料到元始天魔靠不住，早就预备了整个计策，见元始天魔不听使唤，就设法将其镇压，而且，你早就明白，我复制的推演之力，不止一份？”伏羲脸色难看的看向远处。

　　远处，王雄死死看着元始天魔。

　　就看到元始天魔痛苦中承受着太上圣人、通天教主、准提圣人三者的镇压。而且，这份镇压即将成功了。

　　“太上、通天，我们是一体的，一体的！”元始天魔还在喊着。

　　可是，太上圣人、通天教主在得到老子、赵雍的意志之后，此刻怎么可能偏向元始天魔？帮着准提拼命镇压着元始天魔。

　　就看到，元始天魔的脖子，缓缓扭动，慢慢的，元始天魔的脸扭到了脑后，而准提圣人的脸，却是扭到了正前方来。

　　一根根长发倒卷，从准提圣人的脸上移开，移动到了新的脑后的元始天魔的脸上。

　　太上圣人、通天教主的脸，还是一左一右，只是此刻，元始天魔的脸与准提圣人的脸，调换了一个位置。

　　相对的，此刻，元始天魔在三人镇压下，已经无法控制这具魔躯了，而准提圣人慢慢控制了这具二十二重的至阴至邪的魔躯。

　　“不，不，我明白了，准提，你是故意被我吃下去的，你是故意的，对不对！太上、通天，你们看不出来吗？准提是故意被我吃下去的，然后来夺我身躯的，他来夺取我的一切，你们看不出来吗？”元始天魔惊吼道。

　　“我们看出来了，元始，你若做的不是太过，我们肯定是站在你一边的，可是，你刚才做的太过分了，与古亥神站在一边，不顾一切后果！所以，我们不可能站在你一边了！”太上圣人冷声道。

　　“不错，元始，你做的太过了！”通天教主冷声道。

　　元始天魔瞳孔一缩，顿时反应了过来：“是王雄，他故意引导我的，你们看不出来吗？王雄早就有你们分身的意志了，为什么到现在才用，他是故意的，他等待我犯错，他故意的！”

　　“我是在等，不过，是在给你机会，可惜，元始天魔，你没有珍惜！就休怪任何人了！”准提圣人冷声道。

　　“你，你，准提，你这个小人，你骗了我的一切，你骗了我的一切！”元始天魔发狂般的吼着。

　　但，此刻谁也没有听他的。在三大圣人强大的镇压之力下，元始天魔的声音越来越小，越来越小，直到彻底闭起了眼睛。

　　到了这一刻，元始天魔意识彻底沉寂了，如今主宰这具二十二重魔躯的，却是王雄的分身，准提圣人。

　　“二位，多谢了！”准提圣人开口道。

　　太上圣人、通天教主不再说话，显然也退出了对这具身躯的控制，将一切都交给了准提圣人。

　　“轰！”

　　准提圣人操纵下，身后的魔焰神火，顿时爆发出滔天蓝焰。

　　不远处，王雄本体也是轻呼口气。

　　两个都是王雄，一个本体，一个分身，一个至阳至正，一个至阴至邪，尽皆都是二十重，尽皆实力滔天，一个意识，行动统一。

　　二人一起看向不远处虚空。

　　“轰！”

　　就看到，那一处虚空轰然爆碎而开，一百零八根定海神针，尽皆出现无数裂痕，射向四面八方宇宙。而苏定方在古亥神手掌下，瞬间粉身碎骨，化为灰烬了。

　　对于古亥神来说，定海族才是第一个要被毁灭的。

　　而接引、鸿钧、将臣，尽皆浑身破碎，吐血中炸飞而开，此刻的伤势，比之不远处的伏羲也差不了多少，三人也尽皆被废了，没有一丝再战之力了。

　　“太一，接下来，靠你了！”接引吐血中虚弱道。

　　“放心，接下来，交给我！”王雄、准提一声沉喝。

　　“轰！”

　　两大二十二重，一起将所有人挡在了身后，一起看向对面刚刚解除封印的古亥神。

　　“王雄？两个王雄？你居然将元始天魔都镇压了？”古亥神出困，也是陡然瞳孔一缩。

　　那元始天魔的身躯还是那个身躯，但，脸变成王雄了？

　　两个王雄？一个至阳至正，一个至阴至邪！古亥神都露出惊怒之色。


第七十一章 灭古亥神

　　两个王雄，将所有人护在了身后，冷眼看向古亥神！

　　“王雄？镇压了元始天魔？呵，看来，你还是不想与我合作了？”古亥神寒声道。

　　“合作？古亥神，你是寿元将近，穷途末路了，想要拉着我盘古族，随你一起拼一把。拼赢了，你得大惠，而我盘古族的生死由命运主宰，换成你来主宰。拼输了，我盘古族和你一起陪葬吧！我盘古族，凭什么为你即将结束的生命而违背宇宙秩序？”王雄冷声道。

　　“哼，冥顽不灵，那我就将你盘古世界全部炼了，夺了你们的长生之机！”古亥神冷声道。

　　“夺我盘古族长生之机？哈，哈哈，你看看你的古食族，还有那个能力吗？”王雄冷声道。

　　就看到，远处的古食族数亿大军，此刻已经剩下不到一半了，半神全部死光了，亲王毁灭大半，虽然中坚力量还多，但，顶级力量却已经全部消失了，白起、王鲤已然能够做到绝杀一切古食族了。更有叶赫奉天、王鹏、姬念念、吕杨等人冲在最前面，古食族大军，已经被全部挡在了盘古星系之外。

　　“他们无所谓，只要我十二神在，我就能重造一个古食族！现在，我能灭你们就行！”古亥神冷声道。

　　“现在，可由不得你！”王雄冷声道。

　　“由不得我？哈哈哈哈哈，王雄，你是不是弄错了？刚才，你与元始天魔合击都奈何不了我，现在？和刚才有何区别？元始天魔，换成了你的分身，姑且说力量没什么变化，可是，你呢？没有神火，你连元始天魔都不如，还痴心妄想的要拦我？没了定海族，你盘古族今日必灭！”古亥神冷声道。

　　“神火而已！我有整个盘古族做后盾，难道还怕没有神火？”王雄冷声道。

　　“嗯？”古亥神眯眼看向王雄。

　　不远处的伏羲虚弱中也瞪眼看向王雄，王雄不是说没有神火了吗？现在此话，什么意思？

　　就看到王雄忽然开口：“盘古星系的所有非战斗中子民，现在需要诸位与朕一同，捍卫盘古族的生存权利，只有所有人都尽一份力量，朕才能与诸位一起，打败古食族，愿与朕携手共敌古亥神者，默念‘吾众永不为食’，借朕力量，败古亥神！”

　　不远处古亥神脸色一沉，忽然感觉一丝不妙，踏步冲上前来。

　　“等不及了？也好！”准提圣人一声冷哼。

　　接过王雄本体递过来的巨阙剑，踏步而出，就看到，准提四周的无数阴邪之气，忽然间变成了漆黑之色，在准提头顶上空形成一片浩瀚的大道海。滚滚道德黑气，铺天盖地，笼罩整片星系一般。

　　“八荒六合唯我独尊！”准提圣人一声大喝。

　　大喝中准提圣人一剑斩出。

　　至阴至邪之气转化的道德黑气，极为精纯庞大，没有丝毫浪费，更是将道家大道之力增幅了无数，一股浩瀚的太阴之力，随着这一剑轰然斩下。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　恐怖的力量轰然与古亥神的拳罡相撞而起，骤然间，无数虚空在这股恐怖力量的余波中爆炸而开。

　　古亥神向前的脚步也是猛地一顿，惊讶的看向准提圣人那一剑。

　　“这一剑，你居然将至阴至邪之气，提炼的更加精纯了？而且力量也提升了数倍？”古亥神盯着准提的一剑惊讶道。

　　准提可没有多少废话，面露狰狞，凶猛的斩着这一剑，与古亥神僵持，为王雄本体拖延时间。

　　也就此刻，王雄本体的声音已经传向盘古世界了。

　　天宫界，刚刚重新凝聚的气运金龙一声咆哮，声音轰传整个东秦天庭所有子民耳中。而且，王雄声音巨大，轰传整个盘古星系，连同大秦疆土，都是王雄的声音。

　　随着王雄呼喊，远处战斗的白起也是一声朗喝：“传大秦天帝令，大秦天庭听候东秦天帝王雄调遣！”

　　白起一声高喝，远处战斗中的吕杨好似意识到了什么，陡然鼻头一酸。

　　“孤以监国太子身份传令，大秦百姓，听候东秦天帝号令，默念‘吾众永不为食’，借力于东秦天帝！诛灭古食族！”吕杨面露悲伤的恨声道。

　　“轰！”声音轰传大秦天庭各地。

　　大秦无数官员、百姓心中都是猛地一沉。好似猜到嬴四海殒落了一般。

　　无数人眼睛通红，但还是愿意遵循嬴四海的最后命令。

　　“吾众永不为食！”

　　“吾众永不为食！”

　　“吾众永不为食！”

　　……

　　……

　　……

　　盘古世界，所有非战斗人员，全部默念或高喝而起。

　　一股股力量快速涌向东秦的气运金龙。

　　“昂！”

　　气运金龙一声咆哮，直冲王雄而来。

　　“轰！”

　　携带整个盘古星系的众生之力尽皆汇聚王雄体内。让王雄体表都是猛地一阵膨胀，力量溢出，在王雄身后也陡然溢出一个巨大的能量光球，好似一轮如昊日般金色神火在王雄身后疯狂燃烧。

　　庞大的力量，让虚空都摇颤不已。

　　“混账！”远处古亥神一声断喝。

　　“轰！”

　　爆发庞大的力量，古亥神轰然将准提圣人撞了开来。不过，一切已经迟了，王雄身后，神火熊熊燃烧，而且是至阳至正的信念、力量之火。

　　“我这神火，如何？”王雄本体冷声道。

　　集合了众生的力量，让王雄提升了不止一点半点。比之一旁准提圣人的神火还要庞大一般。

　　远处伏羲瞳孔一缩：“神火？众生之力，也能凝聚神火？”

　　古亥神惊疑不定的看向王雄。刚才的准提圣人一剑，已经让古亥神看出来了，准提虽然力量不如自己，但，对力量的运用，绝对比元始天魔要擅长，同样元始天魔的力量，准提却能挥出数倍的效果，连自己都拖延住了。

　　“二十二重，就是二十二重，你还没资格在我面前与我叫嚣！”古亥神冷冷地说道。

　　“我王雄，受宇宙大道青睐，从来都是越级斩魔的！二十三重？你若是二十四重，我还奈何不了你，如今，二十三重？今日，你必死！”王雄冷声道。

　　“是吗？那……！”古亥神不信的捏紧拳头，似要全力出手。

　　“咻！”

　　就在此刻，陡然一百零八根定海神针再度激射古亥神而来。

　　古亥神本来还盯着王雄的，忽然感受到定海神针，顿时脸色一变，一掌打去：“不可能，‘定’刚才都已经死了！我亲手杀的！”

　　“轰！”

　　最前面的定海神针轰然爆炸而开，但，在后方的定海神针还在刺向古亥神，却是心门的药师佛冲了出来，聚集了一众破裂的定海神针，要给王雄再争取一点时间。

　　“我佛慈悲！”药师佛双手合十。

　　却看到，药师佛身体化为琉璃之色，融入其中一根定海神针，在一群定海神针的拥簇下，直奔古亥神冲去。

　　定海族，是古食族的梦魇，定海神针专门克制古食族，古亥神岂会等闲视之？

　　“你没死？不可能，我刚才不是已经将你粉身碎骨了吗？”古亥神惊叫道。

　　刚刚，古亥神在自己的平行宇宙，可是不惜一切代价将苏定方毁灭的啊，怎么又出现一个苏定方？

　　滚滚定海神针冲来，古亥神果然被吸引了注意力。

　　探手挥出，这次没有桎梏，古亥神全力冲击，就看到一众定海神针纷纷破碎而开，转眼间就只剩下最后一根了。

　　“不管你有多少个定海族，都要死！”古亥神狰狞地吼道。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　古亥神一拳砸在药师佛以身躯融入的最后一根定海神针，就看到，那定海神针快速崩碎而开，转眼之间化为齑粉了。

　　不管是定海族还是定海神针，终究已经是过去了，哪怕专门克制古食族也没用，古亥神太强大了，药师佛前来，只是送死，唯一做到的，就是让古亥神分了个神而已。

　　“南无东方琉璃药师佛！”远处与古食族战斗的心门弟子，无不口诵药师佛佛号，声音中透着一股悲鸣。

　　“哼，来多少，我杀多少！”古亥神寒声道。

　　寒声中一扭头，古亥神陡然脸色一变。

　　却看到，王雄、准提头顶，大道之气全部铺开，此刻，已经不仅仅是黑白之色了。

　　准提将魔躯的所有至阴至邪之气，全部转化成了道德黑气，铺天盖地，哪怕准提脑后的蓝色神火，此刻也变成了漆黑之色。

　　王雄本体将众生力量与自己的力量，全部转化成了浩然正气，铺天盖地，平铺高空。

　　道德黑气、浩然正气，原本泾渭分明在两边的。可此刻，却彼此相融了，并且彼此互相转换一般。犹如一张横跨星系的巨型太极之图。

　　就看到在道德黑气的中心，出现了一只金乌虚影，却是准提之形，金乌发出金白之光，犹如道德黑气形成阴鱼的鱼眼一般。

　　浩然正气所形成的阳鱼中心，却出现一条黑龙虚影，却是王雄之形，龙者本阳，阳极化阴为黑，没了血灵珠，王雄的君临天下真龙图，形成的龙形力量，也再度回归黑色。此刻，犹如浩然正气形成的阳鱼的鱼眼一般。

　　一张太极图平铺在了虚空，儒家思想为老阳，道家思想为老阴，金乌之体为少阳，真龙之身为少阴。

　　阴阳转换，是为一体。此刻，阴阳相融的力量，可不仅仅一加一等于二那么简单，更好似一种阴阳宇宙至理一般，与古亥神的神火有异曲同工之妙。

　　更让古亥神感受到一股心惊肉跳的力量气息。

　　“不可能，不可能，你们两个只是二十二重，你们怎么可能聚集这种程度的力量？我们古食族当年十二神都做不到，不可能！”古亥神惊骇的扑了过来。

　　但，此刻的两个王雄长剑已经竖起。

　　“天子之剑第一式，八荒六合唯我独尊！”二人竖剑高喝。

　　“天子之剑第二式，开天辟地！”王雄本体一声高喝。

　　“天子之剑第三式，盘古审判！”准提之身一声高喝。

　　就看到，二人头顶巨大太极图旋转之际，远处的盘古星系也跟着旋转一般，好似一股股来自盘古意志调动的星球之力引入了太极图中。

　　“天子之剑第四式，宇宙同频！”两个王雄再度一声高喝。

　　两道毁天灭地的剑罡轰然撞向了冲来的古亥神。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　强大的古亥神，终于在这双剑之下，停下了脚步，更是面露艰难的挡住了这一击。

　　“不可能，噗，不可能！”古亥神惊骇地吼道。

　　这还是古亥神第一次被二人压得口吐鲜血，此刻眼中闪过惊怒和不信。

　　王雄二人也面露狰狞，手中力量不停歇的用力，王雄也明白，胜负就在此一剑，一旦宣泄了众生之力和盘古世界天地大势之力，这一剑过后，自己必将虚弱至极，这一剑斩不了古亥神，盘古世界就彻底完了。

　　“轰隆隆！”

　　恐怖的大爆炸，炸的大片虚空崩碎，但，终究，古亥神以二十三重之力，还是艰难吐血中挡了下来。

　　“哈哈哈哈哈，看来，你们输了！”古亥神狰狞大笑道。

　　就在此刻，两个王雄身后，陡然出现一根根透明的光柱。

　　“嗡嗡嗡……！”

　　一根根光柱出现在王雄、准提身后，忽然又是无数力量被光柱从宇宙各地抽调而来，灌入了太极图中。

　　“宇宙大道抽取宇宙各地力量给王雄？命运，你作弊，你不公平，你怎么能调动宇宙大道力量直接给他们？你不公平，啊！”古亥神狰狞地吼道。

　　若没有王雄这一剑，宇宙大道力量来了，古亥神也不惧。

　　但，此刻古亥神与王雄处于平衡之中，这些宇宙大道的灌入，就好似压垮骆驼的最后一根稻草一般，瞬间，胜负天平发生了倾斜。

　　“杀！”两个王雄一声大喝。

　　“轰！”

　　两个的长剑，再度爆发恐怖力量，狠狠的朝着古亥神斩了下去，这一次，就算古亥神那无敌的肉身也没用了。

　　破、破、破！

　　“王雄，你们盘古族一定会为今天灭我古食族后悔的，你们一定会后悔的，因为，你们将会是下一个古食族！你们就是下一个古食族！”绝望的古亥神最终发出狰狞的一声大吼。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　癫狂的声音中，古亥神轰然被炸成了碎片。


第七十二章 心凉

　　“你们就是下一个古食族！”

　　癫狂的声音中，古亥神轰然被炸成了碎片。

　　虚空炸出前所未有的黑洞，远处战斗的所有人和古食族都猛地一顿，一起看了过来。

　　忽然间，所有古食族似有所感，悲吼而起。

　　“主神~~~~~~~~~！”

　　而盘古世界一众强者一起盯向那黑洞之中。

　　大道之力全部宣泄而出，两个王雄也耗尽了所有力气，瞬间萎顿了下来。更重要的是，古亥神被强大的冲击，冲击的粉身碎骨，化为灰烬了。

　　“赢了？”伏羲瞪眼露出一股不可置信的兴奋。

　　“赢了！古亥神飞灰湮灭了！”接引、将臣也虚弱的兴奋道。

　　“杀！”白起兴奋的一声大吼。

　　古亥神被灭了，那剩下的古食族就不足为虑了，杀光他们，复活嬴四海，白起顿时更加的凶猛起来。

　　而古食族，在见到古亥神毁灭之际，再无一丝的战斗兴致。

　　“别给他们跑了！”叶赫奉天吼道。

　　顿时，盘古星系的大军，瞬间士气大振，大杀四方！

　　“轰隆隆！”

　　古食族兵败如山倒，剩下的古食族哪里能抵挡？逃吧！

　　此刻，最着急的就是王鲤了。

　　“别跑啊，别跑啊，你们跑什么啊！”王鲤急得不行。

　　这跑光了，我吃什么？

　　黑洞缓缓复原，两个王雄看着古亥神毁灭的地方，终究放下心来。

　　“告盘古星系众生，古食族首恶已除，众生再也不用为食了！”王雄本体一声高喝。

　　王雄声音，轰传盘古世界。

　　无数借力给王雄，瘫软在地的百姓们，听到王雄的话，无不喜极而泣。

　　“万岁，东秦天庭万岁，万岁万岁万万岁！”

　　“陛下万岁，万岁万岁万万岁！”

　　……

　　……

　　……

　　这些年，百姓都知道古食族的存在，无不生活在惊恐之中，如今，再也不用为食了，当真让所有人都疯狂的喊了起来。

　　巨大的欢呼，响彻整个盘古星系。

　　天外战斗还在继续，不过，接下来只剩下收尾了。

　　伏羲、接引、将臣、鸿钧顿时笑了起来。

　　就看到，王雄所在的黑洞慢慢复原，当古食族只剩下不到一亿的时候，那黑洞彻底复原了。

　　复原了，暴露出王雄本体和准提分身。

　　准提分身脑后，是再度恢复的一轮蓝色的神火。

　　神火庞大，照亮那一片星空。

　　可就在两个王雄还在虚弱时，陡然，二人感受到头顶出现一股震颤神魂的巨大气息。

　　“轰隆隆！”

　　一条条宇宙大道环绕王雄二人，宇宙大道凝聚出一朵朵乌云。

　　“那是……！”伏羲、鸿钧等人脸色一变的快速飞来。

　　乌云越聚越多，渐渐形成一个漩涡，正对准提分身。

　　“命运？这宇宙的意志？”伏羲脸色一变。

　　“命运？我可有问题？”准提圣人惊讶地叫道。

　　自己被命运针对了？

　　“轰！”

　　一股吸力针对准提，让准提浑身一颤，就看到，准提身后，那一团蓝色神火，快速被吸力锁定，脱离了准提圣人，直冲那漩涡而去。

　　“这是什么？漩涡不是要伤害准提，是要收走他的神火？”将臣脸色一变惊讶道。

　　“命运之火，元始天魔之躯拥有命运之火，命运在收回命运之火？他在防备我们！”伏羲瞳孔一缩。

　　“防备？”接引脸色一阵难看。

　　“古食族孜孜以求，除了为了长生不死，还有就是需要命运之火来反抗命运，命运之火被赐予元始天魔对付古亥神，如今，古亥神毁灭，他就要收回命运之火？”伏羲脸色难看道。

　　“鸟尽弓藏？”接引捏紧拳头。

　　所有人都是脸色一阵难看。就看到蓝色火焰之中，好像有着一颗蓝色的珠子，也被滚滚乌云吸走了。

　　“轰隆隆！”

　　不止准提之身的神火，此刻，整个盘古星系，各大强者身上，都或多或少有着一丝丝火苗脱体而出，冲向那漩涡中心。

　　这一丝丝火苗，看似对人影响不大，而且数量微小，但，涵盖整个盘古星系的数量就庞大了，滚滚火苗汇聚，浩瀚如海。命运不仅仅赐予元始天魔命运之火，整个盘古世界，其实都蕴藏着分散的命运之火的。此刻，一瞬之间，全部收回。

　　待所有命运之火被吸收干净的时候，天空中的乌云才缓缓散去，与此同时，失去神火，准提圣人的身体也好似忽然脱力一般。

　　“嘭！”

　　准提之身骤然一分为四，化为太上圣人、元始天尊、通天教主、准提圣人四人。

　　没了幽蓝海珠，四人无法相融了。

　　四人陆续醒来，只是，三清阴沉着脸，并未说话，而准提圣人陡然化为一只金乌直冲王雄本体而去。

　　“轰！”

　　两个王雄合二为一了！

　　“好了诸位，不要看了，我盘古世界胜了，吾众不用为食了，当贺喜才对！”王雄看向众人说道。

　　众强者点了点，继而纷纷露出大笑之色。

　　“不错，终于灭了古食族，太一，你还真是好能耐，哈哈哈哈！”接引圣人大笑道。

　　一群圣人纷纷大笑。

　　不过，却谁也没有发现，众圣人大笑之际，眼神之中都透着一股不甘心，大笑，只是笑给别人看的罢了，众圣人的心却是冒着凉气。

　　大战结束了，剩下的古食族也四散而逃，王鲤、白起各自追杀而去，王雄一行也缓缓飞回了天宫界。

　　“恭迎陛下凯旋归来！”东秦百官兴奋的恭拜而下。

　　“夫君！”四大皇后也开心不已。

　　王雄落在广场之上，看向鸿钧、伏羲、接引、将臣等人。

　　“我想闭关恢复一下，大哥，有什么事，我们回头再说，大家先疗伤一番，可好？”王雄看向众人。

　　“好！”众人应声道。

　　王雄踏步跨入了凌霄宝殿。

　　“匡！”

　　没让任何人进来，王雄独自在凌霄宝殿闭关之中。

　　接引等人，也在东秦官员安排下，快速找宫殿闭关了起来。

　　接下来的收尾，已经不需要这群盘古星系最顶级的存在了，百官已经能收尾好一切。

　　谁也没有发现，这群顶级强者急切的闭关，可不仅仅是为了疗伤，更多的却是遮掩各自快要绷不住了的情绪。

　　命运收回命运之火，众人可以预料到，可，谁也没预料到会如此急切啊！急切到一刻也无法停留！一丝情面也不讲？

　　“你们就是下一个古食族！”

　　古亥神临终前的那句话，更好似一个诅咒一般，充斥着最顶级一群强者的脑海，久久不散。

　　……

　　十年之后！

　　盘古星系已然恢复了宁静，战争带来的震荡和伤痛，慢慢从百姓心中抹去了。盘古世界从此再无外敌，不再受古食族惊扰了。

　　凌霄宝殿广场之上。

　　王雄站在《凌霄之上》巨碑之前，看着上面的一个个名字。

　　一旁站着一个青年，却是长大了的王鲤。

　　王鲤一脸懊悔之中：“爹，这次真的亏大了，亏大了！”

　　“好了，小鲤，好好跟爹说话！什么亏大了？”一旁姬念念瞪眼道。

　　王鲤一脸懊恼：“我这些年，转战宇宙各大星域，寻找躲藏各处的古食族吃，他们被杀了越来越少，但，却越来越会躲了，终于让我找到一个老巢，还没来得及下口，他们就……！”

　　“就怎么了？”姬念念好奇道。

　　“一阵风吹过，他们就好像沙尘一样散了，散了，全散了，还有两个亲王呢！”王鲤一脸气愤。

　　“不就是没有吃到吗？你多大年纪了，还哭哭啼啼！”姬念念瞪了眼。

　　“大哥，你不知道啊，这些年，那些杀死的古食族，他们化为幼蛋，我都没舍得吃，准备等吃光古食族，再慢慢享用这些幼蛋的啊，可，那些幼蛋，也一阵风吹过，化为尘埃，全部没了，只散了一些能量，全没了，古食族全没了，全宇宙的古食族包括他们的幼蛋，全没了，全没了！”王鲤一脸哭丧。

　　这让自己以后吃什么啊。

　　“全没了？”姬念念惊讶道。

　　“古食族赖以生存的长生之机全部耗尽了，没能夺取我盘古世界的长生之机，他们只能老死了，飞灰湮灭，正常，否则，古食族为何那么拼命来吃我们？活该！”周天音走来说道。

　　“我，可是……！”王鲤一脸懊悔。

　　早知道，这十年奔赴的更勤快一点的。

　　“小鲤儿，别闹了，今天你爹还有事要做呢，你不是还有佛跳墙吗？去吃佛跳墙不就行了？”叶赫赤赤在旁数落道。

　　“啊，对啊，还有地球的佛跳墙，我要去吃！二哥呢？二哥说好带我一起去的呢，二哥呢？”王鲤看向姬念念。

　　“王鹏？他早就去地球了，你不知道？”姬念念说道。

　　“什么？二哥去地球，不带我？”王鲤顿时一脸气愤。

　　王雄没有理会一众儿子的拌嘴，一直看着那巨大的《凌霄之上》，扭头看向苏青环。

　　“都转世了吗？”王雄郑重道。

　　“你先前一直闭关，我们没好找你。都转世了，签到过凌霄之上的人，应该今日陆续开始复活，或投胎、或重生！此刻已经开始了，伏羲、白起、我娘、胜姒他们，已经全部去我指定的地方等候了！”苏青环笑道。

　　“那就好！我现在急需他们全部回归！”王雄深吸口气郑重道。

　　“急需？如今我盘古世界大敌，古食族不是毁灭了吗？急需他们回归？”蓝离焰好奇道。

　　“是啊，盘古星系这样下去不行，我需要他们回来，我有要事商量！”王雄点了点头。


第七十三章 凌霄之上（大结局）

　　地球！

　　古亥神殒落之后，谁也不知道地球连同所在的太阳系，已经离开了原先的轨迹，从原先的宇宙边缘，被移动到了宇宙的中部。

　　这是王雄允许，并且安排的结果。

　　古食族十二神，一个古亥神都那般艰难才毁灭，若十二神全部苏醒，那根本没有胜算，地球之人，放弃长生不死，世代繁衍，才找到了古食族祖地，当之无愧为此次灭古食族首功。

　　十年下来了。

　　地球因为灵气复苏也发生了天翻地覆的变化，无数地球人骤然获得能力，起初有一些暴乱，但，都被各国镇压了，接着各国政府陆续放出修炼功法，让全地球人都一片欢呼，因为所有人都看到了长生的希望。

　　当然，随着修炼不断增强，一些名山大川的秘境，纷纷被找到，昔日第一批地球人留下的各种法宝，陆续从各大遗迹、秘境、古墓中出世，引动各国强者一番血雨腥风的撕杀。

　　各国政府也很有默契，修者只要不骚扰普通百姓，各自撕杀争夺，并不阻拦。

　　而此刻夜晚，明月当空之际，位于华夏国，长安市，一所医院上空。

　　一阵阵霞光在云层中闪烁，霞光有着二十一彩之多，二十一彩霞光之中，隐约有着一条黑龙正在内部游弋，黑龙狰狞，带着一股滔天霸气。

　　巨大的异象笼罩这家医院，瞬间引起了无数人注意，同时，无数人将此地异象发到了网上，以最快的速度，这家医院外已经聚集了无数地球修者。

　　“医院下面有遗迹，里面肯定有法宝！”

　　“何止法宝啊，这恐怖的异象，我看了都心惊胆战的，肯定是仙器！”

　　“仙器？”

　　“听说，好多大组织都派人来了！”

　　“小声点，那边是全球排名第十八的魔道组织，地狱犬！离他们远点！”

　　“还有那边，啊，那是华夏国地榜十六的猎人王？”

　　“那边，那边是天榜第八？”

　　……

　　……

　　……

　　越来越多的杀机在医院外聚集，越来越多的强者在外面汇聚。医院里面的一个办公人员也发现了不妙。

　　“喂，领导，我们医院的情况，您是知道的，能不能多派点军队来啊，我们担心那些修士会闯进来，有好几个小护士都吓哭了！”那医院工作人员担心道。

　　电话那头：“上面已经询问过了，要你们放心，一切照常工作，没人能闯入医院！”

　　“可是，可是，我们医院外面，黑压压的一片，越来越多人了，看不到军队，我们心里没底啊！”那工作人员依旧惊恐道。

　　“要是有人闯入医院破坏，我这个位置，让你来坐！”

　　“啊？”

　　在医院之人战战兢兢之际，医院上空的异象忽变。

　　“昂！”

　　就看到，二十一彩霞光中的黑龙，一声咆哮，骤然冲向医院的一个产房之地。

　　“异象变了，仙器出世了，快，快动手！”

　　“谁敢拦我地狱犬，我地狱犬人员，必追杀他全族！”

　　“猎人王冲过去了！”

　　“天榜高手？又是一个天榜高手，啊，他们居然能够御剑飞行了，小心他们的剑光！”

　　……

　　……

　　……

　　一群群地球修者终于安奈不住激动，汹涌冲向医院。

　　也就冲到医院不远处，才忽然看到，医院之外，居然站着一群将士，一个个身着古代战甲，静静的将整个医院围了一圈。

　　为首站着白起、吕杨、龙吉、王翦、蒙恬等一群大秦最高权力者。

　　一群人眼中闪过一股兴奋的看向那产房之地。对四方冲来的无数天榜、地榜、人榜的强者视若罔闻。

　　“陛下要出世了？”白起红着眼睛，浑身都在颤抖。

　　“别让外面的人吵到了陛下！”王翦对着四周将士下令道。

　　“是！”无数大秦将士更是浑身激颤的一声应喝。

　　大秦天帝，嬴四海投胎转世，这时候，要是被谁打扰了，那岂不是天大的笑话了？

　　“轰！”

　　外面冲在最前面的天榜高手，无不好似撞到了一面透明之墙，这透明之墙之坚固，更是瞬间撞的天榜高手头破血流，脚下飞剑都撞弯了，全部栽倒而下。

　　“什么？有结界？”

　　“哼，管他什么结界呢，结界再强也挡不了我的火箭炮，给我轰开！”

　　“轰~~~~~~~~！”

　　一声巨响，火箭炮轰击在了透明结界之上，但，透明结界纹丝不动。

　　而医院中，还在跟领导打电话的工作人员张大了嘴巴。

　　“领导，这是传说中阵法吗？他们用火箭炮都没有轰开？”那工作人员惊讶道。

　　“火箭炮？呵，就是原子弹也炸不开！”领导电话那头冷笑道。

　　“什么？原子弹？”

　　“也就是大秦的人此刻心情好，大喜的日子，不想沾染血腥罢了，否则，就他们这群找死的劲，还不是瞬灭？”领导电话那头冷笑道。

　　那工作人员古怪的听着电话那头领导“吹牛皮”，你以为我没听过专家讲座吗？天榜高手啊，那是地球顶尖实力了啊，瞬灭？你开什么玩笑？

　　不过，此刻白起、吕杨等人的确没有大开杀戒的意思，陛下生辰，岂能沾染血腥？

　　“哇~~~~~~！”

　　忽然医院产房中传来一声洪亮的婴儿啼哭之声。

　　“恭迎陛下回归！”所有大秦将士骤然激动的恭拜而下。

　　……

　　宇宙之中，一颗巨大的恒星之中。

　　准提、羲和、蓝离焰、巨阙，金乌太子，女魃、嬴勾，释迦佛等心门弟子，一起盯着那浩大的恒星。就在刚刚，接引圣人也踏入了恒星中心。

　　“轰隆隆！”

　　就看到，恒星一阵颤抖，继而，无数热量瞬间向着中心汇聚而起，转眼之间，一个浩大无比的恒星，热量就少了一大半。

　　“哇~~~~~~~~~~~~！”

　　一声鸦叫从恒星中心响起。就看到，一只巨大的金乌虚影骤然笼罩一片虚空。

　　“爹！”众金乌太子惊喜的叫着。

　　女魃、嬴勾、羲和也露出惊喜之色，准提露出一副笑容。

　　“阿弥陀佛！”无数心门弟子也露出笑容。

　　……

　　一个火山口。

　　胜姒、周天音、周池耐心等候。

　　“鸣！”

　　一声凤鸣响起。看到火山深处。冒出一股黑光，黑光中，一只冥凤虚影绽放而开。

　　“夫君！”胜姒惊喜地叫道。

　　……

　　一片大海上的孤零零的海岛。

　　苏青环、王鹏、孙小芊、玄女，一起看着海岛顶部一块五色神石。山下，无数猴子翘首以望。

　　“轰！”

　　五色神石轰然炸开，从内部崩出一个石猴。

　　“定方！”玄女此刻眼中柔和道。

　　……

　　一片宇宙星空，四周无数星辰排列出一个巨大的八卦。

　　八卦中心，无数暴风向着中心一团彩光汇聚，风中彩光凝聚出一个胚胎一般，绽放着二十彩光芒。

　　那胚胎隐约有着一个幼生态身影，为女子之状，人首蛇身。

　　“吸！”

　　忽然胚胎张口吸了口气，一瞬间，四周暴风瞬间涌入其体内，一股股强大的生机迸发而出。

　　“女娲，你终于复活了！”一旁的伏羲轻呼口气，露出一股激动的笑容。

　　……

　　……

　　……

　　……

　　……

　　一个个签到过《凌霄之上》的强者，陆陆续续的复活了。虽然此刻修为还很弱，但，有着前世基础，想要恢复巅峰，并非难事。

　　就这般，过了百年之后。凌霄宝殿！王雄发了一个邀请。

　　刚刚恢复一些的众强者，再度前来天宫界。

　　凌霄宝殿口。

　　白起、吕杨，拥簇着一身龙袍的嬴四海，缓缓踏步而来，嬴四海修为还未彻底恢复，但，此刻周身生机盎然，一圈圈霞光环绕身体，从原先的二十一彩，隐约间出现了第二十二彩的光芒，虽然还很微弱，但，第二十二彩的出现，说明嬴四海即将再进一步。

　　“张大人？不知陛下邀请我们来，所为何事？”吕杨看向一旁张濡好奇道。

　　张濡摇了摇头苦笑道：“我们也不知道，不过，都是天下最顶级的存在，大家已经在凌霄宝殿等候了！”

　　吕杨微微皱眉。

　　“好了，不用问了，进去吧！”嬴四海淡淡道。

　　“是！”白起应声道。

　　一行人跨入凌霄宝殿。

　　此刻，凌霄宝殿之中，除了王雄的那张龙椅，还摆放着十八张宝座，每一个宝座之地，都有着一个名字，以确定位置。来了不少人了，嬴四海也缓缓找到自己的位置坐了上去。

　　白起并不说话，也走到自己的位置，吕杨疑惑的看了看四周。一行人是最后来的。

　　但所有人落座，凌霄宝殿之门轰然关合。

　　“轰！”

　　大殿关合，隔绝内外，一阵阵光芒照向一众宝座，让各宝座越发的光耀万千。

　　吕杨看清了所有来人也是一阵惊奇。

　　十九宝座之上，分别坐着：

　　王雄、帝俊、姬念念、王鹏、王鲤、叶赫奉天、贺剑之、鸿钧、太上、元始、通天、伏羲、女娲、将臣、周共工、苏定方、嬴四海、白起、吕杨。

　　一共十九人，十九人都有个共同点，就是昔日都曾经达到过大罗金仙十九重。都曾经为盘古世界最顶级的存在。

　　“王雄？你召集我们来，所为何事？”鸿钧皱眉看向王雄。

　　“人已经到齐了？那今日，我有些安排，需要诸位与我一同见证！”王雄郑重道。

　　“哦？”所有人都看向王雄。

　　“古食族，不懂得享受宇宙的其妙，我们盘古族可不能如他们一般，我决定，将宇宙划分为十九个界，我们在座十九人，分别驻守一界，如何？”王雄看向众人。

　　周共工、嬴四海、鸿钧、伏羲尽皆皱眉疑惑的看向王雄。

　　“宇宙那么大……？”鸿钧皱眉道。

　　“是啊，宇宙那么大，我们没必要窝在一起，不仅仅如此，我东秦子民，你们也可以带着一批离开，让他们在各界繁衍生息，也不枉这一宇宙纪元的大好时光，不是吗？”王雄笑道。

　　所有人都看向王雄，微微皱眉，思考着王雄话中意思。

　　“宇宙十九界，而从今日开始，我等十九人，就各守一界，名为‘界神’！”王雄郑重道。

　　“界神？呵，王雄，你这是在给我们封神吗？”鸿钧神色疑惑的看向王雄。

　　“界神？十九界神？怎么让我有种十二古食之神的感觉？”女娲却是冷笑的挑刺道。

　　“古食族十二神，我们盘古族，十九界神，有何不可？”一旁伏羲顺着王雄的话开口道。

　　伏羲一开口，女娲顿时不再反驳。毕竟，伏羲认可王雄的安排，女娲没道理不给伏羲面子啊。

　　“十九界神？分管宇宙十九界，让盘古族尽快繁衍？”嬴四海双眼一眯，好似猜到了什么。

　　“不错，我们的人口基数太少了，繁衍才是硬道理，前段时间，有人传信，那些被古食族杀死的各长生不死族，陆续又复活了，这是好事，复活好！一个宇宙纪元的生命，当好好享受，不是吗？”王雄笑道。

　　众界神一阵沉默，最终点了点头。

　　“《凌霄之上》，诸位也看到了，那是我盘古族最神奇的所在，可以轮回转世。盘古身化盘古族，并没有失去长生不死，只是从复活变成投胎转世罢了，我们是另一种的长生！”王雄解释道。

　　“不错！”众人点了点头。

　　“盘古族为何最终能打败古食族，而且是这短短时间，就造就了我们如此多的强者，诸位觉得是什么原因？”王雄看向众人。

　　“因为盘古族有紧迫感！一生只有一条命！”王鹏一旁思考道。

　　“不错，就是紧迫感，别的种族可以长生不死，而我盘古族不一样，我盘古族可以长生，但不能不死，所以，在一条命的情况下，拼命努力，不让自己被任何意外而抹杀了。反观那些其他长生不死族，因为本身就长生不死，死了也能复活，他们就不在乎了，他们就没有紧迫感了，他们就不思进取了，以至于，盘古当年对他们都失望了，以至于，他们是古食族最容易毁灭的一个族群！他们没了紧迫感，不再努力了！”王雄郑重道。

　　“不错，我盘古族，可是一生都在拼搏，都在努力，否则，一旦死去，一切化成空了，转世投胎，也一无所有！”苏定方点了点头。

　　众人分析出了盘古族至胜的原因。

　　“我有一个想法，我想收了各族的不死能力！让各族都与我盘古族一样，长生容易，不死难！只要被杀，就都要死，都要轮回转世，我们建立轮回通道，让他们和我盘古族一样！”王雄郑重道。

　　“王雄，你要干什么？你要长生不死族，各族都有紧迫感？不享受这安逸的生活了？”鸿钧皱眉道。

　　“不错，我们得不到的，他们也不要拥有，死一次，就一切归零，从头再来！”王雄沉声道。

　　“你，你也太自私了！”鸿钧皱眉道。

　　但，不远处的嬴四海却双眼微眯：“我同意！”

　　“我也同意！”伏羲脸色阴沉道。

　　“我也同意！”周共工沉声道。

　　很快，大殿中所有人都表态，大部分人都同意了，自然一些反对的声音都没有了。

　　“十九界，十九界神所要做的，就是保证各界生命繁衍权利，若只是平民生存繁衍，不许有人破坏，但，修者想要更强，争夺资源强大自己，无论是佛、道、魔、儒、法、墨，各种修炼都可以，他们相互杀戮，在战斗中突破自己，并且跨界抢夺对方资源强大自身，此，允许！只要不破坏平民，我等当允其强大，越强越好！”王雄郑重道。

　　“呵呵，王雄，我们成了界神，你还要培养出各种亲王、半神不成？这不是和古食族一样了？”元始天尊皱眉道。

　　“一样？他们有争夺自己喜好的权利，不是吗？”王雄笑道。

　　“可！”嬴四海开口道。

　　“可以！”帝俊点了点头。

　　“可以！”周共工等人纷纷表态。

　　一时间，王雄的安排，所有人都同意了。

　　“一个宇宙纪元，大把的时间可以用来挥霍！不做些自己喜欢的事情，岂不是让人失望？诸位，我的安排就是这些，各界强者争锋，每过一百万年，我们来一次战争如何？就好像当初量劫一样，比比我们各界强者的成长？有赌注的！”王雄笑看众人。

　　“每一百万年，一次量劫？让各界强者相互屠杀？王雄，你这是将全宇宙，将所有生命当做玩物吗？”苏定方皱眉沉声道。

　　“我同意！”帝俊开口道。

　　“我同意！”嬴四海开口道！

　　“我同意！”伏羲开口道。

　　一时间，全宇宙的生命，就好似众神的玩具一般，以百万年为单位，相互撕杀，相互淘汰。好不残忍，但，一群界神却毫不犹豫的允许了。

　　“诸位，让我们好好享受这一个宇宙纪元吧，这是我们从古食族手中赢来的，可不能浪费了啊！哈哈哈哈！”王雄笑道。

　　“哈哈哈哈哈！”一众强者纷纷笑了起来。

　　不过，这笑容深处，却藏着一众强者意味深长的心境。

　　……

　　盘古星系无数生命，被十九界神瓜分了，整个宇宙也被无数生命占据了。各处星系都填满了人。

　　每过百万年，宇宙就要经历一场凄惨的战争，战争不涉及平民，都是所有追求长生的强者之间的厮杀。

　　而十九界神之名，也在全宇宙家喻户晓了。

　　一次次大战过后，留下的都是全宇宙最顶级的强者，这些顶级强者慢慢积累，慢慢变强，经过一次次战争洗礼，越来越强，越来越强。

　　也不知过了多少亿年，各大星球之上的最顶级强者，脑后都出现了一轮轮的神火，这些神火耀眼无比，这些拥有神火之人，都是各界之守护英雄，其气势与昔日古食族的半神，近乎一模一样。

　　而所有守护英雄，对十九界神都恭敬无比。

　　这些守护英雄，都是从底层慢慢杀上来的，一生之战，未曾一死，因为所有死了的守护英雄，全部投胎转世了。

　　没人能长生不死，死后全部投胎。

　　长生容易，不是难！

　　十九界，势同水火，战斗不断。

　　而十九界神在这多少亿年下来，实力早已不知强大到了多少。

　　位于东秦界的一颗至尊星球之上，有着一个凌霄宝殿，此凌霄宝殿，就是东秦界界神居所。

　　此刻，凌霄宝殿之中，王雄盘膝而坐。

　　王雄全身气息内敛，没人知道王雄如今什么修为。而此刻，来自轩辕界的界神，姬念念，已然坐到了王雄身侧。

　　“父亲，刚刚得到的消息，有着一个种族，叫着‘木松族’，一夜之间，灭族了！一个不剩，一个不留，此刻，各界都闹翻了，同时，一个叫着‘新水族’悄然诞生！”姬念念郑重道。

　　王雄闭目听着。

　　“旧的宇宙大道，再度被新的宇宙大道更替了！”王雄闭目平静道。

　　姬念念脸色难看道：“是，父亲，我们都猜到了，宇宙又要新一轮新陈代谢了，我等各族，即将失去长生之机！古食族当年面临的抉择，又重新来了！”

　　“知道了！”王雄平静道。

　　“父亲，您就不着急吗？现在，宇宙中无数半神都一阵恐慌，我去了弟弟他们几界了一趟，大家都挺着急的，现在，我们又面临古亥神临终前的诅咒了！”姬念念着急道。

　　“诅咒？”王雄沉声道。

　　“古亥神临终前说，你们就是下一个古食族！爹，你忘记了吗？”姬念念急切道。

　　王雄睁眼看了眼姬念念：“下一个古食族？”

　　“不错，宇宙大道更替，我等即将失去长生之机，只有夺新宇宙大道对应生命的长生之机，才能继续活下去，爹，他们很多人说，都要学古食族，吞吃新的种族！然后获取新的长生之机！”姬念念焦急道。

　　“你去问了，是什么结果？”王雄问道。

　　“鸿钧、伏羲、嬴四海、周共工、大伯，他们都说，我们已经享受一个宇宙纪元生命了，该知足了，我们若是去吞其它种族的长生之机，岂不是和古食族一样？我们不是要变回我们最讨厌的样子？”姬念念皱眉道。

　　“哦？”王雄盯着姬念念。

　　“但，二弟、三弟、吕杨、元始、女娲却说，优胜劣汰，为了能长生，吞吃又何妨？”姬念念说道。

　　“有人要学古食族活下去，有人要听天由命等死？”王雄笑道。

　　“是啊，爹，您觉得呢？”姬念念有些紧张的盯着王雄。

　　又到了抉择的时候了。

　　等死？现在全宇宙强者无数，等死？可不是谁都愿意的。能活着，谁愿意死？

　　“知道吗？当初在这凌霄宝殿，十九界神被我邀请来会谈的时候，我知道，我们十九界神之中，一定有一双眼睛，一双命运的眼睛！”王雄平静道。

　　“眼睛？命运的眼睛？”姬念念好奇道。

　　“命运当年，为了扼杀古食族这个毒瘤，可不仅仅任凭发展的，从挑选盘古开始，短短几十万年，就造就了毁灭古食族的我们？你以为，只是盘古的牺牲吗？”王雄淡淡道。

　　“还有命运，在其中一直引导盘古族强大？我想起了，当初命运吸走所有命运之火的时候，盘古世界所有生灵身上都冒出了一丝小火苗，那些都是命运之火？”姬念念眼睛一瞪。

　　“不错，打败古食族，不是我们的功劳，我们只是命运的牵线木偶罢了，是命运不断的引导我们强大，当时盘古世界四次量劫，都是命运安排的，而其中，肯定有着一个命运的使者，从一开始就伴随着我们所有人，帮助命运，引导我们强大，越来越强大！”王雄平静道。

　　“十九个界神之中，有命运的使者？他一直代替命运，监视着我们？”姬念念脸色一变。

　　王雄平静道：“我猜到了，其他界神中，也有人猜到了！你到现在才知道吗？”

　　“我，我……！”姬念念顿时露出一股苦笑。

　　忽然，姬念念皱眉道：“那我们，有没有说什么忤逆命运的话？命运一直监视我们，万一……！”

　　“好了，这些都是不重要了，要不，你再去问问其他界神的打算，看看谁还是和我一样，满足这一宇宙纪元的享受了！”王雄平静道。

　　“爹，你的意思，命运的使者，开始代替命运，向我们下手了？”姬念念惊愕道。

　　王雄摇了摇头，并不解释！

　　姬念念却是心事重重，带着疑惑，一一拜访一众界神了，希望找到其中，到底谁才是命运的使者。

　　……

　　八卦界。

　　女娲站在大殿外气愤道：“伏羲，你又不见我，我想活下去，有错吗？你为什么就满足这一宇宙纪元了？凭什么我们要等死？凭什么不能夺取长生之机！你开门啊！”

　　女娲疯狂敲着伏羲的大殿之门。

　　伏羲端坐大殿内闭关，没有理会外面女娲的叫嚷。

　　翻手一招。

　　“哗！”

　　伏羲面前出现十二团神火，这十二团神火，居然都是阴阳互补的神火，正是伏羲从古食族十二先知身上获取的各自神火，所有人都以为伏羲当初被女娲交换身体时弄毁了。但，只有伏羲自己明白，只是自己藏起来了。

　　“命运？呵！”伏羲嘴角露出一丝凶唳之色。

　　……

　　大秦界！

　　殿外站着无数身着铠甲的半神，恭立之中。嬴四海坐在幽暗的大殿之中，指头轻轻敲击龙椅扶手，眼神盯着前方，静静的坐着。

　　如王雄一般，嬴四海气息内敛，谁也不知道嬴四海到底什么修为了。

　　“受命于天，既寿永昌？呵！朕的命，不需要天授！”嬴四海眼中闪过一股冷光。

　　……

　　东秦界！凌霄宝殿之中。

　　王雄送走了姬念念，再度关起了大殿之门。

　　王雄探手之间，指尖出现一团若隐若现的火苗，火苗之中，好似有着一个世界一般。

　　若叶赫赤赤等人看到，一定惊讶不已，这不就是王雄的梦境世界？那个拥有无色神火的梦境世界？

　　王雄不是说，在古食族祖地，毁灭一众古食之神的时候，就崩散了吗？怎么还在王雄手中？

　　这里面，可是王雄拥有的庞大神火啊，当年，若是拥有这神火，王雄和准提圣人斩古亥神，根本不需要那么费力啊。

　　那早已不存在的梦境世界，怎么还在王雄手中？

　　“当年，若不藏起这份‘命运之火’，我族岂能一直这般坐在凌霄之上？”王雄眼中闪过一股坚决。

　　原来，王雄当初对战古亥神之前，就猜到了命运之火会被收回，才故意藏掖起来的。

　　十二古食之神历经十二宇宙纪元而不得的“命运之火”，此刻就在王雄指尖跳动。这是一份谁也不知道的命运之火，此刻，那般的耀眼，那般的璀璨！映照的王雄脸上也是战意滔天！

　　（全书完）
