

国际制造商

作者：二将


内容简介：

　　韩义在路上扫了个二维码，然后桌面上多了个应用。

　　这个应用很奇怪，它可以捕捉到现实里的一切物品，通过解析来重组物品。

　　【滴滴！！电路模块板—DOME—屏幕—前后盖—重组手机！】

　　【滴滴！！75%纯棉—25%亚麻—磁性油墨—重组美元】


第一章 那就是以前的我

　　2017年，秋，金陵市

　　顶着秋老虎余毒在新街口刚开的超市门口站了4小时，报酬80块。

　　“小韩，有20块零钱吗？”

　　韩义从口袋掏出20块递过去，换回工头手中的100块毛爷爷，摸了摸真假后笑道：“徐哥，那我就先走了！”

　　“行。这两天注意电话，等有活了我通知你。”韩义口中皮肤黑黝黝的徐哥比了个电话手势说到。

　　韩义点点头，转身朝马路对面走去。

　　……

　　人穷志短这句话以前韩义是嗤之以鼻的，就像有人说过穷是因为懒造成的一样，他对这句话同样不敢苟同。

　　不过等上了大学以后，韩义对“人穷志短”这句话有了彻底的了解。

　　有人就大学生一个月的花费做过统计。

　　吃饭是主要的，早餐一杯牛奶或者豆浆2到3块，再吃3个包子馒头之类的，2.5块差不多，早餐大概4-5块；中餐和晚餐，吃得好一点起码12块，吃的偏好10快左右，一般7块就足够，夜宵再加5块。

　　一天算下来吃饭的费用在5+7×2+5=24，一个月要720块。

　　生活用品，男生洗面奶、沐浴露，不行5块钱的舒肤佳也能对付。剩下的洗发水、洗衣粉，加一块一个月20-50足够。

　　但是女生肯定不行，各种洗面奶、护发素、面膜、香皂、香水，姨妈巾等等，一个月150-300不等。

　　还有学习用品、网费水费电费、零食等等，怎么也得100到300。

　　乱七八糟加一块，大学生一个月的生活费用算下来：土豪型的1500起步，小康型的1200，温饱只要1000，日子还能过得下去800块。

　　而韩义呢？他以前每个月的生活费仅为300。

　　800块尚且勉强糊口，300块在大学里连肚子都填不饱，又何来志向和“小目标”？

　　不过受家庭条件所限，300块已经是那对面朝黄土背朝天的老两口能拿出的极限，再多苛求那是造孽。

　　为了能让日子过得下去，从大一下半学期开始，韩义就放弃了所有休息娱乐时间，一门心思扑在赚钱上。

　　夏天卖凉席、冰棍、凉拖鞋，冬天卖暖宝宝、电热水棒、暖水袋；香烟、啤酒、面包、泡面、辣条、瓜子、TT、姨妈巾，他这里也是应有尽有。

　　为了减轻那老两口的负担，从大一下半学期一直到大四，韩义再没问家里要过一分钱。但这样做的后果就是、他挂了6门课，毕业证他现在是不想了，估计也就是个结业证。

　　正因为如此，他开始早早为毕业后做准备了。

　　寝室里的小卖铺由几个关系不错的哥们帮他盯着，他则腾出时间来出去打零工。

　　发传单、贴小广告、基础英语补习、半夜三更搬个小板凳到三甲医院门口挂专家号等等，凡是能赚钱的事情，他来者不拒。

　　当然了，前提是不能犯法。

　　韩义很早就想明白一件事，读大学是为了什么？为了找一份好工作。找好工作是为了什么？废话，当然是为了钱。

　　除了钱之外呢？读书也是为了开阔视野、增长见识、酒足饭饱之后喊一句：啊，大海，你他么全是水……

　　后面一条跟韩义没关系，他目标明确，读大学就是为了知道怎么赚钱，同时不让自己像家里老两口那样一辈子面朝黄土背朝天。

　　……

　　走过长街，穿过地下通道，上了天桥，秋日的余晖挥洒在不锈钢围栏上，折射出朵朵霞光，让额头见汗的韩义微微眯起了眼睛。

　　迎面而来一对对穿着时尚的年轻男女，或低头看手机，或跟男女朋友窃窃私语，偶有目光在韩义胸口印着“开业大酬宾”字样的T恤上瞥上一眼，带着蜜汁笑容刹那交错。

　　韩义不以为意，余光掠过桥下那川流不息的汽车还有天边矗立的高楼大厦，心中豪气顿生。

　　发传单怕什么？被人耻笑怎么啦？20年前的马耘马华縢不也一样舔着脸到处拉投资？

　　你今天穿着“开业大酬宾”的衣服，就是为了有朝一日站在对面的摩天大厦上，指着下面的芸芸众生说一句：“那就是以前的我！”

　　以阿Q式精神抚慰法战胜心头萌芽的自尊心，昂首阔步朝前走去。

　　刚下了天桥，背阴处的栏杆下传来一阵阴阳顿挫的说唱。

　　韩义探头看去，栏杆下杵着个花白蓬松的脑袋，随着调调摇头晃脑。

　　“可怜今日我无钱，一时一刻如长年；我也曾轻裘肥马载高轩，指麾万众驱山前……”

　　这下韩义听清了，原来是在唱要饭歌“莲花落”。

　　在金陵这座六朝古都呆了三年了，要饭的方式见过很多，什么磕头、作揖、装疯、卖傻、哭惨等等，但他还是第一次听人唱莲花落的。

　　韩义听他死鬼爷爷说过，莲花落这首原版曲子因为太过低级庸俗，在建国后就经过整理改编了，现在会唱的人很少见。

　　心里好奇，所以脚下一顿停下了，想再听两段。

　　“今日黄金散尽谁复矜，朋友离群猎狗烹……一生两截谁能堪，不怨爷娘不怨天……”

　　韩义走了过去。

　　唱歌的是个老头，估摸着六七十岁的样子，穿着一身缝缝补补的老旧中山装，但却不像一般要饭的那样弄得脏兮兮、惨兮兮的，反倒非常干净。

　　老头抬起头看来，那双昏黄的眼睛在看到韩义的一瞬间好像亮了一下，但随即又耷拉下眼皮继续摇头晃脑的唱了起来。

　　韩义就站在跟前听着，老头唱得怡然自得，好像根本就忘了眼前还站着个“听众”。

　　“老叫花子唱的还行吗？”老头突然抬起眼皮问到。

　　韩义咧嘴一笑，乐道：“唱得是没错，不过你吐字发音不全，而且差了点韵味，听着就跟盗版碟一样。”

　　老头来兴趣了，“这么说你会唱？”

　　“不会。不过我听人唱过，比你强多了。”韩义说的那个人就是他爷爷，在他记事起就整天在他耳边咿咿呀呀唱个不停了。

　　老头不以为许，笑眯眯的上下打量他一番，然后就不说话了。

　　韩义懂“规矩”，在口袋里摸了摸，结果就摸出张毛爷爷，其余一分钱没有。

　　顺手把毛爷爷又揣回兜里，咳嗽了一下掩饰道：“那什么，今天身上不大方便，改天再说。”

　　老头好像看穿了他一样，伸手在坐垫底下摸索了一下，掏出张纸板来，乐呵呵道：“你可以扫二维码。”

　　“……”韩义差点没被气乐。听说过收礼金扫二维码的，还没见过要饭也扫二维码的。

　　“没钱。”说完抬腿就走。

　　老头声音幽幽道：“人世间大抵也逃不过一个利字，奈何奈何~~”

　　已经走出去两米的韩义，叹了口气掏出手机，打开微信钱包看了眼，上面还剩214.5，转身走到老头旁边，对着二维码扫了扫，填了个4.5，输入密码，支付成功。

　　朝老头点点头，走入了人潮里。


第二章 独特的魅力

　　韩义就读的学校说出去能羡慕死一片单身狗——金陵师大。

　　套用他们学姐吐槽的话说，“老子现在出门，看见只公猫都觉得他眉清目秀。”

　　没办法，这里男女比例严重失调，三个校区，紫金随园的官方数据是3：7，仙园那边达到了恐怖的1：9，也就是说1个女的要跟8个女的抢男票……

　　是不是很牛逼？理工科学校的男生听了会不会泪光闪闪？

　　可惜，女生再多跟韩义没撒关系。

　　大二上半学期，他喜欢上一个颚省的妹子，妹子长得小鸟依人，瓜子脸、大眼睛，皮肤白白的，一害羞就会脸红红，简直可爱到爆。

　　可惜，人家对他不感冒，追了半个月后妹子约他到甜品店摊牌，韩义到现在都清楚的记得那个妹子说过的话。

　　“韩师哥，谢谢你帮了我那么多忙，可是我现在还没做好恋爱的准备，希望你把精力更多的花费在学习上。而且……奖学金跟助学金是有区别的。”

　　看着小鸟依人的妹子，说出的话却很伤人，大概意思就是你学习不好，家庭条件不好，你不把精力花费在学习上，却用来追女孩，这样的人我根本不会考虑。

　　当时韩义被臊得脸通红，自此以后绝了在学校恋爱的心思。

　　他算是明白了，在哪个学校不重要，重要的是你自己有没有能力？有能力在哪都一样，没能力该单身还是单身。

　　……

　　韩义学的是电气及自动化，住在紫金园，一个冰火两重天的地方。

　　教学区，环境优美，绿树成荫，尤其是春暖花开的时候，紫金园的花是一茬一茬的开，简直美不胜收。每到周末，架着长枪短跑前来拍照的游人络绎不绝。

　　不过那是教学区，居住区可就不是那么回事了，寝室容量狭小，地面还是坑坑洼洼的水泥地，周围没有银行，也没有像样的宾馆，更没有所谓的娱乐设施。

　　最糟心的是没有独立卫生间，大冬天被尿憋醒，外面却在呼呼的刮着北风，哎……谁住谁知道。

　　回到寝室，逼仄的过道上，三个赤膊汉子一字排开，嘴里大呼小叫着。

　　“杜蕾斯不要浪，回去补血……”

　　“上单你怕个毛啊，Q他……”

　　“他们从中路过来了，大嘴注意猥琐，推兵线……”

　　最外面的大块头忙里偷闲招呼了一声：“老板回来啦！”

　　这个大块头叫卢振海，金陵本地人，是他们的寝室长，跟韩义关系最铁。

　　大一时韩义因为做生意和大二的人起了冲突，人家带人过来堵门，卢兴文站在门口一夫当关，瞪着牛眼、提着开水壶，硬是把一帮大二的吓跑了，人送外号“掌门”。

　　再往里的瘦麻杆叫周向明，江都人，为人好色，最大的两个爱好就是打游戏跟约炮。不过长得实在是有碍观瞻，再加上为人比较小气，迄今为止还没听说成功过。

　　最里面的帅哥叫罗春，中海人，靠着一张吃软饭的脸泡妞无数，韩义的TT有三分之一被这个家伙消灭掉了，被他们寝室里的人戏称为“骡子”。

　　把衣服脱了甩床上，从床下百宝箱里掏出三瓶红茶，走过去看了一眼说：“狗熊跟轮子过来抓人了，赶快叫他们回撤。”

　　可惜他说的太迟了，中单两个残血浪货被人家一波灭，借着优势顺势把二塔拿下。

　　“次奥，叫他么别浪别浪，这两个坑比。”周向明气得咣咣砸着鼠标。

　　有两个匹配的坑货在，接下来卢震海他们打得很艰难，20分钟后，随着一声“DEFATE”，周向明把耳机一扔道：“妈逼的，从开头就一直被人家压着打，就没这么憋屈过。”

　　韩义把红茶扔过去说：“喏，消消火。”

　　周向明气呼呼说：“实力不如人也就认了，关键这是碰到猪队友了，搁你你生气啊？”

　　“呵呵！~”韩义笑着把剩下的两瓶水递了出去。

　　卢震海拧开盖子喝了一口说：“卖了2箱方便面，凤爪鱿鱼丝各5包，还有4包瓜子，你看看钱对不对，刚玩游戏也没数。另外女寝那边打电话过来让你送几包‘创可贴’过去，楼下的不愿意去送。”

　　“噢，还有隔壁孙三过来拿走两包红南京，一盒TT，钱还没给呢！”

　　罗春撇撇嘴说：“那小瘪三看着就来气。也就是韩老板了，换我都不带卖他的。”

　　“林子大了什么鸟都有，犯不着生气。”韩义乐呵呵的说了句，岔开话题问道：“今天没什么事吧。”

　　“没什么大事。噢，对了，今天辅导员过来找你了，让你有空过去找他一下。”

　　听到是辅导员，韩义大概能猜到是什么事。

　　他挂科挂了五六门，到现在一点“动静”没有，辅导员当然要找他谈谈心了。

　　卢震海知道韩义的想法，站起来拍拍他肩膀说：“我知道你不在乎这一张毕业证，而且它也代表不了什么，不过很多时候毕业证就是一块敲门砖，能争取尽量争取一下。”

　　“我心里有数。”韩义笑着回了句。

　　眼看他要走了，周向明说：“韩老板，晚上一起去网咖开黑呗，跟他们打实在没劲。”

　　“太贵，不去。”韩义头也不回的说。

　　周向明嘘道：“韩老板整天哭穷。三块钱一小时，对你来说还不是毛毛雨啦！”

　　他这话不是瞎说。学校里人不知道，但他们寝室一帮哥们可是清楚的很，韩义银行卡里起码有6位数，是他们这帮人里最有钱的。

　　不过韩义为人仗义，他赚钱，他们这帮哥们也没少跟着占便宜，所以也没因此而眼红，寝室氛围还算融洽。

　　6位数的某人一边对账一边说：“你知道三块钱要发多少张传单吗？按照一小时20块、5秒钟一张来算，我大概要发100-120张传单。”

　　“要发这么多？”周向明惊讶到。

　　罗春朝他使了个眼色说：“喝你的饮料吧，哪那么多废话。”

　　要问罗春这个学校他最佩服谁，除了韩义就没别人了。

　　还记得大一刚开学时，穿得土里土气的韩义、每顿基本都是咸菜就馒头，或者馒头就咸菜，一个月都不带换样的。

　　寝室里几个哥们看不下去了，经常以各种名义接济他。但韩义这个人自尊心强，每次都是笑呵呵的拒绝，还美其名曰：吃得苦中苦，方为人上人！

　　可是谁知道他吃着吃着，到了下半学期就摇身一变成为“韩老板”了。

　　不仅仅如此，他通过谈判、拉拢、诱惑等手段，把紫金园的“小商小贩”都变成了他的同盟和下级“销售商”。一包辣条他说卖2块，那整个紫金园就全卖2块，你不可能买到1块钱一包的，包括校门口商店。

　　如果单单是这样，还不足以让罗春佩服，主要是韩义这个人对别人很仗义，自己却过着犹如苦行僧般的生活。

　　他可以请寝室哥们去唱歌喝酒，去吃饭烧烤，却不舍得给自己买一套好点的衣服，一部好点的手机。就拿他手中的饮料来说，他可以给寝室哥们喝，给串门的同学喝，但你绝对不会看到他自己喝。

　　就是这样一个人，用他自己独特的魅力，征服了整个506寝室。


第三章 命中率太高

　　到女寝送完“创可贴”顺便到食堂吃了晚饭，回来的路上韩义一边走一边思考下一步该做哪些事。

　　本来他打算在校内租个门面经营特色餐饮的，但是价钱太贵，光转让费就要5万，还有半年期的房租3万以及其他杂七杂八的费用，算下来要10-11万。

　　这样一搞他的流动资金就全掏光了，抗风险能力太差，所以想来想去还是没下手。

　　另外还有一个打算，他准备投资一家美容美发店。学校里那些臭美的女生，随便拉个直、做个造型都要三五十，要是烫发、染色起步二百块。

　　相对于那些几块钱一支的染发膏、两千块一台的烫发机，美容美发简直是暴利，令韩义相当眼馋。

　　不过目前还有两个问题没有解决。

　　第一肯定是发型师美容师。凡是靠手艺吃饭的行业，全部是以人为本，如果能找到人的话，基本大局已定。

　　第二就是门面房位置。租门面讲究金角银边草肚皮，指的是位于两条通道交会处的商铺是较好的，其次是临街商铺，较后是小区内的商铺。

　　由于商铺位置不同，同一个地方相隔不远，价值可能相差一倍以上。

　　以师大周边商铺为例，最好的地段一年要30-50万不等，次一点的10-20万，最差的也要3万起步。

　　一路边走边想着到哪里去挖墙角，快到寝室门口时电话响了，掏出来一看名字，脸上顿时露出了笑容。

　　来电的叫沙嘉慕，是寝室另外两个哥们中的一个。因为每次组团开黑必选剑圣，而且打法淫荡猥琐，人送外号贱圣，名声都传到了女寝那边。

　　“打电话给我干嘛？”

　　“韩老板，江湖救急啊！”刚接通电话里就传来哀莫大于心死的怏怏声。

　　韩义好笑道：“嫖娼被抓啦？”

　　“我搞出人命了。”

　　“人命？”韩义愣了一下，等反应过来时才奇怪道：“你不是说每回都双保险嘛，怎么又出人命了？”

　　对面叹息了一声：“哎，别提了，淼淼说在安全期，我就高危作业了，谁知道一次就中标。”

　　“……你这命中率也太高了。”韩义无语到。

　　淼淼就姓淼，是沙嘉慕青梅竹马的女朋友，因为女朋友报选的金陵师大，为了双宿双飞，他也跟过来了。

　　也不知道是不是憋得太久了，一到大学后两个人就跟撒了欢似得拼命造，结果没出两月就整出人命来了。

　　有了第一次的教训，沙嘉慕学乖了，知道戴安全帽了。但是架不住两人折腾的凶，到了大二时不幸再次中标。

　　痛定思痛的沙嘉慕，以后不仅穿防护服，而且每次都双保险。

　　可是从实际效果来看，并没有什么卵用，对于精虫上脑的男女来说，就是穿18层都没用，该中标还是中标。

　　韩义想了想说：“老沙你应该知道，堕胎太多对你家那口子不好，以后会怀不上孩子的。”

　　“哎，都怪我。那你说怎么办？”沙嘉慕在电话里叹息了一声问到。

　　“不行就结婚呗！”

　　沙嘉慕一听，怪叫道：“我大学还没读完呢，怎么结婚啊？再说了，淼淼爸妈是绝对不会同意的。”

　　“她爸妈思想工作可以慢慢做，实在不行等孩子生下来了，他们还能不认是怎么的？现在关键看你和淼淼怎么选择，你们要是不想要，那就没招。”

　　沙嘉慕嗤嗤笑了一声：“韩老板你真是蔫坏！”说了一句又颓然道：“淼淼她全听我的，可关键是……”说着沙嘉慕说不下去了。

　　韩义大概能猜到他心里是怎么想的。

　　二十三四岁，正是人生中最美好的时光，却要就此步入婚姻的殿堂，从此以后围着老婆孩子转，对于沙嘉慕这样向往自由的人来说，确实难以下定决心。

　　“你自己考虑吧，有需要帮忙的地方尽管说。”点到为止，别的话韩义也没再多说。

　　等挂断电话后刚准备装进口袋，突然发现桌面上好像多了个没有名字的应用。

　　韩义的手机是华为Mate7，之前是骡子用的，暑假在家把屏幕摔碎了，再加上玩手游有点卡，所以干脆淘汰给他了，自己换了部高大上的肾7Plus。

　　在换屏的时候他顺便去刷了机，除了一些基本的应用外，他的桌面很干净，没有什么乱七八糟的东西。

　　凑近了仔细看看，这个米白色的图标是个多边菱形，在他看着的时候，米白色的图标好像在缓缓旋转一样，如梦似幻，非常的神奇。

　　“咦，什么时候图标还能动了？”惊奇了一声，想点开看看，又怕是什么病毒，谨慎的性格让韩义决定还是删了了事。

　　按着图标把应用拖到上方的删除框里，随后揿下锁屏键装进了口袋。

　　……

　　卢震海他们去了网吧，另外几个室友跟女朋友花前月下去了，寝室里只有他一个人。

　　刚放下装满零食的纸箱子，门外走进来个贼眉鼠眼、背微微有点驼的猥琐男，“韩老板，有新货嘛！”

　　韩义直起身朝他看了眼，好笑道：“小撸怡情、大撸伤身，强撸灰飞烟灭，哥们你还是悠着点啊！”

　　“知道知道。”猥琐男嘿嘿笑着，目光却眼巴巴的盯着他看。

　　韩义在上衣口袋里摸索了一下，掏出个8G的U盘递了过去：“素人系列，老规矩，如果网上有番号过来退钱。”

　　猥琐男谄媚地笑道：“韩老板的信誉谁不知道啊，不会有问题的。”说着就伸手过来接。

　　“嗯？”韩义捏着U盘不撒手。

　　猥琐男“哎呦”一声，从口袋里摸出20块钱，不好意思道：“忘了忘了。”

　　韩义收了钱把U盘给了猥琐男，在对方临走时提醒道：“记得把U盘还过来，另外不许私自转发。”

　　“韩老板放心，绝对不会的。”说着猥琐男猴急的离开了寝室。

　　趁着现在过来买东西的人不多，他要赶快把寄存在宿管大叔那里的食品都搬上来，要不然今天晚上12幢楼该唱“饿狼传说”了。

　　把上衣脱掉后扔在了床上，又把手机掏出来插上电源，刚准备出门，结果亮起的屏幕上、多出个“是”和“否”。

　　仔细一看，原来是之前删除应用时发出的提示，问他到底要不要彻底卸载？

　　虽然印象中安卓系统好像没有这个功能，但他现在急着下楼搬货，也就没多想，顺手点了个“是”，转身离开了。


第四章 就值500块

　　把各种小吃分门别类的整理好，回到寝室后舒舒服服的躺到床上，把笔记本搁到腿上，开始查找附近门面房出租信息。

　　年租金在10万以上的PASS，面积少于30平方的PASS，这样一筛选，余下符合条件的店面寥寥无几，而且大多位置比较偏僻。

　　点开第一个看了下，店面在小吃街那边，面积35个平方，年租金8万，转让金面谈。

　　第二个挨着金陵制片厂，周边有好几所学校，离紫金园也不算很远。不过这家年租金更贵，要10万，转让金也是面谈，且使用面积只有30个平方不到。

　　把这两家店面地址记下，剩下的也没看得必要了，主要还是发型师。这个问题不解决，说再多也是纸上谈兵。

　　就在这时买东西的上门了，泡面、饮料、香烟、瓜子抱了一大摞，一算拢共100块不到，扔了两袋膨化食品过去扯平。

　　这边刚走，后脚又来了个梳着飞机头、一身阿迪运动服的眼镜男，自来熟的往韩义被子上一靠，嬉笑道：“韩老板，跟你商量个事的。”

　　韩义把笔记本一合，呵呵道：“不会又是借钱吧？”

　　飞机头“腼腆”道：“你也知道我最近谈了个女朋友，开销确实有点大。不过你放心，我姐已经答应我了，下个月会支援我一笔恋爱经费。等钱一到账，立马还你。”

　　韩义从枕头底下拽出个记事本，翻了几页后开始算账，“上个月底你借了200，这个月100，1瓶盐焗黑豆，5袋猪肉铺，4包泡面，对了，还有今天两包红南京一盒套子，加一块一共396。”

　　飞机头连连点头，“韩老板你放心好了，不会忘记的。再借我200，这是最后一次。”

　　韩义从口袋里掏出100块说：“就这么多，你自己看着办。”

　　飞机头笑嘻嘻的接了过去，笑道：“韩老板就是仗义，你放心，500块月底之前肯定还你。”说完从床上蹦了起来，乐滋滋的离开了。

　　床上本来和风细雨的韩义，一等飞机头离开，脸上立刻变得面无表情。

　　这个飞机头就是让罗春不耻的“小瘪三”、孙三孙经纬。

　　孙经纬跟韩义一样，老家是黔省的，家庭条件也不怎么好，靠姐姐打工供他读书。但和韩义不同的是，这个孙三为人好面子，喜欢装，在用钱方面一向大手大脚，生怕别人知道他穷，为此连助学金都没申请过。

　　这不算什么，主要是大二下半学期孙三父亲路过金陵，特地过来看望儿子，结果他躲在寝室不下楼。只因为那个满脸风霜之色的老男人，穿着一身土布褂子、脚上胶鞋还沾着干涸的黄泥巴。

　　听罗春说，那个佝偻着脊背的老男人、离开的时候笑得很灿烂，而且一直在说“你们是大学生、我是土巴佬、身上脏”之类的，听得人眼泪都快掉下来了。

　　自那次以后，整栋楼男生都不待见孙三，看到他就跟吃了苍蝇似的难受。

　　韩义是没办法，人家拿钱来买东西他总不可能不卖吧？

　　至于借钱也是出于多方面考虑，这个孙三老家就在他隔壁市，跑得了和尚跑不了庙，大不了花个一百块路费上他家去要。

　　另外如果他不借的话，以这家伙的德性难免会想歪招，比如从校园贷借。那坑的不是他，而是那个这辈子唯一一次走进大学校园的“土巴佬”。

　　不过他的人品就值500块，多一分没有。

　　……

　　“哎，心还是不够硬啊！”叹息了一声，电话铃声响了。

　　“喂！椒盐花生两包……达利园饼干一袋……还有呢？好的，知道了。”

　　随后电话铃声此起彼伏，这边刚挂断，紧跟着电话又响了，连着接了四五个，全是让送零食的。

　　把记下来的品种按寝室号打包好，提着袋子去了。

　　这是韩义两年来的成果。

　　以前他卖零食，一晚上顶多赚个10块20块，很多时候还是熟人照顾生意；不过这个持续的时间不长，他很快跟网上大零食铺接上了头，以远低于超市、店面的价格拿到了种类繁多的小吃。

　　不仅这样，他还，只要一个电话，一分钱跑路工不要就把东西送到你手上，而且价格跟超市一样。

　　久而久之，整个男寝基本都从韩义这里买零食，后来发展到除非是韩义这里不卖的东西，别的都从他这里买。

　　据不完全统计，紫金园大门口两间超市、营业额起码下降了20个百分点。

　　……

　　忙了一阵子，等时间快到11点的时候，他端着盆子去洗漱室冲了个凉，等回来时卢震海和寝室另外一个成员刘浩楠前后脚进了门。

　　“韩老板，你今天没去实在是太可惜了，铁公鸡拿了个五连杀，脑子一抽筋请我们去吃大排档。等明天酒醒了，非得肠子悔青不可。”一进门卢震海就哈哈大笑到。

　　“那他们人呢？”

　　长得白白胖胖的刘浩楠接道：“酒壮怂人胆，在那里看小嫂子呢，死活不回来。”

　　刘浩楠说的“小嫂子”是一家大排档的女老板，男老板是女老板的小叔子，至于老公哪去了，没人知道。

　　这个小嫂子跟他们年纪相仿，人长得很标致，再加上一张能说会道的小嘴，把大学城一帮男生迷得神魂颠倒，隔三岔五就会找个名义去捧场。

　　韩义笑道：“那个女人生就一双桃花眼，看人都带电光的，还是少去的为好，当心哪天惹出事端来。”

　　“我也是这么跟他们这么说的，可惜他们不相信。”

　　刘浩楠说了句，随后啧啧有声道：“不过你还别说，那个女人长得确实漂亮，而且身上那股子味道是咱们学校那些青涩小女生没法比的。”

　　“呵呵~~”韩义笑着躺回了床上。

　　等卢震海他们去洗漱时，他才突然想到今天辅导员过来找过他，自己给忙忘了，到现在都没打个电话。

　　拿出手机刚打开屏保，上面居然出现了个提示框，写着【后台应用程序，暂时无法卸载】。

　　“呦呵，居然跑到我后台运行了，让我看看你到底是个什么鬼东西？”

　　正好没事做的韩义、顺手×掉提示，同时进入设置里，把QQ、微信、支付宝等重要应用的关联项取消，这样即使有病毒也感染不到。

　　等设置好后，点开了桌面上那个多边菱形图标……


第五章 重组RMB

　　【欢迎进入制造商工厂，请把大拇指放在指纹截取界面。】

　　突然响起的电子合成音吓了韩义一跳，与此同时桌面变成了暗黑色，只在中间部位多了个指纹验证码，蓝汪汪的光芒好像X光一样在来回扫动。

　　“次奥，这么牛逼？”韩义惊了一下，迟疑了两秒钟，还是把指纹放到了上面。

　　蓝色的光芒一扫而过，指纹验证完成。

　　【滴滴滴！请把瞳孔对准摄像头。】

　　“我看你到底要作什么妖！”嘴里嘀咕着，按照语音提示、把前置摄像头对准了眼睛。

　　暗黑色的桌面上出现了一条白色进度条，在韩义眼睛盯着摄像头看的时候，进度条开始往前推进。

　　【12%、30%、50%、80%、99%……】

　　【滴滴滴！认证完成，请问是否进入制造商工厂？】

　　回了个“是”，很快暗黑色的屏幕渐渐被白色取代，紧跟着界面恢复正常，如同普通的安卓商店一样，这个“制造商工厂”应用顶部也出现了分类选项。

　　【人工服务-合成-搜索——重组】

　　而在这几个选项下方，则是十几个空白方框，也不知道是干嘛用的。

　　点了下“人工服务”，一道电子合成音响起：“能量不足，暂时无法提供人工服务！”

　　又点了下合成。

　　“能量不足，暂时无法提供合成服务。”

　　搜索。

　　“能量不足，暂时无法提供搜索服务。”

　　“……逗我玩呢？”韩义无语到。

　　最后到底是好奇战胜了心里升起的不耐烦，又点了下重组。

　　总算这回有反应了，白色的界面跳转到二维码扫描界面，同时响起一道语音提示：“请把需要重组的物品放置到摄像头下。”

　　从来没听说哪款应用带语音提示的韩义，此时完全被吸引住了，顺手掏了张100块毛爷爷放在枕头上，把摄像头对准毛爷爷。

　　【滴滴滴！！！RMB-76%短棉绒-23%纯木浆-1%釉光添加剂。】

　　扫描过后又恢复到白色界面，不过分类选项下面的白色方框里多了个红色的标志，细细一看就是他拿出的那张RMB，边缘部位还有蓝格子枕头套。

　　试着用手点了一下方框里的图标，紧跟着响起一阵语音提示。

　　【滴滴滴！！！未发现替换物，请问是否重组RMB？】

　　本来见这个应用又是指纹又是虹膜验证的，韩义还真被唬住了，现在居然煞有其事的要重组RMB，一下被逗乐了。

　　“我不相信你还能玩出个花来不成？”

　　点了【确认】后，白色方框里的RMB变成了灰色，然后就跟下载应用一样，一点点的往前扩展。

　　这个时间大概持续了10秒钟，等里面的RMB又恢复成红色时，扬声器里传来了语音提示【重组成功】。

　　“这就完啦？”韩义好笑的说了句，心里同时想到，明天得刷个机。

　　就在韩义打算收起手机的时候，余光看到了枕头上的一抹红色，随后就跟见了鬼一样。

　　只见本来完好无损的百元大钞，现在就跟缩了水一样，变成了袖珍版的毛爷爷。

　　“我次奥！”

　　被这诡异一幕吓到的韩义，嘴里爆了句粗口，转头在房间里看了看，没见到什么异常情况，带着几分惊悚把枕头上的钞票拿起来、放在眼前仔细看了起来。

　　原版100块RMB尺寸为155×77毫米，但手中这张赞新的RMB明显要小了几号，目测在80×40毫米左右；用手摸了摸，质感很好，不像是假币。

　　翻过来调过去看了几遍，除了尺寸不对外，其余像金线、花纹、浮凸感一切都在。不敢置信的韩义，又从箱子里摸出个验钞笔来，一照之下顿时傻眼了，毛爷爷下方的防伪“白水印”清晰无比。

　　“这……这是真钱？”

　　震惊的说了一句，随后翻箱倒柜找出个尺子来，把手中袖珍版的毛爷爷平铺在桌面上，仔细量了一下，长77毫米，宽38毫米，整整缩水了一半。

　　“……我擦嘞，还有一半呢，被吃掉啦？”韩义极度无语到。

　　【能量不足，人工解答无法启动。】

　　听到语音提示后，韩义慢慢回过了神来，看着手中的纸币、发现自己不是在做梦后，内心的紧张、诡异慢慢被兴奋所代替。

　　他刚刚明明拿出的是张半新不旧的纸币，但现在却变成了崭新的了，甚至他还能闻到钞票上的油墨香味。

　　这要是换成手机呢？换成汽车呢？换成一切价值大打折扣的废品呢？

　　越想越兴奋，韩义眼睛里渐渐升腾起一团火焰。

　　不过在此之前他先要知道另外一半RMB哪去了？这个问题如果不解决，这个应用估计要变成鸡肋了，他总不可能拿着缩水的手机、汽车去卖吧？

　　从箱子里翻出一部开不了机的VIVO、两部别人抵押在这里、到期没有赎回去的银灰色5S，摆在床上刚打算按下重组，正好有人打电话过来。

　　等接完电话卢震海两人回来了，不得已，韩义只好压下心头的激动，把手机塞到了枕头底下。

　　中间陆续有人过来买东西，等快到12点的时候罗春、沙嘉慕还有周向明都回来了，经过一番漫无边际的扯淡后，寝室里人进入了梦想中。

　　……

　　黑暗中韩义把被子蒙在头上，拿出手机插上耳麦后开始研究起来。

　　和之前一样，经过扫描后VIVO、5S被上传到白色方框里，先点了一下VIVO的图标，确定重组后盯着枕头上的手机看。

　　好像被无形的能量笼罩了一般，VIVO在韩义的注视下慢慢分解，手机壳分离、电子元件分解。

　　就在这时耳麦突然响了。

　　【滴滴滴！！！能量不足，无法完成重组。】

　　提示刚刚结束，各种配件“哗”的一下散落开来。

　　没管这些配件，伸手又点了一下方框里5S的图标。

　　如同VIVO一样，枕头上的两部5S外壳慢慢脱落、镜头分离、电子元件分解。

　　就在这时，右边一部5S分解出来的配件好像被什么东西“吃”了一样，在韩义眼皮子底子消失不见了。不过却有淡淡的光芒被抽离了出来，注入了另外一部5S中。

　　时间大概持续了30秒左右，耳机里传来一声【重组成功】，枕头上多出一部崭新的5S出来。

　　把手机拿起来看了看，如同那张RMB一样，这部5S和刚下流水线的没什么区别、焕然一新。

　　铝制边框本来撞出的凹痕现在不见了，背面数道连底漆都露出的划痕也消失了，光可鉴人的屏幕更是一丝一毫的灰尘都看不见。

　　带着激动的心情，揿下了开机键。

　　手机顺利开机，检查了一下里面的配置，还跟之前的一样，另外机主下载的应用也都在。试着开了个软件，感觉非常流畅，没有卡顿的现象。

　　盯着崭新的手机，韩义脑海里却在想着RMB重组后为什么会缩水、VIVO能量不足？

　　从语音提示里可以知道，重组是需要花费能量的。能量从哪里来？从实验结果来看，应该是在制造的物品中抽取！那VIVO为什么重组不成功呢？是因为本身硬件不达标，还是能量不够？

　　“能量到底是什么东西呢？”韩义奇怪道。

　　“能量以多种不同的形式存在；按照物质的不同运动形式分类，可分为机械能、化学能、热能、电能、辐射能、核能、光能、潮汐能等等等。”

　　“另外根据能量守恒定律，能量既不会凭空产生，也不会凭空消失，它只会从一种形式转化为另一种形式，或者从一个物体转移到其它物体中。”

　　就在韩义疑惑时，耳机里传来一阵非常好听的女声解释到。


第六章 垃圾股？

　　“谁？”

　　“我是制造工厂的智能服务台，鉴于远程数据库信息紊乱，有什么疑问请尽快提出。”

　　“怎么获取能量？”韩义言简意赅到。

　　“重组物品。”

　　“是不是任何物品都可以重组？”

　　“理论上来说是这样，但这款制造工厂在设计时只应用于平民化生产，至于具体可以重组哪些物品，后台没有找到相关数据，还需要你自己在实际使用中去了解。”

　　韩义敏锐的捕捉到“开发”二字，下意识地问道：“这款应用是人为开发出来的？什么人？他在哪里？”

　　“是的！这是卡鲁星达鲁尔博士设计制造的一款用于星际开发的软件，他目前在距离地球7亿5000万光年外的卡鲁星上。”

　　“这么说他不会过来了？”

　　“数据不足，无法给出答案，数据不足……”

　　耳听着声音越来越虚弱，韩义赶紧问道：“那搜索跟合成又是什么？”

　　“搜索是……”耳机里的声音刚说了三个字就咽气了。

　　韩义急忙喊道：“喂喂喂，说话啊！搜索是什么？还有为什么单单抽取重组物品中的能量呢？”

　　等了十秒钟，耳机中再也没有任何回复。

　　看着枕头上无数分解开来的零件，还有崭新的iPhone5S，韩义一时间恍如做梦。

　　伸手掐了下胳膊上的肌肉，“嘶——疼！”

　　兴奋的睡不着的韩义，现在就想找来各种废旧物品试验一番，然而理智却在告诉他，一定要冷静、冷静！

　　把零件撸到枕头底下，使劲的闭上了眼睛。

　　……

　　一夜间恍恍惚惚，等外面天色刚蒙蒙亮的时候韩义便醒了过来，第一时间便伸手拿手机，等看到桌面上那个多边菱形应用后、嘴角裂开，露出了无声的笑容。

　　轻手轻脚下床，穿戴整齐后把手机贴身放好，拿着那部5S出门了。

　　身体是革命的本钱，先到操场上跑了五公里。

　　在跑步的过程中，韩义一直在思考重组手机后的价格差。

　　两部5S的抵押价格一共700块，而这部重组后的手机虽然外壳是全新的，但内部电子零件还不清楚，而且还是13年的手机，价值恐怕要被低估很多。

　　按照最乐观的估算，最多能回本。至于能不能赚钱，还要看最终售价。

　　本来今天韩义事情很多，要去看房子，要去找兼职，另外还要去挖墙脚。不过现在一切都要靠边站。

　　跑步结束，去了食堂。

　　为了治懒癌，师大想出一招丧心病狂的点子——早餐九点断供！

　　不患寡而患不均，要是金陵所有学校都这样也就算了，偏偏这是师大独一份，周边什么财大、邮大、医科大，人家都是正常供应的。

　　不过效果还是有的，早上8点不到，食堂里人山人海，排队的人流都拐了个弯了。

　　一大碗稀饭，三个馒头，一碟咸菜，外加一个鸡蛋，端着食盘找位置。

　　“韩老板，这边。”远处一个穿着黑色运动服女生招手道。

　　韩义扭头看去，见到女生样貌后、带着一脸笑容走了过去。

　　“今天这么早？”刚坐下，韩义便戏谑道。

　　对面肤白貌美、剪着空气刘海的女生，嘻嘻笑道：“大早上做了个春梦，害得老娘内裤都湿了。”

　　好像已经习惯了女生的污话，韩义不为所动，低头喝起了稀饭。

　　女生用筷子插起块大饼在韩义面前晃了晃，问道：“你就不想知道男主角是谁？”

　　“谁？”韩义头也不抬的问到。

　　女生筷子往他面前一戳：“就是你！”

　　韩义抬起头，一脸认真道：“何潇潇同学，我再次重申一遍，本人性功能障碍，对一切雌性动物不感兴趣，所以你千万不要对我抱有幻想。另外，以后万一要是有了，也别找我这个老实人接盘。”

　　“呸，不要脸！”

　　对面女生被韩义一番自黑打败了，粉嫩的脸蛋上升起一丝潮红，不过眼睛里的光芒却更亮了。

　　何潇潇是在大二下半学期认识韩义的。

　　在适应了大学生活节奏后，何潇潇的懒癌发作了，而且一上来就是晚期。可偏偏她肠胃不好，不吃早饭胃子就跟刀剐似的难受。

　　没办法，她只好到BBS上发了个帖子，求代购早餐！

　　正好她的帖子被眼冒绿光、到处寻找赚钱机会的韩义看到了，帖子发出去十分钟不到两人就接上了头。

　　自此以后，一年半的时间里，韩义风雨无阻，每天早上定时定点过去送早餐。被女寝那边戏称为“24K纯金暖男”。

　　也许别人只看到韩义穷，长相普通，学习不好，为了一点蝇头小利任人驱使，但何潇潇却看到了韩义身上一样金子般的品质——坚持！

　　一个男生，仅仅为了每次2块钱的代购金，能日复一日做着同一件事情，有这种大毅力的人今后如果不能发达，简直天理不容！

　　正因为看到了韩义身上无穷的潜力，所以何潇潇开始变着法的接近他。

　　都说女追男隔层纱，可惜，听说对方被女生伤过，现在对于她的明示、暗示全都无动于衷。

　　……

　　韩义吃饭很快，唏哩呼噜喝完稀饭，嚼着包子端起食盘说：“何同学你慢慢吃，我先走一步。”

　　何潇潇摆摆手说：“记得帮我带两包姨妈巾过去，快用完了。”

　　“你不是25才来嘛，这回这么早？”

　　说完韩义恨不得扇自己一个大耳光，也不等何潇潇回答，转身急匆匆走了。

　　后面的何潇潇愣了一下，一直等韩义走远后才反应过来，脸上不由露出了得意的笑容。

　　就在这时有两个女生端着盘子坐过来了，其中一个身材高挑的女生看了眼韩义的背影，疑问道：“潇潇，你不会真看上他了吧？”

　　何潇潇吓了一跳，矢口否认道：“怎么可能？”

　　好像是为了掩饰心虚，何潇潇解释道：“刚刚凑巧碰到了，顺便让他帮我买点东西的。”

　　身材高挑的女生不屑的说：“潇潇我跟你说，这种农村出身的男生，本身心理就自卑，而且眼界狭隘，将来走上工作岗位后根本没什么竞争力，典型的垃圾股，你可别犯傻，在他身上浪费时间。”

　　“哎呀，知道了。”

　　聊了两句韩义，三个女生开始说起哪里又开了家新品店，哪里哪里的菜好吃了。


第七章 卖手机

　　上午八点半，师大附近某手机店里！

　　年轻的老板拿着5S翻来掉去的看了几遍，又试了试流畅度，然后把手机放到了柜台上说：“最多500。”

　　韩义摇摇头，拿过手机说：“那就算了。”

　　老板劝道：“你可能不是太了解行情，我跟你说，现在淘宝、京东上未拆封的新机才1500，500块还是看在你保养好的份上，要不然顶多300块。”

　　韩义想了想问道：“如果是别的品牌手机，你们这里回收吗？我有路子可以拿到厂家库存货。”

　　“那要看牌子还有手机情况了，具体还要你把手机带过来看看。”老板找了个万金油托词。

　　韩义点点头，余光在10几个平方的店面转了圈，到嘴边的话又咽了下去。

　　跟老板招呼了一声，韩义离开了这家手机店。

　　继续往前走，看到一家名为“进源”的手机店，韩义抬腿走了进去。

　　这家手机店规模不小，两间打通的门面加起来大约有60个平方，两名女销售员正在给客人介绍手机呢，见到韩义进来了，还不忘招呼一声。

　　“欢迎光临！”

　　韩义点点头，顺着柜台朝里走。

　　这家手机店卖的比较杂，步步高、小米、华为都有，至于价格还算公道，只比网店平均贵了200块左右。

　　不过想想也是，这里消费人群以大学生为主，那些学生哪个不是猴精猴精的？到实体店买无非就是为了购物体验，卖贵了根本没人买。

　　在最里面拐角处有个修理手机的台子，一位四十来岁、穿着格子衬衫的秀顶光男人正在修手机。

　　可能是注意到他的目光了，格子衫男人扭头看了他一眼，笑眯眯道：“修手机吗？”

　　韩义笑了笑说：“不是，有部手机想请老板帮着估个价的。”

　　“卖手机？来，拿来我看看。”秀顶光男人说着伸手过来了。

　　韩义把手机掏出来，递过去说：“已经激活了，不过没用过几次。”

　　秀顶光接过手机上下翻了翻，脸上露出了笑容，“你这是翻新机吧？”

　　韩义暗道“眼光真毒”，嘴里却说：“不是翻新机，原厂货。”

　　“噢？”秀顶光惊疑了一声，打开手机试用了一下，随后又连上ITUNES看了下，笑着说：“已经过了质保期，如果真是原厂货的话，大概能值个六七百。”

　　韩义不置可否。

　　生意人说话全是套路，说是六七百，等你卖的时候就变成600了，然后再找点理由说这不好、那不好，最后到手就剩500了。

　　“保证是原厂货，激活以后就再也没用过。师傅你再看看！”

　　秀顶光重新拿起手机，放到放大镜下面仔细看充电接口，还有喇叭附近的积灰情况。

　　过了大概一分钟，秀顶光抬起头诚恳说：“目前看没什么毛病，不过肚子里什么情况我也看不见，除非……”

　　韩义问：“师傅是想打开来看看吧？行，你尽管开盖！”

　　秀顶光看了他一眼，好笑道：“动了螺丝你可不好卖了。”

　　韩义不说话，就一脸笑眯眯的看着他。

　　秀顶光点点头说：“行，如果里面也像外面一样，750我收了。”

　　“再加点。”韩义说到。

　　“再加你10块，760。”

　　“行，开盖吧！”

　　这位中年师傅手脚很麻利，几下子拧开底部螺丝，把后盖小心的打开、连接线松开，然后用放大像对着电路板、摄像头排线一寸寸过滤。

　　过了大概五分钟，秀顶光笑呵呵道：“确实是原厂新机！”

　　尽管表面很镇定，但韩义心却一直提着。

　　他很怕所谓的重组就是让表面焕然一新，而里面的电子部件还是老样子，那样跟翻新机有什么区别？

　　不过所幸他的担忧没有成真。

　　下面没什么好说的，这个修理师傅很爽快，把韩义身份证拍下来后，点了760块给他，笑道：“主要是现在电子产品更新淘汰太快，要是年初的话起码能卖个1000。”

　　韩义没接茬，把钱收起问道：“像这样的手机还要吗？”

　　男人看了他一眼，脸色冷下来了，说到：“来路不正的一概不要。”

　　“呵呵，您放心，来路保证没问题。我是师大学生，你觉得我会自毁前程吗？”韩义反问到。

　　这个男人一听韩义是大学生，脸色立刻好看了很多，问了句：“真得？”

　　“当然，回头我可以给你看学生证。”

　　男人点点头，想了想说：“手机要看品牌、型号，价格根据市场行情还有新旧程度来定。另外翻新机我这里不收，必须是原厂货。”

　　随后两人又聊了会，从师傅口中得知，他也姓韩，名进源，就是这家手机店老板。

　　“那行，韩老板您忙，我先走一步。”

　　一等出了门，韩义脸上慢慢乐开了花。

　　别看只赚了60块，但这里的意义可大了去。要知道两部手机在抵押的时候全部拆过封，一部换了屏，还有一部浸过水，要不然也不可能两部手机就抵押700块。

　　可是现在呢？重组之后居然连韩进源这种老师傅也看不出来问题，这简直非同小可！

　　而且就算是700块也是韩义当初不懂行情之下收回来的，如果送到手机店，估计也就值个三五百块顶天了。

　　这样一算，里面的利润就大了。

　　越想韩义心情越激动。

　　“不行，现在立刻去收废旧手机！”在钱途一片光明之下，韩义难得奢侈了一把，打了辆出租车直奔电子市场而去。

　　……

　　车里韩义拿出手机看了看，那个多边菱形图标还在缓缓旋转着，想到什么的他，抬头朝窗外开去。

　　就在右手边不远处，昨天经过的步行桥映入了眼帘。

　　“师傅，停车。”

　　“你不是说要去珠江路的嘛，还没到呢！”

　　韩义一边掏钱一边说：“不好意思，我突然想到有点急事。”

　　把车费结掉后，韩义朝步行桥狂奔而去。

　　来到昨天经过的桥墩下，那个满头蓬松白发的老头已经不见了，曾经坐过的地方被一个真正的乞丐占据着。

　　韩义走过去焦急道：“昨天那个老头呢？”

　　满脸沟壑纵横的乞丐，裂着一嘴黄板牙哀求道：“老板可怜可怜我吧，我已经好几天没吃饭了。”

　　韩义把司机找零的30几块钱拿了出来，再次问道：“昨天那个满头白发、穿着中山装的老头呢？”

　　“不清楚，我在这里已经一年了，没见过你说的什么老头。”说完乞丐盯着他手机的钱看。

　　韩义脸颊上的肌肉抽搐了一下，把钱丢到地上的碗里，带着一丝失落的心情离开了这里。


第八章 报废机

　　挨着师大随园校区的珠江路，曾经是红极一时的电脑一条街，随着电脑产业的萎靡不振现在开始转型了，路两边到处都是手机店。

　　走在路上，不时有妇女对韩义发出询问。

　　“修手机还是卖手机？我们高价回收啊！”

　　“买手机吗，我们这里便宜。苹果6S只要2000块，7S3000。”

　　“过来看看……”

　　韩义不说话，只管朝前走，等到了一家没有招牌的手机修理店时拐弯走了进去。

　　手机店不大，也就是20个平方顶天了，里面杂乱无章，货架上、柜台上、地面上，到处都堆放着手机零配件。

　　“修手机还是卖手机？”柜台里低着头男子问到。

　　“买和卖都行。”

　　正着焊锡的男子，闻声抬起了头，一看之下惊喜道：“二哥，你怎么有空过来的？”

　　借着台灯可以看到，这个男子大概20出头的样子，长得眉清目秀，笑起来露出一口雪白的牙齿。

　　韩义哈哈笑道：“路过附近，正好过来看看你。”

　　这个年轻男子叫王小虎，是韩义一位远房表弟，以前在沿海一带的电子厂打工，后来被他叫到金陵来学修手机。

　　王小虎很开心，忙着搬凳子、倒水，“二哥，你有一个礼拜没过来了吧！我怕你在学习，所以也没敢打电话给你。”

　　接过杯子，韩义乐呵呵道：“呵呵，学什么啊，都挂了好几门了，毕业证能不能拿到都是两说呢！”

　　“啊！呵呵，怎么会这样？”王小虎惊讶了一下，用手挠了挠头发，不好意思的笑了起来。

　　韩义抿了口水问道：“你师傅呢？”

　　“师傅去进货了，估计要到中午才能回来，二哥你有事吗？”

　　“没事，就是随口问一下。对了，你学得怎么样了？”韩义再次问到。

　　所谓计划赶不上变化，韩义之所以让这位表弟学修手机，原本是打算开一家手机修理店的，顺便再卖卖手机跟零配件。

　　他算过了，只要手艺不是太潮，一年赚个十万八万没问题。

　　可随着银行卡里资金渐渐增多，他觉得这样来钱还是太慢。不是说修手机和卖手机不赚钱，而是他们没有背景，在珠江路这边很难做大。

　　就在上学期末，他想到了开美容美发店，当时就想让王小虎去学美发，但那个时候他已经学了半年修手机，要是半途而废，实在是太可惜了，所以他一直没开口。

　　距离自己毕业还有一年，就在他无比纠结的时候，没想到自己居然走了狗屎运。

　　他现在发现，自己当初让王小虎去学修手机，真是太英明了。

　　王小虎不知道他所思所想，呵呵笑道：“硬件应该是没什么问题了，不过软件方面还有很多不懂的东西。”

　　韩义想了想说：“你师傅他专精硬件，在他这里学不到软件方面的东西。这样，明天我帮你联系个软件方面的高手，你再跟他学一个礼拜。”

　　王小虎听话的点点头，没有提出任何疑问。

　　对于这位表哥，王小虎是打心眼里佩服的，不仅因为他是他们村唯一一位大学生，更是因为人家读书花钱，而他这位表哥一分钱不花，现在还倒往家汇钱供弟弟妹妹上学。

　　想当初他从东冠市来金陵，家里死活不同意，等听到是韩义让他过来时，爸爸第一句话就是“小义让你干嘛就干嘛，要是敢不听话，回来我就打断你的腿。”

　　过来9个月了，一分钱没往家汇，但每次打电话回去，他都能从爸爸的话里感受到浓浓的自豪感，好像跟着韩义一定能出人头地一样。

　　……

　　两个人聊了一些家里的事情，等快中午的时候王小虎那位师傅回来了。

　　刘建国，和他们一样，老家也是黔省人。当初也是看在老乡的面子上留王小虎在这里学习的。

　　韩义请人去饭馆吃了一顿，感谢他这段时间以来对王小虎的照顾。

　　饭桌上他问了点二手苹果整机、以及高端手机方面的行情，不过情况不怎么理想。珠江路这边的二手市场基本被鲁省人和苏北人控制了，他做三道贩子，可能要被狠狠的扒一层皮。

　　不过也不是没有好消息，高档整机拿不到，但是像华为、小米、三星、步步高之类的中低端手机还是能拿到货的。

　　一事不烦二主，韩义直接开口道：“刘大哥，你看能不能帮我拿批二手中低端机型？”

　　皮肤黑黝黝、理着个板寸头的刘建国，放下酒杯摇摇头道：“小韩啊，不是你刘哥不帮你，而是这一行水太深。小路货、水货、翻新货，各种机子都有，你要是不懂，很容易吃大亏的。”

　　韩义想了想，考虑到重组的不确定性，说：“那这样，我先试试水。机子烂一点没事，但有两点，第一，零部件完整，第二最好是15年后上市的。”

　　刘建国感兴趣道：“噢，比如被汽车压碎的，或者是摔得稀巴烂的呢？”

　　“这个嘛……”

　　刘建国不知道他卖的什么关子，考虑了一下说：“这样，我那里有几十部拆零件机型，要不你先拿去试试？”

　　“行！”韩义一点头到。

　　……

　　吃过饭立刻回到手机店，刘建国指挥，韩义整理，王小虎打包。

　　一共整理出17部小米4C；9部魅族Pro4；23部华为G7和Plus，14部三星Note4，其余那些连所属机型都认不出的零配件，一概没要。

　　这些在14、15年当红的手机，现在脏兮兮，破烂不堪，要么壳子碎了，要么屏幕碎了，还有的里面主板线什么的都暴露在外面，看着就糟心。

　　“刘哥，你看一共多少钱的。”

　　刘建国摆摆手说：“小虎也知道，这些机子就是留着拆零配件的，不值几个钱，你要用就先拿走，钱回头再说。”

　　刘建国从他徒弟王小虎口中知道很多关于韩义的事情，知道这个大男孩品性和为人，换别人他根本不可能说出这话。

　　“那怎么行。一码归一码，要不然我可不要。”韩义坚决到。

　　“那行，小韩你给个零配件钱吧，价格小虎知道。”

　　旁边小虎早就心算好了，“二哥，一共4000。”

　　韩义心道果然，虽然是报废机，关键量大，就算三五十块钱一部，算下来也不便宜。

　　而且这还是友情价了，要不然人家拆屏幕、拆主板卖，肯定不止4000块。

　　用微信转了4000过去，临走时刘建国嘱咐道：“小韩，到时候用不上尽管拿过来。”

　　“谢谢刘哥了。”

　　摆摆手，韩义和王小虎各提着个袋子离开了电子一条街。


第九章 工欲善其事、必先利其器

　　回到王小虎的租住屋，韩义立刻联系一位从事软件研发的师兄，在电话里聊了会，随后把王小虎的情况说了下。

　　这位师兄很爽快，同意带王小虎一段时间。

　　把公司地址记下后，韩义说了声“改天请你吃饭”，挂断电话后掏了三百块钱和纸条一并递给王小虎。

　　“他叫陈建州，计算机系的高材生，现在在金陵一家著名的网络公司任研发部主管。记住，遇事要谦虚，不懂的就问，不要不好意思。”

　　“嗯，我知道了。”王小虎点点头接了过去。

　　“行，那你现在就过去找他。”说着韩义拍了拍他的肩膀，“好好学，咱哥俩能不能混出头，就看你学的怎么样了。”

　　“小虎不会给你丢人的。”说完王小虎推门离去。

　　等王小虎走后，韩义把袋子里的手机一样样取出来，按照型号摆好。

　　一共63部手机，按照平均价来算，每部将近65块。

　　不过重组时需要抽取一半能量，这样算下来，零售价要提高到130，低于这个价格他就亏钱。

　　至于最后到底是亏还是赚，那要看重组后剩下多少部手机，因为他也不确定这些手机里有没有零部件缺失情况。

　　首先重组华为。

　　先给G7拍了个照，结果发现白色方框里的手机图标后面多了个×14的图标，紧跟着手机里传来了语音提示。

　　【滴滴滴！！！机身损坏度27%，零部件丢失4%，请问是否重组华为G7？】

　　问了句“丢失会怎么样”没反应后，韩义点下了【确定】键。

　　很快，桌面上那个G7的图标变成了灰色，然后一点点往前挪移。而桌上的手机此刻就像有无形的大手给它“宽衣解带”一样、慢慢分崩离析。

　　无形的光质漂浮到半空中，剩下的零部件则开始自动组装，期间有细密的光质融合到零部件上面。

　　韩义神情紧张的盯着桌面上的手机，生怕和昨天晚上的VIVO一样，突然散架。

　　时间大约持续了两分半钟，手机上的图标终于恢复到了正常状态，而桌上赫然摆放着4部崭新的华为G7。

　　韩义捏紧的拳头慢慢松开，抓起桌上手机在手里细细摩挲着，脸上升起难以言表的复杂之情。

　　穷人的孩子早当家，很早以前韩义就明白钱在这个世界的重要性。可是知道归知道，他却没什么办法。

　　家里穷、没有背景、没有人脉，想赚钱难如登天。即使手里已经有了10万启动资金，但他还是对未来感到迷茫。

　　因为做生意没有稳赚不赔的道理，就像开手机店、特色餐饮店、美容美发店一样，虽然预估到99%会赚钱，但还是有1%的概率会赔。

　　而这个1%的概率就是很多穷人踌躇不前的原因。

　　人家有钱人亏了10万，还剩90万，990万甚至9990万，但是穷人呢？10万块也许是他全部家当，一旦赔了就一无所有。

　　可是韩义知道，从今天开始，他的人生将被彻底改变。

　　14部手机，按照65块钱一部来算，价格是910，这是友情价。如果把刘建国的利润算进去，大概在1000-1100之间。

　　可即便是如此，他还是赚了。

　　按照现在的行情，一部G7大概在800-900之间，考虑到这部手机没有三包凭证、包装盒、充电器，价格要少个100块左右。另外卖家也要利润，这里再少掉200块。

　　至于这部手机是拆封过的，这根本不算个事。

　　也就是说这四部手机，最少要卖到1600块，他有500到600的纯利润。

　　至于400块能不能卖掉，韩义一点也不担心。

　　如果实体店真按网店价格卖，根本就没有网店什么事。大家价格差不多，实体店还多了个购物体验，而且真机上手感觉总是不一样的。

　　再说了，他已经给下家预留了利润空间，只要他心不黑，赚钱是包的。

　　上游供应商、他这个三道贩子、下游销售商，三赢的局面。

　　……

　　花了760买了部二手5S的韩进源，在韩义走后没多久就觉得有点亏了。

　　东西是没错，但毕竟激活过了，而且还是3年前的机型，估计是赚不到什么钱了。

　　他是生意人，打开门做生意，不赚钱就是亏。

　　想到那个年轻人谈价格时镇定自若的样子，韩进源感慨了一句“后生可畏。”

　　正感慨着呢，那边有个学生模样的女孩过来修手机，恰好也是5S，而且还是手机屏碎了。

　　因为女孩说要换原装屏，加手工费要400，韩进源就把刚收的5S给女孩看，问她要不要。

　　女孩玩了一会发现比她自己手机还要流畅，再加上韩进源保证是原厂货、保修半年，女孩软磨硬泡，花了950把手机买走了。

　　一转手赚了190，韩进源这下子又高兴了起来，笑着说了句“小本家还不算坑！”

　　这边还在念叨着，那边韩义电话已经过来了。

　　两人聊了几句，很快韩进源就皱起了眉头，沉吟道：“没有外包装啊，这个嘛……你确定是新机？”

　　也不知道韩义说了什么，这位韩老板面带微笑道：“如果机子没问题，有多少你尽管送过来，价格咱们面谈。”

　　……

　　出租屋里，韩义面带笑容的收起了手机，而他面前桌上之前那些破破烂烂的手机不见了，取而代之的是24部崭新的手机。

　　按照平均价500块来计算，这些手机要是全部脱手，他最少能赚个5000块。

　　5000块，这是什么概念？光靠学校里那个小卖铺，他要辛苦一个半月才能赚到。如果发传单，他要站超市门口250个小时。

　　可是现在呢？他动动嘴皮子跟手指，半天没到就赚回来了，跟以前简直是云泥之别。

　　在心里再三告诫自己，这只是刚开始，后面还有很长一段路要走呢。

　　出门找了点泡沫纸回来，把崭新的手机包装好，又在狭小的出租屋里看了看，决定现在立刻去租房子。

　　……

　　跟中介磨了半小时嘴皮子，以月租金3200的价格在靠近紫金园校区的清河嘉苑里租了个精装修的两室一厅。

　　付三押一，12800块不翼而飞，再加上买手机的4000块，半天没到小两万没了，这是韩义有生以来最奢侈的一回。

　　现在就剩刷机用的电脑了，本来他宿舍倒是有一台旧笔记本，不过那台他要用。

　　在心里默念了几句“工欲善其事、必先利其器”，韩义咬着牙出了门。


第十章 饱汉不知饿汉饥

　　重组的那些手机是在王小虎眼皮子底下买的，现在却变成了新机器，只要不傻、时间长了肯定知道有问题。

　　不过好在王小虎对他言听计从，回头只要找个说得过去的借口就行。

　　在天黑前把屋子收拾妥当，然后打了个电话给王小虎，把新家地址告诉他，顺便让他把出租屋里重要的东西搬过来。

　　大概到晚上7点半，外面的防盗门被人敲响了。

　　打开门，外面站的正是提着大包小裹的王小虎。

　　站在门口的王小虎，看着亮堂堂的屋子，一时间有点不敢进去。

　　“哥……你这是？”

　　韩义哈哈笑道：“进来说。”

　　等听到这间大房子是韩义下午刚刚租的后，王小虎惊讶道：“哥，这太奢侈了吧？”

　　韩义没多解释，招招手把在那里收拾行李的王小虎叫了过来，“哥找到一条发财的路子，你看这是什么。”说着打开了沙发上的包裹。

　　看到包里数十台崭新的手机，王小虎一下愣住了，紧张道：“哥，这是哪里来的？不……不会是……”

　　不等他说完，韩义便打断道：“想什么呢！你也知道我认识的同学多。有个同学亲戚在海关工作，经常查到一些走私货。”

　　“你的意思是，这些都是水货？”问了一句，王小虎很快反应过来，“那他把这些罚没机都给你了，不会有事吧？”

　　韩义凑近了小声说：“那些机子放在他们海关仓库里都快上霉菌了，没人会注意的。而且你忘记我下午买的那些零配件啦？”

　　王小虎的眼睛一下亮了，问道：“哥，这样能行吗？”

　　“问题肯定是没有的。但是法不过六耳，这事天知地知，你知我知，绝不许告诉第三个人，听到没有。”

　　王小虎兴奋的点点头，“那我现在该怎么做？”

　　韩义拿了两部手机，带着王小虎朝房间走去。

　　房间地板上有一台崭新的电脑机箱，还有显示器，音响等物。

　　“这是我下午帮你刚配的电脑，你的任务是重新刷机，把里面所有资料给我全部清空。我要机子里面跟外面一样的新。懂我的意思吗？”

　　这下王小虎知道表哥不是在开玩笑了。

　　又是租房子，又是买电脑的，再加上床上崭新的被褥，花费可不菲。以这位表哥一向节俭的性格，如果不是有百分百的把握，绝对舍不得这样浪费。

　　王小虎狠狠的点点头，说：“我知道了，哥。”

　　两个人一起动手，把电脑装好，拿出USB转接口插到电脑上。

　　等弄好后韩义把刷机的一些基本要素跟他讲了讲，说：“这些版本网上都是现成的，同一种型号用相同的版本就行，可以同时多刷。”

　　王小虎笑道：“这些陈哥今天都跟我讲过了，还给我拷了一份主流机型的刷机包。”

　　韩义点点头，让开座椅说：“那行，你来试试。”

　　就站在旁边看着王小虎操作，偶尔指点一下他。

　　这个远房表弟很聪明，基本韩义讲过一遍，不需要再说第二次。

　　大概15分钟后，3台华为G7Plus已经刷好了，韩义从数据线上拽下一台手机、拿在手上滑动了一下。

　　清爽的桌面，流畅的速度，再加上崭新的外壳，韩义脸上忍不住露出了笑容，使劲拍了下王小虎的肩膀，激动道：“好好努力，争取早日把咱爸妈他们都接到大城市来。”

　　“嗯！”王小虎再次重重一点头。

　　……

　　506寝室里，韩义刚走进去、斜躺在床上的周向明就忍不住抱怨道：“韩老板，你这一天都去哪了？为了帮你看生意，今天连游戏都没玩得成。”

　　韩义心情好，举了举手中的袋子笑道：“为了弥补你那颗受伤的心灵，所以特地买了小笼包，还有鸭血粉丝汤……”

　　还不等他继续往下说，周向明怪叫一声从床上爬了过来，“快快快，快点吃，要不粉丝泡烂了就没味道了。”

　　韩义朝上铺抱着个手机、一脸怏怏之色的沙嘉慕喊道：“种子已经发芽了，想再多也没用，还是把忧伤化为食量才是正确的选择。”

　　“靠！韩老板你这是站着说话不腰疼。”沙嘉慕说了句，还是从床上爬了下来。

　　“我还说你是饱汉不知饿汉饥呢！”说了句他问道：“骡子他们呢？”

　　周向明哧溜哧溜吸着粉条，含糊不清道：“他女朋友的闺蜜今天生日，掌门他们也一块过去了。”

　　韩义问道：“哪个啊？还是那个G奶嘛！”

　　“G奶喝光了，现在改吃狗不理包子了。”周向明一脸猥琐地笑道。

　　谈到女人、一脸苦瓜色的沙嘉慕也变得眉飞色舞了起来，嘿嘿道：“我今天在南大门看到了，那个津港妹子长得就跟范彬彬一个模子刻出来的样，真漂亮。”

　　“这么漂亮，紫金园的？”

　　“不是，仙园那边的，听说是今年大一的新生。”周向明一脸艳羡的说到。

　　还不等他再问，口袋里的手机响了，等把手机拿出来的时候、韩义才想起一件重要的事情，他到现在居然没给Mate7做任何防护措施，连个保护套都没穿。

　　“次奥！”韩义拍了下脑袋，连电话都没接就冲出了门。

　　一路跑到校外手机店里，选了个防摔的气泡套，贴了一层普通膜，又在外面加了层钢化膜。

　　即使如此他还是不放心，让人家帮他弄了个加长的挂带，挂在脖子里。他决定了，明天一早就换一部手机用，这部手机以后就贴身带。

　　……

　　此时图书馆的厕所里，何潇潇听到“您拨打的电话已关机”时、气得眼泪都快下来了。

　　可能是从小家人太过溺爱的原因，何潇潇算得上是生活上的低能儿，一向是衣来伸手、饭来张口。

　　这个毛病在初高中时没什么，反正住家。但等上了大学就不行了，衣服还可以攒一攒，到了礼拜天带回去洗，但是生活上可没人会照顾她。

　　就像没人把饭端到她面前，就像生病没人有义务嘘寒问暖，就像不会有人再替她准备好姨妈巾等等。

　　但自从遇到韩义后，何潇潇之前好不容易培养出来的自理能力、瞬间分崩离析。

　　打个电话，韩义会给她送早餐、外卖；打个电话，韩义会赔她去量体温、买药；打个电话，韩义会送姨妈巾、红糖过来。

　　而这一切，只需要付出一点合理的报酬而已。

　　可如今她这个雇主有难，他居然敢不接电话、还关机，如果韩义在这里，她恨不得咬他一口。

　　等了两分钟，何潇潇再次拨打了一次电话，然而手机依然关机。

　　“你个死人，明天老娘就换人！”恨恨的说了句，何潇潇开始打电话给寝室闺蜜。

　　第一个没接电话，第二个在外面逛街，第三个刚刚接通、耳机里便传来一阵震耳欲聋的音乐声。

　　“祝你们今天晚上统统失身。不对，应该是一辈子当老处女！”

　　恨恨的诅咒了一声，何潇潇哀嚎道：“谁要是现在送包姨妈巾给我，回头老娘一定以身相报！”

　　“叮铃铃——”话刚说完，电话就来了。


第十一章 宇文正雄

　　回寝室的路上韩义才想起之前何潇潇好像打过电话过来，于是小心翼翼的开机，像抚摸情人肌肤一样的揿了几个号码。

　　手机刚贴到耳边，一阵狂风骤雨似的咆哮声便灌进了耳中。

　　等过了20秒，韩义才面无表情的说：“何潇潇同学，请你记住一点，我是卖东西没错，但没有义务送到你手中。如果你是这种态度的话，对不起，你找别人吧！”说完便挂断了电话。

　　大概过了10秒钟，电话又进来了，一看正是何潇潇。

　　韩义也不为已甚，接通问清地址后，说了句“5分钟后到”，在校门口超市买了两包姨妈巾，一路朝图书馆走去。

　　……

　　何潇潇抱着书本一瘸一拐的跟着韩义出了图书馆大楼，到了人少的地方、何潇潇小声说：“对不起噢，我也是着急嘛。打了好几个电话要么不接、要么在外面，换你你生气啊？”

　　韩义站定，转过身道：“应该是我跟你说抱歉，答应好的事情没有做到。”

　　顿了一下，韩义继续说：“你也知道我为了赚钱耽误了学业，接下来的日子我可能要忙着补考，所以以后像这种小事你还是找别人吧，或者你也可以学着自己来做。”

　　何潇潇一听立刻炸毛了，连珠炮似得问道：“韩义你什么意思啊？是要跟我分道扬镳吗？我不就是凶了你几句嘛，你干嘛这样啊，我也跟你道歉了，要不要这么绝情啊？”

　　“不是你想的那样，是我真得有事要做。”

　　何潇潇捂着耳朵大喊道：“我不听我不听，你明天早上要给我送早饭，以后天天都要送。”

　　“对不起，我真得没时间。”说完韩义扭头便走。

　　后面何潇潇眼泪不争气的掉下来了，带着鼻音喊道：“韩义，韩义……”

　　韩义没有回头。何潇潇很漂亮，但不是他喜欢的类型，而且他不觉得自己现在有资格喜欢任何人。

　　眼看他越走越远，何潇潇伸手抹了把眼泪，语带哽咽道：“没了你韩屠夫，难道我何潇潇还吃带毛的猪肉不成？”

　　带着一丝倔强，何潇潇转身朝相反的方向走去。

　　……

　　回到寝室韩义开始头疼起一件事情来。

　　学校里这摊“事业”是他花了三年时间做起来的，如果就这么突兀的结束，难免会辜负很多人的信任；而且说实话，这里每个月起码能带给他两三千的纯利润，就这么放手他也不甘心。

　　但外面现在事情更多。

　　他要找货源，要联系多渠道卖家。等规模做大了，外包装这块肯定也要自己解决，交给别人一个是不放心，另外也会把利润摊薄，实在不划算。

　　现在唯一的办法就是找个信得过的代理人，每个月开他一笔钱，帮他维持着。

　　“找谁呢？”韩义想到了楼下大二那个家伙，不过对方纯粹就是抱着赚点零花钱的心思，根本就没有认真做。

　　就在他想着时候，门口有人进来了。

　　“韩老板，你的U盘！”那个背微微有点弓、一脸猥琐样的男生走了进来。

　　韩义看到他，眼睛顿时就是一亮。

　　这家伙人长得猥琐，名字却很霸气，复姓宇文、名正雄，逼格满满；但是和名字成反比例的是、身高只有一米七，和猴子周向明差不多的体型以及那仿佛永远也抻不直的脊背。

　　所以说，理想很丰满，现实却很骨感。

　　伸手接过U盘，韩义拍拍床沿笑眯眯的说：“来，大雄，坐。”

　　面对韩义狼外婆一样的笑容，宇文正雄干笑道：“坐就不坐了，我那边还有事呢！”

　　韩义从箱子里拿了瓶营养快线递了过去，问：“想不想赚点零花钱用用？”

　　宇文正雄接过饮料，迟疑道：“韩老板的意思是……”

　　“走，出去说。”韩义从床上站起来走了出去。

　　……

　　宇文正雄家是鄂西北的，相比韩义来说，他家条件要好一点。但这个好一点是指生活学杂费能满足他的基本要求，想吃好的、穿好的，或者是追女孩子，那就心有余而力不足了。

　　跟着韩义来到外面过道上，宇文正雄小心的说到：“韩老板，有什么事吗？”

　　这声“韩老板”宇文正雄喊的心甘情愿。

　　这个比他大不了两岁的年轻人，从认识他起，两年来风雨无阻送外卖。

　　人家大夏天躲在寝室网吧吹风扇、吹空调，对方一个电话就汗流浃背的去送饮料、送水、送零食；冬天外面呼呼的刮着北风，没课的人全缩在被窝里孵蛋，他就早早爬起来帮人送早餐。

　　就这种坚持的精神，如果将来他不发财，他宇文正雄名字倒着写。

　　韩义看着楼下朦胧的路灯，问道：“大雄，你还有两年才毕业呢吧？”

　　“对！韩老板你有什么话尽管说，我听着呢！”

　　韩义扭头看着他说：“是这样的，你也知道我明年就毕业了，但是学校这摊事情还没找到合适的人接手。”

　　宇文正雄不说话，但呼吸却开始急促了起来。

　　别人或许不知道韩义这几年赚了多少，但宇文正雄却不同。他没钱去网吧，没钱追女孩，一般活动范围就在教室、图书馆、寝室三个地方转悠。

　　正因为如此，闲暇时他帮韩义算过一笔账。

　　先算卖日用品和零食的钱，按照最低10个点来计算，他平均每个晚上要卖掉800-1000的货物，一个礼拜起码有500块左右的纯利润，一个月下来就有2000块。

　　一年刨去寒暑假，起码赚15000-20000之间。这是按最低标准来算的。

　　然后就是代购，这也是个大头子。

　　他曾见过韩义一次往女寝送8份早餐，就算一份一次2块钱，一个月呢？一个学期呢？三年呢？

　　另外他还在校外打零工，三年大学，除了过年，其余时间基本都在学校里过。

　　除吃花用之外，宇文正雄保守估计，韩义银行卡里起码有10万以上。

　　这样一个“隐形富豪”，现在潜台词居然要把他那摊事情交给自己，你说宇文正雄能不激动吗？

　　韩义也没绕圈子，开门见山说：“如果你有兴趣，我可以把学校里的生意交给你去做。”

　　“啊！真得啊？这个……韩……韩老板，你没跟我开玩笑吧？”宇文正雄激动得话都说不利索了。

　　“不过……”

　　“韩哥你有什么要求尽管说。”面对即将到来的光明钱途，韩义从“韩老板”升级为“韩哥”了。

　　韩义笑了笑说：“那行。咱们打开天窗说亮话，我这边每个月纯利润都在2500以上，另外还有十几个代购早餐之类的，加起来每个月到手起码在3000以上。这是最保守的数字，实际上我自己的做的话，起码有4000+。”

　　“我的要求不高，每个月你从纯利润中抽1000块给我，时间为三个月，三个月后500，半年后你赚多赚少都是你自己的。”

　　宇文正雄没说话，低着头在那里思考。

　　“进货钱你不用担心，我跟供货商关系不错，可以让你先拿货，钱在月底结。另外我那边还有三千多的货，可以撑一个礼拜。”

　　“韩哥，你都交给我了，那你自己怎么办？”宇文正雄抬起头问到。

　　“呵呵，我自己找到别的事情做了。而且我不可能永远窝在学校，迟早要走出去。”

　　看着韩义和煦的笑容，宇文正雄点点头认真道：“行，谢谢韩哥了。”

　　“走吧，我把品种跟价格跟你说说……”


第十二章 请不要侮辱爱情

　　当天晚上宇文正雄就上岗了。

　　有人打电话过来就让他去送货，等过去后再把韩义的号码替换成他自己的。

　　另外就是代购，男寝6个，女寝9个，韩义挨个打电话过去解释了一番。除了有3个女同学明确表示不要宇文正雄外，其余的都无所谓。

　　辛苦几年建立起来的关系链一朝易手，韩义心里不无几分感慨。要不是重组那边钱途无量，搁以前，不到离校那天他根本不会撒手。

　　等卢震海他们回来知道韩义的决定后，惊得眼珠子都瞪出来了，罗春上前摸着他的脑门问：“韩老板，你今天没发烧吧？”

　　“滚蛋！我清醒的很。”

　　刘浩楠不敢置信道：“韩老板你老实交代，是不是傍上什么女富豪了？”

　　“我长得不帅，也不像骡子那么牲口，有什么女富豪能看上我啊？就是挂科太多了，想着去临时抱佛脚。”

　　刘浩楠摇摇头，“不对，韩老板你没说实话！你肯定是找到什么发财的路子了，分身乏术下、才把这么只下金蛋的母鸡拱手让人。”

　　见寝室五个哥们都目光灼灼的看着自己，韩义无奈道：“就是赚点辛苦钱，哪是什么下金蛋的母鸡啊。再说了，如果好做的话，我干嘛不找你们，而交给大雄去做呢？”

　　卢震海点点头。

　　韩义这话不错，别看一个月好几千块，那也是爬了几千级台阶换回来的，所以寝室哥们从来没羡慕过他。

　　羡慕？羡慕你也去爬啊！

　　“转让”风波雷声大、雨点小的结束了，等关灯后，一帮人开始聊起仙园那边的女生。

　　刘浩楠感慨的说：“我一直以为仙园那边的女生架子大，瞧不起我们这些‘乡下人’呢，没想到四个女生个个温柔可爱，而且还带着咱们文科院系的浪漫情怀，要不是初次见面，我都准备下手了。”

　　罗春幽幽道：“说得你好像没下手一样。是谁舔着脸跟人家妹子要微信号来着？”

　　“嘿嘿，我那不是想着下回回请嘛！”

　　“切——”其余几人一起嘘他。

　　沙嘉慕语重心长道：“咱们现在已经是五点钟的太阳了，很快就要离开这座肥美的牧场，趁着还有一段时间，你们说咱们是不是应该策马奔腾一下？”

　　周向明不屑道：“我呸，就算是要奔腾，那也是我们奔，与你何干？”

　　“下流！”卢震海一针见血到。

　　“就是。吃着碗里的、瞧着锅里的，这种人我最看不起了。”罗春鄙视到。

　　见众人群起而攻之，沙嘉慕急忙道：“这个寝室谁都有资格说我，唯独骡子你这个人形生殖器没资格说！”

　　“啊哈哈……”众人哄堂大笑。

　　等笑过后、罗春反驳道：“哥哥我可从来没有脚踩两只船，每回都是慧剑斩情丝，断得彻彻底底之后才开始一段新的爱情。”

　　“3个小时没到就上床，你跟我谈爱情？请不要侮辱这两个字。”沙嘉慕怨念深深到。

　　“啊哈哈……”

　　众人互相损了一顿之后，刘浩楠从床上伸出头喊道：“韩老板，你跟那个女客户发展的怎么样了，跟我们说说呗。”

　　“什么怎么样，就那样呗！相忘于江湖。”

　　睡在上铺的周向明勾着头说：“我听人说那个何什么的，家里挺有钱的，你就一点不动心？”

　　韩义嗤笑道：“有钱能怎么样，他又不给我。再说了，一般有钱人保养的都好，等到继承遗产那天，黄瓜也该萎了！”

　　“我次奥，韩老板你这话可太诛心了。”刘浩楠怪笑到。

　　“哈哈……”

　　一帮人说说笑笑，很快都进入了梦想。

　　……

　　第二天是星期天，韩义习惯的早早爬起来，吃过早饭去了清河嘉苑。

　　这个小区是小高层，由于挨着大学城，小区里文化氛围很浓郁，路上不时可以见到拿着书本的学生路过。

　　来到11栋楼，刚进楼梯道电梯门就开了，王小虎揉着眼睛从里面走了出来，等见到韩义后开心道：“哥你来啦。”

　　“嗯！你还没吃早饭吧，我帮你带了。”韩义举了举手中的袋子到。

　　跟着韩义又回到12楼的租房里，王小虎咬着包子说：“机器已经全部刷好了，你看看还有什么问题没有。”

　　韩义拿了两部手机试用了一下，感觉没问题后、把其中一部魅族Pro4装进了口袋，另外一部G7Plus递给了王小虎，“给，以后用这个。”

　　王小虎连连摆手，“哥，不用不用，我手机挺好的。”

　　“让你拿着就拿着，现在才起步阶段，等发达了，哥帮你换个P10。”

　　王小虎接了过去，摸着崭新的外壳高兴道：“哥，这个就蛮好的了。”

　　用袋子把剩下的22部手机全部装好，和王小虎一块下了楼。等出了小区，王小虎乘公交去了新区，韩义徒步朝手机店走去。

　　……

　　进源手机店里，老板韩进源已经看了好几次时间。

　　昨天那个小本家说的话，让他开心了一晚上。

　　随着手机市场的透明化，再加上网上购物越来越方便，人们已经很少到实体店买手机了。

　　而且这里是大学城，作为主力消费人群的大学生，本身也没多少钱，你比网上贵个三五十，人家可能为了个实体体验，不会太计较。但你要比网上贵到一百以上，那人家就不会到你这里来买了。

　　可问题是，他要付房租、开工资、缴工商税务，跟网上卖一样价格，那他喝西北风去啊？

　　正因为如此，像他们这种小店，现在生意也是越来越难做了。

　　可是昨天韩义的话让他看到了希望。

　　据那个本家说、他可以拿到大批量出口转内销的“水货”，价格比他从地区经销商那里拿货要便宜很多。唯一一点就是没有包装盒。

　　但这点对他来说无所谓，只要机器没问题，其他都是小事。

　　话说回来了，没有包装盒更好，那样他还可以再压压价。

　　心里念叨着，他再次看了眼手机，分针已经指向20了。

　　就在他忍不住准备打电话的时候，店里服务员恭声道：“欢迎光临！”

　　韩进源扭头一看，不是那个小本家又是谁？

　　“来啦！”韩进源压着激动说了句。

　　“嗯！”两个人很有默契的点点头。

　　“小王，倒杯水进来。”吩咐了一句，韩进源领着韩义进了里面的员工休息室。

　　韩义小心的把袋子放到茶几说：“喏，全在这里呢！”

　　韩进源客气了一句，开始上手试机器。

　　外壳崭新，操作流畅，从外面看不出一点问题来。

　　说了句“不好意思”，韩进源起身搬了台电脑过来，把各型号的实测数据跟官网数据对比了起来。

　　虽然从手机质感还有运行情况来看，应该没什么问题，但小心驶得万年船，谨慎一点总是没错的。

　　现在造假那么厉害，什么三码合一，进网许可证，灰尘颗粒等等，你是别想看出任何问题来，就拿他这个老司机来说，在不拆机的情况下，也不敢保证不会走眼。

　　10几分钟，韩进源的脸上露出了笑容。随机抽取的几部手机测试数据、跟官网上的丝毫无差。再加上崭新的外壳，韩进源现在百分百确定，手中机器确实是“水货机”。

　　“手机没问题。咱们来谈谈价格吧！”

　　终于等到这一步了，一直显得很淡定的韩义，脸上也露出了笑容——


第十三章 以后用喇叭

　　“小韩，咱们是本家，而且也做过一次生意了，我也不坑你。机器没问题，但型号太老了，很难卖得动，所以价格恐怕给不了太高。”

　　韩义问道：“那您先报个价位我听听。”

　　韩进源考虑了一下说：“小米4C300，魅族4代400，G7和Plus分别为350和400，Note也是400，小韩你觉得怎么样？”

　　韩义听完笑了。

　　本来他是看对方5S价格给的不错，所以才准备跟对方合作一把的。谁知道居然这么黑！

　　一句话没说，起身把手机往袋子里装。

　　韩进源一看赶紧阻拦：“小韩，价格要是不满意，咱们还可以再谈嘛！”

　　韩义抬头说：“韩老板，我年轻人直话直说，这些手机就是拿到电子街去卖二手都比你开的价格高，你觉得咱们还有谈下去的必要嘛？”

　　“别激动别激动！你看这样，每部手机我再加个50块怎么样？”韩进源抻开一只巴掌到。

　　韩义不理，继续装袋子。

　　韩进源急了，摁着袋子说：“那你开个价吧！”

　　韩义抬起头说：“我这手机少两样东西，包装跟售后，这个简单，100块全部搞定、而且韩老板你还有得赚。另外根据网店价格来，我再让你200块利润，至于你自己能卖多少钱，那是你的事。”

　　韩进源一听连连摇头，“售后跟包装很麻烦的，100块我还要倒贴钱！”

　　“韩老板，你说这话就没意思了。大家都是明白人，你怎么不说售后是利润点呢？”

　　韩义这话可没瞎说。

　　手机正常是不会坏的，除非人为原因。比如屏幕摔碎了，比如浸水了，这些都不在保修范围内，你到人家去维修一样要花钱，所以不存在韩进源说的倒贴钱。

　　至于什么包装盒、原装数据线、耳机、三码合一证书，这些东西从东冠市发货，50块足够！

　　韩进源见他门清，只好说：“小韩啊，既然话说到这里了，那我也跟你实话实说。这些手机毕竟是淘汰机型，不怎么好卖，而且还没有外包装盒，你不给足利润点，无论拿到哪里价格都不可能太高。”

　　韩义想了想说：“那这样，一口价，小米4C450，魅族600，G7跟Plus分别为500和600，NOET600，如果不行就算了。”

　　第一次批量出售手机，可以为今后做一个参考，所以他价格咬得很死。如果韩进源不答应，那他也只能再找下家了。

　　韩进源还想再砍价，但看到韩义少一分走人的样子，最后还是点头道：“行！”

　　下面就是算账了。

　　6部小米2700，4部魅族2400，G7加Plus一共4300，还有4部三星Note2400，总共11800块，比他心理价位还多了800块。

　　“哗啦啦——”红彤彤的钞票在点钞机上过了一遍。

　　“这里一共一万一千八，小韩你再数一下！”韩进源把钱递过来说。

　　“不用了。”韩义把钱接过来，分成两半装进了口袋。

　　别的也没什么事情了，韩义站起来说：“那我就先走了，有什么事咱们电话联系。”

　　韩进源伸出手笑眯眯道：“行，那你慢走，我就不送你了。”

　　看着韩义背影消失在马路上，韩进源脸上露出了开心的笑容。

　　正如韩义所说，他确实赚了，而且自我感觉比韩义赚的还多。

　　这些原厂货价格压的如此底，在他看来韩义一部手机能有50块利润就不得了了，22部手机顶了天赚一千块。

　　但是他呢？就算刨除包装，一部手机起码也要赚300块往上。

　　而且也不像他说的那样，这些手机不好卖。相反，如今大学里用国产机的很多，因为便宜，再加上沦为街机的肾7不再是装逼利器，很少有人会因为自己拿个国产机就觉得很丢人。

　　想到一个小时没用就赚了五六千，韩进源高兴的脑门发光，也忘了问韩义学生证这一茬了，掏出手机给上游供应商打起了电话。

　　这边韩义更兴奋。

　　11800减去成本4000，他纯赚7800，还赚了两部手机，百分之两百的利润。

　　《资本论》说过，如果有百分之一百的利润，资本就敢于冒着上绞刑架的危险；如果有百分之三百的利润，资本就敢于践踏人间一切法律。

　　虽然韩义还不敢冒着上绞刑架的危险，但他野心自这一刻起开始滋长了。

　　路过银行存了一万块钱，剩下的一千八自己留八百，还有一千他打算找个借口给刘建国。

　　做生意就要双赢，这样才能长久。人家60几部手机按进货价拿给他，他不能自己吃肉、让人家吃亏。那样下回谁还带他玩？

　　……

　　电子一条街。

　　刘建国正背对着门口在里面整理货架，门口板凳上坐了两个中年人，一眼看去就知道是二道贩子。

　　见韩义进来，两个高平顶瞥了眼，随后自顾自的聊天，从口音里能听出来，是鲁省人。

　　“刘哥！”

　　“小韩来啦。”刘建国招呼了一声说：“你先坐会，我把报废的零件整理出来。”

　　“刘哥你忙你的，不用管我。”

　　韩义搬了个小马扎在两个鲁省人旁边坐下，拿出手机在那里看着。

　　“妈逼的，大强你说怪不怪，以往山寨机就算贴个苹果的商标都好卖的不得了，这两年他么的真机都卖不动了。”胳膊上纹了一圈花纹的大汉抱怨到。

　　另外一个短脖子男人抽了口烟说：“现在国产的质量越来越好，性能全差不多，价格却比苹果便宜千把两千，苹果肯定卖不动啊。”

　　纹身男颠出根烟朝韩义示意了一下，见他不要，自己点了根，朝短脖子说：“那你说怎么办？跟着蛮子他们跑中低端市场啊？”

　　短脖子伸手挠挠胳膊，皱眉道：“那帮苏北的全小心眼，而且喜欢玩阴的，咱们要是跟他们抢货源，回头肯定要打起来。”

　　“M个B的，打就打，怕他们啊！”纹身男恶狠狠道。

　　短脖子瞪了他一眼：“你妈逼就晓得打。金陵严打你不晓得啊，回头把你送进去三五年，出来都不用手机了。”

　　纹身男好像脑子不怎么好使一样，傻乎乎地问道：“不用手机用什么？”

　　“用喇叭。”

　　“噗嗤——”旁边竖起耳朵在听的韩义、一下没忍住笑喷了出来。

　　纹身男有点不好意思，红着脸抽了口烟，转头朝韩义看了眼，目光幽幽。

　　韩义赶紧闭嘴，目不斜视的看起了手机。

　　这个纹身男胳膊比他小腿还粗，万一恼了给他来上一拳，那就太冤枉了。

　　短脖子没注意到这一幕，抽着烟在那里沉思，想了好一会才说：“这个样子，过两天我到南边去一趟，跟那边几家总代谈谈，争取拿下几个畅销机型。到时候大家井水不犯河水，蛮子他们也没话说。”

　　随后两人又聊了点别的，那边刘建国已经抱着一大框废旧零件过来了……


第十四章 要不要下手？

　　两个鲁省人拎着一大包废旧零配件走了，韩义问道：“这两个谁啊？”

　　“噢，两个搞翻新机的。最近生意不好做，出来倒腾零配件了。”

　　说完刘建国笑问道：“过来送机子的吧？早就跟你说了，那些机子你拿走没用。”说完四处看了看，却没发现装手机的袋子。

　　“那些机子我已经托人处理掉了，小赚了一点。”韩义笑着回了句。

　　刘建国愣了一下。

　　自己的机子自己知道，那些手机除了拆零配件卖之外，已经没有什么维修的价值了，要不然关系再好、也不可能仅仅四千块就让韩义拿走的。

　　可是现在他听到了什么？处理掉了？怎么处理的？时间这么短，除了拿去卖二手赚差价外，根本没别的可能。

　　但如果拿去卖二手让人家拆零配件赚钱，那他不会自己留着啊？

　　想到韩义拿自己人情货出去倒卖二手赚差价，刘建国的脸色就不怎么好看。

　　“呵呵，蛮好的。”干笑着说了句，刘建国掀开柜台挡板走了进去，“那你先坐会，我还有几个机子没修好呢！”

　　韩义不知道他心里所想，从口袋里拿出一沓钞票递了过去，“刘哥，给。我算过了，比拆零配件划算，所以就出手了。”

　　心里正有点不舒服的刘建国，见到韩义递过来的红人头、一时间张口结舌。

　　刚刚还在心里埋怨韩义不上路子，用人情来赚钱，转头就被人家拿钱打了脸，这让刘建国一时间有点无地自容。

　　“那个……不用不用。你这不是打你刘哥脸嘛，哪有收二遍钱的道理？”回过神的刘建国，连连摆手到。

　　韩义把钱硬塞到他手中：“刘哥，钱一个人是赚不完的，多这千把块我也发不了财。但是你不一样，你要进货，要付房租，还要养活一家老小，我怎么能自己赚钱，让你吃亏呢！”

　　“这个……小韩，真不用。”

　　刘建国还要推辞，被韩义挡住了，“刘哥你要是认我这个小兄弟，你就把钱收住；你要是不要，那我把钱拿走，以后再也不来麻烦你了。”

　　“哎……你让我说什么好呢！”看着面前小年轻那张稍显稚嫩的脸，刘建国脸上感觉火辣辣的疼，同时心口还升起一股久违的感动。

　　“呵呵，赚钱就要大家一起赚嘛，那样路才能走得长，刘哥你说我说得有道理吗？”

　　刘建国不知道说什么了，使劲的拍了拍他肩膀。

　　……

　　中午是刘建国请的客，韩义也没推辞。

　　朋友之间就要有来有往，要不然光付出，而不让人家有所回报，时间长了会让人有种矮人一等的感觉。那样再好的朋友也会慢慢疏远。

　　两人下午都有事，所以没喝白的，一人要了两瓶啤酒。

　　酒过三巡、菜过五味，刘建国感慨道：“老弟啊，我17岁来金陵，今年45，做生意也快20年了，20年来见过的人和事无数，但我从来没见过哪个人能把到手的利润再吐出来，而你是唯一一个，冲着这点，老哥今天就要敬你一杯。”

　　韩义摇摇头，“刘哥，这话不对。那些利润本来就是你的，是你带着我一块赚钱，要谢也是我谢谢刘哥你。”

　　“行！什么也不说了，一切尽在酒中，来，干！”

　　说是吃饭，但两人还是习惯性聊起了手机产业。

　　刘建国主要做零部件配发这一块，另外自己也倒腾点翻新机卖卖，据他自己说，现在一年能赚个小20万这个样子。

　　不过这个钱赚的并不轻松，里面的门门槛槛很多。

　　上游散客供货商，下面从他这里进货的手机店，还有民间自发组建的手机行业协会，方方面面人情世故全都要照顾到，有一方面没照顾到，生意就很难做。

　　说着刘建国叹息了一口，“现在配件生意不好做了，一部智能机便宜的只要千把块钱，用个两三年没什么问题，所以很多人手机坏了直接买新的。”

　　韩义了然的点点头。

　　刘建国说的没错。一部手机千把块钱，如果是屏幕坏了，换个原装屏都要两三百、三四百，那人家不如干脆买个新的呢！

　　“刘哥，问你个事，那些手机你自己拆零配件卖，能赚多少啊？”

　　“没多少。看型号、看手机整体损坏情况，好的能赚百八十，不好的一分不赚、搞不好还要倒贴钱。”

　　见韩义不理解，刘建国解释说：“人家大散客卖货可不是让你挑挑拣拣的，直接数个数，最后按型号算钱。至于里面情况人家是不管的。”

　　“那我拿走的那批呢？”

　　“1500左右。”

　　见韩义有点不好意思，刘建国笑着说：“又犯傻了吧！我说的1500是拆好后卖掉的价格，难道人工不算成本吗？”

　　“呵呵，我就是怕亏了刘哥你！”韩义笑了笑说。

　　刘建国咧着嘴哈哈大笑，“谁要是能让我一点心不操、倒手就能赚1000，我以后也不干别地了，专门帮他倒腾报废机去。”

　　韩义憋了半天，等的就是他这句话。

　　“刘哥当真？”

　　刘建国见他问地一本正经，奇怪道：“怎么，你还真要啊？”

　　韩义连连点头，“要！像昨天那样的手机，多多益善。”

　　“确定？”

　　“千真万确。”

　　见韩义言辞凿凿的样子，刘建国饭也不吃了，“哗”的一下站了起来，“走，我现在就带你去看机子。”

　　……

　　跟着刘建国来到他家，挨着珠江路电子一条街的“东隆花园”。

　　等看到一包半新不旧的机子时，韩义反而犹豫了起来。

　　这些手机都是刘建国挑出来做翻新机的，除了外壳有破损的地方外，其余的无论是型号还是新旧程度，比昨天那批手机都强了不止一个等级。

　　但也正是因为如此，价格肯定要水涨船高。

　　从桌上拿起一部荣耀8看了看，开机后屏幕出现一条条白痕，这是内屏坏了；翻过来看看，机身还有好几处磕伤。

　　“这样的手机，刘哥做好后卖多少，利润又是多少呢？”

　　刘建国没有隐瞒，说：“看手机损坏度情况，像你手里这样的拿货价200，做好后能卖到500这个样，里面有我200块利润。至于上头卖多少我不清楚。”

　　韩义惊奇道：“换个内屏都要几百吧，再加上外壳，这样你还能赚200？”

　　“呵呵，屏幕跟壳子没多少钱，主要是手工费贵。再说了，也不可能是原装的。”刘建国笑呵呵到。

　　就在这时，刘建国老婆张巧芳端着水果盘出来了。

　　“麻烦嫂子了。”

　　“不客气。”

　　等张巧芳走后，韩义皱着眉头考虑了起来。

　　那个应用会根据手机保养情况抽取50%-70%的能量，也就是说他销售时成本将直接翻倍。

　　以这部荣耀8为例，成本价将上升到400-500，加上刘建国200块利润，外包装100，这部手机最少要卖到700块他才不亏。

　　另外手机没有包装售后，人家终端销售还要200-300的利润，也就是说这部手机到消费者手中，最低价格要到1100。

　　问了问型号，这是荣耀8FRD-AL0032G全网通，目前官方售价2000。

　　1100-2000之间，这就是韩义的利润点。

　　就在韩义考虑要不要下手的时候，门铃响了。


第十五章 懦夫

　　刘建国老婆开的门。

　　门刚打开，外面一个娇俏的身影已经挤进了门。

　　“马上都十月份了，外面怎么还是那么热啊。”女孩刚说完才发现家里来了客人。

　　刘建国一脸溺爱的介绍道：“这是我女儿刘佳佳。”

　　韩义起身自我介绍道：“你好，我叫韩义。”顺势打量了一眼女孩，发现完全就是隔壁老王的种。

　　刘建国长脸，小眼，个子不高，皮肤黝黑；再反观他的女儿，二八佳人，长得明眸皓齿，大眼睛、长睫毛，牛仔热裤下一双雪白的大长腿，晃得人眼都花了。

　　对面女孩也在打量韩义。

　　长得马马虎虎，短发，身材匀称，一身廉价T恤衫加灰色休闲裤，加起来就是个再普通不过的男生。要不是在家遇到，路上她都不会多瞧上一眼。

　　女孩还算有礼貌，跟韩义招呼了一声后，回了房间。

　　一段插曲过后，两个人商量起价格问题。

　　手机大多是2016年和2017年的主流机型，其中OPPOR系列最多，有52部；其次是华为荣耀和P系列，有27部；还有少量杂牌手机。

　　两个都是爽快人，再加上早上那一出，刘建国自然不会坑他，都是报的实价。

　　OPPO最后算下来一共10920，均价在210左右；荣耀系列一共6480，均价240；那些杂牌手机以20一部全部兜售给韩义。这个价格已经包含了刘建国的利润在其中。

　　最后一算账，总共17560，抹掉零头，17500。

　　转账过后，韩义起身道：“刘哥，那我就先走一步。我的号码你有，回头有什么事咱们电话联系。”

　　刘建国一直把他送到电梯里，等电梯下行后他才转身进了家门。

　　……

　　沙发上，刘建国邹着眉头坐在那里。

　　“老刘怎么啦，是不是帐算错了？”出来收拾茶具的张巧芳问道。

　　“帐没错，就是比较奇怪。”说着刘建国把今天早上的事情跟他老婆说了说。

　　“你说那些机子除了拆配件还能干嘛？但问题是他给我的价格跟我自己拆配件已经没什么区别了。那他自己利润从哪来？上游买家利润又从哪来？”

　　他今天从头到尾都没问过韩义那些手机到底卖给谁了，不是他聪明，而是作为一个生意人的基本素养。

　　不能问韩义，只好跟老婆说说了，要不刘建国非憋出病来不可。

　　张巧芳只是家庭妇女，也不懂生意上的套路，她只问了几个问题，“那些手机有问题嘛？”

　　刘建国知道自己老婆什么意思，说：“都是一些报废机，能有什么问题？”

　　“你亏吗？”

　　“不亏，光今天就赚了这个数。”刘建国伸出一只巴掌到。

　　张巧芳笑了，“那不就得了。手机来路没问题，人家小韩也没亏你的，你管那么多干嘛？”

　　“哎，我就是……”刘建国刚说了一句，突然也跟着笑了起来，“对对对，是我自己魔怔了，还是老婆你英明。”

　　“来，奖励你一个。”说着刘建国就靠了过去。

　　“你个老不正经的……哎呀……孩子在家呢……”

　　“佳佳在房间……没事的……”客厅里两个加起来快90岁的老夫老妻，如小年轻一样打闹了一起。

　　……

　　又压了近两万块在货上，万一那个应用消失了，一切都将前功尽弃。所以韩义马不停蹄，出门后立刻赶往清河嘉苑。

　　火急火燎回到租房里，连肩包都没放下就掏出了Mate7。

　　白色多边菱形依然在桌面上缓缓运转。

　　松了口气，把手机小心放到沙发上，开始从包里取手机。

　　有过一次操作经验，这回算是熟门熟路了。

　　把每个型号单独摆放，如果手机破损严重，那么用来重组的手机一定要多加一部。

　　比如之前重组5S时，两部手机就足够，但重组小米的时候，就因为有5部手机屏幕碎了，还有外壳破损严重，结果17部手机、组装出来的时候只剩6部，损耗度近70%。

　　由于OPPO量大，韩义第一个重组的就是R9。

　　【滴滴滴！！！机身损坏度6%，请问是否重组OPPOR9？】

　　没有听到零部件丢失，韩义心里开心了一下。

　　从昨天重组情况来看，损坏度越大、零部件丢失的比例越高，重组出来的手机也就越少。话句话说，赚得钱自然也越少。

　　点了个【确定】，手机重组开始。

　　三分钟后19部伤痕累累的OPPO变成了8部崭新的手机，光可鉴人的镜面、甚至折射出了光芒。

　　“呼——”

　　轻吐了口气，把心头压抑的兴奋感释放掉，继续重组R9S。

　　22部R9S是拖累OPPO系列均价只有210的主要原因，里面有9部屏幕碎裂了，还有4部主板烧掉了，别的要么浸水了，要么电池有问题，反正没有一部能正常开机的。

　　这回时间稍微长点，不过五分钟后7部R9S还是新鲜出炉了。

　　再接再厉，几分钟后4部崭新的OPPOR11Plus也出现在桌面上。

　　就在韩义打算继续重组华为时发现，分类选项下面的白色方框里居然没有出现手机图案，再一看里面9个格子已经满了。

　　“这可怎么办啊？”

　　试着按着最上面的VIVO，结果图标居然晃动了起来，同时一道语音提示响起，【请问是否删除此重组项？】

　　韩义一听赶紧道：“是的，删除！”

　　等这个删除后，又把另外几个不用的图标删掉了，然后继续重组。

　　10几分钟后27部华为手机还剩下6部荣耀8和4部华为P9，损耗度超过70%。

　　至于那些杂牌手机，只要够能量抽取的，他全部重组了一遍。

　　等全部弄好后，时间已经是下午四点半了。

　　给王小虎打了个电话，把事情交代好之后，韩义回了学校。

　　……

　　师大西门外的林荫道上，沙嘉慕和一个长发飘飘的女孩并肩行走着，两人谁也不说话。

　　时间仿佛过了一个世纪那么久，沙嘉慕迟疑道：“淼淼……”

　　叫淼淼的女孩扭头朝他看去，明媚的眼眸里带着期盼的神色。

　　沙嘉慕不敢看她，“要不……还是打掉吧！”

　　淼淼目光里的神采渐渐退却，低下头嗫嚅道：“医生说这次再打掉的话，会造成习惯性滑胎，以后再想要孩子会很困难。”

　　“你别听医生的，他们就是吓唬你。”

　　“沙子，你真得不想要这个孩子嘛，还是你根本没想过跟我结婚？”看着很文静的淼淼，此时话语里也带上了三分愠怒。

　　沙嘉慕牵住她纤细的小手，带着三分无奈道：“我怎么会不想跟你结婚呢！可我自己还在花着父母的钱，又拿什么养活你跟孩子？而且你还年轻，以后有大好的前途，一旦结了婚，你的学业就荒废了，大学几年岂不是白读了嘛！”

　　“你连给我一个承诺的勇气都没有，沙嘉慕，你就是个懦夫！”淼淼终于愤怒了，狠狠甩开沙嘉慕的手。

　　“淼淼……淼淼……你听我说啊！”

　　淼淼停了下来，看着他不说话，直到沙嘉慕脸上现出讪讪之色时才自嘲的说：“高中三年甜言蜜语，大学三年花前月下，如今看来也不过是镜中花、水中月。沙子，我们分手吧！”

　　沙嘉慕一听急忙道：“淼淼，你别生气啊，我刚才不是跟你商量的嘛，你要是不想打掉的话也行，大不了咱们就结婚呗！”

　　“不用了，你去追求你的大好前途吧！”说完女孩坚决的离开了……


第十六章 成大事必备的素养

　　韩义在回寝室的路上想了很多。

　　原本他把包装这块的想的很简单，反正只要机器是原装货就行，至于什么三码合一的不重要。就跟大多数人买水货机一个样，还不就是图的个便宜？

　　但他想错了，买家跟卖家是有区别的，如果没有外包装、首先他在谈价格的时候就没有底气，对方也会据此来狠狠的压价。

　　这一点不仅是韩进源，换任何一个人来都一样。

　　这些手机本身利润也不大，要是再被层层扒皮，那还赚个什么钱？

　　所以当务之急是要赶快把外包装这一块解决掉，这样买家将没有任何借口来进行压价。

　　……

　　到了寝室，除了一个沙嘉慕，其余的要么回家了，要么去网咖了。

　　“怎么没陪女朋友出去浪漫啊？”韩义边脱衣服边问道。

　　沙嘉慕有气无力道：“我们分手了。”

　　韩义扭头问道：“为什么？”问了一句，韩义很快醒悟过来，“因为淼淼怀孕的事情？”

　　“嗯！”

　　应了声，沙嘉慕从床上下来了，“走，出去喝酒去！”

　　韩义二话没说，把衣服重新穿好，陪着沙嘉慕一块出了校门。

　　来到东门的小吃一条街，随便找了家大排档坐下，菜还没上来两人已经吹了起来。

　　一瓶酒下肚，韩义问道：“能跟我说说怎么回事吗？”

　　沙嘉慕沉默了好长时间，开口道：“淼淼想要孩子，可我没同意。”

　　韩义不说话，开了瓶酒递了过去。

　　“我们两家条件都很普通，她家还有个弟弟，给不了我们什么帮助；而我妈身体也不好，孩子生出来了根本没人带。”

　　“然后呢？”

　　喝了口啤酒，沙嘉慕说：“这眼看就毕业了，如果现在结婚的话，我们两人势必有一个人不能工作。如今房价物价这么高，靠我一个人，我不知道何年何月才能给她们母子一个安稳的家。”

　　“那如果抛开这些原因呢，你会跟她结婚吗？”

　　沙嘉慕连考虑都没有就说道：“当然！”

　　“想听听我对这件事的看法吗？”韩义问到。

　　沙嘉慕点点头。

　　韩义帮他把杯子斟满，两人干了一杯后说：“首先你记住，咱们男人无论到什么时候都不可以说不行这两个字。你说你给不了淼淼一个安稳的家，你怎么那么肯定自己将来一定发不了财？”

　　沙嘉慕不说话，端起杯子喝了一口。

　　韩义看着他继续说：“另外就是家庭条件。咱们拼不了爹那就拼自己，房子买不起那就租房住，别人打一份工，我们打两份，我就不相信养不活老婆孩子！”

　　从口袋里掏出一包硬中华，颠出一根递给沙嘉慕，两个不抽烟的刚吸了一口齐齐咳了起来。

　　“咳咳……”

　　等嗓子眼的瘙痒过去后，韩义喝了口啤酒说：“你是成年人，我不想给你讲什么大道理，你就记住一句话，这世上没有迈不过去的坎！”

　　说完韩义拍拍他肩膀说：“最后我想说，咱们是兄弟，无论你是什么决定，我都支持你！”

　　沙嘉慕看着他郑重道：“谢谢你，老韩！”

　　“哈哈，矫情了。”

　　经过韩义一番开解，沙嘉慕心里好像有了决定，开始跟韩义有说有笑了起来。

　　到了快8点钟的时候，沙嘉慕手机响了。

　　接通后刚说了一句话，他的脸色一下大变，站起来大声道：“你说什么？”

　　“好好好……我……我马上来……”放下电话，不等韩义问，沙嘉慕已经跑了出去。

　　后面大排档老板追出来喊道：“喂，你们饭钱还没给呢！”

　　刚追了两步的韩义、折返回去扔了一百块钱，连找零都没要就跑了。

　　两个人一路跑到女寝，半路上从沙嘉慕口中得知，淼淼留下一封信走了，现在打电话关机！

　　女寝宿舍里，两名没回家的女孩，拿着淼淼好像遗书一样的信封、面面相觑，不知该怎么办是好。

　　当沙嘉慕和韩义两人跑上来后，拿着信的圆脸女孩焦急道：“你们看。”

　　韩义探头看去。

　　“小蕊、鑫鑫、我走了，替我向还没来得及道别的雅涵、燕子她们说一声，如果将来有缘的话，可能我们会在世界的某一地相逢吧！

　　2017年9月23号！”

　　信的内容很简短，但透露出来的意思却绝不简单，这分明就是诀别信，往深了想，不排除淼淼会去做傻事的可能。

　　沙嘉慕读完信，颤抖着手打淼淼的电话，“您拨打的电话已关机！”

　　“她……她关机了。”沙嘉慕带着哭音问道。

　　韩义扭头朝两名女生问道：“你们什么时候发现这封信的？”

　　“就打电话的时候。”

　　沙嘉慕看了下时候，7点50。

　　两个人发生争吵时是下午5点左右，三个小时，如果有心离开的话，现在说不定人已经离开金陵，又或者已经出事了。

　　“快，你现在立刻去校保卫处，让他们调监控视频。”

　　“好……好的。”沙嘉慕慌慌张张跑出去了。

　　等沙嘉慕离开后，韩义问两个女生道：“你们知道淼淼平时还有什么朋友吗？”

　　两个人齐齐摇头，表示不知道。

　　没办法，韩义只好边往外跑边打电话给周向明两人。

　　“喂，猴子，你们现在立刻回来，淼淼出事了。对了，那边凡是认识的都叫回来，就说我韩义有事请他们帮忙。”

　　那边回了句“知道了”，立刻挂断了电话。

　　等下楼后韩义又开始给韩进源打电话。

　　把事情说明后，急匆匆的朝进源手机店跑去。路过校门口商店时，顺便买了两条软中华。

　　手机店门口，韩进源正坐在一辆尼桑里等他，见韩义过来了说：“上车，我带你过去。”

　　韩义上车后把两条软中华全部递了过去：“麻烦韩老板了。”

　　“大家都是朋友，不用客气。”说着车子已经窜了出去。

　　来到城西派出所，韩进源拿着香烟找熟人帮忙调了一下监控。

　　根据校保卫处那边传来的消息，沙嘉慕女朋友是六点半从西大门离开的，走的时候穿着大红色连衣裙，手里空空，什么也没带。

　　年轻的民警根据他们提供的消息，很快找到线索，“你们看，这个是嘛？”

　　韩义倾身过去看，视频里的女孩穿着露肩红色连衣裙，走在马路边好像没有魂魄一样，路过的电瓶车有好几次都差点撞到她。

　　“对对对，就是她！”

　　顺着这条线索，民警继续往前追查，一直追到长江大桥边的公园处线索段了，屏幕下方的时间是7点20。

　　韩义皱着眉头说：“警察同志，能不能再帮我追一下的。”

　　民警说：“你也看到了，确实是线索断了，如果想继续追踪的话，需要到长江派出所那边调取录像。”

　　韩进源拉了拉他的胳膊，朝民警笑道：“麻烦孙警官了，那我们就先走一步。”

　　“不客气！”

　　等出了门，韩进源二话没说，拉着韩义直奔长江派出所。

　　路上韩义给猴子他们打电话，“喂，你跟小胖他们现在立刻打的去长江公园，淼淼最后出现的地点就在那边，手机保持畅通。”

　　电话里猴子郁闷道：“韩老板，我也想打的啊，问题是这边十几口人呢，钱不够。”

　　“没事，我微信转给你。”

　　随后他又打电话给沙嘉慕，“老沙，你现在带人去北站，打车过去，钱我已经转给你了。另外卢震海那边我已经通知过了，他是那边的地头蛇，有什么问题你联系他。”

　　开车的韩进源听着这个小本家有条不紊的布置，目光里满是欣赏。

　　年纪轻轻便善于处理人情世故，遇事不急不躁，做事有章有法，这都是成大事必备的素养。

　　“以后如果有机会，一定要深入合作一下。”韩进源如是想到。


第十七章 追踪

　　长江派出所里，一个辅警帮忙调了录像。

　　一帧一帧看过去，长江公园四个出入口都没有找到那个大红色身影，与此同时猴子那边打来电话，说没找到人。

　　“难道坐的私家车离开的？”韩义决定到现场去看看。

　　韩进源开车带着韩义来到了长江公园。

　　这边二面环江，东面是游泳馆，只有南面是临街商铺，而淼淼恰恰就是在这里失去踪影的。

　　见到韩义过来了，猴子他们一行人迎了上来，“韩老板，公园里我们仔细找过了，没发现。”

　　韩义指了指临江一面问：“那边呢？”

　　猴子顺着他的手指看去，迟疑道：“你的意思是说……”

　　“不排除这个可能！你们再去问问行人。”跟着韩义又朝另外十几个人说：“麻烦你们了，我代老沙谢谢大家。”

　　“韩老板客气了！”

　　“是啊，大家都是同学，帮忙是应该的。”

　　“走走走，我们赶紧找人去……”

　　韩义一句话，众人一句抱怨没有的再次返回公园去找人。

　　这边韩义在路边商铺看了看，找了家摄像头斜斜对着公园的西点屋走了进去。

　　跟老板沟通了一下，老板领他来到了里面录像保存处。

　　顾不上客气，韩义坐下查看了起来。

　　把时间调到今天晚上的7点20，很快找到了那抹红色的身影。不过很可惜，当那个身影拐弯进了公园后，再也没在录像里出现过。

　　谢过老板后，韩义出了西点店，那边沙嘉慕也来电说没有发现踪影。

　　就在这时，猴子他们在马路对面喊道：“韩老板，这边！”

　　韩义一喜，赶忙跑了过去。

　　“怎么样，是不是有什么发现？”

　　猴子朝路灯下的老头努努嘴说：“这个老大爷说见过淼淼。”

　　被十几个年轻小伙围着的老头，显得有点害怕，一直在那说“我可能看错了”之类的。

　　韩义走过去说：“老大爷您别害怕，我们是师大的学生，有位同学走丢了，想向您了解一点情况。”

　　老头看他像领头的，然后就说：“我当时也就远远看了一眼，如果说错了，你们可不能怪我。”

　　“嗯，您说。”

　　老头回忆道：“大约在7点半的时候，我看到个穿着红衣服的女孩坐在那边的秋千上。”说着老头指了指公园入口处。

　　韩义顺着老头手指的方向看去，门口昏黄的路灯下、连摄像头都看不到。

　　“后来有几个小年轻过去找她聊天，她就爱理不理的样子，然后又走到人行道上，过了大概5分钟，被一部白色小车接走了。”

　　“朝哪个方向？大约几点钟啊？”

　　“朝北，大概在……在7点40这个样子。”

　　“那您看到车牌照没有啊？”韩义急问到。

　　“没有。”老头摇摇头说。

　　韩义感激道：“太谢谢您了。”

　　“不客气不客气。”说完老头急忙忙走掉了。

　　韩义立刻说：“淼淼可能过江了，你们现在立刻跟老沙汇合，然后等我的电话。”说完他请韩进源又把他送到了长江派出所。

　　可能是看在那条软中的面子上，辅警没有任何不耐烦，帮他们找到了那辆白色奥迪，苏AKL7768。

　　不过再往下就超出了辅警的权限范围，他需要请示民警才能调查车主的信息。

　　韩义没有为难人家，而是把这个消息通知沙嘉慕和卢震海他们，让他们立刻想办法找人找车。

　　人多力量大，在消息发出去10分钟后，猴子打来电话说，车子已经找到了，不过人还没发现。

　　韩义冲韩进源道：“韩老板，今天谢谢你了。我先过去，等改天我再请您喝酒。”

　　“不用客气。要不我送你过去吧！”

　　韩义赶忙道：“不用不用，我打车过去。耽误您这么长时间已经不好意思了，哪能再麻烦你！”

　　韩进源看样子确实有事，也没坚持，笑着说改天再聚，上车后一溜烟走了。

　　韩义走到路边，打了辆出租车朝江北赶去。

　　……

　　江北某快捷酒店里，一个身材臃肿的男人擦着湿漉漉的头发从卫浴间里走了出来，看着床上的年轻女孩问道：“你要不要洗一下的？”

　　穿着大红色连衣裙的女孩自然是沙嘉慕女朋友淼淼。本来带着报复心理跟奥迪男来了酒店，但此时看着对方身上白花花的肥肉，她只感到一阵恶心。

　　“不用了。”说完她起身朝房门口走去。

　　裹着浴袍的奥迪男愕然之下、伸手拦住了她，脸上带着三分恼怒说：“你逗我玩呢？劳资房间都开好了，你现在告诉我要走？”

　　“让开！”

　　“我要是不让呢？”已经被欲火冲昏了头脑的男人，此时恶狠狠的问到。

　　已经恢复理智的淼淼，此时才意识到危险，不过还是强自镇定道：“根据刑法第二百三十六条规定，以暴力、胁迫或者其他手段QJ妇女的，处三年以上十年以下有期徒刑。”

　　“啊——”淼淼话刚说完，就被奥迪男揪着头发推到了床上。

　　“你他么也不去打听打听老子是干什么的，居然敢跟我玩这套。今天老子就QJ你了，我倒要看看你怎么把我送进牢里！”

　　“嘶拉——”话刚说完，奥迪男一把扯碎她的连衣裙。

　　“啊……不要……求求你，你放了我吧，回头我一定把房钱给你……”扑倒在床上的淼淼、捂着裸露的身体往后退缩到。

　　奥迪男戏谑道：“放了你？行啊，把老子伺候舒服了，回头一定放了你！”说着就打算强上。

　　不过就在这个时候，他看到了淼淼摔落在地上的手机，想到什么的他弯腰捡起了手机。

　　开机后拽着淼淼的手解了锁，然后又拿起自己的手机操作了一番，随后把两部手机往床上一扔、朝淼淼扑了过去。

　　……

　　酒店外，韩义等人根据线索已经追踪了过来。

　　服务台前，沙嘉慕红着眼睛问道：“刚刚是不是有个穿红衣服的女孩在你们这里入住了？她在几零几？”

　　女服务员看他们一帮人气势汹汹的样子，紧张道：“请……请问你们有什么事吗？”

　　“我他么再问一遍，她在哪个房间？”

　　眼看这个年轻人快要暴走了，服务员怕吃眼前亏，只好说：“在……在308！”

　　一帮人快速朝楼梯跑去，来到楼上的308门口，四五个男生并肩喊了个123，猛的踹向仿实木房门。

　　“轰——”的一声巨响，枣红色房门被踹开了。

　　沙嘉慕第一个冲进了房间，映入眼帘的一幕令他目眦欲裂，只见一个赤身裸体的男人跨骑在他女朋友身上，双手不停的撕扯她身上的衣物。

　　喊了句“我CNM的！”，出离愤怒的沙嘉慕，随手抓起拐角柜台上的烟灰缸、朝床上男子狠狠砸了过去……


第十八章 知人知面不知心？

　　“啊……”被硬物重重砸在后脑勺上的奥迪男、当即惨叫一声翻倒在了床上。

　　沙嘉慕跳上去对着奥迪男拳打脚踢，嘴里还在大骂着，“CNM的，CNM的……”

　　后面跟进来的一群人只看到沙嘉慕砸人，而没看到奥迪男QJ淼淼的那一幕，此时见到床上衣衫不整的一对男女、只当是捉奸现场了。

　　“呃……这个怎么办？”不仅来帮忙的人懵逼了，连寝室里几个人都面面相觑了起来。

　　韩义了解情况，知道淼淼绝对不可能出来偷人的，说道：“先把他们分开再说。”

　　一帮人上去把还在不依不饶的沙嘉慕拉开，韩义朝泪流不止的淼淼问道：“你不要紧吧？”

　　已经吓坏了的淼淼、裹着个被单在那里哭泣着。

　　那边奥迪男捂着血流不止的脑袋，看着沙嘉慕冷笑连连：“你有种！跟哥哥玩仙人跳是吧？”

　　气不过的沙嘉慕挣脱开旁边几个人的胳膊，上去一巴掌抽在奥迪男脸上，“我玩NM的仙人跳，你个孙子洗干净屁股等着坐牢去吧！”

　　被抽了一巴掌的奥迪男不说话了。好汉不吃眼前亏，沙嘉慕他们这边十几号人，而他孤零零一人，再说下去的话只能挨揍。

　　酒店在韩义他们上楼后也已经报警了，就在沙嘉慕扶着淼淼下床时、警察赶到了。

　　“让开、让开，都围在这里干嘛呢！”几名戴着大盖帽的警察在门口喊到。

　　都是学生，听到警察还是挺怕的，外面刚一喊话，人群自动分开一条路。

　　等警察穿过人群来到房间后，看到奥迪男面孔时愣了一下，“咦，这不是周老板嘛，你又怎么啦？”

　　本来沉默着的奥迪男，一看是熟人、顿时发飙了，跳起来恶人先告状说：“张警官你可要为我做主啊，他们合起伙来玩仙人跳，我不给钱就非法拘禁我，还对我进行人身攻击。”

　　“警察同志你们别听他瞎说，是他意图QJ我女朋友，我们是来救人的。”沙嘉慕说着又打算去揍奥迪男，被周向明他们拉住了。

　　最前面那名长脸警官呵斥道：“有事说事，打架能解决问题吗？”

　　奥迪男指着沙嘉慕愤怒道：“张警官你们也看到了，他们当着警察的面都敢打人，我怀疑他们就是一帮职业罪犯，你们可要好好查查。”

　　那名长脸警官皱了皱眉头说：“我们怎么做事不用你教！”说完朝房间里的人说：“行了，有什么事到所里再说。”

　　……

　　沙嘉慕、淼淼还有奥迪男等直接相关人员坐警车走了，韩义、卢震海、周向明再加上刘浩楠打的去的派出所，别的来帮忙的人则是先回了学校。

　　路上卢震海找人问了问，放下电话面色阴郁的说：“韩老板，那孙子是做海产品批发的，大名叫周俊龙，外号泼皮龙，在江北这带是出了名的狠角色。”

　　“噢，坐地户？”

　　“嗯！”卢震海点点头，“这事情恐怕会很麻烦，关键是沙子先动手了，我怕回头有理讲不清。”

　　“那如果淼淼出来指证呢？”韩义问到。

　　“我刚刚看了眼，淼淼没有外伤，这样不好鉴定，如果对方一口咬死不承认QJ，我怕这件事最后会不了了之。”

　　卢震海跟沙嘉慕关系一般般，还没到交心的地步，肯这么帮忙完全是看在韩义的面子上。如今又节外生枝，而且对上的还是周俊龙这样的本地大泼皮，他心里自然萌生了退意。

　　韩义点点头，和几人统一了下口径。

　　派出所里，警察问清事情起因经过后，直接表示这件事没法处理。

　　首先奥迪男跟淼淼没有发生直接关系，就算定性为QJ，也顶多是个未遂。

　　其次沙嘉慕说看到周俊龙撕扯他女朋友衣物，但由于他们两人之间的关系，他的口供不能作为主要证据。

　　还有就是淼淼这个当事人，她是主动上的奥迪男车子，开房用地她身份证，两件事一结合，可以推断出不存在胁迫。

　　最后也是最重要的一件事，在沙嘉慕等人到来之前，嫌疑人用微信转了500块钱给淼淼，按周俊龙的话说，他们两人是一种交易关系，那钱就是“嫖资”。

　　听到这个事，沙嘉慕一下火了，拍着桌子大喊道：“放屁，我女朋友怎么可能做出这种事？我看他全家才是卖的呢！”

　　警察被他的话弄火了，“我们办案是讲求证据的，人家提供了转账记录。反倒是你，你用烟灰缸砸了人家，现在人家要去验伤。我跟你说，一旦被定性为轻伤害，你是要负刑事责任的。”

　　“我……我……我……”听说要坐牢，本来愤怒不已的沙嘉慕，吓得话都说不完整了。

　　另外一间问询室，当知道这个结果后，韩义等人也傻眼了。

　　本来还在考虑怎么告那个奥迪男呢，结果现在对方反倒成了受害者。

　　卢震海从外面走了进来，脸色不怎么好看，“这下麻烦大了。那个大泼皮一直喊脑袋疼，要去验伤。”

　　周向明撇撇嘴说：“验就验呗，顶多破了块皮，有什么大不了的！”

　　“你懂什么。人体最复杂的器官就是脑袋，就算核磁共振也查不出什么结果来，如果泼皮龙就抱着脑袋疼这点来说事，以医院的尿性，百分百定为轻微脑震荡。”

　　一口气说完，卢震海问道：“你知道轻微脑震荡意味着什么吗？”

　　“你的意思是说老沙搞不好要拘留？”周向明惊呼到。

　　“如果对方不松口，有很大的可能要拘留。”

　　韩义黑着脸问道：“那淼淼那边怎么说的？”

　　“她现在一直在哭，问什么都不说。”卢震海叹气道。

　　到了晚上12点半，警察让他们先回去，等礼拜一再过来处理。

　　……

　　回到寝室已经快凌晨2点了。

　　黑暗中，周向明第一个啐道：“真是知人知面不知心，没想到她居然背着老沙做这种事。”

　　卢震海不满道：“睡觉就睡觉，哪那么多废话。”

　　周向明不忿道：“事实就是如此。人韩老板又出钱又出力，结果整这么一出破事，回头别人该如何看他？”

　　“有什么看不看的。咱们出发点是好得，有什么问题也是出在他们自己身上，跟我们有什么关系？”

　　韩义也开口道：“淼淼我认识，而且整件事的经过你们也清楚，我相信淼淼不会做这种事的。”

　　听到他开口，刘浩楠问道：“韩老板，今天花了不少钱吧？”

　　“没多少。”床上枕着胳膊的韩义随口到。

　　上铺的周向明翻了个身算账道：“16个人光打车就花了700、买烟买水这些又是400多，另外请人办事肯定也要花钱，别的不说，起码也得两条好烟吧，这些加一块有两千了吧？”

　　“噢，对了，连今天晚上他们两口子开房钱也是韩老板掏地。”

　　韩义没说，实际上光三条软中就超过两千块了。

　　听到周向明的话，刘浩楠不说话了。

　　这个寝室除了罗春跟卢震海家条件相对较好外，其余几个也就一般般，每个月固定生活费在千把块钱左右。

　　让他们掏个几千块，就为了帮同学去“捉奸”，那是不可能的。就算有心也无力。

　　不过从这里也能看出来，为什么韩义一句话，有那么多人肯不计酬劳的去找人。

　　还不是因为大家都知道韩义这个人为人仗义，不会让大家白跑的。要不然就凭沙嘉慕，又有几个人认识他？


第十九章 整条街都由我韩义说了算

　　第二天一早韩义就开始联系外包装事宜，在网上搜索了几家，打电话过去要么没人接、要么就是空号。

　　没办法，只好到手机之家注册了个帐号，然后发了个寻求合作的帖子。

　　还别说，这招挺好用，帖子发出去没用五分钟就有人打电话过来了。

　　对方自称姓王，叫王路，主要就是做手机包装盒这一块。另外像充电器、耳机、IE串码也可以代为发货。

　　在电话里聊了一会，韩义问道：“一事不烦二主，如果合作的话我肯定希望把这些都交给一家来做，主要是价格这一块能不能谈得拢。”

　　电话里的男中音说：“不瞒韩老板说，我做这行的时间不长，到今天满打满算才一年，目前正是做口碑的时候，所以价格你放心，不敢说多便宜，但绝对不会比同品质的卖家贵。”

　　韩义不置可否，问道：“那数据线跟耳机分辨得出真假吗？”

　　对面男子笑着说：“韩老板以前应该没有从事过相关行业吧！我给你讲点行业内公开的秘密，就拿苹果来说，不管他吹嘘原装配件多好，其实跟精仿货没有任何区别，有区别的只是两者间的价格。”

　　“一副原装耳机、充电器要一百多两百，但是精仿的只要几十块，这自然大大损害了苹果公司利益，所以他们才会频频发出测评警示。当然了，不包括那些几块钱一根的劣质数据线耳机。”

　　韩义不敢置信道：“难道真得就一点差别都没有？”

　　“我可以负责任的告诉你，任何精仿货跟原装货无论是外观还是使用情况都没什么差别。至于网上那些发帖测评的五毛党，你看看就好了，别当真。”

　　韩义能判断出对方说的应该是真话，现在就只剩下价格问题了。

　　他把自己所需型号还有数量报了一遍，对面想了想说：“包装盒、说明书加取卡针8块钱一套，IE二码合一3块一个；至于耳机跟数据线我这里没有现货，不过一套估计在40-50之间。”

　　说完这个叫王路的男人解释道：“配件价格是略微高了点，但主要是韩老板你要的数量有点少，价格恐怕谈不下来。”

　　韩义又问了句，“货到付款没问题吧？”

　　对方迟疑了一下说：“行！”

　　听到这里，韩义终于是笑了。

　　那些包装盒一共才300来块钱，但配件却要一千大几，也就是说对方要帮他垫付一千多块，万一到时候自己拒绝签付，那他就坑了。

　　从这点来说，搞不好真如对方所说，目前是在做口碑。

　　把地址发给对方后，韩义去了清河嘉苑。

　　……

　　王小虎房间里，韩义走到床前掀起了毛毯，34部崭新的手机整整齐齐的码放在床单上，漆黑如镜的屏幕上、甚至连一枚指纹都见不到。

　　韩义满意的点点头，这个表弟做事还是一如既往的细心。

　　拿起一部荣耀8开机试了试，和新机没有任何区别，非常的流畅。如果此时贴上薄膜纸装进盒子里，那就是如假包换的新机器。

　　“嘿嘿！”韩义咧开嘴笑了起来。

　　等离开清河嘉苑后，他又来到了电子一条街。

　　那些挎着腰包、带着一脸热情笑容的二道贩子，还是如以前一样，逢人便问“卖手机吗、高价回收”之类的话语。

　　韩义走走看看，偶尔也会到店里问问卖不卖报废机，得到的答案要么是不卖、要么价格很高，买回去基本没有多少利润赚。

　　他知道，这些人背后都有大的利益共同体。报废机还好一点，你要是买新机，整条街全部是一个价。

　　打个比方，好比荣耀P10，如果你在这家最低价4500，那么整条街没有一家会比这个价格低。如果买到了，那一定是翻新机。

　　这些都是刘建国告诉他的，现在看来他的话没有一点水分。

　　转身朝自己走过的长街看去，韩义暗暗发誓：“给我半年时间，我会让整条街都由我韩义说了算！”

　　……

　　从昨天下午一直到今天早上，刘建国心里一直美滋滋的，半天没到赚了5000块，这已经相当于他之前十天的利润了。

　　关键这5000块一点心没操，完全就是左手倒右手，真是又轻松又省心。为此昨天他特地放了自己半天假，在家和老婆好好恩爱了一番。

　　还别说，白天和晚上就是有区别！

　　想到得意处，刘建国那张黑黝黝的脸上泛出道道红光。

　　就在刘建国坐在柜台后面傻笑时，门口传来一道熟悉的声音，“刘哥，想什么呢这么高兴？”

　　回过神的刘建国一看是韩义，连忙站了起来，笑容满面道：“这两天什么事也没做，光数钱玩了，你说我能不开心嘛！”

　　“哈哈，我的梦想就是数钱数到手抽筋，看来刘哥的爱好跟我也是一样嘛。”

　　“何止你我，这个世界上谁不想天天数钱玩？”

　　韩义摇摇头，憋着笑说：“有一种人不稀罕！”

　　刘建国愣了一下，随后哈哈大笑道：“对对对！”

　　两个人说笑了一会，不用韩义问，刘建国便主动从柜台底下拿出个包裹：“你看看这些机子怎么样。”

　　韩义打开包裹看了看，正如他要求的一样，几十部手机全部是16年到17年在售的主流机型。不过区别很大，有的机子破破烂烂、就跟被汽车碾过一样；但有的机子表面一点伤痕都没有，甚至还套着手机套。

　　都是老熟人，也没什么好说的，直接算价钱。

　　40部手机，除了有两部仅仅是因为开关机键不灵敏外，其余都是报废机，价格自然也不如昨天漂亮。

　　算下来总价7200块，均价180一部。

　　转账过后韩义笑问道：“刘哥，问你个事，你难道就不好奇我这些手机弄哪去了吗？”

　　“好奇啊！不过这些手机都是报废机，我也是真金白银收回的，而你更不用说了，每次都是现款支付，你说我还要问什么？”

　　看着刘建国那张笑眯眯的脸，韩义明白了他的意思。

　　……

　　虽然刚收了几十部手机，但韩义却想的更多了。

　　光从刘建国这里拿货很不保险，只有进货却没有出货，一旦被有心人盯上，迟早会出问题。

　　另外韩进源也是一样，人心都是善变的，这么多大批量低价手机，时间长了，是个人心里都要犯嘀咕。

　　主要还是珠江路这座庙太小，要是换成中关村、或者是华强北这种年交易额在数千亿RMB的电子产品集散地，那就一点问题都没有了。

　　“嗯！得找个时间去一趟中海，或者是南下一趟。”韩义如是想到。

　　这样想着，不知不觉就走到了一个三岔路口。

　　珠江路两边巷子里有很多卖杂项的，比如二手家具家电，组装机笔记本，电动车摩托车，另外还有一些算命打卦之类的。

　　看到这些东西，韩义眼睛不由一亮，但想了想还是觉得不可行。

　　其实之前他有想过重组家电跟笔记本的，但最后发现根本没有什么利润，甚至搞不好要砸在手里。

　　就好比电视机，市场上出售的大多都是以前的老牌子，还在使用VGA数据线；至于那些新款液晶电视机，本身也就一千多块钱，商家卖二手都要到五六百，算上应用抽取的能量，买回去一分不赚还要倒贴钱。

　　组装机就不用说了，能更新换代的谁舍得轻易卖掉啊？至于笔记本，看看那些厚厚的尺寸，不说也罢。

　　这么庞大的一个市场，却介入不了，韩义心里不由惋惜了一声。

　　就在这时，韩义走到了一家二手电动车门市口，不由驻足停了下来。


第二十章 报废车

　　这家二手电动车车行门脸不大，但逼仄狭长的通道一直延伸到后面的居民区里，门口遮阳棚下更是停的满满当当，全部是一些半新不旧的电瓶车。

　　有人停下来询问价格，一辆六成新的杂牌电动车电池保用3个月，价格600块；换新电池，保修一年，价格1000。

　　至于那些品牌电动车根据新旧程度，价格从1000-2000都有。

　　韩义走上前指着一辆七成新的台铃电动车问道：“老板，这辆多少钱？”

　　穿着白背心的老板走过来娴熟道：“真空胎，前碟刹，LED液晶面板，另外电池包用三个月，最低价1200。三天内有问题包退，一个礼拜包换。”

　　韩义笑道：“噢，老板这里还有退货服务啊？”

　　长得精瘦的老板笑呵呵道：“退货其实就是个意思，让客人买了放心。说实话，我开业到现在也有四五年了，真正过来退货的一年也碰不到两个，而且都不是质量问题。”

　　“那珠江路卖二手电瓶车的多吗？”

　　老板刚想再说点什么，那边又有客人过来询价了。

　　韩义就在旁边看着。

　　这家店生意真得非常火爆，就在他看着的功夫，老板卖出去两台电瓶车，按韩义估计，老板起码赚了一只手。

　　等把客人送走后，老板过来问道：“小伙子看地怎么样啊？”

　　韩义笑着说：“看老板生意这么好，我都想去组装电动车了，您觉得卖得动吗？”

　　看韩义不像是买车的，老板也不像之前那么热情了，敷衍道：“这个不好说，你还是去问别人吧。”说着就准备离开。

　　“老板，这辆车要是换个电瓶多少钱的？”想到学校里那辆快报废的电瓶车，韩义指着刚刚那辆台铃电动车问到。

　　老板问道：“你真买啊？”

　　“对啊！怎么，不卖啊？”

　　“卖啊！”

　　老板拍着车把手笑说：“车子我都标的实价，1200不能再少了。电瓶是超威的，20AH，以旧换新500，买新的650，看你自己选择了。不过我建议你先用一段时间，等回头实在跑不动了再来换。”

　　“不用了，你现在就帮我换吧！”

　　买了车子老板的态度立刻变了，一边换电源一边说：“小伙子我跟你说，杂牌电动车其实并不好卖。”

　　说着指了指门口七八台杂牌车说：“你看那些车，都是小厂组装地，钢材都是孬货，骨架也轻，别看它便宜，一个月都卖不了几台。”

　　“出厂价呢？”

　　“新车也就2000上下吧！不过现在材料价格上涨很快，人工也贵，赚不到什么钱。”

　　又和老板聊了聊市场行情，还有蓄电池方面事情，韩义对电动车市场行情有了个基本概念。

　　等电瓶快装好时，韩义再次问道：“老板，你知道这附近哪里有报废停车场吗？”

　　老板也没多想，随口说：“这个要到交警大队那边去，就在光明路上。”

　　“行，谢谢老板了。”等付钱后韩义骑着车子朝光明路赶去。

　　……

　　就在和老板聊天这段时间，韩义想到了很多。

　　电脑暂时没办法了，但是电动车可就不一样，只要好骑、耐用，谁还问是I几的不成？而且电动车里的利润比手机丝毫不逊色。

　　一辆电瓶车主要由以下几个部件组成。

　　车架-电机-塑料壳-电瓶-控制器

　　而拆废品的话，也就电机、电瓶、控制器值点钱，其余东西全是当废品卖，几毛钱一斤。

　　按照目前市场行情来说，电瓶3.5-4块钱一斤，一组报废电瓶大约在130块左右，电机加50，控制器再加二十，总共不超过200块。

　　剩下的还有什么？那些废铁、塑料壳撑死了100块。

　　另外加上充电器，说明书，还有后备箱这些杂七杂八的，重组后有个七八百块足够落地了。

　　这个价格他是按照48V来计算的，要是24V、36V电瓶车，根本用不了这么多。

　　但是现在一辆新车呢，怎么也得卖个2000块吧？48V电动车得要3000，这个利润是多少？

　　而且他成本低啊！不需要生产线，不需要技术工，回头招收一点组装工，弄个车间意思一下，“韩义牌电动车”就新鲜出炉了！

　　至于市场他一点不担心，大不了就搞价格战，3000卖不动就2500、2200、2000。

　　他不相信一辆全新的48V电瓶车，再加上牌子货的蓄电池，2000块都没人要？

　　韩义越想越激动，连身下的电瓶车都感觉快了很多。

　　……

　　光明路，挨着秦淮河的报废车辆回收点、占地近千平方，场地里各种车骨架堆积如山；长满铁锈的大铁门两边，也堆满了各种轮胎。

　　韩义刚刚把车停稳，大铁门后面窜出一条黄黑相间的大狼狗，冲着他一阵犬吠。

　　一个佝偻着身体的老头在远处喊道：“黑豹，回来！”

　　韩义把车锁好，也没看在跟前低声嘶吼的大狼狗，朝大院里走去。

　　入眼处一辆装满电动车配件的大货车，正在缓缓倒车；还有一辆抓机正在往另外一辆大货车上装货，看起来一片繁忙的景象。

　　那个佝偻着身体的老头朝他走来，等到近前时问道：“你有什么事吗？”

　　韩义掏出烟递了过去，笑呵呵道：“有点事想跟你们老板谈谈的。”

　　老头瞄了眼手中的中华，脸色好看了几分，“我们老板不在这里，有事你跟我说就行。”

　　韩义直接道：“是这样的，我想从你们这里购买报废电动车整车……”

　　他的话还没说完就被老头打断了，“你到人家去问问吧，我们这里不卖。”

　　“大爷，我是诚心购买的，要不您帮我问问你们老板吧。”

　　老头不耐烦道：“说了不卖就不卖，你这个人怎么听不懂啊！快走快走。”

　　韩义朝东边墙根下堆着的“电动车山”看了眼，可惜了一声，转身就准备离开。

　　就在这时，一辆丰田凯美瑞驶了过来，等到近前时车窗降下来，一个戴着金丝边眼镜的中年男人探出头问道：“老吴，他是干嘛的。”

　　老头走过去指着韩义说了两声，中年男人缩回头把车子开出了大门，找了块空地停了下来。

　　中年男人走过来问道：“你买报废车做什么啊？”

　　“这个嘛……”韩义不说话。

　　中年男人了然的点点头，说：“走，咱们进去谈。”

　　带着韩义来到老式平房改建而成的办公室里，坐定后，中年男人从桌上抽了张名片过来，问：“这位小兄弟怎么称呼的？”

　　韩义低头看了眼名片，“吴洪涛，欣美再生资源有限公司副总经理。”

　　“吴总你好，我叫韩义。”韩义放下名片说到。

　　吴洪涛镜片后的目光在他身上扫了扫，随后脸上升起一丝笑容，“呵呵，那我就叫你小韩了。之前小韩说要买报废电动车整车，是这个意思吧？”

　　“嗯！”

　　韩义组织了一下语言说：“吴总，我是很有诚意的。价格方面您放心，保证不会比拆废品低。另外如果我那边打开销路了，以后咱们可以长期合作。”

　　吴洪涛笑了笑没说话。

　　这个年轻人话说的模棱两可，既不说高多少，也不说怎么打开销路，逗他玩呢？

　　眼看刚谈就要陷入僵局，韩义说：“要不吴总给个价格吧！”

　　吴洪涛摸着下巴沉吟了一会说：“你既然想做这门生意，价格方面肯定多少也做了一定了解，那我也不跟说虚的。一辆整车，我们光拆废品就要卖到300-350块，你能给多少？”

　　听到价格韩义心里松了口气。对方报价跟他心理预期差不多，剩下的就看怎么砍价了……


第二十一章 亏了？

　　当韩义把自己心里价位跟对方说了后，这个吴总眉头一下皱了起来。

　　没办法，最后一直加到和对方开出的底价持平时，吴洪涛脸色总算好看了一点，但还是不说话。

　　如今电瓶车产业链的利润也算透明化了，在价格上根本谈不出什么花头，韩义打算从别的地方说服对方。

　　“吴总，价格我恐怕是给不了太高，但卖给我你同样也省心不是？你自己拆废品要开工人工资，要管吃管喝，机器还要烧油，而卖给我就不同了，你只要数个数，最后再数钱就行了，多省心啊？”

　　“呵呵，说的好像挺有道理。”吴洪涛笑了笑不置可否。

　　韩义看对方不表态，想了想咬牙说：“这样，按照整备质量，每辆车我再多加个20块，吴总你看怎么样？”

　　“是嘛！”听到他的话，吴洪涛眼睛顿时亮了一下，但被他很好的掩饰了下去。

　　韩义不知道的是，之前那个价格他已经多报了几十块，就是想试试他。没想到自己稍一沉吟，对方居然又加了20块，这下自然更不开口了。

　　见对方始终没有表示，韩义眉头也皱了起来。

　　以均价360来计算，他重组后的价格要达到720，另外那些电瓶车他也看过了，零部件缺失严重，外壳破破烂烂，就这样的重组以后也不知道剩下多少？

　　另外谈话的节奏一直掌控在对方手中，自己没有任何话语权，韩义不喜欢这样的感觉。

　　做生意嘛就要双赢，自己已经给出了最大的诚意，而对方一直在试图从自己身上榨油水，这样谈下去还有什么意思？

　　这样想着，韩义干脆起身道：“那好吴总，我就先走一步了，咱们改日再会。”

　　对面吴洪涛原以为他还会再考虑考虑呢，没想到说走就走，这下也不敢拿乔了，赶紧赔笑道：“不好意思不好意思，刚刚走神来着了。小韩你刚刚说什么来着，每辆车再加个20是吧？行，这个价格我同意！”

　　“……吗得，亏了。”看到这个吴经理脸上狐狸般的笑容，韩义暗骂了一句。

　　之后吴洪涛亲自带着韩义在整个场地转悠了起来。

　　“我这里每个月报废电动车大概在800到1000台之间，怎么样，你能不能吃得下？”吴洪涛推了推眼镜片试探到。

　　“呵呵，这要是都吃不下的话，我怎么敢找吴总拿货？”笑着回了句，韩义心下快速计算了一番。

　　租厂房、拿营业执照，再加上联系配件厂商的时间，大概要一个礼拜；一个礼拜时间手机大概出三趟货，保守估计能赚个4万，再加上卡里的近8万块，这样他手里一共有12万。

　　而吴洪涛这边按照他说地，每个礼拜出货量也就在250台左右，这里要预支8万块；剩下几万块，租厂房加执照应该是够了。

　　韩义做事都喜欢留有余地，什么事都是往最大化来估算。其实真要算的话，只要手机那边走上正轨，他有足够的实力来囤货。

　　接下来也没什么好说的，报废车也就那样，看也看不出什么名堂。现在主要还是要实验一下，别到时候拉回去却重组不了，那才是笑话呢！

　　互相留了个电话，韩义告别离开了。

　　……

　　就在附近找了个修理电瓶车的车行，以高价400块一辆买了两辆报废电瓶车。

　　怕因为缺少部件太多而导致重组失败，韩义每辆车挨个检查了一遍，凡是少了的部件他就从车行垃圾堆里捡了按上去。

　　比如反光镜、前后轮泥水挡板、还有塑料外壳等等。

　　之后他叫了辆车拉回了清河嘉苑。

　　这套房子有个小的电瓶车车库，请师傅帮忙把两辆车抬进去后，韩义在谈好的40块钱基础上又多给了10块。

　　等师傅走后，他把车库门一关，开始捣鼓了起来。

　　把贴身藏好的手机拿出来，对着其中一辆电瓶车拍了个照片。

　　【滴滴滴！！！电动车-控制器-电机-蓄电池-电子元器件-车架-合成树脂】

　　点了一下桌面上的乞丐版电动车图标。

　　【滴滴滴！！！车身损坏度63%，电子部件缺失4%，请问是否重组电动车？】

　　韩义看了眼地上多拿的电子零部件以及几块塑料外壳，估计应该差不多了。

　　点了【确定】后，重组开始。

　　韩义紧紧的盯着地上的电瓶车，让他欣喜的是、和手机一样，破破烂烂的电瓶车也开始分解了，而且相比手机来说，重组电瓶车快了很多。

　　大概也就几个呼吸之后，一辆锃光瓦亮的电瓶车矗立在了地上。

　　韩义伸出手抚摸了一下车身，上面如丝般顺滑的烤漆让他喜不自禁。

　　而更令他激动的是，这部电动车并没有后备箱原型，但应用可能是在后台搜索到了，所以居然连后备箱都给他重组出来了。

　　韩义心里顿时活泛了起来，如果在报废手机里加一点零配件，是不是能给把耳机跟数据线一块重组出来？

　　这种感觉就像是游戏里练武器一样，加几根珊瑚项链？又放几把偃月刀？道术几的无极棍放纯度多少的黑铁矿？这都是慢慢摸索出来的。

　　“嗯！等回头有机会了试试看。”

　　想了一会才反应过来，看了眼手机，现在已经5点多种了。

　　反正也迟了，干脆回到租房里把手机重组了一遍。

　　40部手机，重组后还剩下17部，恰巧那部用来打电话的魅族Pro响了起来，接通后才知道，是快递到货了。

　　在楼下见到了快递员，韩义没急着签单，而是先拆开包装看了看，数据线、耳机、包装盒、取卡针、说明书一样不缺。

　　上手仔细看了看，质量就韩义来看还是挺不错的。

　　另外那个王路还很贴心的送了他几十张薄膜纸，虽然不值什么钱，从这一点来说，这个卖家还算有心。

　　东西总价1950，转账过后韩义打了个电话给王路，对方听到他已经拿到货后，笑问道：“怎么样韩老板，东西没问题吧？”

　　“看起来质量还行，至于用起来怎么样那就不知道了。”

　　“哈哈，韩老板你尽管试用，如果有问题保证全额退款。”

　　两个人聊了两句，韩义让他再发一批货过来，顺便把型号也告诉了他。

　　等回到屋里韩义就开始挨个包装了起来。

　　先给屏幕贴上薄膜纸，装进包装盒，然后把数据线、耳机、取卡针，按照型号一一放好，就算齐活了。

　　看着桌上几摞手机盒，韩义心里成就感爆棚。

　　看着手机得意了一会，忍住现在就送到韩进源那里的冲动，把手机放好，又给王小虎打了个电话，让他晚上回来记得刷机，关好门回了学校。

　　……

　　今天一早师大便流传开一个小道消息，说紫金园一位大三女生，跟校外奥迪男开房，结果被男朋友带着几十名同学捉奸在床。

　　如此劲爆的消息，用不了半天便喧嚣尘上，很快沉寂已久的校园网沸腾了起来，天涯社区的师大版块也跟着议论纷纷。

　　作为当事人的沙嘉慕和淼淼两口子，自然备受煎熬。

　　淼淼不用说了，本来已是心灰意冷，结果现在又摊上这事，她真得萌生了轻生的念头；至于沙嘉慕也不好过，女朋友被人污蔑搞破鞋，这事搁谁头上也难以自处。

　　就在韩义回学校之前，淼淼回了皖省老家，陪着一块回去的还有沙嘉慕。

　　此时寝室里，除了韩义跟沙嘉慕，其余包括罗春也闻风赶了回来。

　　“猴子，你说老实话，到底有没有亲眼看到啊？”罗春问到。

　　周向明无奈道：“我都说了好几遍了，当时冲进去的时候，那个周俊龙已经倒在床上了，至于是QJ还是约炮，我真得不清楚。”

　　卢震海说：“你操的哪门子心思，只要老沙心里有数就行。”

　　罗春嗤笑道：“有个屁的数。认识都三年了，他的性格你们还不清楚嘛，一直黏黏糊糊，有贼心没贼胆，偏还喜欢玩个格调。这回搞出这么大事，我真怕他一时再想不开。”

　　“啊——骡子你别吓我啊，老沙应该不会自杀吧！”刘浩楠一惊一乍到。

　　罗春翻翻白眼说：“什么自杀啊，我是怕他想不开再退学。就他那个性格要是真有自杀的勇气，也走不到今天这一步了。”

　　“噢，我就说嘛。”

　　“咣咣咣——”就在众人说着时候，寝室门被人敲响了。

　　靠近门边的周向明喊道：“自己开呗，还要人请你进来是怎么地！”

　　“哐当——”

　　门被人从外面大力推开，四五个穿作打扮很社会的年轻人走了进来……


第二十二章 社会人了不起啊

　　“你们找谁啊？”睡在门边的周向明坐起来问到。

　　门口领头的一个大眼珠子走进来四处看了看，恶狠狠道：“沙嘉慕是住这里吗？”

　　见来者不善，床上三四个人全坐了起来。

　　“你们找他有事吗？”卢震海当仁不让的走过去问到。

　　一米八的个子，虎背熊腰，再加上常年打篮球锻炼出来的粗壮胳膊，压迫得几个社会人下意识的往后退了一步。

　　“没什么事，就是找他聊聊。”大眼珠子定了定神，阴笑到。

　　卢震海不愧“卢掌门”的称号，虎着脸说：“没事就滚蛋。”

　　大眼珠子被卢震海的话弄得下不来台，戳指对着卢震海说：“小子，说话不要太狂，当心风大闪了舌头。”

　　卢震海不甘示弱，大胸肌往前一挺：“你再用手指我试试看？”

　　“你他么……”大眼珠子刚想发飙，门口几个路过的同学见屋内气氛不对，冲着卢震海喊道：“卢掌门，需要帮忙吗？”

　　“没事，你们忙你们的。”

　　外面的人说了句“没事就好”，跟着却喊道：“508的出来，有人过来找事了。”

　　一嗓子过后，整个楼道里就跟怪物刷新一下、瞬间冒出几十条大汉，向着506这边围过来。

　　也不知道谁在门口喊了句“社会人了不起啊”，一时间群情汹涌，拼命往寝室里挤，几个社会人也不知道被谁给扯到了地上，瞬间无数脚丫子踩了上去。

　　“哎呀，卧槽——”

　　“谁他么踢我了—”

　　“啊……”

　　很多学生都是刚刚从篮球场、足球场下来的，脚上还穿着钉子鞋呢，这一脚脚踩上去顿时让几个社会人酸爽无比。

　　眼看外面的人越聚越多，卢震海怕闹出事来，赶忙喊道：“外面的人别再往里面挤了，门口的赶快退后。”

　　卢震海威信还是很高的，外面的人很快止住脚步，已经挤进寝室的人也开始往外走，有那蔫坏的人、在路过地上几个社会人时，还“不小心”踩上一脚。

　　等人都出去后，几个刚刚气势十足的社会人、蓬头垢面从地上爬了起来，有的甚至嘴角还带着血丝。

　　领头的大眼珠子眼神怨毒的看了眼卢震海，最后一扭头道：“我们走。”

　　“嘁——”等他们出去后，外面走廊上齐齐响起一阵嘘声。

　　卢震海走到门口一拱手笑道：“青山不改，绿水长流，咱们后会有期。”

　　“卢掌门一路走好！”门口黑压压的人头配合着说了句，跟着哄堂大笑了起来。

　　等门口人散尽后，卢震海等人才回了寝室。

　　刚把门关好，寝室里几人脸色就黑了下来，周向明紧张道：“卢掌门，这些人是不是就是那个周俊龙叫过来的？”

　　“嗯。”卢震海点点头。

　　“那要不要通知老沙，让他这几天先别过来了？”刘浩楠建议到。

　　罗春看了他一眼说：“有什么用？跑的了和尚跑不了庙。再说了，派出所那边还没处理呢，如果他不过来的话，警察肯定要定他个蓄意伤害，到时候真得就麻烦了。”

　　周向明叹气道：“哎，这事闹得。”

　　就在寝室里几个人唉声叹气时，韩义从外面进来了，一打眼笑道：“嚯，全在呢！”说着朝外面走道看了眼，“刚刚外面议论纷纷的，说什么呢？”

　　小胖子刘浩楠把刚刚发生的事情讲了遍，问道：“韩老板，你的主意一向最多，你说老沙这事该怎么办？”

　　韩义一听眉头也皱了起来。原本这事他们占理的，现在淼淼回去了，有理也变成没理了。

　　“不行，这件事要赶快处理，真等警察定性了，老沙最好的结果也是赔偿，万一拘留那他就毁了。”

　　说着韩义问卢震海：“那个周俊龙现在什么情况了？”

　　“我打电话问过了，已经在指定医院做过鉴定，结果要到一个月后出来。另外听说淼淼那件事警方内部已经认定为正常男女关系，不存在QJ。”

　　韩义揉揉眉头，掏出手机拨打沙嘉慕的电话。

　　等了好长时间对面才接通，沙嘉慕声音沙哑道：“韩老板，打电话给我有事吗？”

　　听到他的声音，韩义惊了一下问道：“你这是怎么啦？”

　　“没什么。就是……淼淼爸妈今天过来了。”

　　韩义一听就明白了，估计是去逼婚了。

　　果然，沙嘉慕顿了一下说：“她爸妈的意思是让我们尽快结婚。”

　　“你的意思呢？”

　　“我已经想好了，跟淼淼结婚。”

　　说完沙嘉慕好像长长的松了口气，笑道：“韩老板你说的没错，作为一个男人不应该逃避责任，我会好好努力得，争取给淼淼一个幸福的家。”

　　“哈哈，恭喜恭喜！等日子定下来了，一定要第一时间通知我们这帮哥们，到时候礼到人到。”

　　“嗯！”应了一声，沙嘉慕迟疑道：“韩老板，那个……”

　　韩义浑不在意说：“这边的事情不用你担心，我会帮你处理好的，你只要在家安安心心等着做新郎就好。”

　　电话开的是免提，等挂断后屋内几个人一阵面面相觑，好一会周向明才小声嘀咕道：“他可倒好，留了一屁股烂摊子在这里，自己却跑回老家结婚了。”

　　卢震海不满道：“你就闭嘴吧，不说话没人把你当哑巴。”说完问韩义：“你说这件事怎么办？”

　　有情人终成眷属，这让韩义本来有点阴郁的心情变得敞亮了起来，笑着说：“我还就不信了，就凭咱们几个大学生，还能斗不过那个泼皮？老卢，你这样……”

　　……

　　江北某私立医院的高级病房里，脑袋裹着厚厚纱布的周俊龙正在吃香蕉。

　　床前一个穿着时髦的少妇抱怨道：“住这里一天得不少钱呢，要不咱们换一家吧！”

　　香蕉啃了一半的周俊龙、眼一瞪骂道：“你个妇道人家懂个屁，那个鳖孙拿烟灰缸砸老子，这回不让他大出血，我周字倒着写。”

　　“可是……”

　　周俊龙一摆手说：“钱的事你不用担心，我咨询过律师，如果我不同意和解，对方肯定要去蹲号子。而且听说还是大学生，我不相信真拘留的话对他没影响？”

　　少妇劝不住他，也不敢在多说什么。

　　就在这时病房门被人敲响了，跟着几个去师大找麻烦的社会人涌了进来。

　　本来躺在床上的周俊龙立马坐了起来，问道：“花皮，有没有找到他？”

　　领头的大眼珠子一脸晦气说：“妈逼的，去学校找了一圈，那个孙子也不知道躲哪去了。”

　　“你就没问问其他人？”

　　跟在大眼珠子后面的三七开，上前谄媚道：“龙哥，我们去他寝室问了，都说不知道，花皮哥发火还扇了他们几耳光，那几个大学生就跟鹌鹑似得、站在那里动也不敢动。”

　　周俊龙一听立马笑了，“不错，就是要吓唬吓唬他们。”说着朝床边那位少妇说：“雁子，把柜子里钱包拿给我。”

　　拿了一小沓钞票递给大眼珠子：“花皮，你带着几个兄弟去洗个澡，明天继续去骚扰他，让他主动过来和解为止。”

　　“哎，谢谢龙哥了。”看到红彤彤的票子，几个混混立马喜笑颜开。


第二十三章 超出想象的利润

　　第二天上午有两节专业课，已经连着半个月没见过面的辅导员、在韩义下课后找过来了。

　　上来这位辅导员便开门见山说：“勤工俭学我不反对，但你也不能因此荒废了学业。再说了，这些事毕竟不是长久之计，将来走上社会总归还是要找份正经工作地，如果没有毕业证，你想象过后果嘛？”

　　韩义今天事情很多，要忙着租厂房，要弄营业执照，还要出货，哪顾得上跟他扯闲篇？能来上两节专业课已经算不错了。

　　“那什么，我现在有点急事，等晚上回来再跟您说。”韩义装作一副天塌下来的样子，说完立马撒丫子跑路。

　　“喂，韩义……韩义……”

　　说实话，这位辅导员人还不错，帮了他很多忙，要不然韩义的大学生活也不会这么一帆风顺。

　　不过感激归感激，但韩义做事有自己的考量，他不会为了迁就某一个人而放弃自己的原则。

　　就好比毕业证，现在在不影响他赚钱大计的前提下，能争取还是要争取一下的；不行就等明年清考呗，总不可能真不让他过吧？

　　再说了，现在离校还有大半年时间呢，这么长时间、以他现在赚钱的速度，在毕业之前还怕不能成为亿万富豪？

　　到时候捐个一千万，还怕师大不给他这个“优秀学子”毕业证？

　　……

　　进源手机店，韩义送过来的那批手机已经正式上架销售了。

　　小米4C高配版促销价：866。

　　魅族MX4Pro双4G促销价：1288。

　　华为G7和Plus促销价分别为：888和966。

　　三星GalaxyNOET4N9促销价；1266。

　　这个价格相比于网上来说优惠幅度不大，但是考虑到三点：第一，人家是实体店；第二，可以真机试玩；第三，售后方便。

　　所以综合来看，这个优惠力度还是挺有吸引力的。

　　这不，限量销售广告牌刚贴出去，已经有人进店来看了。

　　两个年纪不大的女生，在听了销售员一番热情洋溢的讲解后，上网查了查，发现价格居然比网店还便宜了几十块，脸上露出了疑惑的神情，“这么便宜，不会是翻新机吧？”

　　“您放心，手机全部是正品，如果是翻新机，假一赔三。”

　　两个女生商量一下，其中一个拿出部小米2S问道：“你们这里回收吗？”

　　服务员笑着表示回收后，女生很爽快、添了700来块后拿走一部G7。

　　大早上开门红，预示着一天生意都会非常好。

　　接下来陆陆续续有人进来询价。

　　当发现实体店手机居然比网上还便宜时，很多人还是第一时间疑问手机为什么这么便宜？是不是有问题？

　　然后服务员就会指着柜台里的手机告诉他，这是库存机，数量有限，卖完为止。

　　人都是有盲从心理地，一看总共没几部，在确实有购机需求的情况下，多数人还是选择了购买。

　　当韩义提着袋子来到进源手机店时，短短几个小时，店里居然卖了4部手机。

　　……

　　手机店的休息室里，两个人寒暄了几句后，韩进源苦笑道：“别看现在生意好，关键还是小韩你手机给地便宜，等那批货卖完了，又该门可罗雀了。”

　　听着韩进源的抱怨声，韩义笑着把脚下的袋子提起来说：“喏，我这不是给韩老板你送货来了嘛。”

　　“是嘛，我看看。”说着韩进源上手接过了袋子。

　　等打开后发现居然是包装完好的手机时，韩进源愣了一下，好笑道：“真是一点空子都不给你韩哥钻啊！”

　　韩义挠挠头，“不好意思”的说：“我这不是怕麻烦韩哥你嘛，所以就代劳了。”

　　韩义这是上门“送钱”来了，韩进源哪敢有什么不满？

　　也没说什么好说的，直接数机子算账。

　　这里面OPPO的价格跳水最大，官方本身给出的提成就可达到五六百。就好比R9，别看官方标价2500，但韩进源给出的收购价却只有1700。

　　OPPOR9Plus：2600。

　　OPPOR11Plus：3000。

　　华为跳水幅度要少点，荣耀8青春版64G全网通给了1200；P932G2000。

　　算下来总价65400。

　　当看到这个数字的时候，韩义一下傻眼了。之前他有想过应该比上回赚得多，但究竟能赚多少他没具体算过。

　　可是当这个数字摆在眼前时，韩义心里还是相当震撼地。想他大学几年起早贪黑，爬了无数级台阶、发了无数张传单，存款堪堪突破10万。

　　但如今两天时间动动手就赚了好几万，这里面的差距简直不可以道里计！

　　他下意识问道：“韩哥，没算错吧？”

　　“应该没错吧！”

　　韩进源以为自己哪里帐算错了呢，赶紧低头查看了起来。

　　“8部OPPOR9共13600；7部OPPOR9Plus共18200；4部OPPOR11Plus12000，另外还有8部荣耀8和4部P9，加起来共计21600。”

　　嘴里报着，韩进源还用计算机捣了捣，最后抬起头笑道：“没错，就是65400。”

　　韩义面颊上的肌肉抽搐了一下，干笑道：“没错就好。”

　　韩进源好像明白了什么，以过来人的口吻说：“我托大称呼你一声老弟。老弟啊，做数码产品就是这个样，像大一点的手机店，哪个进一次货没有个几十万的？”

　　“还有电子街那边的区代经销商，没有个大几百万根本玩不转。”

　　回过神韩义笑道：“我明白了，韩哥，谢谢了。”

　　“呵呵，客气了。”说着韩进源站起来道：“走吧，店里现金不够，到银行转账去。”

　　……

　　从银行里出来，韩进源笑道：“那我先回去了，有空到我那边坐坐，咱哥俩整两杯。”

　　韩义笑着说：“我同学的事还没谢谢韩哥呢，哪能再要你请。”

　　韩进源连连摆手，“那都是小事，只要将来老弟你发财了别忘记你韩哥就行。”

　　“一定不会忘。”韩义笑看着韩进源走远，然后掏出了手机。

　　一条银行到款通知短信浮现在桌面上，点开后看到：【中国农业银行】您尾号5322账户于9月28日10；11完成转存人民币65400，人民币余额144088.71。

　　看着上面的数字，韩义激动无比。

　　刚刚在店内，韩进源让他淡定，但如果他知道韩义在两天内净赚了48000块，估计他就不会那么淡定的说出那番话了。

　　以进源手机店来作比，一部手机平均算它300块利润，48000块他要卖多少部手机？另外再除掉房租、店员工资、手机提成，他又能剩多少？

　　毫不夸张的说，韩义两天赚的钱顶得上韩进源手机店一个月的存利润，甚至不止。

　　这边韩义开心，那边韩进源更开心。

　　韩义拿过去的几十部手机，别说放在店里卖了，现在只要他倒手卖出去就能净赚个四五千。

　　这是什么概念？如果韩义能源源不断给他送手机，那个手机店开不开意义也不大，一年光做二道贩子就能赚个二三十万。

　　可是和刘建国一样，韩进源也开始疑惑了起来。

　　这么低成本的手机，那个小本家到底是从哪里搞到的？自己光倒手就能赚四五千，那他又赚了多少？他的上家呢？

　　之前韩进源还以为韩义赚得不多，但现在不会他不这么想了。他从那个小本家眼睛里看到了激动，这说明利润超过了他自己的想象。

　　需要多少利润才能超过他的想象，跟自己一样5000？双倍？

　　韩进源已经不敢想象了。

　　不过随即他便警醒起来，万一这些手机是赃物怎么办？

　　可是也不对啊，一般的赃物都是机主使用过的手机，哪怕保养的好，以他的眼光还是能看出使用过的痕迹得。

　　可那个小本家卖过来的手机，他敢拿脑袋保证，绝对是全新机器。再说了，如果真是哪里被盗的赃物，网上也该爆出消息来了。

　　一路想到手机店，韩进源决定还是好好查查这批手机的来历……


第二十四章 突然的思念

　　本打算直接去租厂房的，结果王小虎打电话过来，扭扭捏捏的说要跟他借几千块钱。

　　韩义一听赶忙回了清河嘉苑，路上顺便取了5000块钱。

　　租房里，王小虎焦急的等待着，见到韩义进来他一下站了起来，喊了声“二哥”便站在那里不说话了。

　　韩义上前问道：“出什么事了？”

　　王小虎有点不好意思地说：“阿爹去压财，把脚巴子砸断了，现在人在乡医院呢。人家大夫说了没钱不给治，让抬回去呢！”

　　王小虎说的“压财”就是抬棺材，在他们那里人死后不像城里那样火化，都是找个就近的风水地埋了了事。

　　听到小虎说他父亲脚断了，韩义赶紧道：“那还有什么犹豫地，你现在立刻收拾一下，坐车……不，坐飞机回去。”

　　王小虎赶紧摆手，“不了不了，来回一趟要好多钱呢，我给阿爹寄回去就行。”

　　“钱要寄，人也要回去。你也出来大半年了，姨爹姨娘也该想你了。顺便也去我家看看。”

　　王小虎犹豫道：“我回去了，手机怎么办啊？”

　　“没事，刷机包现成的，我自己弄就行，你在家陪陪姨爹。”

　　收拾了一下东西两个人就出了门，先到银行往王小虎父亲银行卡里转了五千块钱，然后骑车去了新街口的地下商场。

　　“这件给姨爹，这件带给姨娘；小么儿穿这件粉色地，看着就特洋气，跟他们城里人一样。对了，你也买一身，服务员、服务员，这件拿给我们看看……”韩义絮絮叨叨的说着。

　　王小虎就在旁边看着，眼睛里有泪光。

　　这个表哥对家里人那真是没话说，吃地、穿地、用地，想得面面俱到；但他自己却从来舍不得买一件好衣服、下一顿菜馆子，脚上的鞋子从自己来金陵起就是黑白两双安踏来回换。

　　可是现在呢，服务员拿过来的这件秋季新款休闲装，标牌上那么大个￥∶500，他不相信他看不到？

　　“哥，这太贵了，我哪穿得了啊！”

　　韩义虎着脸说：“500块算得了什么！等哥将来有钱了给你买阿玛尼，博柏利，纪梵希穿。”

　　王小虎就听说过阿玛尼，至于博柏利跟纪梵希是什么，他不知道，但他知道肯定很贵。

　　给王小虎一家子一人买了套衣服，然后就是自己阿爹姆妈，还有小弟小妹，挨着个全买了套。

　　光买衣服就花了近5000块，本来还准备买点土特产，但是王小虎是坐飞机回去，那边安检肯定过不去，只好等王小虎下机再买了。

　　飞机票已经订好了，下午两点飞贵川龙东堡。

　　韩义看了眼时间已经快12点了，赶忙打了辆车子朝飞机场赶去。

　　路上韩义把取的现金拿了出来，说：“这5000块钱你拿着。”

　　“哥，真得不用……”王小虎连连往外推。

　　“拿着。”韩义硬塞到他手里。

　　“你跟着我不是白干活的，而且这些钱也不是全给你的，有一半是你工资，还有一半你带给我姆妈。我阿爹那个人穷大方，你偷偷地给我姆妈，不要让他看到，听到了吗？”

　　王小虎狠狠地点头，“你放心哥，我知道了。”

　　见该说的都说了，韩义拍拍他肩膀道：“在家里多待几天，等把事情全弄妥当了再过来。”

　　“嗯！”

　　到了机场取票、托运全部办好后，那边已经开始检票了。

　　韩义把他送到安检口，不放心的嘱咐道：“到了后给我打个电话，另外再给你阿爹带点营养品回去。”说着把口袋里两三百零钱全塞到了王小虎手中。

　　“哥……”王小虎眼睛通红的看着他。

　　韩义把他推进安检口，使劲的挥挥手。

　　看着王小虎过安检，一步三回头的消失不见，韩义转过身使劲眨了眨眼睛，离开了机场。

　　……

　　公交车上，韩义选了个靠窗的位置，看着外面川流不息的车辆，突然间无比的思念家乡。

　　掏出手机翻了个号码拨打了出去，电话很快接通了，声音里带着欣喜，“是大儿吗？”

　　“姆妈，是我。”

　　“小宝，你哥打电话回来了，快把你阿爹叫回来……”听到确实是他，对面激动不已，亮堂的嗓门恨不得告诉全世界。

　　小宝是韩义的弟弟，今年8岁，刚上一年级；还有个妹妹叫韩英，已经上初一了；另外上面还有个姐姐，嫁在外乡。

　　“英子跟小宝在家听话啊？”

　　“听话着呢，叫干什么干什么。对了，英子上次摸底考试、数学跟英语双100，还让我打电话告诉你。”韩妈带着骄傲的说。

　　“是嘛！不错。等英子下学了你告诉她，回去了我一定给她买礼物。”

　　“要买什么礼物啊，留着自己买点吃吃。她读书、买学习用品一年花销不小，你不要再为她花钱了。”

　　“嗯嗯！”韩义笑着应了两声，脸上满是温馨的笑容。

　　过了一会韩义姆妈才想起来什么，“电话贵，没得事就挂了吧，你阿爹回来我告诉他一声就行。”

　　“没得什么事，就是想你了。”

　　韩义一句话让他妈妈不由哭了起来，“在外面是不是很辛苦啊？哎，你阿爹扁担倒了不晓得是个一字，也帮不了你什么，你一个人又要读书，又要打工，家里又……”

　　“姆妈不要哭，我过地好呢。你也知道我是大学生，脑子聪明，不用做什么体力活。”

　　说着韩义赶紧岔开话题，“对了，小虎回去了，我让他带了点钱给你，你自己收好。阿爹也不能不叫他做人，多少放他身上一点。”

　　“你怎么又给钱，家里有得用呢……”

　　在姆妈唠唠叨叨声中，电话还是挂断了。

　　……

　　韩义嘴角带笑，姆妈一番关心、让他那颗游子心仿似找到了港湾一般，渐渐安宁了下来。

　　想了一会家里的事，很快他把心思投到了租厂房这件事上。

　　本来他想的是厂房就是用来装样子，但既然已经做了，何不搞得正规一点？这样不仅可以更好的掩人耳目，如果做好了、组装电瓶车也一样可以赚钱。

　　再有一个，今天手机的暴利也让他看到了其中的危机。你一个外地大学生，没有资金、没有人脉，这么多低价高端手机从何而来？

　　现在小打小闹还好，等回头韩进源吃不下了，势必要开始和电子一条街接触。那边可是鳄鱼潭，一旦被有心人盯上，死都不知道怎么死的。

　　怎么办？其实也好办，只要资金量上去了，完全可以开个网店、从区域代理商那里进货，再把重组的手机混杂到其中去。

　　这样一来既可以赚点小差价，还可以放心大胆的出货，另外还能不惹人怀疑，简直是一箭三雕！

　　所以租厂房这个事现在反倒成了重中之重，他必须认真对待。

　　心里想着，公交车已经到站了。


第二十五章 租厂房

　　宁江开发区，这里就是韩义选择租厂房的地方。

　　一个是这里厂房价格相对要便宜一点、可供选择的余地多一点；另外这里附近人家较少，基本都是厂房，从保密方面来讲，还是挺不错地。

　　不过具体还要看价格呢！

　　坐着黑摩的看了一圈都没找到1500㎡以下的厂房。因为据摩的师傅说，宁江这边的厂房出租价格普遍在0.5元/㎡/天。1500㎡一个月光房租就要2万多，这有点超出他的预算范围。

　　带着鸭舌帽的摩的师傅说：“厂房不是不好找，而是符合你要求的人家都跟中介签了合同，你想自己直接联系到老板是不可能的。”

　　顿了一下，这位中年司机脸上露出了狡狯的笑容，“我倒是知道有一家挺符合你的要求，就是……”

　　韩义懂了，笑道：“行，只要房子满意，中介费不会少你地。”

　　中年司机不应承，韩义想了想说：“不成功除了车费照付，给50块辛苦费，成功给500。”

　　“中。”司机兴冲冲的发动车子，朝开发区东南方开去。

　　五分钟后他们来到了环湖大道东的一座厂区里，司机和看门的老头嘀咕了两声，递了根香烟过去后、老头帮他们打起了电话。

　　司机过来笑着说：“这个厂区是两个浙省老板合资建地，现在交给家里亲戚管理。喏，那个老头就是亲戚的叔叔。”

　　韩义笑着问：“师傅四海通嘛。”

　　司机谦虚道：“我们开车的别地不多，就是朋友多。不是跟老板你吹，宁江地头上大大小小的事情就没有我不知道地。”

　　见韩义一脸感兴趣的样子，司机猥琐一笑，“打个比方，你现在要找小姐，我立马就能联系十几二十个供你挑选。”

　　韩义笑了笑没接茬。

　　两人又聊了一会，厂区外开进来一辆黑色汉兰达，停稳后一个青年男子从车里下来了。看面貌也就三十出头的样子，一身版型很正的休闲装，脑门上还撑着个朋克蛤蟆镜。

　　司机带着韩义走了过去，老远就谄笑道：“康老板你好你好！”

　　等他们走近后，年轻人问道：“哪个要租厂房啊？”

　　司机一指韩义道：“喏，就是他。”

　　“走吧！过去看看房子。”没有多余的废话，年轻人当先朝厂区里走去，韩义两人紧随其后。

　　这个厂区很大，光厂房就有七八栋，最顶头还有几间看着挺气派的小洋楼，假山水池一应俱全，目测占地面积在3万㎡以上。

　　边走边看。里面有做进出口贸易地，有服装加工厂以及机械加工厂。

　　年轻人介绍道：“还剩三间，最大的3200㎡，年租金55万；中等的2000㎡，年租金35万；最小地1200㎡，年租金22万；合同最少签三年，房租可以半年一付，也可以一个季度，押金最少五万。”

　　听到光押金就要5万，韩义眉头皱了皱，不过没说话。

　　“要看哪个？”年轻人边走边问。

　　“最小的吧。”

　　带着韩义一直走到厂区最顶头，在靠近一栋小洋楼旁边停了下来。

　　跟过来的司机帮忙打开了玻璃大门，年轻人当先一步走了进去，韩义尾随其后，顺势观察了起来。

　　厂房主体是钢结构跟混凝土相结合，层高5米开外；里面分为工作区、仓储区还有几间水泥砌成的实墙办公室，厂房整体看起来不错。

　　年轻的康老板站在门口说：“房子就这个样。另外水电都通，你要用的话自己去交一下费用就行。”

　　“行，我再看看。”说着韩义朝厂房里走去。

　　厂房里打扫的很干净，中部水泥过道还铺了地板革。来到彩钢瓦做成的仓库看了看，里面大概100个平方左右，地面还有上一任留下的碎布头。

　　两间办公室里空空荡荡，有线电视跟网络线缠成麻花挂在地上，几个破损的塑料凳叠放在墙角，别的就没什么了。

　　另外厂房后面还有一个大门，这里是进出货通道，必须从里面打开才行。

　　总得来说韩义还是非常满意得，现在就剩下价格的问题。

　　……

　　“康老板，厂房我很满意，就是这个价格能不能再商量商量？”

　　年轻人好像有急事一样，抬手看了眼腕表，说：“价格就是这个样。你出去打听打听，整个金陵房价都在涨，我这个价格已经很公道了。”

　　韩义笑道：“我不是那个意思。主要是我现在在创业阶段，房租如果一次交清，我钱有点不凑手，所以你看能不能这样，房租就按一个季度算，押金我先交一万，等过两月再补齐。康老板你看怎么样？”

　　年轻人想了想问道：“你是做哪方面生意啊？”

　　“电动车组装。”

　　“噢，那你营业执照办下来了没有？”年轻人感兴趣的问到。

　　“还没呢！”

　　从见面起这个年轻人第一次笑了，“你看这样行不行。我公司也做相关业务，你把手续这些交给我公司来做，厂房这边押金我可以宽限你两个月。”

　　“那价格方面……”

　　这个年轻地康老板很有魄力的说：“这个你放心，不会比人家贵。你可以去打听打听，这个厂区里基本全是我做地。另外以后像工商税务这方面碰到问题你尽管来找我，我这里提供一条龙服务，你只需要安心做事业就行。”

　　韩义伸出手笑道：“我叫韩义，请问您高姓大名是……”

　　“呵呵，健康的康，康必成。”

　　“行，那一切就拜托康老板了。”握了握手，韩义到。

　　两个人到小洋房里草签了一个租房合同，交了五千押金，另外韩义公司正式命名为“天义电子科技有限公司”。

　　……

　　就在韩义租厂房的时候，围绕着那个周俊龙的调查展开了。

　　其实也不需要调查，江北做水产的哪个不认识泼皮龙？只要稍微打听打听就全出来了。

　　周俊龙今年37，金陵人，18岁辍学后开始跟着堂叔做水产批发。

　　98、99年金陵的市场环境还相当混乱，那个时候都是谁的拳头大、谁的人多说话，周俊龙就是在那样的环境下练出了滚刀肉般的脾气，不服就是干！

　　随着生意越做越大，身边跟着吃饭的人越来越多，周俊龙的野心也开始渐渐膨胀了，他不满足于整天浑身腥臭的倒腾水产，而是学人收摊位费，说难听点就是保护费。

　　后来大环境转换，国家加大打击市场经营恶霸，他就没敢明目张胆的收本地户保护费了，转而收外地鱼贩子的管理费。

　　你不交也行，周俊龙不打你不骂你，但是却不允许任何人再从你这里拿货。

　　那些本地商贩以前都见识过周俊龙的淫威，如今好不容易不收额外摊位费了，哪敢再去得罪他？自然不敢从得罪他的外地鱼贩那里进货。

　　三回一搞，那些鱼贩子乖乖交钱，而周俊龙则成了江北鱼市的坐地户“龙哥”！


第二十六章 五姑娘是谁啊？

　　师大紫金园506寝室。

　　“我这边找到几个人证，时间从2014年6月起，每一次周俊龙勒索的时间、地点、数目都有。如果立案的话，他们愿意出来作证。”

　　刘浩楠一竖大拇指说：“卢掌门不愧为卢掌门，一天时间居然调查到这么多致命信息。”

　　卢震海不以为意的说：“不是我厉害，是那个泼皮勒索地太狠了，江北两个水产集散地的外地鱼贩子已经怨声载道，要不是积威日久，恐怕早有人搞他了。”

　　周向明嘿嘿道：“那也得卢掌门你出马才行啊，要不那些鱼贩子哪个敢出头啊？”

　　罗春紧跟着说：“我这边找人查了查，那个周俊龙前后六次行政拘留，两次因为寻衅滋事被判刑，一次劳动教养；如果加上数额巨大的敲诈勒索，够定他个黑涩会了。”

　　小胖子刘浩楠还属于那种图森图样破的热血少年，不懂罗春什么意思，问道：“黑涩会性质很严重吗？”

　　“严重？呵呵，一旦够杠那就不是严重了，而是非常严重。组织领导黑涩会罪，起步刑10年打底。”罗春冷笑道。

　　“嘶嘶——”刘浩楠倒吸一口凉气。

　　想到幕后黑手、那个整天一脸笑眯眯的韩老板说过地话“要么不动手，动手了就让他永世不得翻身”，他的脖颈处就冒出一股寒气。

　　……

　　就在小胖子心里怕怕时，韩义从外面走进来了。

　　人逢喜事精神爽，刚刚成为“实业家”的某人，此刻心里美滋滋的，连走路都感觉轻飘了几分。

　　“都在呢！”韩义笑呵呵的招呼到。

　　“韩老板都回来了，我们哪敢在外面浪。”

　　“就是，您老人家都回来了，我们还不赶紧伺候着。”

　　韩义刚说了一句，寝室里一人一句怼了回去。

　　“知道你们辛苦了，所以……”

　　周向明往他手里瞧了瞧，没见着加餐，贼笑道：“所以韩老板准备请吃大餐喽？”

　　“宾果！”韩义打了个响指说：“既然知道，还不赶紧麻溜的走着。”

　　“欧耶~韩老板请吃大餐，还不赶快谢主隆恩！”周向明一蹦三丈高，直接从床上跳了下来。

　　韩义朝刘浩楠说：“胖子，把前天晚上去帮忙的同学都叫上。”

　　“好勒。”刘浩楠应了一声兴冲冲的跑了出去。

　　这边换衣服的换衣服，穿鞋的穿鞋，卢震海走过来小声问：“吃得消嘛，不行就算了。”

　　韩义的钱都是血汗钱，这两天为沙嘉慕的事情花了不少，再加上今天晚上请客，一个月就白忙活了。

　　卢震海还有一句话没问。大家是同学不假，但也没必要为了别人的事这么劳心费神吧，韩义究竟为什么这么帮沙嘉慕？

　　韩义拍拍他肩膀，“没事，我心里有数。”

　　走道里已经聚了好些人，有的正在打电话通知网吧的人地点。

　　“对对对，小嫂子，赶快过来。”

　　“我们已经开吃了，小嫂子正帮我们开酒瓶呢！哎呦喂，啤酒都撒到胸口了，湿身湿身了……”

　　“怕什么，过去送几个人头不就行了。坑神常在，小嫂子可不是天天都能见到的！”

　　为了把网吧里奋战的人引诱回来，外面一帮人什么馊主意都说了出来。

　　等人差不多来齐后，一帮人浩浩荡荡杀向了师大东面的美食一条街。

　　……

　　美食街到了晚上尤其热闹，路上行人摩肩接踵、路边大排档里人声鼎沸，猜酒令的、划拳的、讲兄弟义气姐妹情深的声音混杂成一团，声声入耳。

　　一帮人来到最东面的大排档外，里面七八张桌子已经快坐满了。

　　“来的早不如来的巧，赶快占地方。”周向明最兴奋，快步朝大排档里走去。

　　连506寝室算在内，一共19个人，剩下的两张圆桌根本不够坐，众人口中的小嫂子跟吃蛋炒饭的一对情侣商量了一下拼桌，那边一看这边这么多人，饭也不吃了，直接结账走人。

　　三张桌子往起来一凑刚好。

　　等坐下后众人目光不约而同看向某个娇俏的身影，罗春骚骚一笑，喊道：“老板娘，先给我们上三箱啤酒。”

　　“哎，帅哥稍等啊！”

　　忙着算账的小嫂子朝这边妩媚一笑，众人魂都飞了，个个装绅士喊道：“没事没事，不急不急。”

　　韩义无语道：“据我所知，这里面除了小胖之外，好像没有一个是处男吧，你们这样丢不丢人啊！”

　　刘浩楠急赤白脸道：“喂，韩老板，你说话可要负责啊，谁是处男啊，你才是处男呢！”

　　“啊哈哈……今天第一次听说，原来胖子你还是处男啊？”

　　“嘿嘿，小胖，回头破瓜的时候记得去要个红包额。”

　　正在拆餐具的韩义呵呵回道：“除开五姑娘不算，我好像确实是处男。”

　　那边算好账的小嫂子刚好走过来，装作好奇道：“五姑娘是谁啊？”

　　“呃……”韩义见是老板娘，当下傻眼了。总不好跟人家讲五姑娘是某种不可描述的动作吧，那也太下流了！

　　桌上一帮人见韩义出糗，跟着起哄道：“对啊韩老板，五姑娘是谁啊？”

　　“韩老板你倒是说啊！”

　　被逼上梁山的韩义，一本正经道：“五姑娘本姓杨，是清代浙省嘉城的一名富家女，因为排行老五，所以就叫五姑娘。这位聪明善良的五姑娘爱上了勤劳质朴的长工徐阿天，这段恋情因五姑娘异母兄长杨金元为代表的恶势力的粗暴干涉，最终酿成了悲剧。”

　　“所以为了纪念这位至死不渝的女子，从此以后人们把一切坚贞的爱情称为五姑娘。很多男人都会在夜深人静的时候偷偷怀念这位五姑娘、而默默的流泪。”

　　“……”

　　一桌子人被韩义说傻眼了。

　　装糊涂的风情小嫂子也是张口结舌。

　　“咳咳——”

　　韩义咳嗽了两声，憋着笑问：“那个老板娘，你看我们的酒……”

　　“啊……不好意思不好意思，听故事都听忘了。”神情古怪的老板娘抱歉了一声，转身帮他们去拿酒了。

　　等这位老板娘红着脸走开后，一帮人“轰”的一声爆笑开来。

　　“啊哈哈……韩老板，墙都不服就服你！”

　　“哎呦喂，笑死我了，还偷偷怀念五姑娘，韩老板你说老实话，夜深人静的时候是不是经常偷偷怀念五姑娘？”

　　“对啊，你一个月为五姑娘默默流过几回泪啊？”

　　韩义老神在在问：“这里有一个算一个，有谁没为五姑娘流过泪的请举手。”

　　“……”众人的笑声戛然而止，等了一分钟都没人举手。一帮人互相又看看，顿时哈哈大笑。

　　酒菜上来后，推杯换盏之间，众人话题围绕着女生和大排档小嫂子展开。

　　清纯与妩媚，羞涩与撩人，一帮人从内到外做了个详细比较，最后罗春总结到：“各有千秋，因人而异，青涩苹果有青涩苹果的好，轻熟女自然也有轻熟女的秒，懂得人自然懂。”

　　“噢——”众人目光朝那边躬身撅臀的小嫂子看了眼，齐齐发出一声怪腔。

　　“嘿嘿——来，喝酒。”

　　气氛热烈以后，众人各自捉对拼起了酒。

　　这边跟韩义相邻的卢震海，几瓶啤酒下肚后，终于还是忍不住问出了心头的疑惑。

　　韩义想了想还是说出了为什么这么帮沙嘉慕的原因……


第二十七章 朋友一生一起走

　　“刚到大学时，同学们哪个不是穿名牌、用名牌，就我连饭都吃不饱。那个时候我很自卑，看着别人谈笑风生的从身前经过，我头总是恨不得低到尘埃里去，怕同学们嘲笑我，鄙视我，看不起我。”

　　卢震海用力的楼楼他，端起杯子说：“来，干杯！”

　　韩义笑着跟他干了一杯，喝过后说：“那段时间我吃着馒头就咸菜，心里除了自卑外，更大的是对未来的恐惧。不瞒你说，本来这个大学我是上不了的，是我跟阿爹姆妈说，如果不来读大学，我们就永远不知道自己为什么会那么贫穷。”

　　“我阿爹姆妈商量了一晚上，第二天挨家挨户去借，逢人便说我大儿是大学生，将来出息了一定报答你们。跑了三个村子，借遍了所有人家，才把我的大学费用凑齐。”说到这里韩义眼睛里有泪光闪动。

　　可能是酒精的原因，也可能是今天刚刚注册了公司，韩义把埋在心底那段不远提及的记忆说了出来。

　　“你的意思是，如果不是因为后来的转变，你很可能会辍学。”

　　“不是可能，而是一定。家庭的贫穷已经无力支撑我继续读下去，况且连肚子都填不饱又怎么学习？”

　　顿了一下韩义感慨道：“有一天上完公共课，我两眼昏花走出教室，到了楼梯道时差点没一头栽倒下去，幸好沙嘉慕在我后面及时拉住了我。”

　　“呵呵，当时我肚子饿得咕咕叫，是他生拉硬拽我去了校外小饭馆，吃饭的时候还跟我讲了很多道理。那个时候我就像是个溺水之人，老沙的那顿饭、那番话就是救命稻草，他让我明白面子、自尊不能当饭吃，如何生存下去才是我应该考虑的事情。”

　　卢震海了然的点点头，“所以你才这么帮他？”

　　“是啊！其实他当时讲的什么我现在已经忘了，只记得那天的回锅肉特别好吃，我连汤都刨光了。”

　　两个人一边聊一边喝，脚边的酒瓶子摞起老高，韩义酒意上涌，大着舌头搂着卢震海说：“你们都是我的好兄弟，在我最困难的时候伸出了援助之手，我韩义感激你们一辈子。”

　　卢震海反手勾着他的脖子，哈哈大笑起来。

　　酒足饭饱，结账后一一跟漂亮的小嫂子道别，在小嫂子“下次再来、慢走”声中，一行人踉踉跄跄起身朝校区方向走去。

　　到了行人稀少的地方，也不知道谁起了个头，唱了起来。

　　这些年，一个人，风也过，雨也走

　　有过泪，有过错，还记得坚持什么

　　真爱过，才会懂，会寂寞，会回首

　　终有梦，终有你，在心中

　　朋友一生一起走，那些日子不再有

　　一句话，一辈子，一生情，一杯酒……

　　也许酒醒后有人会忘记今天说过的话、发过的誓言，但笑过、哭过、爱过、感动过，这就是校园生活，他是每个人记忆里最美好的回忆，那代表着逝去的纯真，终其一生都难以忘怀！

　　……

　　第二天韩义的生物钟失调了，一直睡到7点钟才醒来。

　　跑步来不及了，洗漱之后直接去了食堂吃早饭。

　　很意外，居然看到了何潇潇。

　　端着个食盘的韩义朝她点点头，何潇潇扭过了头装着视而不见，但脸却在刹那间如盛开的玫瑰般通红一片。

　　韩义摸摸鼻子，找了个地方坐下来吃了起来。

　　刚吃了两口，面前一黑，跟着盘子重重的放在桌上，发出“咣”的一声，引得周围同学纷纷侧目。

　　何潇潇看也没看，坐下后红着脸盯着韩义。

　　“这么看我干嘛？”韩义咬着鸡蛋问道。

　　何潇潇气鼓鼓道：“我已经两天没吃早饭了，你就不心疼吗？”

　　韩义无奈道：“我不是让大雄给你送了嘛，是你自己不要的。”

　　何潇潇胡搅蛮缠：“我就要你就要你。”

　　何潇潇今天也算豁出去了。

　　用她原来的话说“没了你韩屠夫，我何潇潇还吃带毛的猪肉不成”？可真等韩义不送早餐后她才发现，别说带毛的猪肉了，她根本就是没得吃。

　　没早饭吃也就算了，更让她难受的是韩义的绝情绝义。三天来连个电话都没有，仿佛两年来的相伴真得只是一场交易。

　　这几天她也扪心自问了，喜欢那个男生吗？脑海里时时刻刻会浮现出来的人影告诉了她答案。

　　可是女生的自尊心又让她放不下面子去倒追，犹豫挣扎了几天，直到今天在食堂看到韩义，瞬间心如鹿撞。

　　她决定不等了。既然喜欢，倒追就倒追吧！

　　“韩义，我喜欢你！”

　　“……啊！”猝不及防的韩义、目瞪口呆的看着她。

　　隔壁桌上几个男生张大着嘴巴，用一种羡慕嫉妒的眼光看着韩义。

　　虽然师大女多男少，但也没到上杆子倒追的份啊，而且还是个美女。只能流着哈喇子对这位师哥默默说一句“你牛逼！”

　　韩义丝毫没觉得荣幸，他是真觉得两人不合适。

　　何潇潇家一看就是穷养男、富养女，培养了她一身的大小姐脾气。

　　而韩义呢？在他们老家，女人是绝对不可以爬到男人头上来得，两个人无论是观念还是为人处世方面都存在着巨大差异，勉强在一起时间也不会长。

　　对面何潇潇就这么看着他，等着他的回答。

　　韩义看了眼她娇羞的明眸，拒绝的话一时却怎么也说不出口。

　　几年的历练让他人情练达，人家一个女孩子，需要多大的勇气才能在食堂这种公共场所说出“喜欢你”这三个字？他不能太伤人。

　　周围还有好些双眼睛看着呢，韩义只好道：“这里人多，咱们出去说吧。”

　　……

　　繁花似锦、芳草依依的校内辅路上，两人并排行走。

　　韩义迟迟不说话，这让满心羞喜的何潇潇渐渐冷静了下来，“你还惦记着那个女生吗？”

　　韩义摇摇头说：“她现在长什么样我都快忘记了。”

　　“那我长得不漂亮吗？”何潇潇撩了撩长长的秀发问到。

　　“你很漂亮，比我们学校绝大部分女生都好看。”韩义坦言到。

　　何潇潇蛮不讲理，“那就是说还有女生比我好看喽！是谁啊？”

　　韩义挠挠头发，有点无奈，“潇潇，真不是漂亮与否的问题。情人眼里出西施，只要两个人相爱，那对方在他眼里就是最美丽的。”

　　“那你说，我到底哪里不好？”何潇潇挡着路、仰着头倔强的问到。

　　韩义站定，目光在何潇潇漂亮的脸蛋、饱满的胸脯、修长笔挺的双腿上一一扫过。

　　何潇潇尽管羞涩，但却没有扭捏，站在跟前任由他打量。

　　“你哪里都好。除了懒癌之外，无论长相、身材、气质、人品、学识、家庭条件都能甩我十八条街，说实话，谁能娶到你，那是上辈子烧了高香。”

　　本来听到他说自己懒癌，何潇潇还打算犟嘴呢，接下来韩义好一顿夸把她都夸得不好意思了。

　　“哪有你说得那么好啊！”

　　韩义看着她认真说：“你比我说得好。可正是因为你太优秀了，优秀到我根本无法高攀。我家在大山里，那里很穷，穷到你无法想象的地步。那里不通车，没有自来水，电是2015年国家电力下乡时才接上。”

　　何潇潇要说话，被韩义打断了，“我家兄弟姐妹四个，姐姐出嫁了，下面还有弟弟跟妹妹，都在读书。家里两间土瓦房，爸妈都在地里刨食，2016年农村居民人均年收入是12363块，但你知道我们那里是多少吗？2000都不到。”

　　看着何潇潇震惊的目光，韩义自嘲道：“穷得很坦然的人很少，一般主要分两种人，要么打肿脸充胖子，要么很自卑。”

　　“很不幸，我就是那种很自卑的人，而且还特敏感，我不想别人说我是攀上高枝的凤凰男。”

　　何潇潇一直静静的等他说完，然后问道：“那你要我怎么做？出生不是我能选择的，喜欢就是喜欢，难道一定要和家庭条件挂上钩嘛！”

　　“现实就是如此，你不愿活在别人的眼光中，但却不能阻止别人这么说。可能你不在乎别人的闲言碎语，但作为一个自卑且敏感的我来说，我却做不到。”

　　“那你什么时候才能做到不在乎别人的眼光？”

　　韩义转身看着路边的鲜艳的花朵、好一会才说：“等我内心足够强大时吧！”


第二十八章 逍遥法外记！

　　本来韩义准备去宁江区的，结果江北那边的派出所打来电话，让他去处理沙嘉慕故意伤害一事。

　　他谁也没带，一个人开着电瓶车过去了。

　　派出所调解室里，人头济济，有周俊龙的家属，有他那些社会上的小弟，还有一名中年律师。

　　见到韩义进来了，周俊龙站起来指着他骂道：“你个小B样的，那天晚上就是你带人过去打我的是吧？”

　　韩义把他手指推开，冷冷道：“别动手动脚的，想谈就谈，不想谈就拉倒。”

　　“跟你谈，你配吗？让那个傻逼样过来说。”

　　韩义皱着眉头说：“他有事回老家了，现在由我全权代理他的事情。”

　　就在周俊龙还打算恶语相向时，负责他们案件的民警进来了。

　　这位中年民警应该是认识周俊龙，把手里案卷往桌上一拍，说：“在外面就听到你大吼大叫的，怎么啦，派出所容不下你啦？”

　　周俊龙立刻换了个脸色、嬉皮笑脸道：“黄教导，看您这话说的。我就是嗓门大了点，没怎么着他。”

　　黄警官瞪了他一眼，转头朝韩义说：“那个沙嘉慕怎么没来啊？”

　　韩义把情况说了遍，然后道：“警察同志，有什么您对我说也是一样。”

　　“那行。关于周俊龙暴力胁迫的事情我们调查过了，目前证据不够，而且那位女受害者不愿详述事情的经过，我们也没有办法。”

　　淼淼已经把事情跟韩义讲过了，按照沙嘉慕的意思，准备大事化小，小事化了。

　　韩义也尊重他们的意思，只要这个周俊龙不闹、那份厚厚的材料就不准备捅出去了。但目前看来，这个周俊龙是不打算放过沙嘉慕了。

　　黄警官看了看案卷说：“另外就是周俊龙报案称沙嘉慕暴力殴打他的事情，由于伤情够不上轻伤的标准，由你们私下协商解决，如果协商不好的话再由我们依法处理。”

　　说完看了看韩义，见他没什么异议后说：“这里就留当事人跟他的律师就行，其余无关人等都出去吧。”

　　一等警察离开，周俊龙脸色就变了，恶狠狠道：“我的要求很简单，赔10万块钱这件事就算了。”

　　韩义没被他吓住，冷着脸说：“你做了什么自己心里清楚，不要太过分。”

　　“你他么挺狂的嘛，知道这是哪里啊？这是金陵，不是你们那个小山沟！说话给我当心点。”周俊龙抬手点指到。

　　韩义此时心里真是腻歪透了，原本打算息事宁人地，现在看来这种人渣留着就是个祸害。

　　“不好意思，你地要求我不能答应，你去法院告吧！”

　　“尼玛……”

　　不等他骂下去，旁边那位律师开口道：“这位同学你可能不是很了解法律。我可以这么跟你说，如果他不赔偿的话肯定是要拘留地，并且现行法律是终身追索，也就是说他拘留完，这个钱还是要给。”

　　韩义面无表情道：“没事了吧？我有事先走一步。”说完起身离开了调解室。

　　一等离开派出所，韩义立刻打电话给卢震海，“老卢啊，把材料放出去吧。”说完开着电瓶车朝长江大桥驶去。

　　刚开了没多久，后面就传来了汽车发动机的轰鸣声，还不等韩义往边上让，一辆黑色越野车猛得打横停在了他车前。

　　由于车子来的太快，紧急制动下，电瓶车一下倒在了路边水泥台上，人也从车上摔了下来。

　　越野车车窗降下，周俊龙那张胖乎乎的脸从里面探了出来，盯着倒在地上的韩义嗤笑道：“怎么没撞死你个穷B的？”

　　韩义一言不发，爬起来把车扶好就准备离开。

　　见他不敢回嘴，周俊龙说了句“你在师大读书是吧，我记住你了”，然后一踩油门走了。

　　后面两辆小车里的人，在经过韩义身边时，都降下玻璃看了他一眼，脸上都是一副“你死定了”的表情。

　　韩义盯着远去的车屁股，也冷笑道：“希望明天你还能笑得出来。”

　　……

　　作为苏省的省会城市，金陵一直致力于打造“文明城市”、“平安城市”，对各类暴力犯罪案件更是从严从重处理。

　　金陵的抢劫抢夺案件和杀人案件的发案数在全国同等城市中均居后位，而破案率则稳居全国前三名。各类刑事案件的发案率连续3年下降，其中暴力性案件在全国同类城市中发案率最低。

　　这么多光环加身，再加上临近国庆，上面市府领导再三要求，让人民群众过一个放心的、和谐的、没有任何后顾之忧的长假，市公安局自然更不敢松懈。

　　金陵市公安局情报指挥中心，视频监控和网络监控小组时刻关注线上线下警情，有任何微小情况都不放过。

　　“三元路有人正在贴小广告，请尽快派人过去处理。”

　　“大桥南有人报警电瓶车被盗，请尽快派人过去处理。”

　　“新马北239号门口有两名幼童无人看顾，请尽快派人过去处理。”

　　就在这时，网络监控小组有人发出一声惊疑。

　　“廖队，你快过来看看！”

　　正在大屏幕前看视频监控的两杠两星，快步朝网络监控小组那边走去。

　　只见百度贴吧上，有人以匿名形式发布长文，标题为：平安金陵？请看金陵最后一名黑涩会老大的逍遥法外记！

　　文章标题带着反讽的味道，看得警员口中的廖队一双剑眉紧紧蹙起。

　　“让开。”

　　等队员起身后，廖队“呼”的一下在电脑前坐了下来。

　　周俊龙，男，1980年生人，苏省金陵人，以倒卖海产品发家，绰号“泼皮龙”……

　　2003年，因寻衅滋事被宁江区法院判处有期徒刑一年零三个月。

　　2006年，再次因寻衅滋事被宁江区法院判处有期徒刑9个月。

　　2007年……

　　2009年……

　　贴文里把周俊龙曾经犯过的案子一一细数，令人看了触目惊心。

　　不过这些不是这位廖队关心的，文章标题起得如此惊悚，肯定还有什么劲爆的消息。

　　果然，下面详尽讲述了周俊龙如何纠结一班地痞流氓、强收外地鱼贩保护费的事，如果不给钱会遭受怎样的报复，可谓是字字血、句句泪。

　　文章里面虽然没有说当地派出所和周俊龙沆瀣一气，但里面的意思却明明白白。

　　周俊龙自2010年起便开始大肆敲诈勒索，但如今7年过去了，这个周俊龙依然逍遥法外，当地派出所在里面究竟起了什么作用，明眼人一看便明白了。

　　电脑前的廖队看过后，一刻不敢耽误，立刻拿出手机拨打了出去，等对面接通后说到：“你现在立刻上百度贴吧，搜索一篇名为平安金陵的帖子。”

　　等了大概三分钟，电话里传来一阵摔杯子骂娘声。

　　“你先别激动，听我说。帖子已经在多个大型媒体上发布，不是你我能控制得了了，你那边先想办法控制住那个周俊龙，防止他得知消息后潜逃外地，我这边立刻向上面汇报，申请抓捕令。”

　　一等放下电话，这位廖队朝小警员说：“你马上联系网站管理，把文章删除掉。”说完大步流星出了监控大厅。

　　楼上局长办公室里，当听到这位廖队反应的情况后，金陵市公安局副局长当即拍桌子怒骂道：“他赵洪才是干什么吃的，居然让这种渣滓在江北横行了7年之久！”

　　“田局，那你看……”

　　“还有什么好看的。你跟他说，这件案子现在由市局接手，另外让赵洪才停职反省。如果没牵连就算了，要是有牵连，我非亲自办他不可。”

　　“是，局长！”


第二十九章 编故事

　　紫金园12幢302寝室里，一个身材消瘦的眼镜男，紧紧盯着电脑屏幕，嘴里嘀咕了句“反应挺快的嘛”，手却在键盘上快速操作着。

　　过了五分钟后，眼镜男一敲键盘说：“这下盖子应该捂不住了。”

　　站在眼镜男身后的赫然便是韩义跟卢震海。

　　听到他的话，韩义不放心地问道：“摸不过来吧？”

　　“放心，我用了几层代理，他们应该找不到的。再说了，发个帖子也不是什么罪大恶极的事情，最多删帖了事，没什么大不了的。”

　　韩义拍拍眼镜男肩膀：“谢谢了。”说着从口袋里摸出两包软中塞到他手上。

　　眼镜男一看顿时喜笑颜开，“哎呀，韩老板这么客气干嘛。”

　　这个眼镜男是大二生，名叫朱川，业余电脑高手。因为怕市里捂盖子、更怕周俊龙发现是他在背后算计他，所以才找朱川帮忙的。

　　临走前韩义问道：“大川，你会做网站吧？”

　　“会啊，怎么啦，你要做啊？”朱川扭头问到。

　　“嗯，等过几天吧。”

　　眼镜男听了镜片后的小眼都笑眯了起来。做网站可不是发几个帖子，那可是要花功夫的，以这位韩老板的性格，肯定少不了他地好处。

　　……

　　回到寝室，罗春几人立刻围了过来，周向明小声说：“我刚刚查了查，度娘跟渣浪都删了，现在还剩几个论坛上在转载。”

　　“微信公众号上有人转载吗？”

　　刘浩楠说：“我转发了，另外还@了几个大V，效果目前还看不出来。”

　　韩义点点头，眼睛里闪过一缕寒芒，“够了。堂堂国家暴力机关，如果这都注意不到，那也太对不起老百姓的纳税钱了。下面等结果就好。”

　　几个人一看没什么事了，那边周向明又在嚷嚷着去网吧开黑了。

　　韩义哪有时间陪他们去浪，从箱子里翻出一包已拆封的中华扔了过去，“喏，帮我解决了。”

　　“嘿嘿，这种事交给我就好了。”罗春劈手从周向明怀里抢过软中，熟练的颠出一根，点着后美滋滋的吸了起来。

　　韩义看了眼时间，现在已经6点半了，说：“那行，你们去玩吧，我还要出去一趟。”

　　寝室里几个人都以为韩义又要去打工了，也不以为意，招呼了一声后勾肩搭背的离开了。

　　韩义赶到清河嘉苑，在门卫室那边拿了快递后上楼组装好后，抱着手机去了进源手机店。

　　这几天开销有点大，王小虎回老家，租厂房，办执照，还有沙嘉慕的事情，哪一样不要花钱？

　　本来14万多的存款，两天时间就剩了11万，算来算去从得到重组应用后，自己的现金流居然一分没涨。

　　韩义觉得有必要尽快去一趟中海了。

　　……

　　韩进源这几天痛并快乐着。

　　“低价竞争”的效果非常明显，同样的手机比网店还便宜，还多了个真机体验，仅仅两天时间，之前的进货已经卖掉了大半。特别是第二批手机，因为是现在的主流机型，卖的比第一批还好。

　　赚钱了谁不快乐？但韩进源也苦恼，那就是手机来路问题。这个问题搞不明白，这个钱赚的也烫手。

　　他决定了，等那个小本家过来后，他一定要问清楚了。

　　当接到店员通知说韩义来了，他立马赶了过去。

　　两个人很有默契的进了后面的休息室，把门关好后，韩进源先看了看手机，如之前一样，手机都是市面上常见的主流机型，价格却比区域销售商还便宜两百块钱。

　　韩进源没忙着测试手机的数据，而是帮韩义倒了杯水。

　　“老弟啊，有个事情想问问你的，就是不知道怎么开口。”

　　他刚开口、韩义就知道他想说什么了，心里叹息了一口，笑说：“韩老板是想问手机的来路问题吧？没事，这也是应该的。而且您这么大个店，总不可能为了一点钱而收售来路不明的手机吧！”

　　韩进源笑得有点尴尬。他敏锐的捕捉到韩义的称呼从之前的“老哥”换成了现在的“韩老板”，而且还用上了客套话，这说明什么？

　　想到好不容易建立起来的友谊，因为自己的质疑而土崩瓦解，韩进源就觉得自己特别傻。

　　回过头想想，这些手机都是全新货，如果真是赃物韩义根本不会拿到他这个手机店来卖，电子一条街那边有的是人回收。

　　而且从现在韩义的口气里也能听出来，就算自己不问，这个小本家肯定也会给自己一个说法。

　　“你大概也知道，政府职员经常会收到各式各样的礼品，像现金啊，烟啊、酒啊等等贵重物品；可是中央八项规定出来以后，很多人就不敢再大肆收受了。”

　　“可是不收的话，又容易得罪人，那怎么办呢？好办，你收了以后上交到组织就行，这样就不算你收受贿赂了。”

　　韩义点到为止，剩下地由韩进源自行解读去。

　　韩进源“恍然大悟”，“原来这些都是……”

　　虽然还有个疑问、为什么手机没有包装盒？但估计也就是跟二锅头的瓶子装茅台、月饼里塞现金一个路子，都是为了掩人耳目。

　　也不敢再问韩义找的什么关系、能把政府里罚没的贿赂品拿出来销售，直接开始算钱。

　　17部手机，全是主流机型，均价1600，总价27200。这批手机韩义拿价只有一万，纯赚17000。

　　正好店里现金够，韩进源直接把钱点给他。

　　拿着厚厚一沓钞票，韩义心里却并不是太舒服。

　　韩进源问手机来路是应该地，但如果在一开始就问出来他反而不会多想。可现在赚钱了才想起来这个问题，明显的是既想吃肉、又不想惹一身骚。

　　不过想到韩进源帮忙调监控的事，韩义决定以后可以适当的带着他玩玩，至于成批量的手机，这种性格地人还是算了。

　　赶到刘建国那边拿了几十部报废机，回到清河嘉苑时已经快10点钟了。想到还要刷机，他干脆住在了这边。

　　第二天一早，韩义坐车去了中海。

　　……

　　提起虬江路，很多中海人第一反应就是“哦，那个二手电子市场啊”。

　　自从上个世纪九十年代以后，虬江路逐步形成了以音响、电脑、电子设备为主的市场。尤其是二手电子和机械产品非常多，还有大批量来自深、广、浙、闽等沿海地区的外国舶来电子产品。

　　不过这些产品都有一个通病、缺乏售后服务保障，而且产品质量也不能得到保障。

　　但这些对韩义来说问题不大，他本来也不是来买新机器地。

　　走在虬江路后街上，路两边到处都是回收家电、数码产品的，一眼看不到头。

　　和金陵的珠江路相比，虬江路的商贩逼格明显要高了一个等级，不再逢人便问“卖手机、修手机嘛”，而是采取姜太公钓鱼、愿者上钩的模式。

　　一路看过去，门脸不大的店铺里、各种电子产品堆得满满，屋内连插脚的地方都没有，很多老板都是在门口支个篷子坐在下面，打牌的打牌，喝茶的喝茶，显得非常悠闲。

　　很快韩义找到了他的目标、一家大型手机修理铺。一眼看去，店里各种手机配件满满当当，液晶屏、塑料壳、主板、元器件把墙两边的货架塞得满满。

　　除了这些，报废的整机也非常多，玻璃门后面的两个大框子里，堆得跟山一样高，看着就像是等人来收购地。

　　韩义心里一喜，朝这家名为“佳通电子”的维修店里走去……


第三十章 破绽

　　韩义刚走进店里，随身电话响了起来。

　　拿起来一看，居然是金陵那边的座机打过来地。

　　往回走了两边，接起道：“喂，您好！”

　　“你是叫韩义吧？我是金陵市公安局刑侦大队的，你现在如果有时间的话还请过来一趟，我们有点情况想向你了解一下。”

　　韩义心里先是一惊，但很快醒悟过来，应该是周俊龙那边案发了。

　　“那个……警官你好，我现在人在外地，今天赶不回去了。要不这样，我明天下午过去你看怎么样？”

　　对面沉吟了一下说：“那行，就这样吧。”

　　挂断电话，韩义想给周俊龙打个电话试探一下，看他有没有被抓起来，但这个电话到底是没打出去。

　　收起手机后韩义才发现，就这么一小会功夫，那两大框报废机前已经站了好几个人，看样子是来买手机的。

　　见韩义过来了，其中一名看着像老板的高颧骨男人、用中海话问道：“你有什么事吗？”

　　韩义指指框里的手机问：“这些都卖嘛。”

　　他刚问完，旁边两名穿着像三道贩子的男子看了过来，目光里满是警告的味道。

　　“已经有买主了，你到别家去问问吧。”中年男子摆挥挥手说到。

　　韩义没说话，但也没走，就在旁边看着。

　　让他目瞪口呆的是，这里买二手报废机居然不是按台来算地，而是直接把大框子往电子秤上一放，秤过重量后就到里面算账去了。

　　回过神来韩义才发现不对，报废机就算价值再低，那也不至于按斤秤啊，肯定有什么问题。

　　他走过去翻了翻，果然，这些都是市场上早已淘汰的CDMA机型，即使有个把智能机，也是极少有人买的便宜货，没什么拆配件的价值。

　　“喂，谁让你翻了。”那两名三道贩子见韩义动他们货物，老远操着东北话喝斥到。

　　他笑了笑站了起来。

　　很快那边结过账了，两个三道贩子过来抬着塑料筐上了门口一辆金杯大面包，临走前狠狠瞪了他一眼。

　　……

　　穿着格子衫的老板，喷着烟圈过来了，“不用看了，这边二手机都被他们收光了，你买不到的。”

　　韩义掏出烟散了一支问：“老板，你知道哪里有那种主流机型地报废机卖啊。”

　　老板听得笑了起来，“呵呵，主流地、还要报废的，这种机子到哪里找啊？就算有，人家也是留着拆配件卖了，哪会卖给你？”

　　韩义一听就知道老板话里有话，呵呵道：“这么说老板有喽。”

　　老板也没否认，“有啊，不过我的机子价格高，怕你不能接受。”

　　“要不老板给我看看？只要机子好，我保证给个好价钱。”韩义试探着问到。

　　老板没说话，带着韩义来到里面的工作间，白炽灯挂在头顶，把个狭小的隔间照得亮如白昼。工作台上、地上、壁柜上到处都是黑压压的配件。

　　老板也不知道从哪个嘎啦里拖出个大工具箱，打开盖子拿出了两部手机问：“这个你能给多少钱？”

　　趁着老板拿手机的功夫，韩义瞄了一眼储物箱，里面居然堆满了手机，目测不少于200部。

　　韩义心跳加剧，掐了一把自己的大腿，伸手接过老板递来的手机。

　　一部华为P9，屏幕碎了，另外后盖子也裂开了，用手按了按，开不了机；还有一部小米6MIX，同样屏幕碎了，壳子倒是没有损坏，就是直接裂开了，还能看到里面线路板。

　　按照刘建国给的价格，韩义报了个半价左右，“华为P9130，小米110。”

　　“小伙子，你这是一点诚意都没有啊。130、110，说实话这个价格还赶不上人家东北人收购价呢，更别谈我自己拆零配件了。”

　　对于老板口中的“拆零配件”，韩义听听而已，根本没当真。这么大个店，每天光配件整装批发就够他赚了，哪有心思真去拆手机零件去卖？他囤货无非就是等着卖个高价而已！

　　一下没戳到G点，那就多戳两下好了。

　　韩义假装考虑了一下说：“这样，如果都是这样的型号品相，我再加你10块钱一部。”

　　别看只是10块钱，200部就要多加2000块，这可不是一个小数字。所以韩义很谨慎。

　　老板拿着手机沉吟了一会，干脆把箱子抬了上来，放到了铸铁台上，说：“你先看看手机。”

　　韩义也没客气，就着灯光看了起来。

　　老板眼光不错，收的机子全是当下畅销机型，市场新机价格集中在1500-3000之间。

　　翻了翻型号，别得也不用看了，反正都是报废机，是屏幕碎了还是主板坏了对韩义都没什么意义。

　　“怎么样，机子还行吧。”老板拍着箱子问到。

　　韩义面带诚恳之色说：“老板，我是第一次做这行，这些机子什么情况您比我清楚，收回去也是拆配件赚点差价。运费加人工，算下来也挣不了几个钱。”

　　说着咬咬牙，装作一副肉痛的样子说：“这样老板，先算账，最后我在总价格上再加点行吗？”

　　看了看韩义青涩的脸庞，老板眼睛里闪过一道狡狯的光芒，“行啊，那你算价格吧。”

　　压抑着兴奋的心情，韩义开始算起了价格。这单买卖要是做好了，起码能赚10万开外。

　　“这部130，这部型号有点老，120吧。这部……”看一个问一个，等老板同意后韩义就把相同价格的放到一起。

　　一共174部报废机，用计算机捣了捣，总价两万二多点，均价在125块钱左右。

　　“老板，我给你整起来，算23000行吗？”

　　到了这个时候，老板终于露出了狐狸尾巴，不紧不慢道：“23000，那我还不如卖给东北人呢。你如果真想要，25000拿走，不要就拉倒。”

　　韩义朝老板看了眼，见他一副无所谓的样子，心里暗道“坏了”，知道是自己表现地太着急，被对方看出了破绽。

　　从东北人手里抢货源本身就是得罪人地事情，而且这个老板把他当冤大头宰，尤其让他不爽。

　　“这个价格我买回去一分不赚，还要倒贴人工跟运费。既然老板不诚心卖，那就算了吧。”买卖不成仁义在，韩义也没翻脸，说完悻悻然朝外走去。

　　后面的老板脸色一变，堆起满脸笑容说：“哎，小伙子，别走啊，再谈谈嘛。”

　　韩义没理，大步朝外走去。

　　他的时间要钱，这个老板也不是什么闲人，既然领他去看货了，心里肯定也是想卖的。自己刚刚被抓到破绽，要不扳回一局，以后根本没法长期合作。

　　眼看他快走出店面了，后面老板快步追了出来。

　　……

　　佳通电子斜对面的店门口停了一辆桑塔纳3000，车窗被布帘挡住了，车里两个身材高大地男人、隔着缝隙看着佳通电子。

　　“沈明华这个狗犊子，昨天我问他有没有报废机，他骗我说卖掉了，M了个B地，要不是大磊告诉我，我还不晓得呢！”一个小平头恨恨到。

　　另外一个黑背心、大长脸问道：“对方哪里的啊，见过没有？”

　　“没见过，讲地是普通话，听不出是哪里地。”

　　就在两人说着的时候，佳通电子门口，韩义提着个大袋子出来了，在路两边看了看，朝西边走去了。

　　“跟上去……”大长脸冷冷到。


第三十一章 东北爷们就这揍性

　　最终还是以23000块把那批报废机拿下，同时跟老板约定，以后有报废机都可以卖给他。

　　到了第二家名为“恒达”的手机店，这是个年轻的老板，比韩义大不了两岁。

　　都是年轻人比较好说话，再说了，韩义给出的价格比较公道，比市场价高了五个点，所以交易过程很顺利。

　　这家只有70几部，均价140，跟佳通价格相差无几。

　　两家加起来总共253部，韩义拿着有点吃力。一部手机一百来克，200多部算下来可有大几十斤。

　　打了个电话给顺丰快递，韩义就在店里边和老板聊天、边等取件员。

　　就在这时门外走进来两个壮汉，身高一米八以上，虎背熊腰，黑色健美背心下面是两大块鼓鼓的胸肌。

　　年轻老板一看到这两个人，立刻从办公椅上站了起来，过去招呼道：“文哥、涛哥，你们过来有事吗？”

　　“没什么事，路过这边看看的。”

　　说了句，小平头随口问道：“小张啊，这几天有没有报废机要卖得？”

　　这位年轻的张老板陪笑道：“不好意思文哥，几十部刚刚出掉。”

　　小平头斜眼看了看韩义，垮着肩膀一摇三晃走了过来，“就你收哒？”

　　韩义见来者不善，从椅子上站了起来，问道：“怎么啦？”

　　小平头一直走到韩义面前，脸对脸，胸贴胸，看着他眼睛冷笑道：“你混哪的，就敢跑到虬江路来收手机啦？”

　　“我哪也不混，就是做点小买卖混口饭吃而已。”韩义不卑不亢到。

　　年轻老板怕他们打起来，赶紧过来劝道：“文哥文哥，今天是我不对。你大人有大量，这件事就算了，我保证下不为例。”

　　小平头把他往旁边推了推，瞪着眼指着他说：“这件事跟你无关，搁一边待着去。”

　　说着朝韩义嗤笑道：“混饭吃？经过谁同意了嘛、你就跑来混饭吃？”

　　见男子一副跃跃欲试的表情，韩义对比了一下实力，最后悲哀的发现、除非方远山附身，要不然会死的很难看。

　　最重要的是，他左边胸口还挂着那部华为Mate7呢，万一在冲突中弄坏了，那他真就连死的心都有了。

　　既然来硬的不行，那就换个套路曲线自救吧，“文哥是吧，生意场上有句老话，没有永远的朋友、只有永恒的利益。在你看来我是过来抢你饭碗的，但说不定咱们以后也会有合作的机会呢？”

　　小平头被他说笑了，朝旁边站着的大长脸笑道：“涛子，这家伙跟我咬文嚼字呢，还他么永恒的利益。”

　　转回头问道：“那你倒是说说啊，我跟你之间能有鸡巴什么利益可谈？今天要是说不好的话，后果自负！”

　　就在这时取件员来了，韩义说了声“稍等片刻”。把两包手机交给取件员，接了快递单后说：“走吧，我们出去说。”

　　老板人不错，看到韩义要跟他们走，连连朝他使眼色，还帮他求情：“文哥，涛哥，他是外乡人不懂事，今天这件事是我做的不地道，你们看在我地面子上就算了吧。”

　　韩义讶异的看了他一眼，伸手拍拍他胳膊：“没得什么事，不用担心。”

　　……

　　上了桑塔纳，车子一路开出后街，朝西面的电脑交易市场驶去。

　　穿过几条狭窄的弄堂，车子停在了一栋老式筒子楼下面。

　　尽管心里紧张，但韩义表面上却显得很坦然，跟在大长脸身后一路来到顶楼，并不宽敞的过道被各种电脑配件挤占了大半。

　　小心的避开高高摞起的电脑机箱，以及各种淘汰的电脑主板，来到装满电脑配件的房间。

　　房间里三个正在装电脑的男人朝他们招呼了一声，继续自顾自忙着。

　　小平头甩了把椅子给他，然后就在他面前的沙发上坐了下来。

　　“说吧！什么利益？”

　　韩义开门见山地问道：“冒昧的问一句，像我收的那种报废机，你们出货价是多少啊？”

　　“这瘪犊子居然跟我玩套路呢！”

　　两个大汉互相好笑的看了眼，随后冷笑道：“怎么着，抢饭碗不够、你还打算刨根问底是吧？”

　　韩义皱着眉头说：“文哥，我拿你当生意伙伴来对待，还请你不要用侮辱性的字眼一遍遍来骂我，这样不仅是不尊重我，同意也不尊重你自己。”

　　长脸涛哥“噗嗤”一声笑了出来，包括墙根处几个男的也在那偷偷的笑。

　　小平头脸上有点挂不住，眼一瞪道：“东北爷们就这揍性，不服忍着。”说是这么说，接下来他话语里没再带不可描述词语了。

　　韩义转而道：“我是诚心想跟你们做生意的，你要是不说的话，咱们的谈话就继续不下去了。”

　　两个人不知道韩义葫芦里卖的什么药，再次对视了眼，长脸涛哥说：“看机子损坏程度，均价一毛五左右。”

　　韩义知道，“一毛五”就是150的意思。

　　这个价格跟韩义心里预估的差不多，想了想问道：“那要是苹果机呢？”

　　“分几代吧！还有看损坏程度。如果仅仅是屏幕和外壳坏了，5代地70-150之间，6代地100-300不等，至于7代更新淘汰的很少，目前价格不明朗。”

　　“能不能给我看点样机，说不定我的价格比你们出货的价格高呢？”韩义试探着问到。

　　“哟呵，你还真打算做生意啊！”小平头惊奇到。

　　“嗯！”韩义肯定的点点头。

　　就像掉进鳄鱼潭一样，结果反倒从鳄鱼潭底发现一座金矿。现在韩义已经不考虑怎么从鳄鱼潭出去了，而是一门心思想着怎么从他们手里把报废机这座金矿挖出来。

　　这帮东北人看样子跟金陵电子街的鲁省人玩的一个套路，就是不知道他们整合的情况如何。要是整个虬江路二手机市场都被他们拿下……

　　不过这种情况也只能想想了。地方不同，量级不同，他们应该还没有那么大的能量。

　　长脸涛哥示意了一下唱白脸的小平头文哥，让他去拿样机。

　　很快样机拿过来了，两部苹果6代，两部华为P10，还有OPPO、VIVO跟小米各一部，一字排开摆在韩义面前，让他开价。

　　几部手机就跟垃圾堆里捡回来的一样，脏不垃圾，坑坑洼洼，不是屏幕裂了，就是机身张嘴了，其中一部苹果6线头还挂在外面。

　　一一拿在手上看了看，韩义脑海里飞快思考着。

　　他跟别人最大的区别在于、不用考虑手机整体损毁情况。他只要保证里面零配件完整就行，那样重组时候不用花费太大的代价。

　　但别人可没有“制造商应用”，价格报的太高容易惹人怀疑；太低了，照目前形势来看，没他好果子吃。

　　仔细的斟酌了一番，韩义开始报价了……


第三十二章 翻脸比翻书还快

　　“这部32G土豪金已经这样了，拆配件也拆不出来什么东西，最多给60块；这部64G深空灰屏幕外壳还能用，150吧。”

　　“钻雕蓝跟土豪金一个价，60，不能再多了；128G陶瓷白180。”

　　“至于OPPO、VIVO跟小米嘛……”韩义斟酌了一下说：“加起来200吧。”

　　这个价格韩义是经过精心计算的。他算的不是一般人卖报废机的价格，而是最后拆配件的价格。

　　这些人都是专业倒腾数码产品的，里面的利润点比他清楚多了，他们不会让出一分一毫的利润给他这个陌生人。

　　既然如此，韩义也如他们所愿，不要他们一分钱的利润，无论是倒卖二手赚差价还是拆配件，在刨除运费跟人工费后一分不赚，甚至有可能还要倒贴。

　　长脸涛哥撇撇嘴说：“兄弟，你这个价格只能说普通，跟我自己出货没区别，我为什么要卖给你？”

　　韩义伸手把苹果土豪金还有深空灰拽了过来，扬了扬说：“以100部为单位，像土豪金这种品相的，我给你们加500；深空灰加1000。”

　　“噢——”小平头眼睛当即就是一亮，问道：“那国产的呢？”

　　“国产根据市场畅销情况来算，比如现在热销的华为跟OPPO，分别加500-1000不等。”

　　这下两人的脸色变了。

　　这些报废机的利润微乎其微，一部手机他们倒手也就赚了十块八块，好一点的不会超过20块。

　　要知道这是他们出手的价格，下游拿货的人赚的比他们还少，基本靠走量才能过活。

　　现在他们听到了什么？韩义直接把下游拿货商的利润也让给了他们，那他自己赚什么？

　　“你确定？”小平头不敢置信的问到。

　　长脸男伸脚过去踩了他一下，站起来笑容可掬道：“哎哟喂，没想到居然是财神爷光临，刚刚有什么得罪的地方还请兄弟你不要放在心上。”

　　看着面前伸过来的熊掌，韩义愣了一下，心道“这还真是翻脸比翻书还快啊”，跟着站起来和他握了握手，笑说：“没事，都是误会。”

　　“是是是，都是误会。那谁，麻子，快下楼买酒买菜，招待咱们的贵客。”

　　……

　　人都是现实的，用韩义之前的话说，没有永远的朋友，只有永恒的利益。

　　之前还喊打喊杀的两个人，在一年多赚十几万的利润面前，转脸对韩义热情无比，频频灌他酒。

　　韩义呢？他心里同样高兴。

　　钱一个人是赚不完的，表面看起来从他们手里拿货比自己去虬江路收货、每部平均要高了10-15块，但却省了他很多麻烦。

　　他不用经常跑中海，不用挨家挨户、低声下气的问人有没有手机卖？只要在金陵坐等他们就行，他可以腾出时间做点别的事情。

　　比如开发电瓶车市场，比如之前策划的美容美发店，又或者是特色餐饮店等等。

　　饭桌上一帮人推杯换盏，韩义也同时知道了他们名字。

　　大长脸涛哥叫闫涛，小平头文哥叫詹志文。

　　酒后吐真言，韩义从他们口中知道了很多事情。

　　虬江路这边做生意同样有很多道道，每个人做什么，不该做什么都是有讲究地。

　　比如闫涛，他就是专做二手报废机生意，像二手整机他是不能随便插手的。

　　还有之前碰到的两个三道贩子，他们专门回收老式CDMA，像闫涛他们搞的报废机也不能碰。

　　另外像翻新机、水货机、小路货、新机器，每一个都有利益组织在经营，大家井水不犯河水。

　　韩义贸贸然过来回收二手报废机，那是抢他们的蛋糕。

　　截人财路、如杀人父母！闫涛坦言，要不是韩义初来乍到不懂规矩，当时就免不了一顿皮肉之苦，哪还会跟他在这里心平气和的谈合作？

　　……

　　饭也吃了，酒也喝了，等桌子收拾好，麻子脸“申有亮”跟一个不超过17岁的男孩“徐超”从房间一箱一箱往外搬报废机。

　　“来，喝饮料。”看着凶恶的詹志文，扔过来一瓶冰糖雪梨。

　　韩义打开喝了两口，说：“过来算账。”

　　闫涛在旁边看着，詹志文记账，徐超帮忙拿机子，申有亮整理，而韩义只用报价就行。

　　每个报废机分品种、分型号、按内存大小、按新旧程度，一一归纳好。

　　“咱们先算苹果地。五代地这些50，六代地60，Plus加3块，文哥，你看怎么样？”

　　“行呐。”

　　韩义指着另外一堆说：“这些品相稍好一点地我算你110，六代地150，Plus加你5块。没问题吧？”

　　“嗯，行。”闫涛点头，那位文哥詹志文才敢记账。

　　虽然吃了饭、喝了酒，但在价钱他们一点也不马虎，该多少就是多少，有的时候还会跟韩义争执上两句。

　　“这些小米6低了，起码100。”

　　“这些屏幕有缺角，而且机身开裂，你看里面，灰尘都进去了，80不少了。”

　　“再加点再加点。”

　　韩义考虑了一下说：“再加你5块，不能再多了。”

　　“行，5块就5块。”

　　韩义拿出手机算了算，“苹果这一摊总共8400，加你500，凑个整9000；好一点的33000，加你一千，连4部中国红全算在内，总共35000。”

　　闫涛看了看账本，笑着点点头，“没错。”

　　“华为两边相加一共24400，加你600凑个整，算25000。”

　　韩义嘴上在报账，心里也在计算。他卡里现在一共还剩9万多点，但是光这两个品种已经高达6万9了。剩下地小米、OPPO以及各种品牌机，加起来总价不低于10万，他钱不够了。

　　不过他没怯场，该算账还是算账。一旦让闫涛他们看出自己是个空心大佬馆，这场合作很可能会告吹。

　　最后算下来总共184476。

　　闫涛跟詹志文两个人又对了一遍帐，确定无误后笑眯眯地看着韩义，看这样子是没少赚。

　　韩义心里同样兴奋异常，甚至身体都开始颤抖了起来。

　　这些机器如果全部重组以后，保守估计他能赚100万，甚至还不止。

　　主要是这些机器拿货价太便宜了，比他从刘建国那里进货低了1/3，这些钱就是他纯赚的。

　　不过现在他要解决货款的问题，而且还不能让他们看出自己差钱。

　　“涛哥，文哥，你们看能不能这个样，钱我先付一半，机子也只带一半走，剩下的你们过两天帮我送到金陵，到时候咱们一手交钱、一手交货，你们看怎么样？”

　　“哎，兄弟啊，你这样做就没意思了，合着算了半天耍我们玩呢？”一听韩义没钱，詹志文当下就变脸了。

　　闫涛看着韩义笑眯眯的脸，突然好像明白了什么，碰了一下詹志文地腿，站起来笑道：“行，没问题。”

　　“合作愉快。”

　　两个人手握在了一起。

　　……

　　把苹果、华为系列以及少部分小米机先送上车，几个人一块到快递公司把手机寄了出去，然后到银行转了94000给闫涛。

　　等结束后分别握了握手，说着过几天再聚，韩义打车先走一步。

　　看着汽车尾灯消失不见后，一路黑着脸的詹志文抱怨道：“你干嘛不让我说啊！这家伙满嘴跑火车，搞了半天居然他么没钱，这不是拿咱们开刷嘛？”

　　闫涛却没生气，反而笑呵呵说：“我跟你说，他是故意的。”

　　“什么故意的？”詹志文奇怪到。

　　“人家孤家寡人一个，又人生地不熟的，十几二十万交易款一次付清，要是换你的话你敢吗？不要忘了，上午咱们还跟人家有过冲突呢！”

　　詹志文哭笑不得的说：“都他么什么年代了，他还怕咱们黑吃黑不成？”

　　“不是黑吃黑的问题，这是谨慎。人家年纪轻轻地，能做到这个份上已经很不容易了。”闫涛感慨到。

　　被他一点，詹志文突然想起、自己把对方从后街那边拉到电脑交易市场来，中间人家可是一点也不怯场，在他们家里居然敢让他不要骂人，就这份魄力也不容小觑。

　　“嗯，被你一说还真是。”詹志文呵呵笑了起来。


第三十三章 Mate9保时捷

　　回到金陵已经是第二天中午了。

　　人还在汽车站，快递公司已经打电话过来让他去取货了。

　　火急火燎去了快递公司，雇了辆货车送到了清河嘉苑，让师傅帮他一块送到了楼上。

　　“麻烦师傅了。”韩义感激了一声，掏了100块红票子递了过去。

　　什么感谢都不如毛爷爷来地实惠，师傅接过钱后笑得春光灿烂，连连说：“不麻烦不麻烦。”

　　等师傅走后，韩义看着三箱包裹严严实实的纸箱子，脸上地笑容就跟盛开的菊花般绚烂。

　　他很快醒悟过来，现在还不是开心的时候，等这些报废机变成原装新机后再开心不迟。

　　拉开胸前拉链，把贴身放好的手机拿了出来，打开外面特地订做的手机外套，上面的“制造商应用”安然无恙的躺在上面。

　　大巴车上韩义基本每隔半小时就会拿出来看一下，他就怕那个应用会突然消失，那就万事休矣！

　　拆开箱子，撕掉最外层的防撞气泡垫，里面码放得整整齐齐的手机露了出来。

　　尽管韩义脸上很镇定，但微微颤抖的手还是出卖了他的心情。

　　这些手机是他特地挑选地，能把重组价值最大化，如果成功的话，这些手机最少能赚50万以上。

　　50万，对他来说就是人生的第一桶金。

　　……

　　先重组4部中国红。

　　4部手机一部256G顶配，三部128G中配，京东行货价加起来超过20000块。

　　不过可惜的是手机被摧残的太狠了，外壳体无完肤，屏幕碎裂，内部主板都能看到，也不知道这些手机到底遭遇了什么。

　　刚准备给手机拍照，想到之前的电瓶车，韩义在纸箱里翻了翻，找到一部苹果4代机。

　　那辆没有后备箱的电瓶车，居然重组了一个后备箱出来，他就想着能不能跟练武器一样、把数据线跟耳机也练出来？如果真能练出来的话，那以后就省事多了。

　　当五部手机出现在摄像头里时，韩义按下了拍照键。

　　熟悉的询问声响起。

　　【滴滴滴！！！机身损坏度74%，零部件缺失9%，请问是否重组iPhone4？】

　　“咦，怎么重组的是苹果4呢？”

　　点了【取消】，他盯着应用里的图片看了看，发现照相机采光主要瞄准的就是苹果4，几部苹果7反倒成了陪衬。

　　“难道是这个原因？”

　　按着重组项把它删除，然后对着中国红再次拍照。果然，这回顺利重组。

　　五部手机慢慢分崩离析，无数电子元器件散碎开来，然后又开始慢慢重组。

　　主板凝聚了出来，各种元器件出现了，然后就是摄像头、屏幕、外壳开始塑型。

　　眼看外壳就要塑型成功，就在这时手机蜂鸣器响了起来。

　　【滴滴滴！！！能量不足，重组失败！】

　　声音刚落，两部没有底盖的iPhone7出现了。

　　“……”看着桌上的手机，韩义一时无语至极。

　　原本还想着能重组出耳机数据线呢，没想到能量连重组手机都不够。两部手机本来怎么也得卖个1万啊，这下可好，一眨眼摩托变单车。

　　“哎，还是经验不足啊！”

　　花了五千块买了个教训，这回韩义一狠心，直接放了部苹果5S进去重组。

　　三分钟后一部全新的中国红新鲜出炉，旁边还有多出来的一摊电子元器件，正是苹果5上分解出来的。至于幻想中的耳机跟数据线并没有出现。

　　也没管那摊零件，拿起中国红把玩了起来。

　　尽管如今肾机已经沦为街机，但也不是个个都能买得起的。

　　就好像他手中这部256G顶配，现在官方售价依然接近7000大洋，很多人一个月的工资都不够买一部。

　　想到刚刚分解掉的一部，韩义心痛无比。

　　……

　　摩挲了一会肾7Plus，把它放到了一边，下面要开始玩大的了。

　　苹果机从5代起，一直到6Plus总共364部，总价33000，均价90。

　　这个价格比他从刘建国那里拿货要便宜了一半。

　　不过这也没什么，刘建国本身就是从闫涛这类大贩子手中拿的货，再倒手卖给他中间如果不赚点差价，让人家喝西北风啊？

　　韩义在这点上倒是看得很快。

　　拍照-确定-重组成功，一切都很顺利。

　　看着一部部像是从流水线上刚下来的苹果机，韩义从开始的肾上腺素剧烈分泌，到后来的激动，最后再归于平淡，心理经历了一个复杂的历程。

　　这个感觉就像刚入职的银行职员一样，刚开始看到成箱成箱的钞票，那种视觉冲击当然相当强烈，但时间长了也就那样，甚至内心起不了一丝波澜。

　　364部手机重组后只剩下143部，其中47部苹果5S，40部苹果6，38部苹果6S，以及18部苹果6Plus。

　　不过让他开心的是，这些重组后的手机居然清一色全部是高配版。也不知道是自己选择重组的对象本身就是高配，还是因为应用默认就是如此？反正他感觉消耗的能量比之前多了很多。

　　下面是华为，总共210部，总价25000，均价达到120块。

　　价格之所以这么高，是因为里面有3部华为Mate9保时捷6GRAM+256GROM版，官方售价将近15000块，品相相对来说还算不错。

　　当时韩义不打算要的，因为3部机总价要4800，重组后他卖给谁去？价格给底了他不愿意，价格太高、人家买得起保时捷版的也不在乎你这千儿八百的差价，宁愿去订购正版了。

　　那个闫涛情况也差不多，所以一直砸在手上。

　　不过最后韩义还是拿下来了。他考虑的是，重组后能卖掉就卖，卖不掉大不了留着自己用，就当是犒劳自己地。

　　……

　　看着3部Mate9保时捷，韩义又纠结起来了。

　　重组1部他不甘心，重组2部能量又不够，偏偏价格昂贵，就这么糟践了他也心疼。

　　最后跟中国红一样，就当是做实验了，咬咬牙拿了2部华为Mate9放了进去，念叨了一声“老天保佑”，点击了【重组】。

　　光华流转之间，五部手机又开始分崩离析了起来。

　　没有再像中国红那样重组失败，四分钟后两部华为Mate9保时捷闪亮登场。

　　韩义已经平静下来的心情，随着这两部“重量级”手机的出现、再次激动了起来。

　　伸手拿过手机，厚重的质感托在手心感觉沉甸甸得，黑色机身加2K双曲面屏镜面，散发出夺人眼球的神秘感。

　　这些都不算什么，关键它是华为Mate9保时捷顶配版，售价近15000块RMB。

　　开机试了试，运行流畅，画面质感一流，从来没用过奢侈品的韩义，瞬间就被吸引住了。

　　就在他还打算欣赏一会的时候，口袋里电话响了，拿出来一看是昨天那个座机号码，他这才想起今天还要去公安局。

　　跟对面的警官说了两句，等挂断电话后他把报废机都收了起来，那些重组完毕的则运到王小虎房间，回头晚上好刷机。

　　把窗户什么的都检查了一遍，没什么问题后他锁好门离开了清河嘉苑……


第三十四章 自首

　　金陵公安的速度非常快，曝光帖发出去24小时不到周俊龙就被控制了，而且是在毫无征兆之下、被十几名警察全副武装的摁在情妇家席梦思大床上。

　　在初始的惊恐之后、周俊龙很快镇定下来。

　　他也不是一次两次被抓了，从98年开始，进出派出所就跟回家一样，宁江区几个派出所、从实习警员到上面的所长驻所刑警，他全认识。

　　首先他自查了一遍，发现自己最近没给政府添乱；然后他又想了想是不是最近不开眼得罪了什么人？但想来想去也没找到可疑对象，反倒是自己前些天被人家给开瓢了。

　　既然确定自己没做什么坏事，周俊龙当然开始喊冤了。

　　“警官同志，我周俊龙向来遵纪守法，从来不会做什么违法犯罪的事情，你们可要查清楚了还我一个清白，要不以后我还怎么做人啊！”

　　铁栅栏外的两名年轻警员冷笑不已，这个周俊龙死到临头了还在这里猪鼻子插大葱——装象呢！

　　金陵治安在全国都是数得着的，省市两级领导也多次发表讲话、对他们公安干警的努力作出了肯定。

　　可就在这个时候，一锅好汤里出现了一粒老鼠屎，网上爆出金陵居然有黑涩会收取保护费的消息。

　　金陵出了黑涩会，这还得了？眼看就是国庆节了，而且市里领导就在前几天刚刚发表了题为“和谐国庆”的讲话，这不是打脸吗？

　　两名警察也不跟他废话，就坐在那里翻看案宗、沉默不语。

　　带着手铐的周俊龙渐渐意识到了不妙，很快大喊道：“我到底犯什么罪了……你们凭什么抓我……我要见律师……”

　　单向玻璃外，那位廖队双臂环胸看着审讯室里的周俊龙，拿起对讲机说：“把录音放给他听。”

　　很快审讯室里的扬声器响了起来。

　　“一个月1000块的人头费，已经交了7年了。”

　　“不给？不给你生意别想做了。大家都拖家带口的，谁会为了几百块钱跟他过不去啊。”

　　“就我知道的有30几个吧，还有很多不愿交钱的都被他逼出金陵了。”

　　审讯室里的周俊龙在听到录音后，一下瘫软在了椅子上。

　　……

　　韩义从接待他的女警员脸上看到了喜意，路过警员也在小声议论，“那家伙撂了。”

　　“呵呵，这才24小时不到，看来所谓的黑涩会也不怎么样嘛。”

　　韩义心里一动，“不会就是那个周俊龙吧？”

　　面前记笔录的女警问：“当时具体情况你有没有看到？还有那个转账记录又是怎么回事？”

　　“虽然我没看到案发经过，但如果确实是男女朋友关系，也不至于把衣服都扯坏吧？另外我朋友跟他女朋友是青梅竹马长大的，关系一直很稳定，不至于做出这种事。”

　　韩义把自己的分析加实际情况跟警官说了说，最后又把转账这件事讲了讲。

　　女警一一记录，最后把笔录给他看看，说：“如果没问题的话，请你在最下面签个字。”

　　等全部弄好后，女警员说：“请你回去跟两个当事人说，如果有必要的话，到时候请过来出庭指证。”

　　“我知道了，麻烦您了。”

　　韩义一路下了楼梯，在2层跟3层平交汇处，一名挂着两杠两星的警官朝随同人员问道：“有没有找到发帖人呢？”

　　“对方使用了代理，不过小强他们已经锁定了，很快就能查到。”

　　“嗯，让他们尽快找出来，说不定对方还掌握有嫌疑人其他的犯罪证据。”

　　三人相错而过，韩义脸色却不怎么好看。

　　帖子本身没有造谣生事，但却有故意抹黑金陵公安的嫌疑，查出来最少也是个警告，搞不好可是要拘留地。

　　朱川做事不牢靠，留下了尾巴。但这件事是自己请人家帮忙的，也不能要人家背锅。既然早晚要被找到，还不如主动自首呢！

　　想到这里韩义转身朝楼上喊道：“那个……警官同志，等等。”

　　两杠两星自然是那位廖队，听到有人喊自己，他停下了脚步，扭头冲下看去。

　　韩义快步走过去，一脸讪讪说：“警官您好，那个……有点事想跟您说一下的。”

　　……

　　办公室里，廖伟冷着脸看着眼前这个年轻人。

　　“那篇帖子就是你发布地？”

　　韩义硬着头皮承认道：“是的。”

　　“为什么不打举报电话，而选择这种方式呢？你知道这样会给我们造成多大的舆论压力吗？而且一旦嫌疑人得知消息逃跑了，又会给社会留下怎样的隐患？”

　　“周俊龙收保护费7年之久，我就不相信没人举报过？还不是你们包庇纵容的！”

　　当然了，这话也就心里想想，他一个无权无势的穷学生可不敢当面打脸，装作一副“腼腆”的表情说：“那个……主要就是我同学差点被周俊龙QJ了，我一时冲昏了头脑。”

　　跟着赶紧表态说：“我保证没有下次，以后要是再发现什么违法犯罪的事情，肯定第一时间就打110。”

　　堂堂市局刑警队的副大队长，又岂会看不出韩义那点小心思？

　　“念在你初犯，而且主动坦白的份上，这回就不追究你地责任了。不过下不为例，听到没有？”

　　“嗯，知道了。”

　　“还知道他别的犯罪事实嘛？”

　　“不……不知道了。”

　　这位副大队长终于是笑了，“开车还是坐车过来的？”

　　“啊？”韩义愣了一下说：“那个……坐公交车过来的。”

　　自从上回摔了一跤后，韩义连电瓶车也不怎么敢开了。怀里揣着座金山，万一摔坏了找谁赔去？所以他宁愿挤公交。

　　廖伟站起来笑道：“走吧，我送你回去。”

　　韩义有点“受宠若惊”，这么好拉关系的机会只有傻子才会拒绝呢，“嗯”了声跟着这位副大队长出了办公室。

　　……

　　一直把韩义送到紫金园西大门，临下车时这位廖队长说：“跟你那两位同学说一声，有时间尽量让他们过来一下。”

　　“我知道了廖警官，麻烦你了。”

　　看着警用SUV消失在车流里，韩义转身朝清河嘉苑走去，路上掏出手机给那个“电脑高手”朱川打了个电话。

　　阶梯教室里，带着个眼镜的朱川正在手机上聊骚，不时发生嘿嘿两声骚笑。

　　突然电话来了，见是韩义打过来的，他连忙猫着腰从后门逃了出去。

　　电话里韩义先跟他对了下口风，帖子的事情全推到他头上就行。然后才把找他的目的说了出来。

　　听到自己IP已经被锁定了，朱川脸上火辣辣的疼。收了人家两包软中、事情却办得不漂亮，早知道这样，人家不会自己发帖啊？

　　不过这件事很快被他抛诸脑后，因为他听到了一个震惊的消息，这个刚上大学时连饭都吃不饱的同学、现在居然开公司了……


第三十五章 选择

　　“什么，你……韩老板真开公司了啊？”朱川惊讶的问到。

　　“呵呵，就是个皮包公司，如果算上你这个网站维护员，目前为止一共才两个人。”电话里韩义呵呵笑到。

　　朱川由衷的说：“那也不错了。起码比我们这些还靠父母的人强多了。”

　　聊了两句，话题又回到架设网站的事情上来。

　　其实网站都有专业公司在做，不过韩义现在没时间去跑。他要弄执照、要买办公用品、要招人，回头等电动车重组出来了还要去跑市场，交给朱川他也可以省不少心。

　　电话里韩义把要求说了说，问道：“怎么样，有问题吗？”

　　“问题不大。网页设计与程序开发这个可以交给我，就是域名跟租服务器……”

　　韩义一点就透，“没事，多少钱你跟我说一声，回头我转给你。另外后期维护这块也可以交给你来做，行不行的？”

　　“当然没问题。”

　　两个人又聊了几句，朱川面带笑容的挂断了电话。

　　架构网站简单，像韩义这种小公司有1000块足够搞定。主要是后期网站界面想要局部修改，联系方式的修改，网站被攻击了等等问题，都需要人员去维护，到时韩义也不可能两包中华就把他打发了。

　　不过朱川很快又想到韩义开公司的事情。

　　大家也算老同学了，都知根知底，就凭他那个校园小卖铺也能办得起公司？说实话，他还是不怎么相信。

　　“嗯，回头得问问他是怎么回事。”朱川如是想到。

　　……

　　接下来两天韩义全身心投入到重组手机大业中。

　　把剩余的华为还有小米系列全部重组之后，又订购外包装，刷机，中间忙的连学校都没回。

　　10月1号是国庆节，傍晚回来拿衣服的韩义、发现寝室里空空荡荡，这才想起之前罗春他们打电话过来告别的事。可惜当时他正忙着刷机，哼哼唧唧几句就挂了。

　　拿出手机看了看，卢震海、罗春还有闫涛打过电话，沙嘉慕跟何潇潇分别发了几条语音信息过来。

　　点开沙嘉慕的微信消息，“周家打来电话，想让我们撤诉，你说该怎么办？”

　　韩义眉头当即皱了起来，发了条信息过去问：“什么意思？”

　　那边很快回了消息，“他们不知道从哪里得到淼淼号码的，打电话给她，让她承认那天晚上是误会。”

　　“赔偿多少？”

　　沙嘉慕打了电话过来，接通后却不说话。

　　“没关系，这是人之常情，我能理解。”

　　沙嘉慕嗫嚅道：“周俊龙的爸爸说，只要潇潇承认是误会就赔偿她10万精神损失费，她妈妈已经答应了，你说该怎么办？”

　　韩义揉了揉脑门上鼓胀的青筋，叹气道：“她都已经答应了，你还问我干嘛！”

　　沙嘉慕沉默了一会说：“我承认，这件事里我有私心。淼淼还有个弟弟，如果没有这10万赔偿金的话，她家彩礼钱不会少于5万，另外我家还要办酒席、买衣服首饰……”

　　“你不用多想，我能理解的。”安慰了沙嘉慕几句，韩义挂断了电话，脸上却浮现出可惜的神色。

　　他问过那个廖副队长，周俊龙的案底虽然厚，但还够不上黑涩会性质，主要是这家伙没有采取暴力威胁手段。不过加上QJ未遂，判他个10年是没问题了。

　　可是一旦淼淼撤诉，在没了暴力犯罪的前提下、法院判刑就会在10年以下量刑，到时候周家再花点钱打点打点，估计也就判个五六年了不起了。

　　不过很快韩义便想开了。

　　每个人有每个人的想法，他已经尽到了自己作为一个好哥们的义务，既然他们选择了钱，那他也无话可说。

　　……

　　手机里还有几条何潇潇发来的语音信息，本打算删除的他、又鬼使神差的点开了。

　　“你在干嘛？”

　　“我饿了，能不能帮我送份早饭？”

　　“死人，说话啊。”

　　“我回家了，你还在学校吗？”

　　韩义刚回了个“嗯”，那边居然打来了电话。

　　“韩义，你猜我现在在哪里？”

　　“不知道。”

　　电话里传来何潇潇银铃般的笑声，“哈哈，你现在是在寝室吧，出来看看。”

　　韩义拿着电话走了出去，从阳台上俯视下去，余晖下、一个穿着黑色运动服、扎着独马尾的女孩正仰头朝他看呢，不是何潇潇又是谁？

　　“嗨——”何潇潇伸手朝他使劲摆了摆。

　　韩义对着电话问：“你不是回家了嘛，怎么还在学校？”

　　“我知道你肯定留在学校，所以就留下来陪你了啊。”

　　何潇潇的话让韩义那颗刚刚受伤的心、一下又变得温暖了起来，“谢谢。”

　　很快何潇潇气喘吁吁的爬了上来，举着电话冲韩义问：“你刚刚说什么，再说一遍。”

　　“好话不说二遍，没听见就算了。”

　　回了句他才问道：“你留在学校，家里不担心吗？”

　　“没事啊，反正我每个礼拜都回去。”何潇潇漫不经心的回到，目光带着好奇朝男生寝室看去。

　　“要不进来坐坐吧！”说着韩义已经进了寝室。

　　跟进来的何潇潇四处打量了一番，说：“原来男寝跟女寝也没什么区别嘛。”

　　“你没来过男寝啊！”

　　“是啊，第一次来。”

　　说着何潇潇走到对面床铺上坐了下来，看着整理衣物的韩义问：“我听人说你把校园商店转出去了？”

　　“嗯，快一个礼拜了。”说着韩义从箱子里翻出瓶妙恋多扔了过去。

　　何潇潇伸手接住，一脸受宠若惊的笑说：“认识你两年了，还是第一次喝到免费的饮料。怎么，真发财了啊？”

　　韩义哈哈大笑，“把我说得跟葛朗台一样，我有那么抠吗？”

　　“反正没见你这么大方过。”

　　韩义也不跟她争辩，把箱子里三四套换洗衣物都拿出来整理好，又把该带的东西都装好，说：“我要走了，你呢？”

　　“上哪？”何潇潇站起来疑问到。

　　“……我哪知道你去哪。”韩义无语到。

　　何潇潇又开始耍无赖，“你去哪我就去哪。”

　　自从前几天被拒绝后，她回去想了很多很多。

　　韩义这个人如果光看表面的话，真得很难入得了一般女孩的眼。长得不帅，学习不好，家庭条件更不用谈了。

　　可是他身上有着整个师大男生所没有的特质——努力。

　　一个人穷不可怕，可怕的是明知道自己穷还不知道努力。

　　韩义知道自己穷，所以他付出了百分之三百的努力。

　　金陵师大本科加研究生有26000多人，有哪个人敢拍着胸脯说自己大学没花过家里一分钱？但她可以很肯定的说，韩义敢！

　　抛开喜欢不谈，这样一个有着无穷潜力的男人，她何潇潇要是还不知道紧紧抓住，那她活该倒追没人要。

　　至于韩义说的什么“等他内心足够强大”，这话听听就好了，真等他飞黄腾达了自己再去追求，还不知道有多少狂蜂浪蝶贴上来呢，哪轮得到她？

　　……

　　想通了，想明白了，何潇潇决定换个方针，既然直捣黄龙受挫，那就来个迂回包抄。

　　都说好女怕缠郎，她相信好男同样也怕缠女，离毕业还有大半年呢，这么长时间她就不相信拿不下他！


第三十六章 何潇潇的震惊

　　就算做不成恋人，但起码还是同学，况且人家还为了他留在学校，韩义也不好太生硬的赶人离开。

　　两个人一路相携离开了紫金园，眼看天黑下来了，韩义说：“你还没吃饭吧，要不一块去？”

　　“不会是AA制吧？”何潇潇眼眸里满是笑意。

　　韩义摸摸鼻子说：“你要想AA制也行。”说着左右看了看，朝一家刀削面馆走去。

　　“两碗刀削面，多放点肉丝。”

　　“我小碗就行了。”何潇潇叮嘱到。

　　这边韩义电话响了，拿出来一看是韩进源打过来的。

　　迟疑了一下，朝何潇潇说了句“抱歉”，然后走到店外接了起来。

　　“韩哥，找我有事吗？”虽然因为前几天的事情他心里有点不舒服，不过事情过了也就过了。而且作为一个生意人来讲，韩进源的为人还算不错。

　　此时在紫金园北大门的进源手机店里，韩进源捏着手机、脸上却满是苦笑。

　　仅仅因为一句质疑，两人之前那种默契消失了，又恢复到正常生意人之间的来往。

　　其实从生意角度来讲，那天他问的问题没有任何毛病，本来就是嘛，你到我这里销售手机，总得告诉我手机从何而来吧？

　　但作为一个朋友来讲，或者“韩义认为的朋友”来说，他的问题是出于不信任。

　　往深了想，如果韩义当时回答他，这些手机就是收来的赃物，你韩进源该怎么办？装糊涂、把他拒之门外、又或者是去举报他？不管选择哪一种，他韩进源都不是什么值得信赖的人。

　　所以最好的结果就是不要问，等着韩义给他答案。

　　可惜这些道理他都懂，偏偏还是忍不住问了出来。

　　“哎！”

　　韩进源心里忍不住叹息了一口，不过随着电话里的声音传来，他还是迅速换了笑容。

　　“没什么事，这不是前些天一直说跟老弟你喝两杯的嘛，正好今天生意不忙，所以打算约你出去一块喝酒的。”

　　电话里韩义笑呵呵的说：“明天中午吧！刚好到了一批新货，回头一块给你送过去。”

　　韩进源就等着他这句话呢，本来强颜欢笑的脸、立刻变得笑容满面：“好得好得，明天过来老哥陪你好好喝两盅。”

　　这边韩义挂断电话，摇摇头说道“人啊！”

　　……

　　面馆里，何潇潇就那么托着腮帮子看着打电话的韩义，目光里满是好笑的味道。

　　这个大男孩也不知道在跟谁聊天，脸上那种笑容她从来也没见过，怎么说呢，就是感觉好敷衍，好假，让她让不住想去。

　　等他挂断电话后，何潇潇立刻正襟危坐，装作不经意地问道：“谁啊？”

　　“噢，一个生意上的伙伴。”韩义随口到。

　　这时刀削面上来了，韩义掰开卫生筷唏哩呼噜吃了起来，对面何潇潇把运动服袖子撸起来、露出两截藕臂，拨了拨耳际的鬓发后很淑女的吃着。

　　刚吃了两口面，电话又来了，拿起来一看是那个帮他办执照的康必成。不敢怠慢，赶紧接了起来。

　　说了两句韩义起身朝面馆外走去，隐约传过来一声“执照”，对面的何潇潇听得眼睛一亮，随后赶紧装作若无其事的样子继续低头吃面。

　　很快韩义进来了，她笑着说：“你现在在干什么啊，看你挺忙的嘛。”

　　“没干什么，就是整天瞎忙。”

　　见韩义不打算说，何潇潇也很好的转移了话题，两个人就这么一边吃一边聊点学校的事情。

　　等吃过面韩义问道：“你回学校吗？”

　　何潇潇摇摇头，“寝室里就我一个人，楼道里又阴森森的，我不敢回去睡。”

　　“……你不敢在寝室睡，那你还留下来干嘛？”韩义无语到。

　　何潇潇俏媚的白了他一眼，略带羞涩说：“还不都是为了你。”

　　“打住打住！关于这个话题我们之前已经说的很清楚，你就说吧，到底是打算回学校还是住宾馆。”

　　“那你呢？”何潇潇看着他反问到。

　　“我回租……回租房。”本来韩义是不打算让她知道自己在外面租了房子的，但既然已经说出口了，他也就没继续遮遮掩掩。

　　听到韩义居然在外面租了房子，何潇潇惊讶道：“什么，你在外面租了房子？在哪里啊？和谁啊？”

　　韩义没说话，转身朝清河嘉苑走去，后面何潇潇很快反应过来，这话不是自己应该问出口的。

　　……

　　清河嘉苑11栋1203，当何潇潇看到房子后，脸上满是震惊的神色。

　　作为金师大的学生，她可是太清楚这边的房价了。就这地段户型，没个三四千一月根本租不到，就凭他那个校园小卖铺、也能租清河嘉苑的房子？

　　“这……这房子是你租的？”

　　“怎么啦。”

　　见他看过来，何潇潇忍着快溢出来的吃惊、如无其事说：“没什么。我先参观参观。”说着朝韩义的主卧室走去。

　　一等进了房间，何潇潇再也憋不住惊讶的神色，用好奇的目光在房里打量了起来。

　　房间很简朴，除了床、柜子等基本生活物品外，并没有太多的家用电器。朝阳台走去，上面晾了几件干透的衣服，壁柜上面放了两盆吊篮，由于缺少打理、叶子有点蔫巴巴的。

　　站在阳台上极目远眺，远处的跨江大桥如一条的游动彩带般熠熠生辉；而近在咫尺的金师大园区，又显得那样的安静祥和，一动一静之间，显出无与伦比的美。

　　何潇潇站了一会，惊讶很快被疑问代替，他那么节约的一个人、为什么要租这么昂贵的房子呢？

　　相识两年，原本她以为自己已经足够了解韩义了，直到此时才发现，她对他所有得了解也只是浮于表面。而他正像一个黑洞般、吸引着她的飞蛾扑火。

　　转身来到客厅，没看到韩义，但却看到很多折叠整齐的纸箱子，上面还贴着快递的标签。

　　“难道他是在做网店？”带着疑问，她朝另外一个房间走去。

　　刚刚来到门口，何潇潇就被房间里堆成小山一样的手机盒镇住了。

　　苹果5S，苹果6，苹果6Plus，中国红；华为P9，P10，P10Plus。另外小米、三星什么的也是应有尽有。

　　站在房门口的何潇潇，揉了揉眼睛，确定自己没看错后，慢慢来到韩义身旁，看着他把一部部崭新的手机装进盒子里，用封口器封盒。

　　何潇潇带着三分颤音问道：“这些手机是……”

　　“都是翻新机，不值什么钱的。”既然已经跟过来了，瞒也瞒不住，韩义干脆坦然到。

　　见他承认，何潇潇已经不是惊讶、完全是震惊。

　　翻新机又如何，关键数量多啊。就她看到的不下两百部，一部按照1000块来算，这里就有20万的货值。

　　20万，这是什么概念？

　　她何潇潇家庭条件确实不错，家里在润州市区也有两套房子。但那都是固定资产，实际上她爸妈的年收入加起来也就在15-20万之间浮动，除去家庭开销，一年也存不了多少钱。

　　但是韩义呢？他还只是个在校大学生，居然已经有了20万的身家。而且这20万还是货值，它会像滚雪球一般的迅速膨胀开来。

　　就在这时何潇潇看到两部华为Mate9，哪怕只是静静的躺在那里、曼妙的身姿都散发出一股尊贵华丽的气质。

　　她总觉得这两部手机跟一般的华为Mate9有很大的区别，右手鬼使神差般抓了过去……


第三十七章 意外

　　入手第一感觉就是重，第二感觉就是这部手机好像为她量身打造的一般，后背细腻的触感贴在手心刚刚好。

　　真正让何潇潇感到惊奇的是、这部手机屏幕好像也带有弧度，微微晃动手机、黑曜石般的镜面在灯光下折射出道道弧光，令她整个心神都被吸引进去了。

　　“咦，这是什么手机啊？”

　　正在封口的韩义，抬头一看才发现，那部保时捷版华为Mate9已经被何潇潇拿着把玩了。

　　“不要动。”说着韩义就打算拿过来。

　　何潇潇见他有点不高兴，就打算放下来。

　　因为用惯了普通直板手机，大拇指习惯性的往前推，另外四个手指浮空，这样就可以把手机顺利推出掌心，然后用大拇指跟食指捏着手机屁股放到桌上去。

　　但这部华为Mate9保时捷版不同，它在制造的时候就考虑到了防滑问题，贴在手心倾斜85°都不会摔下去。

　　正因为不知道，何潇潇大拇指往前推的时候第一次没推动，韩义又伸手过来拿了，她一着急就用了一点力，结果手机就往前滑了出去。

　　“啪嚓——”

　　手机摔在木桌边沿上，磕了一下后掉在了地砖上。

　　何潇潇吓了一跳，赶忙蹲下去捡手机。

　　翻过来一看、手机屏幕碎了。

　　“……”

　　“对……对不起！”何潇潇低头说到。

　　此刻韩义心都快碎了，连忙拽过手机看了看，外壳倒是完好无损，就是屏幕摔了个稀巴烂，15000块，转眼间没了。

　　“对不起噢，我……我一定赔你。”何潇潇红着脸再次道歉。

　　韩义尽量装作无所谓的说“没关系”，忍着滴血的心连同另外一部保时捷版华为Mate9收进了抽屉里。

　　等转回身来，韩义用平静的语气说：“要不你到客厅去吧，或者看看电视也行。”

　　何潇潇能感受到韩义此刻很生气，但手机已经摔了，她也没办法，只好又一次说：“对不起噢！”

　　“真得没关系。”

　　刚刚培养起来的一点小暧昧，结果却被自己亲手打碎了，这让何潇潇心里万分懊恼，无精打采说：“那好吧，我……我先回去了！”

　　韩义也没再挽留她，把她送到电梯口说：“你路上当心点，我就不送你了。”

　　回到房间，韩义又把屏幕碎裂的保时捷版华为Mate9拿出来看了看，心痛无比。

　　就算没有签名卡，就算配件还不全，这部手机怎么着也得卖个10000块。但现在呢？屏幕碎了，价值立马缩水大半。

　　可是又能怎么办？何潇潇看着家庭条件是挺好的，但一万多块钱也不是说拿就能拿出来。再说了，他这些手机来路不明，到时候万一惊动人家家长，总也是个麻烦事。

　　所以这枚苦果只能自己吞了。

　　“该，让你不收好！”

　　……

　　第二天一早他是被电话铃声吵醒的，刚接起来一阵东北口音从话筒里传来。

　　“韩老板，这都拖了三天了，那批手机你到底还要不要啊？”

　　韩义一个激灵从床上坐了起来，赔笑道：“闫老板别生气，是这样的，我想着那些报废机过来了没地方放，所以这两天忙着租了个办公室。这样，你明天送过来，地址在宁江开发区285号。”

　　“真得？你可别骗我啊！”

　　在电话里又解释了两遍，一等那边挂断电话，韩义立刻从床上蹦了起来，穿衣刷牙洗脸，拎起地上的双肩大包匆匆出了门。

　　第一步先来到进源手机店，把37部中低端手机出售了，均价810，共计29970，韩进源从保险柜里拿了三沓崭新的百元大钞出来，在验钞机上点过后交给了他。

　　等韩义把钱装进包里后，韩进源站起来笑说：“走，先去吃早点，中午我已经在常顺楼订了桌子，到时候咱哥俩再慢慢喝。”

　　“实在不好意思韩哥，今天有点急事，要不你看改晚上行不行？”

　　见他脸上表情不似作伪，韩进源点点头说：“那好吧。”

　　等韩义离开后，韩进源目光在他的肩包上掠过，眉头迅速皱了起来。

　　刚刚他无意间瞥到，包里还有好几部高档手机，可是韩义却没拿出来。而且今天出售的手机，市场价全部在2000块以下。按他的估计，韩义恐怕是找到别的价格更优惠的大买家了。

　　可他却束手无策。他出的价格跟电子街大商家肯定没法比，人家走量、薄利多销，一部手机赚个三五十就足够了，他要是出一样的价格，该去喝西北风了。

　　想了好一会都没有头绪，只能等晚上吃饭时再好好谈一谈了。

　　这边韩义难得打了个出租车，直奔珠江路电子一条街。

　　蚊子再细也是肉，虽然从刘建国那里拿货贵了点，但也一样不少赚钱。

　　几天没来，二道贩子吆喝声听起来是那么的亲切，让他脸上不自觉露出了笑容。

　　熟门熟路的来到刘建国的手机店，让他没想到的是对方居然不在，看店的是他女儿刘佳佳。

　　小姑娘抱着个手机坐在柜台后面，看到韩义进来冲他笑了笑，然后继续忙她的。

　　“你爸呢？”

　　“不知道。”说着刘佳佳突然抬起头问道：“你是那个韩义吧？”

　　“……是的。”韩义有点无语。好歹也见过一面，难道自己长得就那么没有特色吗？

　　“我爸让你过来了给他打个电话。”说完刘佳佳好奇的看着他。

　　听她爸讲，这个韩义还是在师大校生呢，虽然不是什么名校，但好歹也是211重点高校。

　　可是一名大学生不读书却整天倒腾手机，他家里知道嘛，他又是怎么想的呢？

　　刘佳佳不懂，所以她就问了：“你买这些报废机干嘛啊？”

　　刚放下手机的韩义笑道：“卖啊！”

　　少女撇撇嘴，对这个答案显然不满意。

　　“我家就是做这个的，你别想骗我。这些报废机已经没有什么利润了，你买回去根本赚不到钱，所以你肯定还有别的用途。”

　　自己的秘密被一个小姑娘当面戳破，这让韩义脸上有点讪讪的。回答也不是，不回答也不是，只好虎着脸说：“小孩子家家，问那么多干嘛。”

　　刘佳佳一点也不怵他，吹了下额前的秀发说：“别以为大我个几岁就能倚老卖老，我玩手机的时候你还在玩泥巴呢！”

　　现在的小姑娘个个伶牙俐齿，韩义说不过她也就不说了，走到门边坐了下来。

　　见他不说话了，小姑娘反倒来劲了，从柜台里绕出来，倚着门问道：“问你个事，你今年大几了啊。”

　　“大四。”说着韩义抬头看了眼，入目一双雪白粉嫩的大长腿、交叠着伫立在门框上。

　　女孩对某些事情总是很敏感，韩义驻留在她腿上的目光瞬间被她捕捉到了，眼珠转了转计上心头。

　　小屁股往后拱了拱，身体前倾用两手拄着膝盖，雪纺V领下露出一片浅浅的、粉粉的小雪丘，看着韩义脚上那双已经洗得泛白的黑安踏问：“哎，你还没有女朋友吧？”

　　“干嘛？”韩义移开目光问到。

　　“你只要告诉我买这些报废机干嘛，我就帮你介绍个女朋友。”紧跟着坏笑道：“跟我一样漂亮噢，而且保证不超过18岁。”

　　让她没想到的是，韩义不仅没露出意想中的猪哥样，脸色反倒较之前冷了几分。

　　“抱歉，我对小屁孩不感性趣！”


第三十八章 起航之地

　　从刘建国这又拿了52部机子，均价210，总价11000。

　　临走前刘佳佳狠狠瞪了他一眼，明显对他说自己是小屁孩的事情耿耿于怀。

　　等韩义走远后，刘建国这位鄂西北的汉子看着手机短信，眼睛都笑眯了起来。

　　一部手机他倒手赚了70，就这一小会的功夫他赚了3500块，连他自己心里都有点小害怕了。实在是这个钱赚得太容易了，让他有种不真实的感觉。

　　刘佳佳抱着他的胳膊问：“爸，看你笑的那样，赚了不少吧？”

　　刘建国笑眯眯道：“嗯！你不是一直吵着要IPADAIR嘛，吃过饭去你周叔那拿去。”

　　“YES~”刘佳佳高兴的跳了起来，紧跟着嘻嘻笑道：“谢谢爸！”

　　刘建国揉揉她脑袋问：“对了，刚刚我回来的时候，你们俩聊什么呢？”

　　一听这事，刘佳佳立刻恢复到之前古灵精怪的样子，神秘兮兮的说：“爸，今天我试探过他了，那个韩义买这些报废机肯定不是拆配件卖那么简单。”

　　“这我当然知道，还有呢？”

　　“我怀疑他是做非法勾当的。爸你看啊，这些手机虽然是报废机，但内存里还含有机主的信息，他一定有什么办法可以提取里面资料，通过倒卖资料或者诈骗原机主来赚钱，爸，你说有没有这种可能？”

　　刘建国想了想，觉得自己宝贝女儿分析的很正确，那个价格无论拿去做翻新机还是拆配件，利润都微乎其微。唯一的可能正如自己女儿所说，韩义买这些手机目的恐怕不纯。

　　不过刘建国很快醒悟过来。他只是正常买卖，至于韩义拿这些手机干嘛去，跟他无关。

　　“这件事不用你操心，更不许随便打听，听到没有？”

　　开玩笑，现在韩义就是他的财神爷，一旦因为女儿的乱打听而让人心生忌惮，回头这门生意可要绝了。

　　……

　　刘建国不知道的是，他女儿今天的一番话已经让韩义起了戒心。

　　如果说韩进源那边他心里还有点没底，刘建国这边他是理直气壮。我花高价买你的报废机，并且真金白银的给，你管我拿去干什么呢！

　　可是那个刘佳佳的问话让他看到了不好的迹象。都说言传身教，如果不是刘建国私下里议论过，刘佳佳一个小姑娘懂什么？

　　并且之前看在王小虎的份上，韩义有的事并没有计较太多。

　　就像今天，差不多的机子，他从中海闫涛那里拿货也就一百二三左右，但是从他这里拿货要到二百一二，高了八九十块钱。

　　光今天这一单，他倒手就要赚三四千块。

　　还有之前那些手机，随便算算、刘建国在他身上赚了起码三万块。这才几天功夫？

　　这么高的利润你都不知道珍惜，还让你女儿出来随便瞎问八问的，你什么意思你？一部报废机给你赚200块你才会闭嘴啊？

　　既然如此，那就到此为止吧！

　　韩义想清楚了，反正中海那边货源充足，而且价格便宜，刘建国这边断就断了吧！

　　……

　　珠江路电子一条街，中部主要以维修、配件批发、回收二手报废机为主，而两边则是各种品牌手机、数码产品专卖店，像VIVO、OPPO、苹果、华为、三星等等，应有尽有。

　　韩义一路边走边看，寻找心目中的合作商。

　　对合作商的挑选，韩义可谓慎之又慎。实力还在其次，主要是人品坚挺。因为选择了双方将长期合作，中间一旦出了岔子，很可能将陷入万劫不复之地。

　　来到一家名为“万元手机城”外，这家店目测在200㎡左右，在珠江路上只能说规模中等，主营OPPO跟华为，另外还有一处小小的苹果体验角，有几个小学生正在那里蹭玩。

　　找到一个领班模样的女人，跟她说自己要见她们老板后，女人微笑着说：“抱歉先生，我们老板不在这里，有什么事您跟我说也是一样。”

　　“那算了！”

　　就在他准备离开时，那位女领班说：“先生等等，我们老板来了。”

　　韩义扭头看去，一位四十来岁、骨瘦如柴的男人从后面办公室里走了出来。

　　“你不是说你们老板不在嘛！”

　　女领班朝他干笑了两声，转头跟她们老板小声解释了起来。

　　瘦的跟骷髅一样的男人，走过来张嘴打了个哈欠，问道：“找我有什么事吗？”

　　韩义呵呵笑了两声，“没什么事，就想问问老板你们这里还招不招人了。”

　　这个骷髅老板看上去就是一副酒色财气过度的样子，而且身上还有股子男女欢愉后留下的难闻气味，让他一下子就绝了找对方合作的心思。

　　老板一听他是找工作的，脸色立刻就变了，一句话没说、转身就走，到了领班旁边时抱怨道：“以后再有这种事一定要问清楚了，别什么阿猫阿狗都来找我。”

　　韩义在四五位女销售看猴一般的眼神中走了出去，继续朝下一家店面走去。

　　连着问了三家，有一家老板人看着挺真诚，话说得也漂亮，等韩义把手机拿出来的时候，直接给他来个拦腰对半砍，一部华为P9高配版，出他1000块。

　　要知道他的可是全新机，就算拿去卖二手也值一千二三，对方居然就出了1000块。而且看他的眼神就跟看贼一样，仿佛在说：贼赃就是这个价格！

　　在老板挽留声中，韩义毫不犹豫的离开了这里。

　　……

　　再往前走就到宝龙电子批发商城了，听刘建国说这里关系错综复杂，整个金陵做电子产品的各路英雄豪杰在这里扎成堆，也许商城里某个不起眼的小店铺，说不定人家年产值就过千万。

　　韩义想了想，决定到里面去看看。

　　之前思路有偏差，他的交易额会以一个几何数向上攀爬，凭网店短时间内是很难消化的，所以这个合作商的实力同样也很重要。

　　来到宝龙商城门口，各种大小车辆推着大包小裹来来回回，面包车、小货车、豪华轿车也是停停走走，韩义穿行在密集的人群中，小心避让着人和车。

　　费了九牛二虎之力终于来到大门口，看着商城里摩肩接踵的人群，韩义身体里的血液开始沸腾了起来。

　　“这里将是我韩义的起航之地！”


第三十九章 小学生带你装逼带你飞

　　“Y67给我拿20部，小米5低配的来个30部。还有套子，按照型号给我配100个……”

　　“魏老板，一共九万八千八百四十块……”

　　“哎，让让让让，借过借过……”

　　“小伙子要买什么的，进来看看吧，我们这里什么型号都有。”

　　一路走过去，两边商铺里到处人满为患，各种吵杂声灌满了双耳，电子街巷口弄堂里的叫卖声跟这里简直是萤火和皓月之别。

　　到了二楼拐角处的商铺门口，见到这家人相对较少，韩义转身走了进去。

　　收银台上一名小学生正趴在那里写作业，见韩义进来了、虎头虎脑的小男孩扭头喊道：“妈，有人买东西。”

　　那边一位妇女朝他招呼了一句“您稍等啊”，然后继续跟两位客人在那里谈价钱。

　　韩义走过去看了看，小家伙正在写语文作业，字跟鬼画符一样让人看不懂，偏偏旁边还放了本青少年版的三国演义。

　　韩义拿起来翻了翻问：“这是你看的？”

　　“啊！老师布置的任务。”小男孩抬起头一脸怨念到。

　　“呵呵，那你看过没有？知道七擒孟获的是谁吗？”

　　“不知道。反正不是李白。”

　　韩义忍住笑又问：“那桃园三结义的又是哪三个人？”

　　小家伙眼睛一亮说：“这我知道，刘备、张飞和关羽。”

　　“咦，不错嘛！那三国呢？知道是哪三国吗？”

　　“不知道。”想了想他又问道：“是不是有个清国？”

　　韩义终于忍不住笑了出来，问道：“那你肯定知道貂蝉是谁吧！”

　　这下他算是问到点子上了，小家伙站起来趴在桌上眉飞色舞的问他：“哎，你也玩王者荣耀啊？什么段位啊？”

　　韩义摸摸鼻子说：“我才白银。”

　　“才白银啊，那你不行，回头咱们加个QQ，保证带你装逼带你飞。”

　　“……”

　　说着小男孩变得滔滔不绝了起来，“像你这种新手玩貂蝉的话，应该免不了被对手吊打，貂蝉的位移和大招减CD，被动回血减速，本身是一个非常强力的英雄，但是难度很大。操作好了1V3没问题。”

　　“我就比较喜欢李白，它在刺客里绝对是数一数二的存在，但李白的操作难度比貂蝉大多了，因为李白的大招需要普攻叠加之后才能释放，像我玩没问题，你玩就是坑。”

　　“……嗯，你真得很厉害。”韩义无语到。

　　小家伙很‘谦虚’，“一般般啦。我告诉你，其实我早就钻石了，上个礼拜带几个猪队友，顺风浪，逆风坑，一路跪到黄金。”

　　“……我勒个擦，现在小孩都是怎么了？”韩义极度无语。

　　之前碰到个刘佳佳，年纪不大学人玩诱惑；这边一个小学生就要带他装逼带他飞，是他太LOW了？

　　小家伙还要再给他分析分析，那边他老妈过来了，“夏子轩，你不学习又在那里干嘛了。”

　　听到河东狮吼，小家伙立刻蔫头耷脑的坐了下去，继续他的鬼画符大业。

　　过来的妇人大概30出头的样子，穿着素色套裙，中长蛋卷头，长得虽然一般般，但眉眼嘴型跟武林外传里的佟湘玉有三分神似、很是喜庆。

　　“佟湘玉”走过来笑道：“不好意思啊老板，让你久等了。”

　　韩义朝小学生看了眼，干笑道：“没事。”

　　“佟湘玉”边脱胶手套边问：“那老板看看需要什么的？我这边主营VIVO、OPPO、苹果以及华为。另外像这些机型的配件贴膜还有手机套等等，我这里都有。”

　　“噢，那小米还有三星呢？”

　　老板娘脸上有为难，不过很快笑道：“老板如果需要的话我可以帮你调货。”

　　“价格呢？”

　　“价格就按市场走，保证不会比你自己拿货贵。”

　　韩义继续问道：“那要是这样的话，老板你岂不是白忙活了？”

　　“呵呵，多个朋友多条路嘛！做生意哪能光想赚钱啊。老板你说是这个理不？”

　　韩义点点头，想了想问道：“老板娘这里收手机吗？”

　　“佟湘玉”有点不明白她的意思，看着他不说话。

　　韩义把拎包放到桌上，拉开拉链拿出了两部苹果6和一部华为P9Plus递了过去，“这是样机，老板娘看看怎么样。”

　　“佟湘玉”没接，而是问道：“多少台啊？”

　　“你先看看手机，别的咱们回头再说。”

　　老板娘大概明白了，朝写作业的小男孩说：“夏子轩看着点，妈妈跟叔叔去谈点事情。”说着把手套放到柜台上，带着韩义朝后面休息室走去。

　　说是休息间，其实也就五六个平方，用货架把两边一档，中间再挂上个布帘子。这样一来也算有了点私密性。

　　里面同样堆满了各种包装盒，在靠墙位置还有一张小小的行军床，上面铺了被褥，还有几件杂乱的衣物。

　　“我儿子偶尔会在这里睡觉。”说着老板娘上前把被子跟衣物整理到一边，拍着床沿道：“您坐！”

　　韩义笑了笑说：“不用客气。我姓韩，你叫我小韩就行。”

　　“我随夫姓，韩老板要是不嫌弃的，叫我一声夏姐好了。”老板娘转过身来乐呵呵到。

　　互相客套了一番后，佟湘玉……不是，应该是夏老板，拿过手机盒仅仅看了眼就又还给他了：“不好意思，我这里不收翻新机。”

　　“你拆下来看看。”韩义示意到。

　　老板娘带着疑问拆开了苹果6，先拿起数据线跟耳机看了看，问：“这些应该是东冠货，你拿价多少啊？”

　　“连包装在内一共53。”

　　“贵了。50块都有的赚。”老板娘快人快语到。

　　“……怎么跟她儿子一个德行。”韩义无语到。

　　把盒子跟数据线放到一边，这位夏老板开始研究起手机。

　　跟韩进源一样，先观察机身、然后是屏幕、数据线接口、扬声器。看了一圈没看出什么问题，笑说：“翻新的不错，如果系统运行稳定，卖个1500应该是没问题。”

　　直到这时韩义才语出惊人道：“这是水货全新机。”

　　“什么，这是水货机？你说真得？”老板娘花容失色到。

　　“水货”机的质量和行货其实是一样的，两者硬件没有任何区别，都是原厂原装生产的正品，只是销售地区和软件不同而已。

　　因为水货少了10%关税+17%增值税，所以价格比行货要便宜很多；坏处就是因为在国外销售，不享受国内联保，坏了自理。

　　不过之前说过，手机不会轻易坏掉，除非人为原因。正因为如此，即使都知道没有售后，水货机在国内还是大行其道，很多人想买还买不到呢！

　　就像老板娘手中的128G苹果6，现在国行还要卖到三千大几，但水货机可能就卖3300，甚至3000块，换你你买哪个？

　　而她吃惊的原因跟很多人想买水货机买不到的原因差不多。谁都知道水货机里面利润巨大，但也不是谁想买就能买到的，你得找到上游供应商再说。

　　可她一个内陆城市的手机批发店老板，到哪去找这种供应商？

　　再说了，水货机在国内根本是供不应求，“水客”还没带机入境就找好买家了，哪轮得到她？

　　但是今天人在家中坐、喜从天上降，韩义潜台词竟然告诉她，他就是做水货手机批发的，你让她如何不大吃一惊？


第四十章 报价

　　都是专业人士，鉴别手机是翻新机还是水货机的方法很多，前后五分钟没用，这位夏老板已经得出结论、手机没问题。

　　看到老板娘眉头舒展开来，韩义脸上露出一丝诡秘的笑容。

　　虽然水货机在不在保质期内都没什么区别，但买家却会以此为借口大肆压价。

　　所幸制造商应用帮他把这个问题完美解决了，不仅ID解锁了，刷机后到官网查了查，居然全在质保期内。

　　“有多少？”老板娘压抑着兴奋问到。

　　“50来部吧！”

　　韩义没敢说太多，不过紧跟着说：“这是苹果，不包括其他品牌。”

　　“什么，还有其他型号的？”惊问了一句老板娘才想起来，刚刚韩义好像还拿了一部华为P9出来。

　　“能不能给我看看？”虽然没有水货机利润高，但既然韩义拿过来了，肯定也不可能按照市场价给她，所以老板娘依然兴奋。

　　指甲在包装皮上划了一圈，大拇指一挑已经拆开来了。看了看盒子跟数据线，同苹果也是一样，都是东冠货。

　　外部同样没有任何问题，开机后看了看型号，64G全网通。把手机连上笔记本做了个检测，五分钟后老板娘惊喜的问：“这个有多少？”

　　“跟苹果差不多。另外还有近一百部OPPO跟VIVO。”

　　“这么多啊。”听到韩义的话，这位老板娘终于冷静了下来。

　　100多部苹果加华为，如果都是这样的顶配版，起码要25万开外；再加上别的品牌机型，她要准备50万现金才能吃下来。

　　不是说她的钱不够，而是她的店铺也需要流动资金，如果把现金全部抽调，回头正常的生意要受到影响了。

　　韩义这边也试探的差不多了。

　　第一，这个女人有小孩，这样的女人轻易不会走极端。就算以后合作出了问题，大家也能好聚好散。

　　第二，通过跟她儿子聊天就能看出来，这是个在正常家庭长大的熊孩子，间接说明他妈妈、面前的老板娘也是普通人，背景不会太过复杂。

　　有了这两点也就有了合作的基础，通过跟老板娘的正面交流中可以知道，这是一个很普通的商人，面对水货机的巨大利润同样也很动心。

　　这就行了，现在只剩下一个问题——她能出多少钱？

　　就在两人刚准备谈价钱时，那个小家伙夏子轩喊了，“妈，有人买东西。”

　　老板娘抱歉了一声，掀开布帘子走了出去。

　　……

　　外面柜台前站了两个身材高大、皮肤黝黑的男人，如果韩义在这里一定认识，其中一个正是他在刘建国手机店见过的纹身男。

　　“老板娘，你大白天不做生意躲里面干嘛呢。”纹身男笑问到。

　　另外一个穿着深红色皮夹克的男人坏笑着说：“要俺看，她肯定在里面藏了个小白脸，老板娘你说是不是？”

　　“两位大兄弟说笑了。就我这一把年纪的，有哪个小白脸看得上啊。”老板娘赔笑到。

　　“这年头不用看年纪，看钱包就行。凭夏老板的实力别说一个小白脸了，就是三个五个也养得起啊。”

　　夹克男附和道：“哈哈，就是嘛！人家81的娶18的小姑娘都能光明正大的说是爱情，夏老板今年不过才30多岁，长得又不孬，凭啥就不能找个18的小帅哥啊！”

　　屋内韩义本打算出去的，可耳听着外面越说越不像话，这要是出去了还不知道怎么说呢？干脆就站在门帘后面听墙根了。

　　外面几人又扯了几句闲篇，纹身男终于说起了正事。

　　“昨天跟夏老板商量的事情考虑得怎么样了？我哥不在这里由我全权代表，他让你放心，该你的利润不会少了一分。”

　　老板娘脸上出现为难的神色，迟疑道：“大山，不是我不给你面子，这件事我也很为难。彭大那边合作了五六年，要是突然就断了，人该怎么想我夏歆？”

　　“你就直接跟他们说，有什么想法来找我好了。再说了，以前苹果畅销的时候你不也一直在我们这边拿货嘛，后来他们往这边送国产机，我有说过什么吗？”

　　老板娘一脸苦笑。两虎相争，却让她夹在中间左右为难。

　　没办法，人在屋檐下、不得不低头，老板娘苦笑道：“要不这样，我以一比一的量从你们两家分别拿货？”

　　怕他不同意，老板娘恳求道：“大山子，咱们都共事这么长时间了，你也体谅体谅我，不要让我把事做绝了。”

　　纹身男考虑了一会点头道：“行！这事我替我哥答应了。过几天一等货到家，我就让人送过来。”

　　就在这时有客人进店了，纹身男笑道：“哈哈，那我就先走了。”

　　临走前探手揉了揉她儿子的脑袋，促狭道：“叫声爸爸，回头送你个手机玩游戏。”

　　夏子轩避开大手说：“我爸去世了，喊你爸爸不是骂你嘛。”

　　“……这个小猴子。”纹身男一脸郁闷，在夹克男哈哈笑声中离开了。

　　……

　　等客人走后，老板娘一脸郁闷的走了进来，“不好意思，让你久等了。”

　　“没关系。”

　　老板娘想到正事，收起了心底的不愉快，笑着说：“咱们来谈谈价格吧。”

　　坐在床边的韩义此时也打起了精神。

　　价格关系到他能不能跟对方合作，而且一旦确定合作，每年的交易额有可能在数百万甚至上千万，所以他一点也不敢马虎。

　　“夏老板，有件事我要先说在前头，苹果机都是从深、广、闽那边进来的，已经被剥了一层皮，这边留给我的利润已经不多了。而你这边同样也要赚钱，所以我希望咱们是个双赢的局面。”

　　老板娘暗自揣测着他话的真假，脑海里也像之前的韩义一样，考虑出多少钱合适？

　　喜欢水货机的无非就是图它的便宜，如果同样的型号、水货跟国行的相差在一两百左右，相信很多人肯定会选择更有保障的国行机。

　　差个200块不行，那300呢？可能有人就要动摇了，400-500呢？估计只要机器是真得，绝大部分人肯定都会选择水货机。

　　她不需要手机供不应求，因为根本就没有那么多货可卖，所以水货比国行市场价便宜个300就差不多了。

　　剩下的就是她自己的利润。

　　劳心费神还要担风险卖水货机，为的是什么？无非就是丰厚的回报而已，如果不给她足够的利润，她又凭什么这么热情？

　　斟酌了一番，夏歆终于报出了一个感觉差不多的价格。

　　“苹果6顶配2500，Plus顶配3400。至于国产机我们这边利润并不大，所以你如果真卖的话，肯定不能按行货价来算。”

　　“没事，老板娘你说吧！”

　　“P94GB运存+64GB存储全网通2500，Plus顶配128G全网通2800。”

　　这位老板娘没看到，随着她每一次的报价，韩义都要偷偷掐一下大腿，那种被压抑的兴奋让他的嘴角都开始抽搐了起来。

　　无论是苹果机还是国产机，老板娘的出价都远远超出韩义的估算。

　　原本他预估苹果6也就在2200块左右，跟老板娘的报价相差了300块；至于Plus就更不用了说，他心理底价在2800左右，但老板娘却报到了3400。

　　而说到国产机，这种型号的华为他也不是没卖过，P9高配韩进源出了2300，Plus只有2500，两者相差了好几百。

　　一部手机差了好几百，十部呢？一百部呢？像韩进源这种小手机店，人家批发商根本不会让利太多，特别是畅销机型，不是你想拿货就能拿到的！

　　……

　　价格也报过了，剩下的就看韩义满不满意了。

　　老板娘也是几十岁的人了，此刻却带着三分忐忑的看着韩义，等着他的“宣判”……


第四十一章 一脚2600

　　如今是信息化时代，数码产品的价格基本已经透明化了，包括商家也差不多，都是薄利多销。

　　但今天的交易却不在此例。

　　苹果是水货机，国产机没有外包装，这些都能成为这位夏老板压价的借口。

　　但这位女老板开的还算良心价。

　　就好像苹果机，按照韩义的估算，即使这个价格，她起码还得有三五百的利润。但话说回头了，卖水货本身就是违法的事情，量大还可能坐牢，没有一定利润谁干啊？

　　至于国产机也是一样，老板娘也留了讨价还价的余地，按照他的估算，每台起码还能挤出二三十的利润来。

　　但是有必要吗？你吃肉，连汤都不给人家喝，脑子有病的人才跟你合作！

　　所以韩义什么话也没说，站起来伸手道：“行，我同意。”

　　老板娘没想到他这么爽快，一时没反应过来，“啊……你……你就不考虑考虑啦？”

　　“看来老板娘对这个价格不满意嘛，要不这样，每一个品种再加个百八十的，你看怎么样？”韩义开玩笑到。

　　“哎呀……这个……那个……小韩真是痛快人。”老板娘一时间高兴的有点语无伦次了，呵呵笑着和他握了握手。

　　……

　　价格一经谈好，韩义马不停蹄回了清河嘉苑，带着装箱好的手机去了两人约定的交易地点——挨着宝龙大厦的一处茶馆，路上他还忙里偷闲吃了个午饭。

　　出于谨慎的心理，他只带来了40部苹果，全是6代机；另外还有40部华为P9、P10以及Plus。

　　尽管跟老板娘谈的挺好，但一个人的心思是最难琢磨的，还是小心为上。

　　这边韩义前脚刚下出租车，后面开着白色奥迪A4L的老板娘也到了。

　　老板娘背着电脑包，韩义抱着箱子，两个人径直进了茶楼，开了个包间后挂上“免打扰”的牌子，接下来就开始拆封验机了。

　　等确定全部是原厂新机后，剩下的就是算价格，苹果机总价112000，华为96000，共计二十万八千。

　　也没婆婆妈妈，老板娘问韩义要过银行帐号，把钱转了过去。

　　一切顺利，两个人都松了口气，正好桌上的茶也倒好了，韩义笑着举杯说：“夏老板，我以茶代酒，预祝我们今后合作愉快！”

　　“合作愉快！”

　　……

　　中海第一批货出了仅仅三分之一就连本带利都收回来了，剩下的卖多卖少都是纯赚的。

　　清河嘉苑里现在剩下的都是些普通机型，市场价集中在2000到3000之间，但架不住量大啊，总数还有270多部，就算再怎么卖，卖个40万跟玩似得。

　　公交车上，一想到自己很快就要身怀几十万巨款了，韩义就忍不住的想笑。

　　“嗝——”可能是公交车颠簸的原因，韩义胃里有点不舒服，忍不住打了个饱嗝。

　　坐在他旁边的四眼妹当即掩住了鼻子，一脸嫌弃的扭过了头。

　　韩义有点尴尬，中午吃的韭黄肉丝，被胃酸腐蚀后，那个味道确实不怎么好。

　　就在这时广播声响了，“人才大厦到了，下车的旅客请从……”

　　“不好意思，请让让。”

　　说着韩义扒着扶手往外跨，外面的四眼妹刚站起来、韩义伸过来的脚正好踩在她的板鞋上。

　　“啊……”

　　看着文质彬彬的四眼妹，见到鞋子被踩了，就跟被踩了尾巴的老猫一般、瞬间炸毛了，冲着韩义大喊道：“你那么急赶着去投胎啊？你知道我这个鞋子多少钱了啦，你就往上踩啊？我告诉你，今天你要是不照价赔偿的话，你就不要走了。”说着四眼妹就拉住了他。

　　韩义有点郁闷，无奈道：“对不起，我不是故意的。”

　　“你以为一句对不起就有用啦？我告诉你，我这个鞋子是BESNOS的，好几千块呢，被你踩了一脚我还怎么穿？”

　　“那你说怎么办？”

　　“你赔我！”

　　旁边有旅客看不下去了，说：“姑娘，这里是公共场所，人多手杂的，这种事总是难免的嘛，人家小伙子也跟你道歉了，就算了吧。”

　　“是啊，踩了就踩了嘛，回去洗洗不就好了。”

　　“鞋子不是你们的，你们当然这么说了。反正我不管，今天不赔你就不要走了。”说着四眼妹紧紧抓住韩义的胳膊不松开。

　　前面司机急了，“喂，你们到底下不下车的，不下车我可关门啦！”

　　韩义一听赶紧说：“我这还有事呢，要不咱们下车说！”

　　“不行。万一你下车跑了怎么办？就在这里说。”一听他说有事，四眼妹更不撒手了。

　　“你到底想怎么样？”

　　“你赔我鞋子钱，2600。”

　　这下韩义火了，“我就踩了一脚你跟我要2600，镶钻了啊？”

　　“镶没镶钻又怎么啦，我鞋子就是这个价格，你现在踩了我就不能穿了，不赔咱们就去派出所找警察理论去。”

　　韩义这还有事情呢，哪有空去什么派出所，冷着脸问道：“有发票吗？”

　　“当然有发票。”怕他不相信，四眼妹一只手拽着他，一只手在包里翻，很快找出了发票。

　　“你看，价格都在上面呢！鞋子是上个月18号买的，我一共也没穿两回。”

　　韩义伸头过去一看，还真是2600，而且是在一家知名商场里买的。

　　可即便如此，也没听谁说踩了一脚鞋子要2600的？

　　前面公交车师傅又在催促他们赶快下车了，韩义只好说：“你看这样行嘛，我赔你20块清洗费？”

　　“不行，我就要你赔我鞋子。”

　　看着四眼妹一脸他不答应就不松手的表情，韩义肺都快气炸了。

　　全车人都在等着呢，有人已经在抱怨了。韩义咬牙道：“2600是吧？我现在转给你！”

　　阴沉着脸掏出手机，在旁边十几双眼睛的注视下，韩义咬着牙用微信转了2600给对方。

　　四眼妹显然也没想到胡搅蛮缠一番后，对方真就全赔给她了，收钱后镜片后面的目光里闪过一丝兴奋。

　　虽然是被踩了一脚，但回去只要用清洁油擦擦就行了，鞋子照样还能穿。算下来等于白赚了一双名牌鞋穿穿，难怪她开心呢！

　　不过很快她的心情就不美丽了。

　　韩义劈手拿过她手中的购物小票，说：“把鞋脱了。”

　　“你说什么？”四眼妹一副没听懂的表情问。

　　韩义转头冲周围的人说：“大家伙也看到了，钱我已经给她了，鞋子现在是我的，没毛病吧？”

　　周围人早就看不下去了，踩一脚居然让人家赔她新的，天底下还有这个道理？此时异口同声说：“没毛病！”

　　“喂，你不要过来……你干什么……啊……非礼啊……”四眼妹连连踢踏着脚，不让他脱鞋子。

　　在四眼妹尖叫声中，韩义硬生生从她脚上把鞋子扒了下来，装进包里后、朝车里乘客拱拱手下了车……


第四十二章 家乡的消息

　　坐个公交车坐掉2600块，说给谁都不相信。但此刻韩义一点也不生气，相反一想到那个四眼妹脸都气白了，他就差点没笑出声来。

　　不过从这里也能看出来，老话说的“钱是英雄胆”真得一点没错。

　　如果韩义还是之前那个打零工的穷学生，他是无论如何都不会给钱的。那接下来以那个四眼妹的性格，无非就是等警察来，不管结果如何，反正他都要闹一肚子气。

　　想到四眼妹他就想到了那双鞋子，虽然已经被穿过了，但好歹也是几千块的鞋子。

　　他已经看过了，跟他姆妈尺码差不多，等回去了就带给他姆妈穿。正好还是板鞋，干活也利索。

　　刚想到家，裤兜里的电话响了，拿出来一看是王小虎的。

　　接起来还没说话，王小虎就在电话里兴奋道：“哥，我回来了。”

　　“咦，不是让你在家多待两天的嘛，怎么这么早就过来了？”

　　“嘿嘿，哥，你在哪呢，我过去跟你说。”

　　把地址告诉王小虎后，他就蹲在人才大厦门口的花坛边等着。

　　他过来的目的很简单，就是招人来的。

　　正好王小虎也过来了，让他带人装修、买家具、买设备等等。一等营业执照下来，他就可以大批量囤货了，以后再招管理、销售，让他们在整个金陵市展开拉网式的倾销。

　　他已经算过了，如果手机跟电瓶车齐头并进、以这样滚雪球般方式发展下去，要不了半年他的身家就可能达到千万级、一个让普通人窒息的天文数字！

　　就在韩义想入非非的时候，旁边走过一位年轻人，穿着身廉价西服，头发像是一个礼拜没洗过一样，脸上也满是颓废的神色，走到韩义身旁一蹲，问道：“哥们，有香烟吗？”

　　“没有。”

　　“噢——我有。”

　　应了声年轻人从口袋里摸出盒瘪掉的红梅，扣扣索索一番后抽出支如蚯蚓般的香烟，自顾自点着后狠狠吸了口。

　　“……”韩义感觉今天尽遇到些奇葩了，自己明明有香烟还问他要，也是人才。

　　年轻人抓抓油腻腻的头发，转头朝他脚边的大包看了眼，问：“你老家哪的？”

　　“黔省的。”

　　“刚出来嘛？”

　　“来这边好几年了。”

　　“找工作的？”

　　韩义不说话，年轻人叹息了一口抱怨道：“人才市场，不是人才没人要。你连给我试试的机会都不给，你就知道我不是人才了？真他么搞笑！”

　　韩义问：“你学什么的。”

　　“软件工程。”

　　“噢？”韩义惊疑了一声问：“哪个大学啊？”

　　“都是过去的事情了，不说也罢。”年轻人在说这话的时候、一脸的寂寞如雪。

　　一直抽到烟屁股，年轻人才猛吸了口后依依不舍的扔掉，问道：“一块进去？”

　　“不了，我等人。”韩义说了句，刚好马路边有人喊他。

　　“二哥！”

　　韩义站起来挥挥手，“这边这边。”

　　王小虎小跑着过来，清秀的脸上满是兴奋的涨红。

　　韩义高兴的拍拍他问：“过来怎么不打个电话给我？对了，你是怎么过来的？”

　　“坐了两天火车。本来没过来呢，是阿爹不叫我照顾，还说……”本来正说着的王小虎、见旁边有个陌生人看着，疑问道：“哥，他是？”

　　“不认识。”

　　说了句韩义拉着他的胳膊就朝人才大厦里走，边走边问道：“姨爹身体怎么样了？姨娘跟么妹她们都好吗？”

　　“阿爹腿做过手术了，现在在家里休养；别的都好着呢！对了，我去看过二舅爷他们了。”

　　韩义咧开嘴笑问道：“噢？快说说看。”

　　王小虎挠挠头笑道：“都挺好的。公社里最近正在研究旅游开发，二舅娘就合计着能不能土地征用，好把那两间老屋子扒掉重建给你当婚房；二舅爷就天天杵着个烟袋帮哥你去说媒，呵呵，章家胖丫都已经在他考察范围内了。”

　　“哈哈，胖丫今年有20了吧？”

　　王小虎点点头：“嗯。现在在县城里跟人学做裁缝呢，也没过去那么胖了。”

　　王小虎说的胖丫就在他家隔壁，跟王小虎算是青梅竹马长大的。不过胖丫对他不感冒，一心想着嫁给大学生的韩义，为此每年过年胖丫都要到他家帮忙蒸馒头，实际上就是为了去看他。

　　顺着大理石台阶一直朝大厦东边的电子布告栏走去。由于是国庆节，市场关门，临时招聘的都集中在布告栏那边。

　　王小虎把家里的事情事无巨细都对韩义讲了讲，“英子开学摸底考试考了双100你知不知道？”

　　“嗯，跟我讲了。”

　　王小虎憋着笑说：“你都不知道，学校奖励英子20块钱，二舅爷听说后，买了两包烟请村里的葛大瞎子从学校吹唢子一路吹到家。”

　　葛大瞎子吹唢呐是一把好手，他们村里人有什么红白喜事都会找他。

　　韩义听得哈哈大笑，问：“后来呢？”

　　“后来二舅娘逼着他又去要了一包家来。”

　　“噗嗤——”韩义忍不住笑喷了出来，他能想象自己那个要面子的阿爹、当时的脸色。

　　一路说笑着来到布告栏旁边，这时王小虎才想起来问韩义过来是干嘛的。

　　韩义把自己租了个厂房，并且准备搞电动车组装的事情讲了讲，听得王小虎目瞪口呆，惊讶道：“哥，你这是要当老板了啊？”

　　“你哥是老板，你就是总经理，咱哥俩好好混，争取混出个人样来。”

　　说着韩义搂着他肩膀兴奋的说：“等到年底咱买个大车子，再买上几十包糖啊、果子之类的，就从村口一路洒到家，你说怎么样？是不是很有面子？”

　　王小虎狠狠的点头，咧着嘴乐道：“嗯，顶有面子了，胖丫这辈子肯定非哥你不嫁。”

　　“哈哈……”

　　……

　　到布告栏旁边的小房子里登记了一下公司信息，由于是露天，所以摊位费很便宜，只要100块钱。

　　交了钱，里面值班人员给了个小牌子，让他到布告栏下方随便找个地方摆一下就行了。

　　让王小虎买来塑料支架、白纸板、油墨笔，韩义接过来刷刷刷，很快一份招聘启事写好了。

　　招：电动车组装工人，销售员，技术主管，大车司机，薪酬面谈！


第四十三章 第一个“人才”

　　国庆节有人宅在家里呼呼大睡，有人出去游山玩水，还有的人在三倍薪酬的诱惑下继续坚守在岗位上。

　　而对于那些待业之中的人来说，国庆节则没有任何意义，如果说有什么影响的话，也只是人才大厦不开门、不能尽快找到工作而已。

　　桌子后面，韩义两人就坐在那边，来来往往找工作的人目光偶尔在纸板上停留，但却没有人过来问一下，让韩义奇怪不已。

　　公布栏下招聘的总共也就十来家，大多都是小中介所，还有两家看着像公司派来的，不过从公司简介上能看出来，属于那种连老板带员工不超过10个人的厂。

　　坐了20分钟，也没个人过来问问，韩义有点着急，想着是不是跟练摊一样吆喝两声的？

　　就在这时，有人过来了。

　　“咦，你们过来招聘的？”

　　韩义闻声看去，可不就是刚刚在花坛下遇到的年轻人嘛。

　　“啊，你要找工作啊？”韩义明知故问到。

　　年轻人在韩义脸上看看，又在纸板上看看，问道：“技术主管一个月多少钱啊？”

　　韩义朝纸板看看，又在其余几家围满人的中介所招聘牌上看看，终于发现问题在哪里了。

　　人家把每个月、每一天、每个小时多少钱写的清清楚楚，另外像加班工资、福利奖金更是用红颜色的字体标注出来，好像去了就是享福一样。至于工作本身，就写个工厂的经营方向，里面具体做啥什么也没说。

　　再反观他的招牌启示，就写了个工种，像福利待遇什么也没提，看着就像“黑心工厂”，难怪没人过来呢！

　　不过韩义也懒得写了，他是招人一起创业的，不是招人回来做老太爷的。自己不问问自己会撒，要求反倒一大堆，这种人不要也罢。

　　“你不是说学的软件工程嘛，怎么，你也懂电动车组装啊？”

　　年轻人一副理所当然道：“不会可以学嘛，谁规定天生就要懂电动车组装的？”

　　韩义被气笑了，“是，你说的没错，是没人规定天生就要懂电动车组装。可问题是你不懂电动车组装，怎么能胜任技术主管？”

　　“我可以边做边学嘛！”

　　“边做边学当然可以，可谁又来教授工人技术？又或者我再帮你招个副手来指导你？”

　　年轻人嘴动了动还想说点什么，韩义紧跟着说：“我也不问你软件工程学的怎么样，懂不懂NET开发体系或者SQLSERVER，你就告诉我，你会不会刷手机固件？能不能编辑LED文字？办公电脑出现的软硬件问题能不能独立解决？”

　　见他嘴唇嗫嚅了几下都没说出话来，韩义也不为已甚，说：“技术主管不行，我们这里还招流水线工人，销售员，怎么样，要不要试试？”

　　脸上刚出现一点赫然之色的年轻人，老毛病又犯了，问：“多少钱一个月啊？”

　　“流水线正常工资标准，多劳多得；销售员800底薪+提成。”

　　年轻人不说话，但脸上却一副郁郁不得志的表情，目光朝旁边几家中介所看了看，最后又小声问：“那能不能给个流水线组长干干？你说我一个大学生去做操作工，回头还不被人笑死？”

　　韩义想了想说：“把你资料给我看看。”

　　虽然这人有点眼高手低，但正如他自己所说，好歹也是大学生，学习理解能力肯定比普通人要强点。

　　接过A4打印纸，抬头写着个人资料：黄浩然，25岁，家是冀省人，还有一些个人兴趣爱好之类的。

　　朝底下看去，韩义有点想笑。

　　之前在花坛上时这家伙一副“腹有诗书千万卷、唯人不识金镶玉”的郁郁不得志，事实证明、现代社会不存在埋没人才一事，是金子总会发亮的。

　　金师大好歹也是211重点大学，本子拿出去还能唬唬人，而这个黄浩然就是个三线城市一家野鸡大学的毕业生，亏他还以为他是被埋没的“人才”呢！

　　把资料还给他，韩义笑说：“流水线工人或者销售员，你自己选一样，不行就拉倒。”

　　这个黄浩然看来也是碰壁多了，试着跟韩义商量道：“销售就销售。要不你看这样行吗，回头给我名片上加个销售主管或者经理的名头。”

　　韩义一想这也没什么大不了的，点头说：“行。”

　　……

　　开门大吉，有了第一个“人才”，接下来陆续有人过来问薪酬待遇，包不包吃住？工厂在哪里等等。

　　不过全是普工，像大车司机、技术主管却没一个来应聘的，这让韩义有点郁闷。

　　电瓶车组装还能缓个两天，大车司机却刻不容缓，回头去拖报废车、等等，没有司机可玩不转。

　　把招聘的位置让给王小虎和黄浩然，顺便让他锻炼锻炼嘴皮子，他则走到布告栏后面喝水。

　　正好隔壁中介所的小老板也在抽烟，看到韩义后甩了根烟过来，帮他点着后说：“老板还来亲自招人啊？”

　　韩义吐了个烟圈说：“不自己招人能怎么办，工厂还没开工，想甩锅都没人甩。”

　　“嘿，这简单啊，老板你说一下要求，我们中介所帮你招就行了，也花不了几个钱。”

　　韩义“噢”了一声问：“要多少钱啊？”

　　“不贵。送一个人头你给100块钱，招不到不要钱。”

　　韩义一想中介所那夸张的简介，召回来的估计也就是一些干着8小时的活却恨不得拿24小时工资的人，心里就有点不大愿意。

　　小老板撸了撸头上的三七开笑说：“我刚才听见你说的话了，你的想法是没错，不过现在人不好招，再加上大厂福利待遇高，找工作的人更是挑挑拣拣。”

　　韩义被他这么一说也确实是。现在人吃苦怕累、拿轻放重，找工作都是瞄着工资高干活少地，你看不惯归你看不惯，但人家就这样的价值观，你也没招。

　　想了想说：“要不这样，你能不能尽快帮我招个大车司机，最好是自带车辆地，工资我跟他面谈。”

　　小老板一听就笑了，“司机我这边有好多电话呢，你要我现在就能给你联系。”

　　“行，要是成的话我给中介费。”


第四十四章 人尽其才、物尽其用

　　徐德成开大车已经10来年了，最近因为油钱跟厂家吵了一架、差点没动手，结果赋闲在家了。

　　他老家是赣省得，在这边买了房子，娶了老婆生了娃，生活压力很大。每天打开门七件事，财米油盐酱醋茶，样样要钱，不工作喝西北风？

　　老婆这几天也不让碰，天天催着他出去找工作，可工作哪是那么好找地？别看市场上整天喊缺人，那是因为价格没开到位，你要是一个月开一万，你看看会不会打破头去争？

　　想着这些事情，徐德成就头疼。拿出手机看了看几个招聘网站，发出去的消息石沉大海。就在他打算收起手机地时候，有人打电话过来了。

　　看了看号码是个不认识地，他接起来问道：“哪个啊？”

　　“徐师傅啊，你工作有没有找到呢？”

　　“没呢，你那边有工作啊？”徐德成也没问对方名字，听到工作眼冒绿光。

　　对面小声问：“徐师傅，我这边有个私企老板在找大车师傅，要求自带车辆。我看你发布地消息就是自带车辆，所以打个电话问你看看的。”

　　“车有。解放J6F轻卡高栏车。对方是长途还是短途？长包短包？多少钱一个月？”徐德成一连串的问到。

　　“我看徐师傅家在公教，靠着人才大厦，要不你过来和人老板当面谈吧。不过有件事先给你说清楚了，你得跟人说是我介绍地工作，我姓梁，你叫我小梁就行。”

　　“好啊！”徐德成应声到。

　　……

　　夕阳西下，人才大厦公告栏下面，徐德成跟他以后的老板韩义见面了。

　　看着眼前年纪轻轻，穿得还没他好地小老板，徐德成心里直犯嘀咕“现在老板都流行装穷了？”

　　韩义打量了一番他，四十岁上下，身高一米七五以上，身材魁梧，皮肤也呈现出常年风吹日晒的酱红色，尤其两手虎口位置磨出的老茧，一看就是老司机。

　　两个人寒暄了两句，韩义把情况讲了讲，然后说：“基本就在市内跑，另外我这边暂时不提供住宿，你晚上可能要回家住。大概就是这样吧，徐师傅有什么要求也可以说说。”

　　对于不跑长途这一点，徐德成是挺高兴的。别看跑长途赚钱，一个月一万多轻轻松松，但其中的辛苦做过的人自然知道。

　　他想了想说：“你这样的话可能就要长包了。我也不跟老板你瞎说，油钱实报实销，工资最低7000；另外一般公司都提供住宿，还有最少要交纳三险一金。”

　　韩义直接说：“这些都没什么问题，住宿跟车辆保养我都可以适当的补贴一点。不过咱们丑话说在前面，必须服从领导，如果在工作中出现不服从指挥地情况，我随时都会终止合同。”

　　从见面起就没什么笑容的徐德成，露出了憨厚地笑容，“那是当然了。端人饭碗受人管，哪能不停话呢。”

　　“那就欢迎你加入天义电子科技有限公司！”

　　……

　　这边韩义总算发现黄浩然的“优点”了，这个家伙死吹牛逼，虽然没到把死人说活的地步，但是连框架都没搭建起来的公司、到了他嘴里硬是变成了注册资本五百万、年盈利达百余万的大公司。

　　也就是连公司面还没见到呢，要不然估计都上市了！

　　你还别说，在他的忽悠下、就这么一小会功夫，居然招了五六个普工，其中还有个在电动车厂做过品检的。

　　韩义暗自感慨，果然是“人尽其才、物尽其用”，这世上就没有什么真得废物。

　　不过也有烦恼的，韩义看了看登记信息，除了工资，基本都要求有住宿。

　　“看来得到打工楼那边租几个套间才行啊！”韩义皱着眉头想到。

　　……

　　一直到天擦黑王小虎才开始收拾桌子，“哥，咱们现在回去吗？”

　　韩义看了看时间说：“先去吃饭吧！”

　　旁边地黄浩然一听，赶紧凑上来舔着脸说：“带上我呗。今天忙着找工作，连午饭都没吃呢。”

　　“走吧。”韩义笑呵呵的夹着记事本朝北面的商业街走去。

　　三个人来到一家快餐店，韩义跟王小虎一人点了三荤一素加一汤，12块钱，然后又装了一大份米饭；后面地黄浩然倒是老实不客气地点了三份荤菜，加三个素菜，16块。

　　给钱的时候这家伙又嘿嘿笑道：“老板，汤太寡了，来瓶青岛呗。”

　　王小虎早就看他不爽了，口气不善道：“你要求怎么这么多？嫌寡自己出去吃大餐去。”

　　韩义拍拍他胳膊，朝里面服务员笑道：“给他来一瓶。”

　　黄浩然脸皮厚，也不以为意，指着里面冰柜冲人服务员说：“哎，给我来冰的啊。”

　　等坐下后，黄浩然就跟几天没吃过饭一样，一阵狼吞虎咽，等吃得差不多了才用牙齿把啤酒掰开，自己倒了杯后还问他们要不要？

　　“你喝你的。”

　　说着韩义才想起件事情，今天晚上韩进源要请他吃饭的事情。结果王小虎回来再加上招人的事情，一忙给忙忘了。

　　可这边都已经吃上了，总不好浪费掉，只好给韩进源打了个电话，把情况说明后，连连抱歉了几声，又保证等国庆过后供货承诺后才挂断了电话。

　　这边刚挂电话，那边中海闫涛又来电话了。韩义知道，对方肯定是不放心，来确定明天早上送货事宜。

　　果然，客气了几句后，对方就把话题引到了报废机的事情上，直到韩义再三保证后才挂断了电话。

　　对面喝着啤酒的黄浩然，耳朵却在竖着。

　　其实从见面起黄浩然就在打量韩义了，从穿着、谈吐、气质，各方面综合来看，韩义怎么也不像是一个快要开厂的老板。

　　尤其是现在，他越来越怀疑对方招人另有目的，而不是像他自己说的那样开什么工厂。

　　你说你好歹也是一个小老板，就算出入没有豪车，至于吃个饭都扣扣索索来快餐店嘛。

　　还有他旁边的小家伙，MMP，老子喝瓶啤酒你都唧唧歪歪，又不是你付钱，你叫个什么劲？

　　可是没办法，他口袋里就5块钱了，吃人的嘴短，要是起了冲突，今天晚上搞不好要饿肚子呢，所以也只能忍下来了。

　　就在他怨念深深的时候，对面小老板的电话却让他心跳加快了几分。

　　第一个电话，人家买他的货物居然还要请他吃饭，这种生意黄浩然还很少听说过。

　　第二个电话，从话里可以判断出，对方应该是供货商之类的，而且是过来确认供货的，这说明什么？说明对方应该很在意这笔生意，主动权掌握在这个小老板手上。

　　两相一结合，不难得出一个结论，这个小老板经营有一项供销两旺的生意！

　　有这种生意存在，只要不是违法犯罪的，哪怕就是卖快餐也迟早发财啊！

　　那自己算什么？骨干？创业元老？

　　黄浩然端到嘴边的啤酒都忘记喝了，脑海里想入非非了起来……


第四十五章 被迫害妄想症

　　接下来几天韩义忙的昏天黑地，收货、重组手机、出货、订购报废车辆。累是累了点，但心情始终处于那种极度亢奋的状态。

　　不过也难怪，无论换成谁，眼看着银行帐号里的余额以每天六位数的速度增长着，心情也会非常愉悦的。

　　韩义忙，王小虎也忙。他要负责整理厂房、买办公用品、租赁员工宿舍楼、联系外包送餐。

　　总之就一句话，韩义负责赚钱，王小虎负责花钱。

　　韩义赚的开心，王小虎却花的心疼无比。

　　厂房改建，办公桌椅、电脑、打印机、传真机、饮水机，甚至连一卷卫生纸都是要花钱买的。不当家不知柴米贵，穷苦出身的王小虎、感觉肩膀上就跟压了一座山那般沉重。

　　10月6号这天中午，哥俩吃过饭坐在空旷的厂房地上聊开了。

　　“哥，这钱花的太快了，昨天你给我两万块，今天就剩了1000。”

　　韩义笑着搂过他肩膀问：“怎么样，花钱的感觉爽不爽？”

　　“爽！就是有点……哎，我也说不清，就好像有种喘不过气的感觉，憋得慌。”王小虎挠挠头发苦恼到。

　　“心里怕？”

　　“嗯！”王小虎点头承认到。

　　韩义叹气道：“穷人就是这样，没钱的时候还好，一旦有钱了就会疑神疑鬼，有的人还会有被迫害妄想症，总想着有刁民会害朕。”

　　王小虎惊疑道：“哥，你也有这种感觉吗？”

　　韩义点点头说：“嗯！这几天老想着你哥我突然暴富、银行啊、公安啊、又或者上面的强力部门会不会调查我之类的。”

　　王小虎都快被吓哭了，“哥，你别吓我。要不……要不咱们不做了。你不是说想开理发店的嘛，咱们去盘个理发店开开，只要好好干，总也能混出人样来。”

　　“傻！哥逗你玩呢。”韩义揉揉他脑袋，笑到。

　　“真哒？”

　　“当然真的。”

　　韩义看着远处办公室里黄浩然说：“其实哥这两天也想清楚了，咱这才哪到哪？几十万块钱对于人家有钱人来说，连一辆好车都买不起。你说是不是这个道理？”

　　“也对噢！”王小虎咧嘴呵呵笑着。

　　“另外你看啊，人家买一栋房子、一幢别墅，那资金都是几百万、上千万的，银行公安难道个个都要去调查一番吗？那还不得累死！”

　　这些话看似说给王小虎听的，事实上又何尝不是说给他自己听的？

　　每天银行里以10万+的资金往上涨，除了那种极度的亢奋感外，伴随而来的同样也有害怕。

　　如果这些钱是光明正大而来的也没什么，关键这些钱见光死，一旦有人调查他就死翘翘了！

　　你巨额钱款哪里来的？手机又是从何而来？那些报废机又到哪去了？

　　可人不能因噎废食啊，手机要重组、钱也要赚，但同样也要尽快把这个隐患给消灭到。

　　那怎么办？

　　韩义能想到的办法就是多点开花，做电动车组装，做网店销售、美容美发店也要往大了做，另外回头还得问银行申请创业贷款！

　　这样一套组合拳下来，反正资金量突破千万级以前应该不会太引人注目。

　　至于等钱多了以后再做哪些事，目前心里已经有了个大概雏形。

　　……

　　办公室里，黄浩然吃过饭后跟两个新招的员工继续贴壁纸。其实他就是递递材料，纠正纠正方位，真正爬上爬下贴的是其余两个员工。

　　“黄经理，你看这个方位行不行的？”其中一个穿着工装服的男人问到。

　　黄浩然喜笑颜开说：“有点坡了，再往左来点。”

　　说着他往外面的车间看了眼，小老板正跟他弟弟在聊天呢，没注意到这边，他就抬头问道：“你们早上跟老板商量工资怎么说的，他给多少钱一月啊？”

　　“第一个月两千底薪加计件；第二个月等货到家后按件计酬。”年纪大一点的说完后笑着说：“我看老板对黄经理你蛮器重的，一个月不少给你吧？”

　　黄浩然听到他们居然有两千底薪，一口老血差点没吐出来。自己跟他们做一样的事情，凭什么就给他800一个月？区别对待啊！不行，我得问问他去！

　　可看着外面那个小老板笑眯眯的侧脸，黄浩然居然有点发怵。

　　人的气场都是根据身家来的，礼拜二在人才市场碰到这个小老板时、黄浩然是把他当作平辈来论交的，因为那个时候大家都是来找工作的，谁也不比谁高一头。

　　但是等韩义摇身一变成为招聘者的时候，身份立刻就变了，他成为了被人评头论足的打工仔，而对方就成了高高在上的资本家。

　　这种身份的转换令他很不适应，所以当韩义问他找什么工作时、他才一口说技术主管。

　　技术主管说出去要面子有面子、要里子有里子，而且不会让他有矮人一头的感觉。

　　可是当天晚上韩义的两通电话让他在窃喜的同时、心理上不自觉的又矮了一头。

　　为什么？因为现在这个社会一切都向钱看，你有钱你说话就大声，你有钱你胆子就大，你有钱你就敢挺直腰杆指着老婆说：烧饭去！

　　否则的话，哼哼……

　　韩义有钱吗？有钱！

　　这几天他跟着王小虎出去采买办公用品，钱那是哗哗如流水一般的往外淌，连他这个外人看着都心疼。

　　自然而然的，这一切的拥有者韩义，在他心目中的形象自然无限拔高了起来。

　　不过一想到几个工人都2000块底薪，而他这个“经理”居然拿800的低保费，黄浩然心里就有点怏怏不乐。

　　两面墙贴掉了，两个工人下来歇歇脚，递了根“红南京”过来说：“来，黄经理，抽烟！”

　　黄浩然接过来，瞥了眼牌子说：“这烟呛吗？”

　　“抽惯了还行。不过黄经理这样一看就是抽中华的，估计您一时有点不习惯。”

　　马屁一拍，黄浩然心里立刻舒服多了，谦虚道：“老抽中华也没意思，偶尔换个牌子还能找找新鲜感嘛。”

　　“呵呵，对对！黄经理不愧是大学生，说话就是有水平。”

　　……

　　这边歇着，厂房门口一个满脸雀斑、身材胖嘟嘟的女孩，拎着一袋饮料走进来了。

　　女孩长得“爱国”，真名也是爱国，叫袁爱国！很巧的是，老家也是黔省的，并且她就是那个在电动车厂做过品检地。

　　几个巧合一凑头，韩义就觉得这是老天爷在预示着他的公司生意要红红火火，高兴之下直接任命袁爱国为电动车厂的技术总监！

　　袁爱国过来拿了一瓶饮料给王小虎，至于她的老板韩义，他说他“从来不喝饮料”。

　　把袁爱国带回来的软中塞到兜里，韩义边朝外面走边问道：“日子看的怎么样了？”

　　“阿爹问过葛大瞎子了，8号是好日子，不过时间上来不及了，就改为了15号，同样适宜破土、动工、上梁。”

　　韩义算算时间，15号差不多都准备妥当了，点点头说：“嗯！就15号。”


第四十六章 要想人前显富贵，必须人后多受罪

　　10月8号，国庆最后一天。

　　光明路、挨着秦淮河的报废车辆回收点。

　　“倒……再倒……好，停！”

　　“徐师傅，你们老板有没有交代先运哪一规格的？”

　　从车里下来的徐德成、指着东墙根的整备报废车说：“先运那边的，零部件等下一趟再过来运吧！”

　　嘴里说着，徐德成从副驾驶上拽过塑料袋，从里面拿出三包硬中华、朝几位负责装运的师傅走去。

　　“来，师傅，抽烟！”徐德成直接一人一包扔了过去。

　　几位装运师傅伸手接住一看，惊说：“哎哟，又是中华的啊，徐师傅真是太客气了。”

　　“呵呵，不用谢我，是我们老板交代的。”徐德成笑着说。

　　几位师傅听到是韩义交代的，咧着一嘴黄板牙笑了起来。

　　跟那个小老板打了三回交道，第一回是过来看车的，一人散了一圈烟，剩下的半包也没装回去，直接给了他们。

　　第二回人直接一人给了包中华，装车过程中看他们汗流浃背的，人小老板亲自跑出去买了一箱矿泉水回来。

　　第三回虽然小老板没来，但这位师傅说的话更让人舒心，“老板交代的”，这说明人家心里想着他们这些苦哈哈呢，而不仅仅是表面的敷衍。

　　三个平均年纪在50岁开外的师傅脸上笑着，但却没舍得抽，用外套内衬擦了擦壳子上的油污印、装进了口袋，等下工后换钱买孬烟去。

　　这边徐德成也没闲着，爬上车厢帮忙整理空间，要不然装不了多少就该满了。

　　就在装车的过程中，他的手无意间碰到裤兜里的硬纸封，脸上忍不住就笑了。

　　原本像装车这样的事情他可帮可不帮，反正都是按月计酬，多跑两趟烧油也是烧得老板的，关他什么事？

　　但是那个小老板会做人啊，知道他已经赋闲一个多月后，第一个月给他按周计的酬。第一天上工又按满油箱算地钱，虽然也就多了百十块，但也是钱啊。

　　到这边装货时，看到他主动帮忙，小老板又搬了箱矿泉水扔他车上，虽然还是没多少钱，但是贴心。

　　人不就是这么回事嘛，谁也不是说天生就是坏种，非要给你多烧两趟油，看着人家师傅在那累死累活装车，自己烟一叼、两手插兜在那等着。

　　所以还是那句话，将心比心，你不能要求人家做多少，你先看看你自己做了多少？

　　这边正想着呢，口袋电话响了，拿起来一看正是那个小老板打过来的。

　　接起来笑道：“老板，这边正装着呢！”

　　……

　　韩义刚从宁江商业街的写字楼出来。

　　他过来是结算租金跟办执照的尾款。

　　这个康老板路子确实野，人家办这种执照一套流程下来起码要20天左右，他一手包办7天全部搞定，只等国庆一过就能拿执照了。

　　价格他也打听了，市场行情价，没比人家便宜，但也没贵。

　　这边已经弄好，厂里那边袁爱国已经带人开始分拣，按照他的要求把所有报废车辆零部件都检查一遍，然后堆到仓库去。

　　至于这些车辆到底是干嘛用的，那是韩义这个老板的事，跟他们员工无关，只要按劳付工资，谁又管那么多？

　　给徐德成打了个电话，了解了下装车的情况，韩义站在马路边思考着。

　　仓库里现在报废整车已经有500多辆了，电瓶也有300多组，剩下的就等着重组后去车管所检测中心申报车子型号，然后开始卖钱。

　　现在他在考虑两个问题，第一，到底是贴牌生产还是就挂自家“天义电动车”的牌子？

　　这两天他也没闲着，而是在市场上横向做了个比较，最后发现他之前还是太想当然了。

　　同样的一辆车，在不考虑质量问题外，大厂生产的电动车品牌溢价要500-1000之间。

　　价格还在其次，关键杂牌不好卖啊，这几年关于杂牌电动车出事的报道频频见诸报端，消费者都怕了，宁愿多花点钱买个质量有保证的。

　　所以现在韩义面临两个选择，以低价格高品质做市场，有“重组”这个逆天应用在，赚钱是肯定的，只是少了很多而已。

　　另外就是贴牌，每年给点钱大厂，做他们的牌子。他算过了，如果按照他的出货量，贴牌每年要多赚50万以上。

　　一面是可能销量惨淡、无人问津，一面是高额的回报率，韩义想了半天都没想好。

　　除了上面一个问题，这几天韩义又想到了个点子。

　　电动车销售的利润已经明朗化，所以他在想要不要换个盈利模式？比如共享电单车。

　　金陵市面上目前已经有两家“轻骑行”公司，投放的电单车超过3万辆。

　　不过由于成本高，回收周期慢，再加上金陵交管局最近下发了《关于引导和规范互联网租赁自行车发展意见》通知，这两家公司都处于垂死挣扎地步。

　　一旦把这一步走通了，那么不仅报废车隐私问题能得到解决，也能增加赢利点，同时还可以做大做强天义牌电动车，简直是一箭三雕。

　　不过这些事情都不能操之过急，得循序渐进、慢慢来！

　　……

　　厂房还在装修中，主要就是把仓库改建一下，分成成品仓库和配件仓库，另外还在原来的设计室后面加了个销售部。

　　外面天已经快黑了，徐德成卸完货后跟王小虎打了个招呼、就准备带着几个师傅回家了，厂门口韩义刚好回来。

　　“老板你回来啦。”

　　“嗯，还没回去啊？”韩义中间去了趟餐饮公司，跟人家把合同落实下来，所以回来的有点晚。

　　徐德成憨厚的笑了笑说：“这就走了。”

　　“行，那你们路上当心点。”跟几个工人又摆摆手，韩义朝厂房里走去。

　　等车子开出厂门后，车里一个耳朵上夹着香烟的装卸工感慨道：“老板也不好当啊，看你们小老板每天也都是早出晚归的。”

　　老司机徐德成感悟要多点，“谁都不容易。社会就是这样，要想人前显富贵，必须人后多受罪！”

　　几个男人一路聊着开出了厂区，这边韩义在厂房里到处走走看看。王小虎过来了，拿着一本账单说：“哥，今天把工钱跟材料钱结掉了，连两条烟在内总共17400。”

　　韩义接过来看了看，指着其中的石膏板跟腻子粉问：“这两个谁负责买的？”

　　王小虎伸过头看看说：“邹航跟黄浩然一块去买的。怎么啦？”

　　韩义把本子又递给了他，笑说：“没什么。”

　　见他笑，王小虎立马反应过来了，“这两个家伙肯定拿回扣了，我找他们算账去。”

　　韩义一把把他拉住，带着他往窗口前走去。

　　“水至清则无鱼，人至察则无徒！你把帐算得太清楚了，不留一点缝隙，人家就会起逆反心理、跟你捣糨糊。”

　　“大不了咱们再招人。”王小虎气呼呼的说。

　　韩义摇摇头，说：“如果下一个也是这样呢？不能总是开除吧？你不能要求每一个人都大公无私，不求回报的默默奉献。”

　　之所以对王小虎说这么多，是因为韩义对他寄予厚望。

　　这个表弟很聪明，缺少的只是眼界而已，等工厂走上正轨后，他就要开始忙别的事情了，电动车厂以后大半都要交由这位表弟来管理，韩义希望他能尽快成长起来。

　　“那怎么办啊？”

　　“好办！像这种小事可以适当的糊涂一点，但不能被人当傻子玩逑，你可以在适当的时机露一点口风，让他知道你已经晓得了，那样他就不敢太出格。”

　　“要是死性不改呢？”

　　韩义呵呵笑了起来，“那还有什么可说的，留着过年啊！”


第四十七章 朱川的震惊

　　朱川国庆回老家了，临走前打电话问过韩义、网站的事情急不急？他说不急后朱川才过了个安心的长假。

　　等8号下午回到学校了，他才开始打电话联系服务器租赁公司，随后又找了个信誉网站购买域名。

　　准备输入域名时朱川突然想起件事情，“咦，韩老板上回说是什么公司来着？”

　　想了一会没想起来，朱川就拿出手机给韩义去了个电话，问清楚后挂断了电话，在网页上输入了三W点TIANYI点COM。

　　扫码付钱后朱川再次打电话给韩义。

　　“韩老板，把你们公司地址、联系人、传真号先发给我一下。”

　　挂断电话，很快网页版微信消息来了，朱川点开看了看。

　　“金陵市宁江开发区285号，联系人王小虎，传真号XXX”

　　嘴里念叨着，朱川来了兴趣，“哟呵，搞得蛮正规的嘛，居然跑到开发区去租房子了。”

　　说了一句后朱川愣住了，“咦，怎么没有几栋几零几啊？难道……”

　　朱川想到了一个可能，带着不可思议的神色、飞快的点开金陵3D地图，找到宁江开发区285号，等看到那一排排高大的厂房后，朱川顿时傻眼了。

　　“握了个大草，居然……居然是……”

　　朱川说不下去了，操起电话再次打给韩义，结果还不等说话呢，那边的韩义就先说了，“我说大川你有事能不能一次性问完的？别隔两分钟来一个。”

　　“不是……韩老板……你……你是不是搞错了啊？宁江开发区285号是人家工厂啊！”

　　“对啊，就是开发区285号，我在里面租了个厂房，不写285号写什么？”

　　“啊……”朱川张大的嘴巴、足以塞下一个鸡蛋。

　　“我这正忙呢，没事我就先挂了。”

　　听着话筒里传来的忙音，朱川久久没回过神来，“他……他居然在开发区租了个厂房！”

　　愣了足有30秒，朱川还是不敢置信，他到百度上搜索了一下开发区285，很快有几个公司出现在了页面上。

　　这几个公司有服装厂、有进出口贸易公司、有机械加工厂，从这点来看285号不是属于哪一家的，这说明韩义真有可能在里面租了个厂房。

　　往下翻了翻，居然无意间看到开发区285号厂房出租的信息。朱川点开看了看。

　　“0.5元/㎡/天，3200㎡，这一年是多少钱？”朱川心算了一下，很快算出要58万一年。

　　下面还有个已出租的帖子，价格也差不多，不过只有1200㎡，朱川也帮着心算了一下，需要22万一年。

　　“这……这不会就是他租的那个吧？”朱川看着电脑上已租售的信息，两个眼珠子都快瞪出来了。

　　朱川家庭很普通，事实上不止是他，整个金师大里富二代只占了很少很少一部分，绝大部分都像他这样家庭普通的。

　　可是别说他这样家庭普通的人了，就算那些富二代学生又有哪个出去开厂的？

　　22万啊，这还只是厂房的年租金，如果加上购买设备、办公用品、人员工资以及采购原材料的钱，算下来没有个50万别想动工。

　　50万！对于现在的朱川来说就是天文数字。而且他相信，对于绝大多数大学生来说，同样也是笔巨款！

　　震惊过后朱川再次奇怪起来，他哪来这么多钱的？

　　校园小卖铺？兼职打工？合伙投资？贷款？

　　朱川的逻辑思维还是很强的，经过一番分析后，他得出了结论：韩义几年大学应该存下了一笔钱，然后可能在校外认识了什么小老板，两个人共同投资办了个厂。

　　朱川别的不了解，但对韩义吃苦耐劳的精神还是很佩服的。

　　大学三年他吃了多少苦，受了多少累，背后又被别人议论了多少回，作为同学的他很清楚。这种人只要给他一点星火，他就能燃烧起整颗太阳！

　　别说外人了，如果他现在有钱的话，也愿意跟韩义合作做点什么。

　　“嗯！回头得问问他做的什么生意，要是投资不大的话……”电脑前，朱川陷入了沉思中。

　　……

　　何潇潇也回校了。

　　八天长假她感觉过的索然无味，天天闷在家里看电视，要么就是抱着手机刷朋友圈。

　　偶尔也会点开韩义的朋友圈看看，除了2015年发的一篇她快要能倒背如流的心灵鸡汤外，再也没有别的。

　　很多时候想给韩义打个电话，或者发个信息，结果对着手机看半天也没想到说点什么，然后就在自责中忘记给他发信息或者打电话了。

　　“啊……我快要疯啦！”床上，何潇潇拼命的蹂躏着一头瀑布长发，嘴里大声说着。

　　门口提着水壶刚进来的女生，一脸小怕怕地问道：“潇潇你干嘛呢，那个来啦？”

　　“内分泌失调，已经迟到三天了。”

　　女生把水瓶放下来，走到她床边惊问道：“这么快就有了？”

　　“滚！”

　　“你看你那样吧，一脸被人甩后的怨妇样，憔悴得简直判若两人。”

　　“啊！有这么夸张吗？”何潇潇说着伸手摸向了枕头下，摸出个化妆镜照了起来。

　　女生很快笑得前仰后合，“啊哈哈……骗你了啦！”

　　何潇潇却笑不起来，放下镜子一脸苦恼的说：“完了陶绥，我这回真被丘比特那胖小子射中了。”

　　这个叫陶绥的女生是何潇潇大学四年的同寝室友，知道她跟韩义的关系，此时一听也愣了下，见她不像说假话的样子，赶忙劝了起来。

　　“潇潇，你可犯傻啊。这眼看就大学毕业了，你在这节骨眼喜欢上那个穷小子了，你脑子没病吧？”说着陶绥就打算伸手摸她脑门。

　　“我很清醒。”何潇潇拨开她的手说。

　　陶绥皱了皱秀气的眉毛，干脆坐了下来，拉起她的手苦口婆心说：“潇潇你听我跟你说啊！咱先把他家庭条件放一边，就说说这个人吧。”

　　“就他那长相，我不客气的说，咱们系百多号男生拉出来，有几个不比他帅的？还有上个礼拜5晚上你没听翁倩说嘛，他挂科挂了6门，毕业证是甭想了。”

　　“有毕业证尚且不好找工作，他这样连毕业证都没有的，将来走上社会能干嘛？去卖苦力嘛，还是租个店面继续开他的小卖铺？”

　　何潇潇被她说急眼了，反驳道：“起码他比绝大部分人努力啊！以他这种坚持的性格，将来无论做什么都会出人头地的，有没有毕业证又有什么关系？”

　　“哎，潇潇啊，你还是太傻太天真。”

　　叹了口气陶绥说：“潇潇你要明白，社会发展到今天，每一个行业都有无数精英在深耕着，而不再像八九十年代那样，靠着吃苦耐劳以及一点小聪明就能出人头地了。”

　　“既然说到吃苦耐劳了，那我再问你，工地的建筑工人比他累吗？菜市场那些起早贪黑的菜贩子有他辛苦吗？还有半夜起来扫马路的清洁工比他差吗？”

　　一口气说完，陶绥总结道：“并不是说咱们金师大没人比他有恒心，只是有的人分得清轻重缓急，知道只有学习好将来才有出路，而不像他那样、为了眼前的蝇头小利放弃美好的未来。”


第四十八章 穷是原罪

　　“……”

　　陶绥一番话，让何潇潇一时间竟然无言以对。

　　不过她很快反应过来，陶绥的话太极端了。

　　建筑工和清洁工确实累，但他们根本不在一个频道上。

　　通过两年多的观察，韩义这个人做事非常的有规划，一步一个脚印，朝着他心目中的目标前进着，而不像陶绥说的、仅仅是为了眼前的蝇头小利。

　　事实也证明她没看错，韩义早早就在校外租了房子倒腾手机，那些手机究竟有多少利润她不清楚，但可以肯定一件事，绝对比校园小卖铺赚钱多了。

　　就他租的套间，每个月不低于3000块，再算上校园小卖铺以及代购的生意，没有过万的纯收入，以她对他的了解、绝对不会做的。

　　一个还没跨出校门的学生、月收入已经超过一万了，这就是陶绥说的目光短浅？如果是这样，那她不赞同她的话！

　　不过这是他的私密，哪怕再好的闺蜜她也不会说出来的。

　　陶绥见她好像“意动”了，再接再厉说：“分析完他本人，咱们再来说说他的家庭条件……”

　　“我不想听了。”何潇潇摇摇头说。

　　陶绥刚打算继续说，外面响起了一道声音。

　　“她不想听我想听。来，桃子，说给我听听什么事，我也帮着分析分析。”随着话落，外面走进来个束腰、长腿、盘正条顺的八分样美女。

　　何潇潇光听声音就知道是她们寝室最毒舌的妖女翁倩回来了，让她开口还得了？指不定把韩义说成什么样呢！

　　“没什么，我们正在说机电系那个曹帅哥呢！”

　　说着何潇潇赶紧岔开话题，“对了，你不是说明天早上才过来嘛，怎么现在就来了？”

　　翁倩把手里黑白相间的卡其布包包放到床上，又摘下额头上撑着的蛤蟆镜，走过来用镜腿勾了勾何潇潇的下巴，邪邪一笑说：“你不乖噢，几天没见居然学会玩声东击西了，说！到底什么事？”

　　“真……真没事。”

　　“哟呵，咱们的纯情乖乖女也学会撒谎了，看来今天不动大刑你是不会招了。”说着翁倩就要挠她痒痒。

　　何潇潇最怕痒了，耳垂、脖子、锁骨等等，上半身除了胳膊外，其余瘙到哪里都会咯咯笑个不停，曾经一度让寝室里人好奇不已，没事就要挠挠她，那段时间何潇潇可谓是欲仙欲死。

　　不过翁倩还没动手呢，旁边的陶绥就开口了，“还能是什么事，郎无情、妾有意呗！”

　　“喂，桃子，不许说……”

　　翁倩不等何潇潇打断嘴角就翘了起来，冷笑道：“我说这几天这丫头魂不守舍呢，原来是害单相思了。”

　　何潇潇苦着脸不说话。

　　见她不说、翁倩说了，“就那个韩义？呵呵，何潇潇啊何潇潇，我之前怎么跟你说来着？日久生情日久生情，让你离他远点你不听，好了，居然还真看上他了。你脑子有病啊！”

　　“我……”何潇潇气鼓鼓的转过了身子，不想说话。

　　她们寝室几个女生个个性格鲜明，她自己脾气不好，陶绥过分现实，另外三个女生，一个苏城娇娇女，还有两个本地女生势利眼，看不起外地人。

　　不过论起毒舌来，其余五个人加起来都赶不上一个翁倩，所以何潇潇不想继续这个话题了，她怕自己发火。

　　可惜翁倩不如她的意，“嘿，你还来劲了。”

　　旁边陶绥见何潇潇快急眼了，赶紧拉了拉翁倩，眨眨眼意思是让她别往下说了。

　　可翁倩偏不听，“你别拉我，今天我还就说了。”

　　“咱们金师大男生都死绝啦，你非要找那个韩义？是，他确实努力，但贫穷让他根本来不及考虑所谓教育，眼界，出路，他活在当下，为明天下锅的米庸庸碌碌着，这是本末倒置你懂吧？”

　　“在我看来贫穷就是原罪，贫穷会给人生带来直接伤害，造成他从小的自卑心理和扭曲的社会价值观！”

　　“另外由于经济上的囧迫，会带来家庭不和睦，使孩子从小在争吵抱怨环境中长大。缺乏安全感，自卑、敏感、多疑，这都会成为这样家庭条件下成长的孩子性格特征，伴随一生。”

　　“最后……”

　　“够了！”

　　何潇潇猛的从床上坐了起来，看着翁倩冷冰冰道：“我比你了解他，我知道他是什么样的人。”

　　“他不靠父母读完了三年大学，他对未来有长远的规划，他待人真诚，他为人热心，他自尊、自强、自爱，他比整个金师大任何男生都强一百倍！”

　　一口气说完，何潇潇冷着脸推开两人，走出了寝室。

　　……

　　韩义忙了一天，临回来前又把几个新来员工的住宿问题给安排好了。

　　回到上元区的清河嘉苑，韩义收拾了一下衣服准备回学校。

　　王小虎已经住到厂里了，这边现在只有他一个人。

　　来到房间电脑桌前，打开旁边的柜门，里面还有满满一柜子的手机，粗略估计还有五六十部。

　　这些都是国产机，而且都是现在市场上的畅销机型，货值大概在15万左右。至于别的手机都已经卖掉了，总共100万多点。

　　刨去成本费，这批报废机净赚大概在80万左右，再加上这里的15万，跟他意料中的100万，相差无几。

　　不过最近花钱如流水，报废车原材料用掉20万，厂房租金加押金还有办理执照，这里又是25万，另外买办公用品、厂房改建，员工宿舍、就餐等等，加起来又花掉20万。

　　“一切都是值得的！”在心里说了句，韩义把柜门关好，然后又检查了一遍窗户，锁好门后回了学校。

　　寝室里很热闹，除了卢震海、罗春、周向明他们外，连好些天没见的沙嘉慕也回来了。

　　“哎哟喂，大忙人韩老板回来了，大家伙还不赶快摆驾恭迎！”小胖子刘浩楠大呼小叫到。

　　正靠在床上吹牛逼的一伙人、立马扭头看来。

　　见到他手上拎着的熟食，周向明嘿嘿笑道：“韩老板就是贴心！来来来，这种粗活交给我就行了。”说着人已经爬下了床。

　　“猴子，你可真是太不要脸了，刚刚才还在抱怨说、韩老板不卖零食后你肚子都瘦了一圈，这转眼就韩老板长、韩老板短了。”罗春揭短到。

　　“就是！人韩老板小卖铺都被你吃关门了，你居然还不知收敛。”刘浩楠跟到。

　　卢震海幽幽的来了句：“从未见过如此厚颜无耻之徒！”

　　“哈哈哈……”


第四十九章 举杯邀明月

　　“好吃好吃！”

　　“嗯，确实好吃，回去几天我都怀念金陵的鸭血粉丝了。”

　　“那是，鸭血饱满多汁，粉丝滑而不腻，鸭胗、鸭肝、鸭肠肥而劲道，金陵的鸭血粉丝确实不是吹的。”

　　周向明最后一个发言，“不过要我说啊，还是咱们韩老板会买，搁一般人就算有钱也吃不到地道的鸭血粉丝，你们说是不是？”

　　“不错！猴子拍的太精辟了。不是，是说得！”

　　“哈哈哈……”一帮人吃的唏哩呼噜，还不忘互相吹嘘贬损一番。

　　这边韩义呵呵笑着看他们吃，朝闷头吃着的沙嘉慕瞥了眼。虽然从见面起这个哥们一直笑着，但眼睛里的黯然却怎么也掩盖不了。

　　等吃得差不多了，罗春才问道：“韩老板你最近忙什么呢？”

　　“呵呵，你说我能干嘛啊！”

　　“不对！韩老板你肯定有事瞒着我们。”

　　韩义还是一脸笑呵呵的样子，“我能有什么事瞒着你们？”

　　罗春抬起头，用筷子戳戳他的床，“说这话之前还是先看看你的铺位。”

　　“怎么啦？”韩义扭头看去，垫被跟盖被都叠的整整齐齐，床上也没什么异物。

　　就在他看着的时候，罗春嘿嘿笑道：“你用手摸摸床沿。”

　　韩义一摸之下顿时恍然大悟。

　　这几天他都住在清河嘉苑，有时候时间太晚了干脆就睡在厂里，寝室这边一天也没住过，导致上面积攒了薄薄一层浮灰。

　　“行了，鸭血粉丝也吃过了，你现在就老实交代吧，这些天到哪去了？是不是真被富婆包养了？包养费一月多少？要做哪些项目？都来谈谈吧！”

　　“噗嗤……啊哈哈……”刘浩楠一口笑喷了出来。

　　坐他对面的周向明避让不及下被喷了一脸，结果想站起来的时候又因为速度太快了，一下摔在地上。

　　“哇靠，胖子，你能不能再恶心一点的？”周向明站起来擦着脸上的汤汁说到。

　　这回罗春没再被他们的插科打诨而忘记韩义这码事，嘿嘿笑着等着他的回答。

　　韩义摸摸鼻子，想了想也没隐瞒，“我跟人合伙做了点生意，最近正在忙着跑销售。”

　　“是嘛，说来听听是什么生意啊？”罗春感兴趣的问到。

　　“组装电动车。”

　　“噢，投资大嘛？”

　　“不大，小本经营。”韩义实话实说。

　　其余人都竖起耳朵听着呢！

　　之前韩义搞校园小卖铺，虽然也赚钱，但毕竟局限在校内，而且韩义因为忙着赚钱挂了6科，他们虽然嘴上没说，但心里多少还是有点优越感的。

　　现在听说韩义都开始创业了，他们那点优越感顿时不见了，尤其是周向明，原来偶尔看到韩义掏出一沓红彤彤百元大钞，经常以羡慕嫉妒的口气调侃上两句。

　　但是他心里还是很优越，他学习比韩义好，家庭条件比韩义好，包括大城市江都跟穷山沟贵川那种鲜明的对比，都让他从骨子里透着骄傲。不过他没有表现出来而已！

　　可是现在呢？韩义居然说他创业了，周向明听了心里真是大吃一惊。

　　不过很快他就忍不住想笑了。

　　“组装电瓶车早就过时了。这里是金陵不是你们贵川那里，你看咱班上谁买杂牌电动车啊？远的不说，我记得韩老板你之前那辆二手电瓶车就是立马的吧？”

　　周向明继续分析说：“你看，你连买个二手都知道要牌子货，人家买新的怎么可能买杂牌？”

　　卢震海听不下去了，“组装电瓶车怎么了？那些什么立马、爱玛的还不是从小做起的，而且不是每年投入巨额广告费，谁认识它啊？”

　　“就是！人韩老板刚开始创业，你就一盆冷水泼下来，你什么意思啊，嫉妒啊？”罗春也帮着说了句。毕竟是他惹出的话题，要是让韩义不痛快，那就罪过了。

　　周向明叫起了撞天屈，“我这不是帮韩老板分析呢嘛！大家都是学得电自化，里面的门门道道外人不清楚、咱还不清楚嘛！”

　　“我就不说其他的，现在市场原材料价格猛涨你们是知道的。人家造价贵了，出售的价格自然水涨船高，韩老板是组装车，到了他这里再涨一截，韩老板要赚钱，他肯定也要加价出售，再涨一截。”

　　“到了像你我这样的终端消费者手中，一辆48V20AH电瓶车，少于2500块他就赚不到钱，意味着他在亏本。”

　　最后他问道：“你们就说说吧，花2500买一辆电动车，你是买杂牌还是名牌？”

　　众人这下没话说了。

　　其实在韩义说出组装电瓶车时，大家已经不看好了。

　　原材料价格摆在那里，像韩义这样的组装电瓶车，根本不可能去买价格高、质量好的零配件组装，那样他不仅一分钱赚不到，还要把内裤赔光。

　　可正如周向明所说，你价格卖高了，我不会去买名牌电动车啊？

　　所以这里就形成了一个悖论，买好配件不赚钱还要贴钱；买孬的现在消费者眼睛就跟装了雷达探测器一样，你根本就卖不动。

　　卖电瓶车可不像他校内小卖铺，香烟TT今天卖不掉、明天接着卖，一旦市场打不开，场地、水电、工人工资、工商税务、人吃马嚼，很快会把他拖入泥潭再也爬不起来。

　　看着众人担心的眼神，韩义笑了笑说：“没事，我心里有数。”

　　罗春也不敢再问他和谁合作的、场地在哪里等问题了，笑着岔开了话题。

　　韩义朝沙嘉慕看了眼，两人一先一后出了寝室。

　　……

　　从大雄那里拎了一箱私货，两个人撬开生锈的栅栏门锁上了天台。

　　十五的月亮十六圆，看着天上一轮皎洁的圆月，韩义赫然想起、中秋节已经过了。

　　都说每逢佳节倍思亲，不过今年中秋节他却没时间思念家乡，和王小虎两个人忙的昏天黑地，姆妈晚上打电话来的时候，他才跟王小虎出去举着啤酒邀明月。

　　走到天台边，把箱子放到水泥台上，拆开后扔了一罐给沙嘉慕。

　　起开后两个人碰了一下，一边喝一边看着天空清冷的月辉。

　　“淼淼的事情谢谢了，钱等下个月给你。”

　　“没事。”说着韩义感慨道：“时间过的真快啊，一转眼就大四了。”

　　沙嘉慕吐了口酒气，说：“是啊！我还记得刚来学校时，因为地方太大了，好几次都差点迷路呢。”

　　“呵呵~你比我好，我刚来时前两个月整个人都是懵的。记得第一次看到紫峰大厦时，我仰头去看差点没摔倒。当时就想，这个楼怎么能这么高呢？”

　　“真得啊？”沙嘉慕扭头笑问到。

　　“啊！那可不是。”

　　沙嘉慕又朝远处看去，目光中没有聚焦，“时间在改变，每个人也都在摔打中快速成长起来，可我却还在原地踏步。”

　　“怎么能这么说呢！咱们寝室6个人里你学习是最好的，这就是最大的进步。”

　　“学习好有什么用呢！毕业后做个电器设备维护员，一个月拿个三五千工资，饿不死也撑不着。”

　　“这还是最乐观的。去年走掉的邱易你知道吧，好歹也是正牌大学毕业的本科生，现在在一个电器公司出现场，累死累活一个月就三千来块钱。”

　　韩义笑着宽慰说：“也不能这么说吧！我听说黄鹂做电器销售，现在一个月可是两三万呢！”

　　“呵呵——”

　　沙嘉慕发出几声不屑的笑声，“你天天在外面跑不知道，她那哪是做销售啊，就是整天陪人吃吃喝喝，私底下的龌龊勾当大家都心知肚明。”

　　韩义一时居然找不到例子来作比较了，只好和他干了一口。

　　沙嘉慕沉默了十几秒，给他讲起了回去时发生的一些事情……


第五十章 一个悲剧

　　沙嘉慕酒量比韩义还差，3瓶500ML的青岛下肚居然醉了！

　　回到寝室，韩义把他放到了自己床上，帮他把被子盖好后叹息了一声，端着盆子去了洗漱房。

　　晚上沙嘉慕说了很多，包括淼淼家，包括他家，把这些天以来的憋屈向他一股脑倾泻了出来。

　　原来回去后，两家人就婚礼展开了激烈争论。

　　按照他的说法，那10万赔偿款是给淼淼家的，他家除了10万结婚彩礼一分不能少之外，还要在宣州市区买一套不低于80平方的商品房，户口本上必须有淼淼名字，不过婚后夫妻可以共同偿还贷款。

　　另外还要买一辆家庭用车，价格不用太高，10万左右就行。

　　做到这几点，沙嘉慕跟淼淼才能去领证，不同意坚决不结婚。

　　当时听到这些要求，沙嘉慕差点没掀桌子。你家是嫁女儿呢，还是卖女儿呢？

　　先不说沙嘉慕愿不愿意，就算他愿意，他家也负担不起。他妈妈常年吃药，父亲工资供家庭开销加他上学已经很吃力了，怎么可能拿得出这么大笔钱来？

　　偏偏淼淼性格软弱，一切都听她妈的，无论沙嘉慕怎么说，她都鼓不起勇气跟家里谈判。

　　事情到了这里基本就僵持住了。

　　但沙父就这么个儿子，那边淼淼又怀孕了，哪怕就是债台高筑也要先把这个婚结了。

　　就在沙嘉慕父亲到处举债之时，淼淼又告诉他一个晴天霹雳，那10万彩礼钱是留给她弟弟结婚用的，不可能带到他家来。

　　这边房子首付钱还没凑齐呢，她家居然想用他父亲低身下气借来的钱给自家儿子当结婚储备金，沙嘉慕气得当时直接把手机摔了。

　　要说这件事里最难的不是沙嘉慕，是她女朋友淼淼，这个女孩愚孝，夹在中间左右为难。一边是生她养她的父母，一边是想厮守终生的爱人，可想而知那些日子她有多煎熬？

　　上个礼拜二，也就是中秋节前一天，淼淼在找沙嘉慕商议无果之下，一路浑浑噩噩回了家，结果半路摔了一跤。

　　很不幸，孩子小产！

　　孩子没了，这个婚也结不成了。淼淼她妈到沙嘉慕家扇了他一耳光，临走时说：“我闺女就算嫁给乞丐也不会嫁到你沙家。”

　　整件事就是个悲剧，虽然淼淼妈妈是罪魁祸首，但责任也不完全在她。

　　其中淼淼有一部分责任，耳根子太软；另外沙嘉慕在沟通方面也有问题，你都已经在“关键位置”安排了人、不知道利用，却在结婚这件事上跟她家纠缠不休干嘛？

　　实在不行就缓缓，等淼淼肚子大了，到时候不是你催着结婚了，而是该女方家长着急了。

　　“哎——”想到这个哥们，韩义就忍不住为他掬一把同情泪。

　　……

　　第二天一早有专业课，韩义去了教室。

　　沙嘉慕已经恢复正常了，虽然没有什么笑容，但脸色比起昨天要好了很多。

　　眼看就快上课了，有人在后面捅捅他，“韩老板，有美女找。”

　　韩义看去，后门处有个8分样美女正冷着脸看他呢，细细一看是何潇潇室友翁倩。

　　韩义丈二摸不着头脑，放下手中笔走了出去。

　　跟着她来到楼道口转角，韩义问：“有事吗？”

　　翁倩上下打量了他一番，嘴角微微勾起，露出似笑非笑的表情，“你本事挺大的嘛！”

　　“怎么了？”

　　翁倩开门见山说：“我不管你用了什么诡计，但请你以后离潇潇远点。金师大女生多得是，你想找谁都可以，但请你不要再去骚扰潇潇了。”

　　韩义挠挠头皮说：“我有点听不懂！你的意思是说我骚扰了何潇潇，现在你代表她来跟我谈判，让我以后不要再去找她了。我没理解错吧？”

　　翁倩毫不掩饰自己脸上鄙夷的神情，用一副“你继续装”的眼神看着他。

　　“你的情况紫金园大半人都知道，就不用我来说了，潇潇和你根本是两个世界的人，所以我劝你最好有点自知之明！”

　　韩义被她说得心火大起，刚想发火，但随即又冷静了下来。

　　他本来也没打算去追何潇潇，甚至连这方面的心思都未曾有过。但翁倩这副咄咄逼人的样子让他很不爽，挑挑眉毛反问道：“你是她妈还是警察啊，管得这么宽？”

　　说完韩义头也不回的走了。

　　后面翁倩的脸都气绿了，作为傲娇毒舌的美女，她什么时候被人这么怼过？

　　“你不要太得意，咱们走着瞧。”

　　韩义充耳不闻，一路四平八稳回了教室。

　　……

　　第一节课下，“诺康”财务有限公司的总经理康必成给他打来了电话，告诉他执照已经办好。

　　挂断电话他立刻打电话给王小虎，让他去拿一下材料。等这边电话挂断了，他立刻又拨打苏城一个老板的电话。

　　这个小老板之前就是做电动车组装的，可半年没到就倒闭了，两条流水线现在就堆在仓库里长霉菌。经过一番砍价，以半价4万一套处理给了他，另外还有一些生产工具全部打包卖给了他，总价12万。

　　等电话接通后，让对方立刻发货，同时嘱咐对方不要有遗漏。

　　连着几个电话打完后，韩义脸上露出了笑容。

　　零配件已经在路上了，到家后随时可以组装，现在万事俱备，只等15号正式开始营业。

　　“不行，还得叮嘱一下那个黄浩然！”想到什么的韩义，立刻又给那个“奇葩哥”打了个电话。

　　宁江区商业街上，黄浩然和一个身材魁胖的青年并排走着，边走边吞云吐雾，嘴里还不停抱怨着。

　　“这小老板真是细比抠，出来跑销售也不说安排一辆车，居然让咱挤公交车，真是精豆屁！”

　　魁胖青年噗嗤一声笑了，“我说黄大经理，你听说哪家老板不细比抠的？还安排车呢，没让你自己掏钱做公交车就不错了。”

　　黄浩然撇撇嘴说：“总共也没两个钱，我脑子磕巴了才自己掏钱做公交车呢！”

　　“那没辙，销售员就这样。有800工资给你就不错了，有得还没有800呢，连租房都要你自己掏钱。”

　　“傻子才去这样的公司。”

　　说着前面拐角处出现一家电瓶车销售铺，两个人转了个方向朝店铺走去。

　　就在这时黄浩然电话来了，拿出来一看居然是韩义破天荒给他打来的。

　　自从10月3号早上打电话通知他来上班后，这个小老板再也没有给他打过电话，包括平时在公司里，都是那个总经理王小虎安排活计，跟他只是点头之交。

　　正因为这样，黄浩然感觉自己不受重视，再加上工资实在是太低了，他做起事来更是无精打采，整天就跟没有骨架子似得、软趴趴。

　　可现在韩义给他打来了电话，顿时让他脊背挺直了几分。

　　黄浩然为什么激动，因为韩义还想着他呢，要不然为什么不给旁边同事谷海打电话，偏偏给自己打电话？

　　脑海里想着，他脸上不自觉浮现谄媚的笑容，“您好老板……”


第五十一章 上火的刘建国

　　黄浩然在跟韩义通电话，旁边谷海眯了眯小眼睛、侧耳倾听着。

　　这个社会“傻子”不多，全是“聪明”人，这个体格魁胖的谷海也是一样。

　　之所以愿意来这个连建制都不全的小公司，就是看上它是刚组建的，发展机会多。另外那个小老板说了，只要卖出去一辆电动车，给他们提成50块。

　　他已经看过了，几辆样车的做工真得不错，如果所有电动车都像样车的做工，销量不会差到哪去。这样一来，这家小厂还是挺有发展潜力的。

　　那么问题来了，销售部现在一共也就大猫小猫三两只，凭啥他黄浩然说了算？

　　从王经理到韩老板，没一个人在公开场合说过他是销售部头子，至于销售部总经理这个名头是黄浩然自己封的，实际上大家名头都是一样，“天义电子公司销售部经理”。

　　不过谷海很聪明，现在还不是见真章的时候，回头等车辆下流水线的时候，大家凭实力说话，谁卖的电动车多谁才有话语权。

　　此刻黄浩然对着电话做着一连串保证，“是是是，对对，老板你放心，今天我已经跟两家销售点谈好了合作意向，同意代为销售。”

　　“哎哎，好得。”说着黄浩然满脸笑容的挂断了电话。

　　谷海赶紧问：“小老板说什么了？”

　　之前萎靡不振的黄浩然，这下整个人精神面貌焕然一新，拿捏着语调说：“老板说了，让我们好好工作，他心里有数。”

　　谷海一听顿时笑了。

　　小老板会做人，这是厂里十几名员工有口皆碑的事情，但由于他是新来的，而黄浩然又整天吊儿郎当的样子，所以两人还没机会享受到老板的贴心关怀。

　　但不要紧，老板既然说了他心里有数，那肯定不会是忽悠他们的。

　　这下两人顿时精神抖擞，拿出饱满的精神才前方的电瓶车销售点走去。

　　……

　　当下课铃声响起后，何潇潇抱着一摞书本出了教室，后面翁倩很快跟了上来。

　　“潇潇。”

　　何潇潇停下来等了一下她，随后两个人并排出了教学楼，路上何潇潇抱歉的说：“对不起噢小倩，昨天我不该朝你发火的。”

　　“嘻嘻，没事。你可是我的小宝贝，我怎么会生你气。”说着翁倩伸手捏了下她的脸蛋到。

　　何潇潇扭头四处看了眼，回手打了她一下，娇嗔道：“人来人往的，成何体统！”

　　见路过的学生频频朝她们看，何潇潇赶忙拐弯朝篮球场方向走去。

　　金黄的银杏树旁，两个高水准美女并肩站立，朝篮球场上挥汗如雨的学弟的看去。

　　翁倩一脸色迷迷的说：“你看7号身材像不像吴彦祖，哇撒，太性感了！”

　　“有嘛！看着有点偏瘦，感觉像搓衣板似得。”何潇潇无情打击到。

　　“那12号呢，肌肉型男，个子又高，长得也帅，女生心目中绝对的Superman。”

　　何潇潇撇撇嘴，“是你心目中的Superman吧！”

　　翁倩终于不开玩笑了，“你看咱们金师大帅哥也是挺多的嘛，随便拎一个出来不比那个韩义强多了？”

　　何潇潇刚露出一点笑容的脸色、瞬间又冷了下去，扭头反问说：“他到底哪里惹了你，让你这样横竖看不顺眼？”

　　翁倩好笑的看了她一眼，“怎么我一说到韩义，就跟踩了你尾巴似得，真得已经情根深种了啊！”

　　见何潇潇还是直勾勾看着她，翁倩投降说：“好吧好吧，我说！我确实不怎么喜欢他。原因就跟很多凤凰男一样，他们来自社会最底层，吃过很多苦，但是眼界就这么远。”说着翁倩竖起右手，用大拇指跟食指比了一寸的距离。

　　“我没有看不起他们的意思，但人真得是有区别的。你没有经历过他所身处的环境，就不能感同身受，两个人没有共同语言，时间长了矛盾自然会慢慢激化开来。”

　　何潇潇反驳道：“你也说人跟人是有区别的，为什么他就不能是例外？”

　　“你既然问了，那我就告诉你。他那个老乡孙经纬你认识吧，我们不去评价他的为人，但他身上所暴露出来的深层次问题，难道仅仅是自卑心理作祟嘛，我看不见得吧！”

　　“咱老祖宗讲究门当户对是有原因，不仅仅是韩义，那些嫁入豪门的女人，又有几个是有好下场的？”

　　“那又如何，还不是照样有人飞蛾扑火！”

　　何潇潇说了一句，很快抓住她话里的漏洞反击道：“如果是这样的话，那我现在问你，如果有一个又帅、又有钱，对你又一心一意的高富帅男人追你，你会不会接受？”

　　“我……”

　　“别说不会，说谎鼻子可是会变长的。”

　　“……”翁倩居然真被问住了。

　　……

　　刘建国这几天有些上火，牙龈炎又犯了，半张脸肿起老高。

　　用热毛巾捂着嘴巴把两个拿货的小老板送走，回到柜台后叹息了一声。

　　国庆长假人家卖手机的每天生意盈门，就他门可罗雀，拿配件、修手机、卖手机等等，比之前猛降30个百分点，一天下来也赚不到300块。

　　300块其实也不算少了，但要看怎么比，就好像前些天倒腾报废机，一转手就能赚三四千、四五千，现在这一天300块，他真有点看不上了。

　　可现在问题是，韩义已经好些天没到他店里来了，打电话给他，他说现在不需要了。至于原因没说，他也不方便问。

　　刘建国知道事情没这么简单。

　　因为韩义是突然中止合作的，在此之前没有任何征兆。况且他不止一次说过，只要是高质量报废机，有多少收多少。

　　那现在为什么突然就不要了？已经找到别的供货商？他的价格高？还是自己有什么做的不到位得地方？

　　他知道，中间一定是出了什么岔子。

　　这么大的利润，做好了一年赚个五十万不是梦，可现在五十万突然就飞了，刘建国一时间有点难以接受。

　　“到底哪里出了岔子？”柜台后面，他苦思冥想都没有个结果，最后还是决定打个电话给韩义问问。

　　……

　　韩义这边正在和中海的闫涛通电话。

　　“对，苹果六代以前的型号暂时不要，国产机16年之前的型号也是一样……嗯，对对，你到了给我打电话，或者找我表弟也是一样。”

　　挂断电话，韩义拿着手机愣愣思考着。

　　其实相比那些高档机，普通型号机其实也不少赚钱，可他怕夏歆那边出货太多引起有心人的注意。

　　再说了，宝龙商场里现在两帮人斗的厉害，万一知道他也在里面横插了一脚，肯定不会像中海那边一样轻易放过他。

　　所以哪怕赚钱慢点，他也不能急功冒进。

　　看了眼时间，现在已经是下午五点半了，他得尽快赶到工厂去，那边还有一摊事情等着他去处理呢！

　　就在这时电话来了……


第五十二章 不可饶恕的忌讳

　　见电话是刘建国打过来的，韩义眉头皱了皱，考虑着要不要接？

　　接，无非就是问他为什么现在不要报废机了？

　　他不可能跟他说“你女儿好奇心太重、我不敢要”，那样岂不是此地无银三百两嘛！

　　不接，这个也难办，买卖不成仁义在，怎么也是半个老乡，何况王小虎之前还在他那里学过一段时间手艺，有点不近人情。

　　就在考虑之中，电话断了。

　　想了想，他顺着号码回拨了过去。

　　“刘哥你好！呵呵，好些日子没见了。”

　　电子街的手机店里，刘建国毛巾也不捂了，迅速组织了一下语言，笑说：“嗨，还不就是那样，比上不足比下有余呗。刚好又赶上国庆，这个月生意差的一塌糊涂。”

　　韩义也笑说：“呵呵，现在也都回来上班了，生意很快会恢复正常的。”

　　两个人哈哈扯了两句，刘建国不问，韩义也乐得装糊涂。

　　可惜最后刘建国憋不住还是问了出来，“那个……老弟啊，关于那个报废机……你现在还需要吗？”

　　“这个嘛……”就在这时韩义想到了之前跟闫涛的通话。

　　鸡蛋不能总放在一个篮子里，所有货源都在夏歆那边出货、难免会出纰漏。

　　还有中海那边如果只要高档机而不要老款型号，闫涛心里肯定不快活，对于他快速积累财富也是一种阻碍。

　　不过这些事暂时不用急，等电动车厂走上正轨、资金有了合法来源后再说也不迟。

　　韩义这边稍一迟疑，那边刘建国就知道这里面是有什么隐情了，“老弟，有什么要求你尽管提。如果觉得价格太高了，咱们也可以再商量嘛。”

　　刘建国是真急了。

　　他今年也40好几了，早期跟他一块做生意的人、现在哪个不是腰缠万贯的大老板？就他还吭哧吭哧埋头修手机。

　　如今好不容易看到个希望，结果鸭子还没煮熟就飞了，你说他能不上火嘛！

　　这边韩义原本打算重组点低价机给刘建国销售的，但一想到他刘佳佳问的话，心里就有点不舒服，所以到底还是没说出口。

　　“以后再说吧！我先挂了。”

　　听到话筒里传来的“嘟嘟”声，刘建国感觉牙龈又痛了。

　　……

　　晚上回到家，刘建国喝了点小酒，一来可以解闷，二来也能暂时驱除牙痛。

　　从今天韩义的话里他能判断出来，对方依然需要报废整机，只是不愿意从他这里进货了。

　　另外应该也不是价格的问题。大家也是老朋友了，如果不满意的话完全可以说出来，大不了再让点利出去，这点他还是拿捏得清的。

　　“到底是为什么呢？”

　　就在刘建国喝闷酒的时候，他女儿刘佳佳从房间里出来了，走过来咋呼道：“爸，你牙疼还喝酒啊！”

　　女儿的关心让刘建国开心了一点，说：“坐下来，爸问你点事情。”

　　“什么事啊？”刘佳佳坐下来伫着下巴问到。

　　“你把2号下午跟韩义说过的话，原原本本再跟我讲一遍。”

　　喝了点酒，刘建国脑袋反而清醒了点，他记得韩义态度正是从2号那天下午开始转变的。

　　自那天之后，对方绝口不提报废机的事情，甚至打电话过去询问也是敷衍之词，让他云里雾里搞不清什么状况。

　　刘佳佳不知道她爸心里的苦闷，笑说：“没聊什么啊，我就是问他收报废机干嘛的，可他不肯说，然后你就回来啦！”

　　刘建国脑海里好像划过一道闪电般，隐约间抓住了什么，问：“你是怎么问的？”

　　“我就直接问他啊，收这些手机回去干嘛的。”

　　刘建国大脑轰的一下就爆炸开来，他知道问题出在哪里了，铁青着脸色问：“然后他怎么说的？”

　　“没说什么啊，就是敷衍了一句。后来再问他的时候，他好像有点生气，就不理我了。”刘佳佳歪着脑袋说到。

　　刘建国此时恨不得抽自己一大嘴巴。

　　国庆之前韩义过来拿货，那一笔他赚了6200，因为开心所以晚上回家在饭桌上多说了两句，女儿也是因为这个原因、好奇之下才去探听的。

　　那天刘佳佳跟他提起这事，当时他没放在心上，不过还是警告女儿让她不要随便多问。

　　可现在看来一切都晚了，韩义肯定是起了戒心，所以不再到他这里拿货。

　　哪怕他们是半个老乡，哪怕他是王小虎的师傅，哪怕之前两人称兄道弟，但忌讳就是忌讳，他犯了个不可饶恕的忌讳——随便打听别人的商业机密！

　　……

　　傍晚六点半，宁江区285号厂门口，王小虎正看着工人装招牌。

　　当最后一个“司”字装上去后，他往远处走了点说：“把电源打开。”

　　通电后，“天义电子科技有限公司”几个乳白色LED大字散发出柔和的亮光，把厂门口照得亮如白昼！

　　师傅也走过来看了看，笑问道：“怎么样王经理，满意吗？”

　　“嗯！不错。”王小虎笑了笑说。

　　这边正说着呢，一辆白色小车驶过来了，开门后正是韩义。

　　挥挥手把滴滴司机送走后，走过来夸赞说：“确实漂亮。”

　　王小虎心疼道：“漂亮是漂亮，就是太贵，光这几个字要3400块。”

　　韩义拍拍他肩膀笑说：“莫喽！人家分销商过来窥见，见你家连个门面都那么寒酸，以为你是小作坊呢，晓得撒？”

　　“道理我都晓得撒，可心还是剐地痛。”王小虎皱着眉头说。

　　韩义笑呵呵的拍了拍他的肩膀，看到几个工人正在收拾工具，走过去洒了一磨烟，然后和王小虎一块进了厂房。

　　经理室、财务室、销售部，全部装修完毕，办公桌椅、电脑、传真机，该有的配套物件一样不少，韩义一路走走看看。

　　后面王小虎说：“黄浩然跟谷海今天跑了不少家数，不过谈的大多都是代为销售，只有一家过来看了样车后表示愿意购买。”

　　“是嘛，他买多少辆啊？”

　　“那个老板说，如果是一样的质量就买10辆。价格按你说地报的2600，然后给对方让利100块。”

　　韩义听了喜出望外。厂还没开张呢，就已经订购出去十辆，真是一个振奋人心的消息。

　　王小虎却愁眉苦脸。

　　这段时间跟着忙里忙外，他也不是什么都没学到。各种原材料价格、市场行情、一辆电动车的利润点，他都摸清楚了。

　　48V20AH，质量要好，电池还是从大厂家拿的名牌货，这样一套下来，车子卖2500一分不赚，还要赔本赚吆喝，他不晓得自己这位哥哥到底图啥子？

　　韩义也没解释，看看时间也不早了，让王小虎去清河嘉苑刷机，今天刚刚到了一批新货。

　　他本人则留下来重组电瓶车了……


第五十三章 八卦之心

　　按照韩义的设计，1200㎡一分为三。

　　前面500㎡作为生产场地，后面700㎡有300㎡作为办公场地，还有400㎡分为半成品仓库、配件仓库、进出货仓库。

　　之所以搞的这么麻烦，主要是让内部员工分不清这里面到底是个什么情况。并且仓库重地，闲人免入！

　　这只是现在，等回头这边走上正轨后，肯定要再租赁一个仓库存放报废车辆。这样一来两边不靠拢，车辆来源问题他怎么说都行。

　　……

　　把厂房玻璃门关好，关掉电源后来到了后面的进出货仓库。

　　150㎡的仓库被各型号车辆堆得满满，其中两辆样车就是前几天他抽空重组出来的。

　　先来到电池组旁边，摞得跟小山一样高的电瓶已经有420组了，报废价60000。

　　翻出一组天能电瓶，以天能电池为背景图片，用Mate7给蓄电池拍了个照。

　　【滴滴滴！！！蓄电池-42%阳极板-47%阴极板-8%六氟磷酸锂-3%聚乙烯材料。】

　　一如之前，分类选项下面的白色方框里多了个蓄电池的标志。

　　用手点了下蓄电池标志，手机里响起一阵语音提示。

　　【滴滴滴！！！六氟磷酸锂缺失94%，零部件缺失0.5%，请问是否重组蓄电池？】

　　韩义早就料到会有这一出，把重组提示关闭后，连蓄电池图片也一并删除，从墙根拎了几大桶电解液加入到了蓄电池山里，再次拍照。

　　果然，这次仅仅提示零部件缺失0.5%。

　　点了个【确定】后，重组开始。

　　场面是极度震撼的，蓄电池山就好像遇火消融的雪山一样，快速的分解、重组。

　　塑料外壳、阴阳极铅块、电解液水混合成一团，无数光斑飞到半空中，然后又以韩义所不能理解的形式注入到另一半之中。

　　一块块蓄电池像似窑炉里刚出来的新砖，排成队冒出来。

　　当重组完成后，之前420组、一千多块废旧蓄电池山不见了，换成了几百块全新的20AH蓄电池，铺在了地面上。

　　“呼！”

　　从头到尾韩义都是屏住呼吸，直到此刻重组完成后他才长松了口气。

　　因为质量不同、大小不同，重组手机时经历并不能完全适用电瓶车。就好像手机重组是分型号的，但重组出来的电动车却完全是一个样，不分小鸟还是小刀，爱玛还是立马！

　　……

　　点了点，1680块蓄电池，重组出来后还剩663块，能量消耗在60%左右。

　　不过也值了。这些蓄电池进货价才60000，但是按照天能的价格卖出去，起码值11万，价格近两倍。

　　蓄电池的价格可不是按照它本身来算的，只有等到装上电动车销售后、才能算出究竟赚了多少。

　　下面就该轮到密密麻麻的报废电动车了。

　　过程简单同时也惊心动魄，近600辆报废电动车分解、重组成型，场面还是挺震撼的。但时间没有想象中的长，甚至比重组手机还快，前后也就是三分钟不到，一排排崭新的电动车出现了。

　　数了数，一共179辆，能量消耗高达70%。

　　这些新车如果装上蓄电池后，售价大概在45万左右，刨去成本纯利润大概在60%-70%之间。

　　说实话，这样倒腾来倒腾去，又是租厂房，又是招工人，还要提供吃饭住宿，跟重组手机的利润相比，简直一个天一个地。

　　有这个时间，他到深、广、闽收一圈报废机，估计要不了一个月身价就能突破千万。

　　但韩义是真不敢，那样发达快，死得更快。

　　包括现在他都已经开始注意收敛了。有制造商应用在，何愁不能发达，又何必急着找死呢？

　　站在那里看了会，韩义转身把进出货仓库锁了起来。

　　……

　　厂里一切都在有条不紊的进行着。

　　流水线那边9号打的电话，10号下午就到了，跟流水线前后脚到的是电动车组件。

　　本来内心左右摇摆的韩义，当看到那些崭新的车架、轮毂、以及各种质量过硬的零配件后，瞬间下定了决心：做自己的品牌！

　　当决定好之后，韩义失笑不已，笑自己之前脑袋秀逗了。

　　花了这么大代价，甚至赔本赚吆喝、难道真就是为了电动车那点“微薄”的利润？还不是想以后光明正大的告诉别人：我是企业家！

　　工厂这边有王小虎、袁爱国以及一位新聘请的设计师帮忙盯着，韩义回了学校。

　　先到清河嘉苑取了电瓶车，到了南街快客便利店门口时，他看到一幕稀罕的画面，那个还差他500块钱的孙经纬、和一个大概二十四五岁的女人一路拉拉扯扯着。

　　稀罕的是，并不是孙经纬拉女人，而是女人一直在拽他胳膊不让他走，脸上满是哀求的表情。

　　“咦，这家伙居然也有资本始乱终弃了？”韩义八卦之心熊熊燃烧，手不由加了点油门朝他们开去。

　　“小纬你别走撒，听姐跟你讲嘛……”

　　“搞囊啥！我月初就跟你讲过我谈了个女朋友嘛，你还把钱寄回家去，这不是故意让我难堪啊！”说完孙经纬狠狠甩开女人的手、朝前走去。

　　扎着个独尾辩的女人继续追过去，“姆生病了啊，我也没得办法撒，总也不能看着她死嘛，你说是不是了？”

　　孙经纬狰狞着脸色说道：“她去借啊！反正也不是借了一次两次了。你这回把钱寄回家去，人家就晓得她有钱看病了，以后谁还会借钱给她嘛。”

　　“不行了撒。你学书借了好多次了，谁个还会借钱嘛。”

　　两个人说的是黔省话，而且说的又快又急，路过的人也听不大懂，但后面不远处的韩义却听了个明明白白。

　　孙经纬因为旁边疑似姐姐的女人把钱寄回家给母亲看病，让他没钱谈恋爱而大发雷霆。不仅如此，他还理直气壮的说出让自己母亲去借钱看病这种话。

　　他是真不明白，这种人的三观到底是怎么养成的？难道那些借钱给他的人都是活该？

　　就在这时韩义后面传来一阵喇叭声，走在前面的孙经纬下意识扭头看来，结果就看到韩义跟在了他们后面。

　　相比于中海的闫涛，孙经纬完美诠释了什么叫翻脸比翻书还快，一秒钟之前还怒气冲冲呢，刹那间换成了一张笑脸。

　　“啊呀，这不是韩老板嘛，真巧啊！”


第五十四章 抵押物

　　韩义看不起孙经纬，孙经纬同样在心里很鄙视他。

　　“大学生”是多么骄傲的一个名字，在老家那是要受别人尊敬、仰视的，你倒好，为了一点钱整天低三下四。别人打个电话就屁颠屁颠跑过去，你丢不丢人啊？

　　除了鄙视，孙经纬也在韩义这里找到了优越感。

　　他家穷，韩义比他更穷。他好歹有父母、姐姐供他读书，但他却没有，听说每个月赚的那点钱都要寄回家给弟弟妹妹上学。

　　另外为了赚钱还挂了好几门课，虽然还有补考的机会，但以他死性不改的样子，估计是没戏了。

　　好不容易考到金师大，最后却拿不到毕业证，每每想到这点孙经纬就想笑。

　　不过此时孙经纬却笑不出来，因为他不知道韩义究竟什么时候跟在后面的，又偷听到了多少？

　　韩义是真被恶心坏了，看到他那张假到不能再假的笑容，有种想吐的感觉。

　　也懒得跟他说话了，朝他旁边的女人点点头，拧动油门从他旁边穿了过去。

　　“哎，韩老板……等等撒。”也不知道想到了什么，孙经纬快步朝他跑去。

　　前面刚好是马路人行道，很快孙经纬追了上来。

　　跑过来的孙经纬一把抓住了电动车把手，谄笑道：“别走别走，韩老板，韩老板……”

　　他屁股一撅韩义就知道他拉什么屎，直接堵住了他的嘴，“对了，你欠我的500块什么时候还？”

　　“那个……我这几天手头不怎么松阔，不过你放心撒，最迟这个月底肯定还给你。”

　　看了眼红灯，韩义不耐烦道：“不是说上个月底嘛，怎么又变成这个月底了？”

　　“嘿嘿，我姐把钱寄回家了，不相信你问她嘛。”说着他就要喊后面的女人过来作证。

　　“说好了啊，最迟这个月底，我这边等钱用呢！”说完绿灯亮了，韩义拍开他的手，准备带油门离开。

　　孙经纬松开手后直接挡在了车前头，“哎哎，韩老板别走撒，我正好有点急事想找你呢！”

　　“让开啊，我也有急事呢！”

　　“拜托拜托，就耽误韩老板五分钟。”说着孙经纬双手合十连连作揖。

　　尽管很不想搭理他，但这边人来人往的，拦在这里会让人看热闹。只好转了个弯，朝不远处的路灯下开去。

　　“说吧，什么事？提前申明一下，借钱没有。”

　　孙经纬僵笑了两声，扭头不耐烦的朝他姐姐喊道：“你过来一下。”

　　“韩老板你看啊，我姐在江晖路的华达电子厂上班，每个月工资将近4000块呢。你看这样行不行，我让我姐给我作保，你再借我2000块，我发誓这个月底肯定还你。”

　　旁边女人一听焦急的说：“小纬啊，不行了撒，姆这两个月要喝药呢，我哪能把钱他。”

　　“不要问我借钱，没得商量。”说着同时在心里啐了一口“让你八卦”。

　　孙经纬脸色难看至极，但又不好向韩义发火，只好朝他姐吼道：“嘎村里就出了我这么个名牌大学生，你还不想我好，你要搞囊撒！”

　　韩义真恨不得朝他脸上吐口吐沫，这种人格扭曲的人，就算将来走上社会了也是个祸害。

　　也懒得继续听他秀下限了，车子掉个头就打算离开。

　　孙经纬姐姐被气得直掉眼泪，但却没办法，在他又说了几句绝情话之后、他姐姐跑到韩义跟前“噗通”一声跪了下来，流着眼泪对着柏油路连连磕头。

　　现在正好是晚上7点左右，再加上这边是大学城，附近行人来来往往，看到一个女人突然下跪磕头，纷纷看了过来，还有人掏出手机拍照，录像。

　　韩义这下真是骑虎难下了。

　　孙经纬那地方有个不成文的规矩，口头借钱是要还的，但如果借钱人下跪磕头，这个钱你可以不借，一旦借了人家可还可不还。

　　这是以前刚认识时孙经纬跟他讲的。很蛮不讲理的一个规矩，但他们那里就是这样，你非要的话也可以，但要把头磕回去。

　　“吗得，让你没逑事八卦，祸害来了吧！”韩义思想做着激烈斗争，考虑着到底要不要借。

　　看这样子，钱借出去八成就是打了水漂，而且以孙经纬的为人不会对他有任何感激之情，甚至认为是理所当然的。

　　眼看路人快围过来了，韩义眉头紧锁道：“到一边说去。”

　　……

　　在一个行人相对较少的地方，几个人停了下来。

　　“把工作牌给我看看。”

　　孙经纬姐姐抹了把眼泪从口袋里拿出了工牌，韩义接过去看了看，叫孙静香，工牌上确实是一家叫“华达”的电子厂，入厂时间是2014年。

　　翻过来看看背面，上面有工时记录单，每天加班都在4个小时以上。

　　孙经纬脸色也不怎么好看，自己姐姐已经给他磕头了，他还想怎么样？

　　见韩义还在那里考虑，忍不住问道：“没骗你吧，我姐她们厂每个月月底都按时发钱地。”

　　韩义看也不看他，把工牌还给孙静香，朝她说道：“我知道你们那里的规矩、磕头不还钱，但这个规矩对我没用。我现在问你，你究竟要借多少，借了什么时候还？”

　　“……我。”这个穿得很朴素的孙静香、嘴唇嗫嚅了几下，但却回答不出来。

　　孙经纬口气冲冲的说：“不是说过月底还你啊，还要怎么样？”

　　憋了一肚子气的韩义，转身指着他骂道：“你个孙儿少跟我鬼扯，我不是你爸妈，不会惯你地，再跟我洋腔屁调当心我抽你。”

　　韩义大学三年爬了几万级台阶，每天早上还坚持跑步，像孙经纬这样体格的人，一拳就足以把他撩翻在地。

　　果然，看到平时老好人的韩义发火了，孙经纬立刻蔫了下去，不敢再犟嘴。

　　孙静香目光朝远处灯火辉煌的街道看去，扭回头咬咬牙说：“两千。下个月月底还给你。”

　　“拿什么做保证？”

　　孙静香想了想，从口袋里摸出了个黑色小钱包，在夹层里翻出身份证说：“这个！”

　　借着灯光可以看到，这个女人钱包里总共就三五十块钱碎票子，还有几个钢镚在里面翻滚。估计这些就是她平时的零花钱。

　　韩义面皮抽搐了一下，不过还是摇头道：“不行。”

　　旁边的孙经纬急了，哀求道：“韩老板帮帮忙撒，我真得是急用撒。”

　　“你急不急用关我屁事。不要忘了，你还欠我500块没还呢。”

　　眼看抹着眼泪的孙静香又要下跪磕头，韩义忍不住在心里摇摇头。

　　怪不得老话常说“可怜之人必有可恨之处”呢，孙经纬如今的一切、这个姐姐也要负一半的责任。

　　“别跟我来这套，没有抵押物就算了。”说完推开挡在车前的孙经纬准备离开。

　　孙经纬姐姐也看明白了，老家那套下跪就能借到钱的规矩、在大城市里真得不好使，别人也不会像她一样娇惯她弟弟。

　　可这是她亲弟弟啊，是她父母的骄傲，作为孙家的一份子，她又怎么能置之不顾？

　　心念电转间，孙静香红着眼睛伸手从上衣内衬里拿出一个红布包，小心翼翼的打开后递到韩义面前问：“这个行吗？”


第五十五章 隐藏的人才

　　宇文正雄最近春风得意，自从接手韩义的校园小卖铺后，生意一直都很红火，短短半个月时间，赚了将近2000块。

　　这还是因为国庆长假的原因，要不然肯定上3000。

　　2000块，说实话，宇文正雄长这么大除了学费外，从来没一次拿过这么多钱。8号晚上偷偷算账的时候，差点没把他乐疯。

　　男人有了钱自然底气也足了，这不，最近他以代购的名义撩上个管理学院的妹子，也是他们颚省的，目前双方还处在试探接触的份上。

　　今天晚上趁着妹子不上晚自习，他约着出来一块压马路了。

　　“那个韩义为什么把这么赚钱的生意交给你来做啊？”旁边长得胖嘟嘟的妹子问。

　　因为刚认识时找不到话题，再加上自卑心理作祟，宇文正雄就把自己小卖部的利润告诉了胖妹，引得这个同样穷苦出身的胖妹惊叹连连，自然也令他受用无穷。

　　现在听到胖妹问，大雄挠挠头发说：“这个我也不知道，但以他的性格肯定是找到其他生意做了。”

　　胖妹背着手往前踢踏着：“大雄，你可不要跟他学，他虽然赚了点钱，可是却把学业耽误了。没有毕业证，在金陵工作很不好找的，也只能回老家去。”

　　大雄没接茬。

　　妹子重要，但人也不能忘本。他知道自己为什么现在能挺直腰杆站在妹子旁边的原因，如果还在背后道人长短，那也太不是东西了。

　　想了想觉得不说话不好，然后帮着解释说：“你对他可能不是太了解，韩义以前开校园小卖铺也是因为逼不得已，日子实在过不下去才选择的这条路。”

　　“另外他那个人做事非常有恒心，轻易不会放弃一件事情，如果放弃了，只能说明他找到了更适合自己的路子。”

　　“比如呢？”

　　“比如啊……”大雄衡量了一下说：“我告诉你，他银行存款最少这个数。”说着他竖起了一根指头。

　　“10万？”

　　看到胖妹脸上惊讶的神色，大雄点点头，“另外学费、生活费全部自理，每个月还要寄钱回家。”

　　胖妹听到韩义倒过头往家汇钱，显得非常震惊，“真得啊？”

　　“嗯！这件事知道的人很少，我也是最近刚听他寝室一哥们说的。”

　　在胖妹震惊的眼神中，大雄说：“你想啊，光银行存款就超过了10万，你想他三年又赚了多少？这么好的生意他能放弃，难道还不能说明问题嘛！”

　　这下胖妹没话说了。

　　韩义的事迹让宇文正雄信心大增，也给了他足够的勇气，壮着胆子牵起了胖妹的手，在她挣扎之前再次开口说了起来。

　　“你别人云亦云，有些事情不像你看到的那么简单。10万块，我不是看不起咱们学院里那些人，50%的人三年内都不可能存到这笔数字。”

　　对于宇文正雄的话，小胖妹还是相信的。

　　大学里毕业即失业的要占相当一部分；然后陆陆续续走上工作岗位的人，各种生活压力会像大山一样压得人喘不过气。

　　等工作刚刚有点起色，很快又要面临买房、结婚、生子等人生大事，别说存钱了，应该是绝大部分人会从此背上沉重的负债。

　　宇文正雄也知道这个话题稍显沉重了，刚想换个话题，电话响起来了。

　　……

　　孙静香用她母亲传给她的一只玉镯子作为抵押、从韩义这里借了2000块。据说是她姥姥辈世代相传下来的，而且传女不传男。

　　不过黄金有价玉无价，不管孙静香说的多玄乎，到他这里就值2000块，而且还必须加上身份证才行。说个难听的，你说世代相传就世代相传啊，万一是个玻璃球呢？对吧！

　　孙经纬的事情韩义转头即忘，他正在为自己下一步的行动做做准备。

　　这两天他又考虑了一遍共享电动车的问题，发现这简直是瞒天过海的妙招。

　　之前考虑的混杂销售行是行，就是一旦重组的新车越来越多时，问题就会接踵而来。

　　比如你只生产了1000辆整车，但销售却高达2000辆，这多出来的1000辆哪里来的？

　　1000辆不够引人注意，那要是5000辆呢、一万辆呢？

　　这些问题都要提前考虑，不能等到事到临头时再去想辙。

　　而共享单车可以解决很多问题，比如重组手机时带来的庞大资金；比如将来越来越多的报废车问题；比如公司里人的怀疑等等。

　　心里想着这些事情，掏出手机给宇文正雄去了个电话。

　　“大雄啊，问你个事情的。”

　　“韩老板你说，我听着呢！”

　　面对韩义，现在的宇文正雄脊背不自觉就矮了几分。除了因为他是自己的“债主”外，还因为他是财神爷，把那么赚钱的生意拱手就让给了自己，他如何能不感激尊敬？

　　“我想在紫金园搞个共享电单车，你觉得怎么样？”

　　大雄沉思了片刻说：“恐怕很难。韩老板你有所不知，咱们学校去年就下发了通知书，禁止APP智能电动车在校园运营。”

　　“你先别管那个通知书，我就问你，如果在咱们校园投放的话，你觉得有市场嘛？”

　　大雄想了想说：“市场的话肯定有，但电动车分时租赁赚的钱来自电动车的续行里程和行驶寿命。”

　　“学校没禁止前我算过一笔账，以一辆车一天跑满40公里计算，每辆车成本2000元，每公里0.5元计，每辆车需要运营到100天左右的骑行天数，才能够回本。”

　　“这个回本仅仅是电动车的成本。另外车辆丢失、车辆运营维护的钱都没计算在内。”

　　“嗯，非常好，继续。”韩义鼓励道。

　　宇文正雄说得兴起，继续道：“另外一种是像摩拜、OFO一样的散养模式，电动车投放到社会上，电动车随处骑，随处放，收个押金，赚个租金。然后找几个广告主，投放在APP上和车身。当然，前提是你的用户基数足够大，如果APP运营的比较有人气，然后就可以开个商城，卖卖周边产品等等。”

　　对面韩义听得很惊奇，他居然从来没发现、这个认识了两年多的猥琐男还是个隐藏的人才。

　　“大雄，这些都是你想到的？”

　　宇文正雄有点不好意思，嘿嘿笑道：“就是没事时自己瞎琢磨的，其实没什么卵用。这些大型商业活动，投入的资金都是海量的，一般人根本玩不转。”

　　“大型的玩不了可以玩小型的嘛，你说整个金师大，投入多少电单车才会趋于饱和？”

　　“嗯……咱们学校加起来有3万多人，算它3万吧，除掉那些有车一族，我觉得以20：1的量投放就足够了。”

　　“这样大雄，你尽快帮我做个市场调研，数据统计要详细一点。”

　　电话那端的宇文正雄敏感的捕捉到了什么，呼吸都开始屏住了，用一种自己都感觉陌生的变调嗓音说：“嗯……交给我吧。”


第五十六章 解读

　　“YES~”挂断电话宇文正雄狠狠挥舞了一下拳头。

　　别说1500辆了，就算是150辆，每天的营业额是多少？一个月呢？一年呢？

　　共享单车可不是校园小卖铺那种上不了台面的生意，做好了一年可是有几十万的利润。

　　而且宇文正雄相信，只要韩老板想做，以他的精神头这个世上就没有他做不成的事情。

　　现在问题来了，听韩义的口气分明是无人可用，所以才来咨询他，还让他去做市场调研，那接下来呢？凭他对他的了解，韩义不是那种过河拆桥的人，最大的可能就是带着他一起玩。

　　“吗得，老子要发财了！”宇文正雄紧紧的握起拳头，再次挥舞了一下。

　　旁边的小胖妹知道他刚刚是跟韩义通电话，此时见他这么兴奋，靠过来问道：“大雄，怎么啦？”

　　“嘿嘿，你不说手机按键不行了嘛，我知道前面有家千元手机店，走，咱添点钱置换一部去。”说着大雄再次牵起胖妹的手，朝不远处的进源手机店走去。

　　……

　　结束和大雄的通话，韩义立刻查了查，果然学校在去年曾下发过通知书。

　　各位老师、同学们：

　　近期，校外电动车租赁公司在未经学校许可的情况下，擅自将电动车投放到校园运营。大量电动车在校园内骑行，存在很大安全隐患，保卫处已责令电动车租赁公司限期退出校园。

　　为了校园交通安全，同时也为了避免您蒙受财产损失，希望广大师生员工不要注册并骑行此类电动车！

　　校保卫处！

　　看到这份通知，韩义一下想起来了，原来学校确实有很多绿颜色的电动车，但当时社会上也很多，他就以为是有人把车开回了学校，现在看来并不是那么回事。

　　如果是之前的韩义，他会单纯的把这份通知解读为学校是为了师生的安全作想，所以才在校内禁止共享电单车。

　　不过做了几天老板，很多事情韩义已经会从另一个角度来思考问题了。

　　比如说这份通知还可以解读为：你在我的地盘上赚钱，居然不知道分一块蛋糕给我，你是要闹哪样啊？

　　这样一解读的话，那这份措辞并不是太强硬的通知就变成了：并不是不许在校内投放共享电单车，关键看你会不会做人！

　　看了眼时间，现在才晚八点。

　　这个时间段寝室里那几个哥们，要么是在网吧撸，要么是在寝室撸，反正是不可能在图书馆教室复习。

　　摸了摸口袋，下午刚买的一包硬中华还在，转身朝校保卫室走去。

　　……

　　郑平是金师大紫金园的保安，今年35岁，老家是大西北的，到这里已经第六个年头了。

　　当保安工资待遇不高，一个月勒紧裤腰带省吃俭用也就能存个2000来块钱。

　　不过郑平已经很知足了，在他们那个地方，只有一些效益很好的公司以及公职部门才有这个收入。

　　而且当保安也看在什么地方当，像他这样在高校里当保安的，在老家挺受人尊重的，谁家有个什么事情，比如小孩读书打工来了金陵，都会打电话给他、拜托他帮忙照顾一下。

　　就在郑平想着这些事情的时候，远处直愣愣走来一个男生，等快到跟前时他才认出是谁，笑问道；“小韩过来有事吗？”

　　酱红色的皮肤在晚上看来就跟非洲黑人差不多，哪怕是背光韩义都知道站岗的是谁。

　　“嘿嘿，没事就不能过来看看郑哥啊？”在金师大待了三年多，学校里的人头韩义很熟悉。

　　郑平朝附近看了眼，估摸着班长不会过来，从岗亭上下来后带着韩义朝不远处的景观树下走去。

　　“来郑哥，抽支烟歇歇脚。”说着韩义抖了跟中华递了过去。

　　郑平接过后没抽，而是从裤兜里翻出个烟盒装了进去，“值班期间抽烟，逮住要罚款额，上周礼拜四老杨头就被罚了50块。”

　　韩义干脆把整包都递了过去，“喏，让老杨不要上火。”

　　郑平大方的接过去装进兜里，咧开嘴笑问说：“我听人说你把小卖铺转出去了，怎么滴，真发财啦？”

　　“哪是发财啊！你也晓得我马上快毕业了，功课学地又不怎么样，所以琢磨着弄个事业做做地，要不然真要回家修地球了。”

　　“俄贼~残货的很嘛！”

　　郑平用老家话惊叹了一声问：“做地什么事业哈。”

　　本来也需要郑平帮忙引荐一下他们保卫处科长，所以韩义也没隐瞒，把事情大概说了说问：“郑哥，你觉得有戏嘛！”

　　郑平拽了拽领带说：“禁止共享单车也是有原因的。去年教务处一位领导下班，经过北大门的时候差点被一辆电动车撞上，然后就发了几句牢骚话，第二天邵科长就通知整改了。”

　　韩义眼睛一亮，问道：“这么说上面没有明文规定、禁止共享单车喽？”

　　“怎么可能禁止得过来嘛！就算不让投放，难道还不让人家开电动车了？这是不现实的事情。”

　　就在两人聊着的时候，有学生正好骑着共享电单车经过，韩义问道：“难道现在就不拦了？”

　　郑平摇摇头，“晚上开开没事，白天还是要禁行的。不出事什么都好，万一捅了篓子可没人担责任哈。”

　　韩义理解的点点头。

　　上面动动嘴，下面跑断腿。其实那位教务处领导可能都忘了那件事了，但安保处的那位科长还在拿着鸡毛当令箭，让别人知道这里谁说了算。

　　两个人又聊了几句，郑平说：“邵科长晚上五点就下班了，你要是找他的话，得明天过来。”

　　“那行，郑哥你忙，我就先走了。”

　　……

　　就这么兜了一圈，回到寝室已经快9点钟了，他刚搞完个人卫生，走道里已经响起了嘻嘻哈哈的笑声，其中数小胖子刘浩楠的声音最大。

　　“上次就听网上爆料说，有个家伙在网吧打了一天排位从钻石掉到白金，然后他报警抓了整个网吧的小学生……啊哈哈……没……没想到今天还真遇上了。”

　　刘浩楠说完，罗春等人一阵哄堂大笑。

　　等几人笑着走进来后，看到韩义也在，周向明迫不及待说：“韩老板，今天遇到一特搞笑的事情……啊哈哈……”

　　“……你倒是说完再笑啊！”韩义郁闷到。

　　罗春憋着笑说：“今天我们打排位赛的时候，对面斯巴达突然在野区挂机，过了一分钟打字说他们网吧有人打排位输了报警，然后再也没了消息。”

　　“……那个斯巴达不会也是小学生吧？”

　　刘浩楠哈哈大笑说：“就是！”

　　“呵呵……”

　　几个人跟着一块笑了起来。


第五十七章 背后有眼

　　第二天一早，韩义早早起来，下意识看了眼上铺，周向明这家伙竟然夜不归宿。

　　“韩老板，求求您老人家帮忙带份早餐吧，我快要修仙了。”刘浩楠从床上探出头、睡眼朦胧到。

　　韩义没回答，问：“周向明这家伙干嘛去了啊。”

　　刘浩楠抬头看了眼，萎靡不振道：“他啊，最近也不知道迷上什么了，整天神神叨叨的，去网吧还挑包间坐。”

　　“呵呵，估计是在看小电影吧。”韩义笑着说了句离开了。

　　吃过早饭，上午照样两节基础课，中间休息的时候宇文正雄过来了，掏出一千块钱塞他手上说：“韩老板，这是这个月的费用。”

　　韩义低头看了眼，一小沓钞票皱皱巴巴，也不知道宇文正雄攥了多长时间。

　　想了想他还是收了起来，说：“这样吧，小卖铺那边的利润以后你自己留着吧，不用给我了。”

　　“这怎么行，说好的事情……”

　　韩义拍拍他肩膀打断道：“我以前就是做这个的，里面的辛苦我知道，你不用不好意思。”

　　大雄挠挠头“憨厚”的笑了起来，不过却怎么也掩饰不了一脸的猥琐。

　　“正好你过来了，我跟你详细的说说。”韩义拽过纸和笔，边说边写了起来。

　　“除了校内市场调研，你还要看看校外共享电单车的发展状况，把他们的营收情况、市场反响、附近几个高校学生的使用率都摸摸清楚。”

　　韩义说什么大雄就应什么，偶尔还插上几句。

　　“目前基本这些了。”

　　韩义把写好的单子递给宇文正雄，又跟了句说：“另外关于APP的开发你也帮忙记着点，需要多少钱回头跟我说一声。”

　　大雄眼睛里有兴奋，但嘴上却一点也不敢迟疑，“嗯，这个我知道的。还有吗？”

　　“没了。你要有课的话就先去吧。”

　　大雄点点头，“嗳”了一声快步离开了教室。一等下了楼梯他的拳头就紧紧握了起来。

　　不过这次他没再失态，而是压抑着兴奋在心里跟自己说：“宇文正雄，这有可能是你这辈子唯一一次机会，所以你千万要牢牢跟住韩老板的步伐，一定不要掉队！”

　　……

　　大雄走后，由于惦记着厂那边的情况，韩义也坐不下去了，干脆起身离开了教室。

　　他没看到，在他离开的时候，后面有个女生在盯着他。等他骑着电瓶车径直朝校门口开去的时候，女生已经来到窗口前，用微信录了个小视频发送了出去。

　　很快，公共课那边翁倩收到了讯息。

　　“我就知道这家伙没救了，亏潇潇还拿他当个宝呢！”看到视频里的内容，翁倩撇撇嘴不屑到。

　　坐她旁边的陶绥也看到了视频内容，奇怪道：“你说他整天忙进忙出的，到底在干嘛啊？”

　　“哼，还能干嘛？发传单，餐厅服务员，钟点工，无非就是类似的工作。”翁倩毫不掩饰自己的鄙夷到。

　　“哎！”

　　陶绥叹息了一声说：“贫贱夫妻百事哀，我将来要找个这样的老公，估计也不用活了。”

　　“你的心思还是留着将来再操吧，现在潇潇那边才真是让人担心。那傻丫头一心认准他会出人头地，作为她的好姐妹，咱们可不能看着她傻傻的往火坑里跳。”

　　“那你说怎么办啊？潇潇那脾气你又不是不知道，她认准的事情八头牛都拉不回来。”

　　翁倩眼珠转了转说：“哎，她上回提到机电系的曹俊了，我看她心里八成也是有人家，你觉得怎么样？”

　　“不能吧！他们两人一共也没见过两回面，怎么撮合？”

　　翁倩想了想，嘴角噙笑说：“这件事交给我来办吧！行不行总要试过了才知道。”

　　……

　　烂船还有三斤钉，何况韩义只是挂科而已。作为电自专业的他，组装个电动车还不是小玩？

　　韩义按照图纸手把手教工人试装电动车，并且还给他们画大饼。

　　“你们是厂里的第一批员工，也是以后的骨干分子，等生产规模扩大后全部要走上领导岗位，所以一定要用心学、用心做，碰到不懂的要主动问。”

　　“你说做领导的都不懂，又怎么能服众呢，是不是？”

　　“老板你放心，我们一定好好学。”十几名员工异口同声说。

　　厂门口王小虎坐着五菱神车回来了，下车后脸上满是兴奋的神色。

　　“学的怎么样了？”韩义走过来笑问到。

　　王小虎咧嘴笑说：“嗯，今天上车了。”

　　两兄弟都不会开车，也没驾驶证，韩义想着以后用车的地方多，所以就让王小虎抽空去驾校报了个名。他自己这几天也正打算去学呢！

　　除了老家的“气死牛”，韩义长这么大还没摸过方向盘呢，此时感兴趣地问道：“汽车加火快不？”

　　“快！我踩了下脚蹬子它就窜出去了，把教练嗨死了。”

　　韩义哈哈大笑，“你把教练嗨死了，我可赔不起撒。”

　　“呵呵。”王小虎挠挠头也跟着笑了起来。

　　两个人说笑了两句，那边给厂里拉零配件的司机老周停好车过来了。

　　“今天去诺康送材料的时候遇到了他们老板，他让你有时间过去一下，说环保跟质检这块还有些问题需要跟你当面谈谈。”

　　韩义看看时间，现在都11点半了，干脆等吃过饭下午再说了。

　　……

　　康必成早在韩义说做组装电动车的时候、就猜到他的目的了，无非就是翻新电动车而已。

　　果然，听老家看厂房的阿伯说、“天义”拉了很多报废车辆回来。

　　他不关心韩义做的是翻新车还是组装车，他只关心一件事情：有没有业务交给他们公司来做？

　　翻新车有吗？有！而且很多。

　　比如专利产品和商标注册，环保许可、质量监督检验许可、安全生产监督许可。你报废车有什么？又有哪样是合格的？

　　不过没关系，他诺康就是做这些的。只要钱到位，什么都OK。

　　下午两点韩义过来了，两个人在互相眼里都算是年轻有为的社会俊杰，所以谈话进行的很融洽。

　　原本像环保许可跟质量监督检验许可、韩义只要按照正常程序申报就行了，根本不需要走诺康这边走。

　　但人家眼巴巴的把他喊过来，而且话里点明了“你是做报废车翻新的”，这样一来就不好弄了。

　　他不能矢口否认，要不之前拉到厂里的报废车怎么解释？

　　之前把报废车跟组装厂放一起也是没办法，一方面资金紧张，另外欣美再生资源那边也催的急，只好临时放一下了。

　　不过回头还是另外找个地方存放吧，免得人多眼杂。

　　好在从诺康这边申报也就多了五六千手续费，咬咬牙也就认了。

　　两人都是大忙人，事情谈得差不多了，韩义便起身告辞了。


第五十八章 幺蛾子

　　机电系的曹俊被他们班女生称为班草。

　　一米八的个子，长相英俊，身材匀称，学习不算拔尖但也算凑合。另外篮球打的也很棒，每每他上场的时候，场外总是站有很多女生为他呐喊助威。

　　按理来说，这样一个男生在金师大这样美女扎堆的地方找女朋友还是很容易的，但曹俊眼光很高，他想找个有钱、漂亮、并且对他百依百顺的女神当女朋友。

　　后面两条可以适当放松一点，但必须有钱。

　　曹俊家是苏北农村的，跟韩义一样，他很早就明白金钱在现代社会的作用。帅有个屁用，没钱还不是被人当小白脸看？

　　但和韩义不一样的是，他没想过通过自己的努力去奋斗。钱哪是那么好赚的，辛辛苦苦奋斗三十年还够不上别人起步的门槛呢！

　　所以他想好了，找个有钱的女朋友，哪怕长得丑一点也没关系，只要能让他飞上枝头就行。

　　想法是好的，可惜事与愿违，大学几年前后几任女朋友长得都很漂亮，就是家里没钱。而且为了维持男人的自尊，逢年过节还要买点小礼物哄对方。

　　不胜其烦之下，时间不长就分手了。

　　眼看着快要毕业了，但有钱的女朋友还没找到，曹俊已经放低了标准。不用家产千万，只要在江南有车有房，独生女儿就行。

　　今天晚上有个符合他心目中标准的女生约他一块去看电影，曹俊好好捯饬了一番等着女孩的电话。

　　很快有同学在外面喊，“曹帅哥，下面有美女找。”

　　听到外面男生的话，曹俊面皮抽搐了一下。

　　这个女生是苏城人，听说家里在市区有两套房，另外父母都是企事业单位正职职工，条件蛮优渥的。

　　就是长得不怎么样，而且体重超标，一米五的个子能有130斤。

　　所以当外面同学说“美女”的时候，曹俊就认为对方在调侃自己，脸色自然不好看。

　　犹豫了三秒钟不到，曹俊还是毅然走了出去。

　　在走道遇到刚刚那个男生时朝对方点点头，心里暗自冷笑连连，“现在不要笑，一年后社会会教你做人的。”

　　……

　　要问翁倩为何对何潇潇的事情这么上心，连她自己都说不清。

　　由于性格原因，大学三年下来两人关系也就一般般，比外人强，但也没到那种无话不谈的闺蜜地步。

　　如果非要问她的话，可能就是不爽韩义当时的表情吧。

　　那种“你有本事就去挑拨离间”的态度把她心火撩起来了，憋着一口气，无论如何她也要把这个脸打回去！

　　很快等的男生下楼了，翁倩主动走了上去。

　　“是我找你的。”

　　曹俊下楼时一眼就注意到常青树下的翁倩了，模样俊俏，身材高挑，还有身上那股女王范儿都让她显得那样鹤立鸡群。

　　不过他有自知之明，就自己那点小聪明，在这种女人面前根本不够看得，不想死还是离她远点为好。

　　谁知他不想招惹对方，对方居然主动过来搭讪了，让曹俊暗暗纳罕“难道最近自己魅力又见长了？”

　　“呃……你好！请问这位同学你找我有什么事吗？”

　　翁倩朝远处的人工湖努努嘴，“过去说。”

　　曹俊看了看手表，距离约会时间还有一刻钟呢，于是跟着翁倩朝小湖畔走去。

　　湖畔边，翁倩转回身已经笑意盎然，“其实是这样的，我一位好姐妹挺喜欢你得，也经常会去看你打球。只是她脸皮薄，也不好意思表白，而我作为她的好姐妹，就只能替她出马喽。”

　　“……啊。”曹俊嘴张得老大。

　　他本来就在想呢，是不是对方或者她的什么闺蜜看上自己了，然后过来表白的。没想到还真就是这么回事！

　　见他一副吃惊的表情，翁倩呵呵笑道：“你不用惊讶，其实这也没什么大不了的，就算当不成恋人，大家也可以做朋友嘛，你说是不是？”

　　之前心神不定也没认出来，直到此时曹俊才感觉面前这个女生似曾相识，试着问道：“你是财院的翁……翁倩吧？”

　　“你认识我啊？”

　　“呵呵，我们系的潘华跟你是高中同学，聊天的时候说起过。”

　　翁倩拍拍脑袋说：“哎哟，你看我这记性。”

　　有了这层关系，两个人接下里聊得很投机。

　　就在这时曹俊电话来了，他拿出手机看了眼、但却没接，“不好意思啊，我有点急事，你看……”

　　翁倩多聪明的一个人？她从曹俊眼睛里看出来，电话是某个女生打过来的，所以快刀斩乱麻：“呵呵，你要有事就先去忙吧，我回头跟何潇潇说一声就行。”

　　已经打算走人的曹俊，听到“暗恋”他的女生是何潇潇，当下拔不动腿了。

　　知道面前女生是翁倩后，何潇潇是谁他当然也知道了。

　　那个女生他见过几次，长得不比他前几任女朋友差，而且据他所知何潇潇家庭条件也很不错。

　　有这样一个女生喜欢自己，曹俊又没有自虐狂，当然知道怎么选择了。

　　“呵呵，我没事，就是一个同学喊我去网吧打游戏的。”说着曹俊手伸进兜里挂断了还在震动的手机。

　　……

　　忙了一天回到学校，在经过大门口的时候韩义才想起来，郑平说要帮他引荐保卫科邵科长的事情。

　　“算了，明天再说吧！”

　　一路回到寝室楼，刚打算上楼，看到不远处林荫路上有个熟悉的背影朝北大门方向走去，细看之下正是一天没见的周向明。

　　“猴子，你干嘛去啊？”韩义远远喊了一声。

　　正低着头对着手机嘿嘿傻乐的周向明，话也不说、朝韩义摆摆手自顾自离开了。

　　“咦，这家伙长能耐了！”韩义笑了笑也没当回事，转身上了楼。

　　寝室里只有沙嘉慕躺在床上发呆。

　　这个哥们最近情伤难平，抑郁寡欢，把精力全花在了学习上。

　　见他进来了，招呼了一声继续陷入沉思中。

　　韩义喊了他一声问道：“猴子这两天干嘛呢，怎么感觉神神叨叨的？”

　　“不知道。好像是迷上了什么女主播。”

　　韩义一听大惊失色，“卧槽，真的假的？”

　　“嗯呐，我听他说要给一个叫雯雯的女主播打赏飞机。”

　　“……我……次奥！”听到这话，韩义感觉就跟吃了只苍蝇般难受。

　　认识三年多了，记忆中周向明请客吃饭的次数缺指可数，而且事后绝对会吃回去。

　　除了这些，像平时买饮料、香烟、夜宵、一块出去玩等等，你是别指望他主动掏钱的，全是蹭吃蹭喝。

　　正因为如此，所以卢震海罗春他们才没事就怼他。

　　不过他脸皮厚无所谓，你说你的，该蹭还是蹭。

　　可是这样一个一毛不拔的铁公鸡，居然给那些哭穷卖惨、现实中有可能开宝马坐奔驰的网络女主播刷100块一支的飞机，真是日了哈士奇了。

　　难道就为了听她们夸一句“666？”


第五十九章 碰到瞎子了

　　接下来几天过的波澜不惊，厂那边一切事宜在有条不紊的进行中，100多辆“天义”牌电动车已经下了生产线，只要质检合格证一到家就能开售。

　　手机重组这边真得很吓人，一边不停的给电动车厂那边输血，银行卡里的钱还在蹭蹭往上涨。

　　今天王小虎给他打过电话后，韩义顺手点开银行短信通知，眼看着存款快突破一百万了，心里有点发愁。

　　他无权无势的一个小人物，家还远在数千公里外的大山里，银行卡里突然冒出这么多钱，真得有点说不过去。

　　但也不能因噎废食。事业要做，问题也要解决，不管是重组手机还是电动车又或者别的什么，总不能就这么偷偷摸摸下去吧？

　　想了想他给康必成去了个电话。

　　贷款必须尽快申请，要不然眼看着盘子越做越大，真等到别人生疑后再解释资金来源，那时就晚了。

　　电话很快接通，康必成的声音一如既往的热情。

　　“韩老板你好啊，有什么事尽管说。”

　　“康老板怎么知道我找你有事的，就不能是问问你吃没吃午饭吗？”韩义开了句玩笑说。

　　“哈哈，你这整天忙得脚不沾地的人，哪有时间特地打电话给我寒暄啊！”

　　“呵呵，也是。”

　　两个人聊了几句，韩义把情况说明了一下，问：“我这个条件申请贷款的话有没有问题啊？”

　　康必成听到他还是在校大学生，惊叹了几句，随后沉吟了一会说：“金陵对大学生创业有专项扶持资金，最高额度可达50万，并且还是免息的。不过……”

　　他顿了一下说：“不过对申请人在校表现有严格要求，像你这样挂科挂了6门的人，估计难度很大。”

　　韩义知道，这个康老板说话就喜欢大喘气。先讲道理、摆事实，把难度跟你说出来，然后他才好根据难度大小来收费。

　　就好像他申请创业贷款难度大，但不代表不能办，关键费用能不能给他开到位，开到位了什么都OK。

　　“嗯，我知道难度大，所以才找康老板帮帮忙嘛。厂里最近开销很大，拉过来的一点投资已经捉襟见肘了。”

　　“这样啊……”

　　康必成又迟疑了一会说：“这次没跟你瞎说。50万的无息贷款申请难度确实很大，涉及的审批部门太多，我的关系恐怕略有不逮，你看这样行嘛，我给你两个方案。”

　　“这边的无息贷款我先帮你申请着，成功率五五开；另外如果你资金确实紧张的话，我可以帮你申请银行商业贷款，凭你现在的资质，100-200万没什么问题。”

　　“要是不够的话我还认识贷款公司，额度同样可以达到200万，并且立即支付。”

　　韩义立马说：“就100万银行贷款吧，私人公司的高利实在拿不起。”

　　“行！下个礼拜五给你消息，至于费用咱们到时候再谈。”

　　“OK。”

　　……

　　紫金园北大门的蓝宇网咖里，一排排宽大的座椅上坐得满满当当，一张张年轻的面孔看着电脑上的游戏人物或兴奋、或颓丧，还有的则在大呼小叫着。

　　而在左侧珠帘垂挂的包间里，头发油腻腻、胡子拉碴、眼珠充血的周向明，正看着电脑屏幕亢奋的打字。

　　“雯雯，唱个我们结婚吧！”

　　屏幕里，一个眼睛大大、睫毛弯弯、双手托着锥子脸扮可爱状的女主播，一脸害羞的说：“谢谢小明哥哥的礼物，爱死你了。”

　　“雯雯我也爱你。”

　　“555……小明哥哥，妹妹今天还差一点任务，你能不能再帮帮我啊，好不好嘛！”

　　周向明打开手机看了眼，上午刚问罗春借的1000块已经快见底了，不过面对屏幕上楚楚可怜的女主播，周向明还是毅然决然的充值打赏。

　　“哇！谢谢小明哥哥的飞机，么么哒~”

　　随着女主播的娇羞声，屏幕上闪过一连串的666，周向明也在这一瞬间走上了人生巅峰，嘴角裂得更大，嘿嘿傻乐着。

　　“下面一首我们结婚吧送给小明哥哥，也感谢诸位哥哥对妹妹的捧场。”

　　洁白的婚纱

　　手捧着鲜花

　　美丽得像童话

　　想起那年初夏

　　我为你牵挂

　　在一起就犯傻

　　丘比特轻轻飞过月光下

　　……

　　尽管是礼拜六，不过国庆刚过去没几天，很多学生并没有回家，就好像506寝室，除了卢震海外，其余的都在。

　　小胖子刘浩楠看着窗外蒙蒙雨丝下的路灯，问道：“哎骡子，这两天你有没有看到猴子啊？”

　　躺在床上刷朋友圈的罗春说：“天天鬼鬼祟祟的，估计是谈恋爱了。”

　　“怎么可能呢，你看看他现在那挫样，哪个女生瞎了眼能看上他啊？”

　　“那就不知道了，可能真是碰到瞎子了吧。”罗春随口说。

　　刘浩楠郁闷道：“这月才刚开头，我生活费已经被他借掉500了，剩下的半个月可怎么活额。”

　　本来漫不经心的罗春、一听这话顿时坐了起来，惊问道：“什么，他也跟你借啦？”

　　“啊！都借两回了，说下个礼拜给我。也跟你借啦？”

　　罗春皱皱眉头说：“昨天刚问我借了1000块，你这里又是500，这才几天啊，谈个恋爱也不至于这么糟钱吧？”

　　“不行，我得问问韩老板跟沙子。”说着他就拨起了号码。

　　“喂，老沙，猴子有没有问你借钱啊？”电话里说了几句，挂断后又给韩义打了过去。

　　韩义此时正在校保卫科的办公室里呢。

　　坐在他对面办公桌后面的老男人、正是邵永福邵副科长，今年50刚出头，老家彭城人。

　　据私下流传，15年前邵永福就是金师大一名普通的保安，后来也不知道搭上了学校哪位领导的线，一路平步青云、做到了校保卫处副科长的位置上。

　　别看副科长官不大，明面上也就管管学校安全保卫工作，但私下里这个位置却油水十足。

　　保安招聘录取，消防器材申报购买，校外商家宣传等等，这些工作全部都由他一把抓，隐形权力很大。

　　此时这位皮肤白白净净的邵副科长，抽着烟，看着韩义不咸不淡说：“你说的这个事情我们还要再研究研究，另外也要经过上面领导批准同意后才行。要不然出了问题谁来负责？”

　　对于这种官腔韩义已经开始免疫了，堆着笑脸说：“邵科长说得很正确，而且也确实是为了我们学生安全考虑。”

　　顿了一下，他继续道：“不过嘛……我认为安全还是应该从多方面来考虑，比如加强学生们自我保护意识啊，多做一些安全知识宣传工作等等，邵科长您觉得呢？”

　　邵永福端起面前的茶杯呷了一口说：“小韩讲的这个问题我们也早就注意到了，但学校下拨的经费有限，我们保卫科也很难做啊。”

　　韩义考虑了一下说：“学生们的安全还是重中之重，不能仅仅为了考虑便利而放松了安全这根缰绳。邵科长你看这样行不行，我们公司每个月从营收中拿出10%的利润作为学校安全保卫基金。”

　　“……10%啊。”这位邵科长沉吟了一下没说话。

　　“呵呵，我还是个学生，资金实在是有限。而且邵科长您也知道，共享单车前期就是个烧钱的生意，实在是……”

　　见他始终不肯回答，韩义就知道“研究”没到位。

　　不过现在不是紧逼的时候，韩义站起来笑道：“邵科长每天公务繁忙，我就不打扰了。”

　　“行，你先去吧。”邵永福点点头示意到。

　　刚从保卫科出来，罗春的电话就到了，“喂……”


第六十章 狗咬吕洞宾、不识好人心

　　回到寝室的时候，连最近勤奋苦读的沙嘉慕都回来了。

　　罗春靠着床架说：“我1000，胖子500，老沙200，韩老板1000，掌门下午4点钟又给他发了500红包，加一起三千多了，我看这家伙要疯啊。”

　　刘浩楠问沙嘉慕：“你确定他是打赏主播了？”

　　沙嘉慕点点头，说：“前几天晚上我听他嘀咕了一嘴，当时我也没多问。”

　　看到韩义进来了，罗春转头问：“韩老板你回来的正好，猴子现在被女主播迷的神魂颠倒，三天打赏了几千块，你说该怎么办啊？”

　　见众人严肃的表情，韩义才知道事情的严重性。

　　前几天沙嘉慕提过一嘴，当时惊讶了一下也没当回事，没想到现在居然变本加厉了。

　　韩义抖了抖雨伞上的水珠问：“他现在人呢？”

　　“不知道。打电话不接。”

　　韩义掏出手机翻了翻，找了个号码拨打了出去，“喂，老张啊，猴子在你那边嘛……嗯，我不挂，你找找看……”

　　“不在青春。”说着继续拨打。

　　找了几家网咖，终于有消息了。

　　放下电话韩义说：“走，猴子在蓝宇。”

　　……

　　蓝宇网吧里，视频主播去吃饭了，周向明却还盯着画面上粉红色的房间傻傻发呆。

　　珠帘被人掀开了，楼下快餐店服务员笑问道：“先生您好，请问是您点的扬州炒饭吧？”

　　周向明机械的扭过了脖子，点头说；“嗯，是我点的。”

　　服务员把饭盒放到桌上笑问道；“请问是现金还是微信支付？”

　　“微信吧。”他打开微信扫了二维码，结果却显示余额不足。

　　没办法，他只好摸口袋，找了半天就翻出几个钢镚。

　　旁边服务员也一脸懵逼。这么大个人，上着五块钱一小时的网咖包间，竟然连10块炒饭钱都给不起。

　　“那个……你等等，我给我同学打个电话。”

　　没办法，饭都炒好了，总不能再端回去吧，服务员只好在旁边等着。

　　坐在包间里面的年轻人说：“哎，服务员，要不炒饭先让给我吧，你回头再帮他炒一份就行了。”

　　周向明潜意识还沉浸在虚拟的“666”中，旁边年轻人的话让他感觉受到了侮辱，好像在说他“穷鬼，连个炒饭钱都给不起。”

　　周向明猛的站了起来，指着瘫坐在沙发上的年轻人骂道：“你他么说什么呢，我点的炒饭凭什么要给你？”

　　里面年轻人愣了一下、把耳麦摘下后站了起来。

　　此时周向明才发现，这个看着不壮的年轻人，身高居然有1米七八以上，体型对比之下也完全是压倒性的。

　　年轻人“啪”的一声打开他的手指，反指着他骂道：“你妈逼的再骂一句试试。”

　　“……你。”身体上的弱势让周向明在嘴唇嗫嚅了几声都没说出来。

　　见他涨红着脸不说话，年轻人嗤笑道：“点个炒饭没钱给却让人服务员等着，你他么还有理了。个个都像你，人生意还要不要做了？”

　　本来就压抑着火气的周向明，被年轻人这番毫不留情的啪啪打脸，顿时怒从心头起、恶向胆边生，抄起扬州炒饭盖向了年轻人的脸。

　　“我去尼玛的……”

　　“哎呀，卧槽。”

　　“别打了别打了……”

　　等韩义他们赶到的时候，网吧里很多人正在勾着脖子往包间区看，还有的人一脸幸灾乐祸的表情。

　　韩义他们快步冲过去，那边已经有认识的人在拉架了。

　　个子高一点的年轻人挣扎着说：“别拉……松开……今天老子不把他屎打出来就是他养的。”

　　已经瘫到桌底下的周向明、两手还在使劲的挠着，但却骂不出什么狠话了。

　　“让开……让开一下。”

　　“猴子你怎么样啦……猴子。”

　　大家七手八脚把鼻青脸肿、眼眶乌青的猴子拉了起来。

　　见寝室里人基本全来了，周向明胆子壮了几分，抹了把鼻血喊道：“你们别拉我，别拉我……草，这个孙子……”

　　坐在窗口边的人喊了一嗓子“警察来了”，那些围观的人瞬间各回各位，本来还在叫嚣的猴子立马萎了，再次用衣袖把鼻血擦了擦，哆嗦着两腿找了个位置坐了下来。

　　网吧老板也怕麻烦，等警察上来后只说是两个顾客吵了两句嘴，已经没事了。

　　警察离开后，老板把50块押金还有卡里剩余的几十块钱全退给了周向明，黑着脸说：“以后你不要过来了。”

　　老板能在大学城开得起网吧，自然不是周向明这种没有背景的学生惹得起的。

　　也不敢再说什么，接过钱后灰溜溜的先一步离开了。

　　……

　　回寝室后，周向明什么也没说，把衣服一脱上床睡觉了。

　　罗春憋了一肚子火，见他也不给个解释，忍不住过去推推他，“猴子你先别睡，把事情跟我们讲讲的。”

　　饿着肚子被人揍了一顿，最后还被网吧老板当着那么多人的面打脸，周向明也是一肚子火，被子一掀吼道：“有什么好说，烦死了。”

　　“哟呵猴子，你现在脾气见长嘛。你今天要不说清楚的话、就把那1000块还给我。”

　　“不就是1000块钱嘛，有什么大不了的，明天就还你。”

　　罗春锤了下上下床说：“现在就要。”

　　周向明眼珠通红的看了看罗春，最后一翻身倒在了床上，无论他怎么叫就是不起来。

　　见叫不起来他，罗春就站在床边说：“你好歹也是个大学生，那些网络主播都是些什么人你不清楚啊，竟然还学人去打赏！”

　　“打赏就打赏，你丫要有钱我才懒得多说你一句。可你居然挫到借钱打赏，你到底是有多饥渴啊？有那钱你还不如在现实里找个女朋友呢！”

　　“还有，你就是一学生，每个月花的还是父母寄过来的生活费，人家主播呢？每个月可能有上万甚至十几万的收入，嘴上说着谢谢哥哥、666、老铁，心里指不定怎么想的呢！”

　　蒙着头的周向明被他说急眼了，再次掀开被子喊道：“我们是真爱。”

　　“噗嗤……”本来一肚子火的罗春，被周向明这句说得爆笑开来。

　　旁边韩义几人也失笑不已。

　　“我说猴子你是真傻还是假傻啊？真爱！你信不信，我现在给那个什么雯雯上个火箭，她立马会说爱我？”

　　本来只是急眼的周向明，这下真恼火了，红着眼珠说：“我知道你家里有钱，但你也不用这么侮辱人。网络主播只是人家的一份职业而已，你可以不喜欢她，但请不要用你的最大恶意去揣度人家。还有，我的事情不需要你来操心。”

　　一口气说完，周向明再次睡倒。

　　“……次奥，这还真是狗咬吕洞宾、不识好人心。”罗春指着蒙头大睡的周向明，气得咬牙切齿。

　　韩义走过去拉拉他，摇摇头说：“先让他睡一觉，等他清醒了再说吧。”


第六十一章 开业大吉

　　10月15号，星期日，下了一夜的绵绵小雨，早上终于放晴了。

　　今天对于很多人来说只是个普通的日子，如果有什么特殊的话也是因为今天放假，可以睡个懒觉。

　　但对韩义来说却不一样，因为今天“天义电子科技有限公司”正式开张营业了。

　　大清早赶到清河嘉苑，把昨天新买的一套西服换上，价格不贵，也就400来块钱；还有一双在网上订购的奥康皮鞋，加西服一起700块。

　　这是韩义20来年穿得最堂正的一次，看到镜子里那张稍显陌生的脸，他不自然的拉了拉领带，深呼吸一口后离开了家门。

　　宁江开发区285号门口，除了王小虎外，还有很多公司里的员工。

　　黄浩然，袁爱国，徐德成，谷海，以及设计师王甜甜。

　　韩义坐滴滴车来的，到了厂门口下车时、他从口袋里摸出个红纸封递了过去，喜气洋洋的说：“沾沾喜气。”

　　开车的是个中年师傅，朝厂门口地上摆的鞭炮看了眼，也是一脸笑意的说：“恭喜老板生意兴隆通四海，财源广进达三江。”

　　“同喜同喜。”韩义笑着下了车。

　　滴滴车师傅开出一段距离后才打开红纸封。

　　不同于现在人红包都是买现成的，这个八角形的红包真就是用普通红纸包的，八个角对齐，棱角分明，说明包的人非常用心。

　　打开后里面有一张崭新的20元RMB，钱不多，但这是心意，车钱已经另付了。

　　把钱拿开后，底下还有一排小楷黑字：愿您在旅途的路上一帆风顺，万里鹏程！

　　一句暖心的话加精心制作的红纸封，让这位司机师傅脸上洋溢起会心的笑容，反光镜里“天义科技”几个大字也印入了他的脑海。

　　……

　　厂门口，韩义也挨个发了个红包，包括王小虎在内。

　　“这是我们老家的习俗，大家拿好。”

　　众人嘻嘻哈哈接住后也感谢了几句，之后就是等吉时了。

　　葛大瞎子看的时辰是8：16分，还差了一刻钟。

　　韩义从手提袋里摸出包烟，凡是吸烟的挨个散了一遍，不吸烟的就抓一把糖和袋装糕点。

　　小姑娘王甜甜没怎么跟韩义打过交道，腼腆地问道：“这也是老板你们那的规矩嘛。”

　　“呵呵，差不多。不过在我们那里是包粽子，做糕饼，另外还要祭祀请神。这边条件不允许，只能一切从简了。”

　　王甜甜是金陵美院16届毕业生，之前从事的是外包装设计，在看到他们发布的招聘信息后过来的。

　　虽然已经毕业一年多，但王甜甜脸上还有着学生的稚嫩感，此时满脸向往的说：“好想来一场说走就走的旅行啊，去见识见识祖国各地的山山水水、风土人情！”

　　韩义想笑。

　　小姑娘明显是被网上那些昂贵器材拍摄出来的风景照忽悠瘸了，真等她来上一场说走就走的旅行时她会发现，理想跟现实的巨大鸿沟、已经远远超过了地平线。

　　就在聊着的时候，同样穿着新西服的王小虎已经点了根香烟，走过来交给了韩义。

　　点鞭炮在大城市那都是旁人代劳的，但在他们老家，“龙头鞭”必须是主人家来点，那是代表脸面的事情，怎么可以让别人代劳？

　　走到鞭炮旁边，王小虎看着手机说：“好了，点吧！”

　　“嗤嗤——”

　　“乒乒乓乓……”

　　“轰……砰……咚……”

　　这边点了鞭炮，厂区里有人伸头出来看，门卫室里两个谈闲拉呱的老头老太太也走了出来看热闹。

　　“老板恭喜开张大吉啊！”

　　“呵呵，谢谢谢谢……来，吃糖。”凡是过来的韩义都亲自散糖果和糕点。

　　等鞭炮声歇后，韩义领着一帮人回了工厂。

　　里面员工都在各自位置上等着他发言讲话，王小虎还特地准备了个小话筒。

　　韩义把手提袋交给王小虎，也不用话筒，走过去画大饼道：“今天是开业的日子，别的话咱也不说了，就展望一下未来吧。”

　　“大家这两天也看到了，咱们虽然做的是组装车，但是有自己的牌子。我之所以强调这一点，是因为想告诉你们，咱们这个厂未来肯定是要做大做强的，你们在座的每一位将来都有可能是主管、经理、厂长、甚至总经理！”

　　“啪啪啪……”

　　一阵热烈的掌声过后，徐德成朝厂门口走去，外面货车已经整装待发了，上面装了几十辆系着红绸的电动车。

　　王小虎出去点了一串鞭炮，在噼里啪啦声中、货车发车了。

　　……

　　办公室里，王小虎把这段时间销售情况跟韩义讲了讲。

　　“由于销售人员不足，业务范围还龟缩在宁江区范围内。目前达成合作意向的销售点有32家，其中6家在看过样车后交了订金，总数95辆。这是详细的数据。”

　　韩义拿过来看了看，王小虎学历不高、仅仅初中毕业，但字却写的很好，一手工整的小楷看着赏心悦目。

　　至于数据就差了很多，做得跟记事本差不多，看着让人有点饶头。

　　不过也够难为他了。之前学的是修手机，后来被他赶去学刷机，结果刷机学了没两天又被他拉来当总经理，想想也是好笑。

　　把数据表放下后韩义问：“财务跟文员招的怎么样？”

　　“倒是有几个过来面试的，我还没决定好录用哪个。”

　　“把名单给我看看。”

　　接过王小虎递过来的简历，财务一共有两个，一个26岁，正牌大学财会系毕业；还有个58岁，野路子出生，之前在一个小厂做会计，不过那个小厂最近倒闭了。

　　“打电话通知那个老会计，让他今天就过来上班。”

　　王小虎惊奇了一下。两个人一个正牌大学生，一个野路子，一个年轻有朝气，一个垂垂老矣，他搞不懂哥为什么会选择老会计？

　　“不明白啊？我告诉你，会计是一个厂的命脉之所在，不需要有多聪明，关键要老实，听指挥，你懂吗？”

　　王小虎探头看了眼简历，这个叫陈云昌的老会计在之前那个小厂做了11年，这样的人起码已经证明了自己的忠诚；而另外那个大学生，三个月前才刚从一家公司辞职。

　　“我懂了。”

　　等王小虎离开后，韩义一个人在那沉思了起来。

　　“烟雾弹工厂”已经建成了，下面就是把业绩做漂亮了，以后做什么都不用再像之前那样偷偷摸摸、如履薄冰了。

　　比如手机那块再深耕一下，可以到金陵周边几个城市再去跑跑；另外珠江路那边也要加快脚步。

　　之前他有点太想当然，以为凭着夏歆就能帮他走货的，可随着中海那边源源不断的送来报废机，现在他已经开始压货了，要不然夏歆那边根本吃不下。所以必须再找几个有实力的大销售商，或者干脆自己租个门面经营也行。

　　不过这也是因为眼界和根基的原因。

　　韩义以前只是个穷学生，操持一下校园小卖铺而已，能做到如今这一步已经很不容易了；况且突然而来的巨额金钱也让他感到害怕，根深蒂固的观念让他相信只有开公司、办企业才能掩饰这一切。

　　但是之前内心的恐惧阴云，已经随着今天一声声爆竹轰鸣烟消云散了。注册资本200万的公司老板，倒腾几十万的手机有什么问题？

　　就在这时办公室门被人敲响了，随着一声“请进”、康必成的声音传了进来。

　　“哈哈，恭喜开业大吉……”


第六十二章 一年后你且看她们会如何

　　中午哪也没去，就在办公室里整了两个小菜招待的康必成。

　　这位在金陵四海通的老板也没嫌弃，甚至非常高兴的说：“要的就是这感觉！”

　　酒酣耳热之间，康必成无意间感慨了一句，“再有两年我姑父也该退了，不知道到时候还能不能再找你喝酒了。”

　　等话出口之后，这位金陵“细爪白”瞬间酒醒，闷着头吸了两口炒螺丝后，见到韩义没问，他自己反倒憋不住了，“你就不想知道是哪个？”

　　韩义奇怪道：“问了又能怎么样，他是能少我税收啊，还是能给我公司特批个条子？”

　　“……你。”康必成拿筷子对着他戳了戳，最后拐个弯去夹凉皮了。

　　韩义哈哈大笑，随后举起酒杯笑说：“康老板别生气，我自罚三杯。”说着就要仰头干掉。

　　康必成一把抓住他的手，不满道：“你小子不地道，总共一瓶酒回头全下你肚了。”

　　“哈哈……那就一起来。”

　　等吃得差不多了韩义才问道：“听你这口气也是背后有人的主，怎么不搞点暴利的营生？”

　　尽管面红耳赤，但康必成人醉心不醉，点了根烟后徐徐道：“你也不看看这是哪里，全省多少双眼睛盯着呢，太出格随时会被发配边疆。包括现在做的这些事情也属于擦边球行为，一旦哪天风向不对了，随时会被斩掉。”

　　韩义心有戚戚然，点点头后没说话。

　　话到这里基本也就打住了，康必成笑着站起来道：“原本今天是你开业的日子，有些话我不该说的，但既然吃了你的菜、喝了你的酒，那我就多嘴说两句。”

　　说着转身看着外面的车间，“这个东西我劝你悠着点，没什么大前途。”

　　韩义知道他是为自己好，点点头说：“我心里有数。”

　　“你有数行，那我就先走了。”

　　刚刚跨出一步，康必成又折了回来，用手指蘸着酒液在桌上写了个字，抬起头说：“我看你挺顺眼的，如果近两年有什么想法尽管来找我。但还是那句话，要和谐！”

　　韩义盯着桌上水字看了眼，重重的点点头。

　　……

　　晚上临回学校前韩义给家里打了个电话。

　　不管怎么说都算是创业了，总也让家人跟着沾沾喜气。

　　电话是他老子接地。

　　电话那头，他父亲带着一点压抑的兴奋问道：“是大儿嘛……”

　　“是我啊阿爹，你歇下啦？”

　　“么讷么讷。英子跟小宝写作业呢，你姆在西房腌咸菜呢，要她接电话吗？”

　　韩义能听出来，他阿爹嘴上说让他姆接电话，心里巴不得跟他多说一会呢。

　　其实不止他们爷俩这样，天下的父子都差不多，平时很少有交流，但背后谁问到自家儿郎做什么的，说起来比谁都凶。

　　正因为晓得，他才笑着说：“么事，就想告你你大儿今天厂开业了，葛叔跟你讲了没有？”

　　“讲了一哈，但我没细细问。怎个样，厂多大哈？请了好多人撒？有没有屠……”韩义父亲话没问完就被他姆妈打断了。

　　“你话怎个那么多额，让大儿说就行，你听着好了。”

　　韩义笑道：“么事额。厂有1200方，比屠家的窑厂还大了200方，不算小虎子跟我，现在一共有32个人。”

　　对面传来吧嗒吧嗒抽水烟的声音，然后过了10几秒，他父亲就连说了几个“好”，然后又跟着说：“大屠儿子上月买了个一冒烟，路过我家时把大黄压死了，还说你读大学就是糟践钱。”

　　韩义姆妈抱怨道：“跟你大儿说这些晦气事干嘛，他每天事情那么多，你给他添堵啊。”

　　他阿爹争辩道：“我不是添堵，我就是想说我大儿不是糟践钱，他现在也能买得起一冒烟。”

　　“你个老头子说话怎么不过脑子，四个轮子要好多钱啊，你尽在这里撺掇瞎事。”

　　见阿爹不说话了，韩义眨眨眼睛说：“阿爹，年底我保证买个一冒烟回去，到时候就停他家门口轰喇叭。”

　　“要得要得！”他父亲高兴的回了几句，然后又在那里吧嗒吧嗒抽烟。

　　他姆妈赶紧对着电话说：“大儿啊，你把钱收收好，别听你阿爹说瞎事。大黄岁数到站了，早晚也要死。”

　　“我心里有数呢。大黄看家顾院六七年了，阿爹有气是应该的。”顿了一下笑问道：“英子跟小宝呢，想他们了，让我听听声音。”

　　很快那边响起了韩小宝稚嫩的嗓音，“你晓得我是谁啊？”

　　“嗯，我听出来了。”韩义笑着说。

　　“上回小虎哥哥带给我个飞机，我到现在还没按起来呢，你让他把图纸发给我，听到没有？”

　　电话里传来“啪”的一下敲脑袋的声音，然后就听妹妹韩英说：“阿哥你别听他瞎胡扯，他那飞机早摔坏了。”

　　韩义就问：“那你最近有没有乖乖学习？”

　　“学额，怎么能不学呢！我的目标就是跟阿哥你一样，考到金陵师大去。”

　　韩义哈哈大笑说：“好啊！上阵父子兵，打虎亲兄妹，你好好用心学，阿哥在这边等你过来。”

　　韩义没跟家里说他具体开的什么厂，投入资金多少，免得吓到他们。

　　在他们观念里超过一万都是大钱，十万能让他们寝食难安。超过了十万，是一百万还是一千万对于他们来说没什么区别，反正他们没有那个概念，说了等于白说。

　　至于屠家那个窑厂，大是大了点，不过也就是弄些土疙瘩到窑里烘焙一下，能值几个钱？

　　……

　　校园里很少有人会穿正装，哪怕是老师教授也是一样。

　　所以当穿西装、打领带的韩义路过时，旁人纷纷投来好奇的目光。

　　韩义很快发现了不对劲，等见到自己还身上穿着开业时的西服时、斜对面正好走来两女生。

　　两个人抱着书本一路有说有笑，在看到西装革履的韩义时，两个人愣了一下，随后“噗嗤”一声笑了出来。

　　其中一个波波头问道：“你是韩义吧？”

　　“怎么啦？”韩义疑问到。

　　不过他很快认出，这个波波头是何潇潇室友张欣雅。另外一个眉眼上翘，平时说话阴阳怪气的女生叫汤蜜儿，同样也是何潇潇的室友。

　　张欣雅用指头戳戳他身上的衣服嬉笑道：“你这是去跑销售了还是当伴郎啊，搞得这么正式？”

　　“呃……开业庆典。”

　　汤蜜儿嘴角上翘，阴阳怪气道：“哟，你都能参加开业庆典了啊，是包子铺啊还是小卖铺啊？”

　　汤蜜儿的冷嘲热讽丝毫激不起韩义的怒火，他很清楚，这个社会就是这么现实。如果现在他开着宝马奔驰路过，这个女人肯定又是另一幅嘴脸。

　　不过无所谓，嘴长在别人身上，想说就去说好了，十年后、不，一年后你且看她们会如何。

　　“呵呵，对，就是小卖铺！”点点头，韩义笑容不减的离开了……


第六十三章 张东强的疑惑

　　接下来半个月韩义每天早出晚归，一边忙手机重组，一边考察宝龙商场那边，另外还要盯着厂里。

　　八方的电机，天能的蓄电池、正新的轮胎，做工精良的外壳，再加上低廉的价格，目前合作的13家门市店销售情况良好。

　　可王小虎却开心不起来，因为每多销售一台电动车，意味着公司要亏到100来块钱，两个礼拜下来亏了四万五千多。

　　看着报表上的数字，王小虎心痛无比。今天趁着他哥在，他无论如何也要问清楚了，要不他真得没法再工作。

　　办公室里，韩义正在查看宝龙商场门市出租的信息，见到王小虎进来，他示意道：“小虎啊，帮我叫下陈老会计，我有点事情想跟他说。”

　　王小虎没出去，而是站在门口嗫嚅着嘴唇。

　　没听到动静、韩义抬起头看了眼，不由乐了，调侃道：“王经理这是怎么啦，看你这愁眉苦脸的。”

　　王小虎怏怏不乐的坐到了沙发上，两手枕在膝盖上不说话。

　　韩义放下笔走了过来，在他旁边坐下后搂着他笑问道：“来，有什么疑问都说出来，哥帮你开导开导。”

　　“哥……这才半个月没到就亏了四五万，你到底是咋想的啊？”

　　韩义拽过茶几下面的香烟，抽了根给王小虎，两兄弟一起点了起来。

　　“咳……咳咳……”王小虎吸了口后呛咳了起来。

　　韩义哈哈大笑，拍拍他后背说：“你瞧，你抽烟咳嗽，但你哥就不咳。”说着又抽了口。

　　王小虎又咳了几声说：“哥你最近天天迎来送往的，每天都抽两口，我还是第一次抽烟呢！”

　　“你说的没错，这说明我的嗓子已经适应了烟雾的刺激，另外尼古丁还会进一步侵蚀我的大脑，让我形成习惯性的依赖，到那时就会出现烟瘾。”

　　韩义转动了一下手中的香烟，“香烟这个东西就跟买低价货差不多。一样的东西，人们习惯了就戒不掉。咱们现在实力不足，但又想抢占市场份额，只能靠低价销售形成尼古丁效应。”

　　王小虎挠挠头，尽管心里还有很多疑问，但却不敢再问了。

　　阿爹来的时候再次叮咛要他一切听韩义的，今天壮着胆子质疑了一句已经是不得了的事情了，要是他爹知道、非大嘴巴呼他不可，小义的话你也敢顶嘴？

　　但出乎王小虎意料，他哥居然点头道：“你说得没错，确实要转变经营策略了。”

　　康必成的话让韩义想到了很多。电动车重组问题重重，很多关节都会露出马脚，万一哪个环节出了岔子，那乐子可就大了。

　　正因为如此，在重组了两批电动车之后，他再也没有进报废车。

　　重组不能玩，但共享单车却没什么问题。金陵市面上已有的两家公司之所以不能做起来，除了政策问题之外，还有自身遇到的瓶颈。比如成本高、充电难、体验差等等。

　　正因为看到了这些问题，所以他才决定从区域化运行方式入手，这样除了可以节省成本外，也可以解决充电这个老大难问题，到时候只要在校园内建几个电桩网就行。

　　而且大学生的素质相对较高，在维护这一块要节省很多人力成本。

　　至于以后要不要推广到社会上，还要看校内试运行情况。

　　不过这些事情他没跟王小虎说，而是笑道：“这样，电动车从今天开始全部涨价，要达到收支平衡。”

　　见韩义听他的话，王小虎开心不已。辛辛苦苦建个厂，不赚钱也就算了，居然还要往里面贴钱，那这个电动车卖不卖又有什么关系？

　　嗯，他就是这么认为的！

　　看这位表弟兴冲冲的离开，韩义无奈的摇摇头，“还是太年轻。”

　　……

　　王小虎离开没一会，陈云昌会计进来了。

　　这位今年才58岁的会计已经满头白发了，穿着一身老式呢子褂，帆布鞋，脸上看去也带着老式的刻板。哪怕办公室门是开着的，他都先敲敲门，等韩义说“进来”后才走进来。

　　“老板。”

　　“嗯，坐。”

　　韩义亲自帮他倒了杯水，放下后说：“这些天感觉怎么样，还行吧？”

　　陈云昌刻板的脸上带着一点拘谨，面前这个老板虽然年纪不大，但带给他的威压却丝毫不比之前的老板差。尤其是他那种万事成竹在胸的精神头，令他相当好奇，搞不懂他哪来这么大底气的？

　　“老陈，这几天厂里的账目应该理顺了吧？”

　　“嗯。”陈云昌点点头，等着他的下文。

　　虽然韩义没说，但这位老会计已经猜到他要说什么了。

　　一般像这种小厂的会计都会做两本账，一本花账给公家看，一本死账给老板看。目的无非就是避税。

　　这些事情其实根本不用韩义交代，会计如果这点都拎不清，哪个厂会要他？

　　但出乎他的意料，韩义却说道：“老陈啊，花账我看过了，做得蛮好。不过……”

　　韩义顿了下说：“营收比太低。你按照正常比例再上浮3个点做账。没问题吧？”

　　陈云昌刻板的脸上愣神了一下，但很块点头说：“嗯！我知道了，这两天我把账目再重新做一下。”

　　见他没有异议，韩义很高兴。

　　之所以选择他来当会计就是考虑到这点。一般的会计这个时候肯定要问为什么？然后会苦口婆心的劝他要合理避税之类的，但是陈云昌就很死板，你老板怎么交代他就怎么做，不会有任何多余的问题，更不会去考虑老板为什么要让他怎么做？

　　韩义找他过来就是为了这事。

　　公司盈利好看了他才方便操作，要是光投入没有“产出”、那就白费了他一番苦心。

　　“那就辛苦你了。”

　　见到他要走，韩义起身从柜子里拿出一瓶小糊涂仙，“上两个礼拜那个康老板带过来的，结果没喝掉，麻烦老陈帮我解决了。”

　　陈云昌本来很死板的脸上露出一丝笑容，伸手接过去说：“那就谢谢老板了。”

　　“呵呵，不用客气。”笑着把陈云昌送出了办公室。

　　回过头收拾了一下东西，离开了工厂。

　　……

　　半个月没来珠江路电子街，这里还是一如往昔般热闹。

　　到了宝龙电子商城，为怕人多眼杂，韩义干脆没进去，在门口给夏歆打了个电话，然后就坐在面包车里等。

　　商场里，聪明能干的老板娘迎来送往，脸上的笑容就没停过。

　　等把最后一波客人送走，忍不住“啐”了口，“长得个十三点，还跟我一嘴一嘴说得欢，也不撒泡尿照照自己长什么德行。”

　　把手上的胶手套撸掉，正好口袋里电话响起一阵特殊的铃声，老板娘不愉快的脸上瞬间挂上了笑容，“小财神爷来电话了。”

　　接起后聊了两句，夏歆立刻笑容满面的说：“好滴好滴，姐这就来，你搁门口等一下。”

　　挂断后老板娘生意也不做了，把两面卷闸门拉下来小跑了出去。

　　就在老板娘前脚走，拐角二楼下来三四个人高马大的男人，其中两个正是短脖子张东强和纹身男张大山兄弟俩。

　　“这个夏师娘屎掉裤裆啦，跑这么快啊？”看到老板娘大白天生意不做就走了，短脖子张东强奇怪到。

　　“不清楚。不过最近一盼子她忙地很，白天经常不在这嘎。”

　　张东强摸了一把脸，龇牙道：“放的几款型号卖地怎么样了？”

　　“不大好。销量还赶不上苹果呢！”

　　张东强盯着远处已经快消失在商城门口的背影。

　　“查查她最近在干嘛呢！”


第六十四章 请闭嘴！

　　随着重组的手机越来越多，制造商应用好像升级了一般，刚开始还需要刷个机，现在连刷机都不需要了，只要包装好直接就是新手机。

　　唯一一点不好的地方就是重组所需要的能量一点也没有减少，甚至还有增加的趋势。

　　有时候晚上睡觉的时候韩义会看着华为Mate7上面的【搜索】跟【合成】应用发呆，心想着，这两个应用不知道又是如何的神奇。

　　一个重组已经快让他走上人生巅峰了，【合成】跟【搜索】不知道能不能让他冲出亚洲、走向世界？

　　可惜，重组了那么多部手机电瓶车，到现在能量才涨到3.14%，也不知道什么时候才能启动合成跟搜索？

　　就在脑海里浮想联翩的时候，老板娘夏歆来了。

　　拉开车门让她上来，老板娘捋了一下套裙坐了下来，司机老周发动车子朝主路上开去。

　　夏歆左右打量了一下，笑呵呵道：“小韩也不差那点钱，怎么不换部车子的？”

　　“没钱啊。”

　　“你就跟姐哭穷吧，就这两月……”

　　老板娘话刚出口就知道不妥了，看了眼前面开车的司机，换了个话题笑道：“最近忙什么呢？”

　　“呵呵，就是瞎忙活。”

　　有“外人”在，两个人也不方便聊天。

　　车子出了珠江路，朝农大边上的一座精品小区开去。到了门口两人下了车，韩义让司机老周先回去了，他则拎着两个大挎包跟着夏歆进了小区。

　　尽管已经是10月底，小区里的树木依然郁郁葱葱，花池里的鲜花还在争相怒放着。而在远处一栋栋黄白相间的小洋房夹杂在高耸的电梯房之间若隐若现，别致又宁静。

　　老板娘家就在这里，几次交易之后、出于对韩义的信任，所以才把他带到这里来交易。

　　“这里房价不便宜吧？”上回因为初来乍到，所以他也没顾上问。

　　老板娘点点头笑说：“嗯，现在价格上涨蛮快的，得要3万来块钱一平方吧！”

　　不是不知道金陵房价贵，只是以前韩义不关心这些东西。反正不管多少钱他也买不起，关心了又有什么用？

　　现在听到陡然听到老板娘的话，他才惊讶道：“这么贵啊？”随后想到她家那座大三居，心里开始估算起了价格。

　　“是啊！我那栋房子买的时候才一万八，现在都翻倍了。”

　　韩义暗自心惊。

　　就老板娘那栋房子不会低于100㎡的，这岂不是身不弯、腿不动，坐在那里就赚了近200万？

　　他忍不住感慨道：“真是人比人得死啊。”

　　刚好已经来到楼道口，老板娘掏出磁卡刷门禁，边笑道：“小韩又哭穷了。刚刚还没说呢，你这一月也不少赚吧。只要好好努力个几年，也不是买不起的。”

　　韩义摇摇头说：“真没哭穷。我就赚点跑路工，真正的大头子都被上家赚去了。”

　　夏歆很聪明的没有继续这个话题。

　　她不知道韩义赚多少，但她可以肯定一件事，不管他这个月赚多少，但肯定没她多。

　　光600多部国产机，她倒手就赚了三万；这还不是大头子，真正赚钱的是那些苹果整机，除了店里还剩的十几部，到手利润已经有四万多了。

　　也难怪她叫韩义为“小财神爷”呢！

　　……

　　韩义压了一个礼拜的货，所以今天的交易量有点大。

　　苹果6代80部，华为P9、P10，VIVO，OPPO，小米，各种型号加起来270部。

　　350部的交易量，别说电子街了、就算在宝龙电子商场里都是九牛之一毛。可是这对夏歆来说却不是一个小数目，粗略估计一下也超过了50万。

　　50万的交易量，两个人都非常谨慎。

　　验机-谈价格-结账

　　从下午两点钟开始，一直忙到吃晚饭，价格才出来。

　　苹果总价185000，均价2300。这个价格相比上一次要掉了一点。但数码产品就这样，每天都会有所不同。

　　国产机总价351000，均价1300。之所以这么便宜，是因为里面有很多行价不超过2000的低价机。

　　等帐算出来后，夏歆拿着价格单说：“总共536000，小韩你看有没有误差？”

　　韩义也没客气，接过来再次算了一遍。

　　50万啊，别说他了，对很多人来说都是一笔巨款。想他大学辛辛苦苦三年，爬了那么多台阶，背后受了那么多的嘲笑，也不过存了10万。

　　如今面对50万，他依然有种双手颤抖的感觉。

　　仔细的核对了一遍。最后用水晶茶几上的计算机又捣了捣，点头说：“没错。”

　　如同之前一样，夏歆用网银给他转了536000，并且连零头的300多块钱也没克扣他的。

　　之前韩义在小区里的一声叹息让她起了同情心。

　　按照她的估计，像这些手机他应该是真赚不了多少钱，要不然不会这么愁眉苦脸的。

　　而自己呢？这些手机平均下来每部她要赚到200以上，没必要再在这几百块钱上去算计了。

　　毕竟他也不容易……

　　……

　　这段时间何潇潇不胜其扰。

　　机电系那个曹俊不知从什么地方得到自己微信号码的，开始的时候出于礼貌，所以就跟对方聊了几句。

　　谁知这一聊就聊出祸害来了，曹俊居然说喜欢她，然后就不停的给她发信息，气得她干脆把对方拉了黑名单。

　　她以为这就算完了，哪知道当天晚上他就到她们寝室楼下手捧鲜花向她表白，搞得半栋楼的女生都出来围观，还有的在那起哄架秧子、让她答应。

　　当时她真是气死了，要不是赶巧楼层停水，她真恨不得淋他个落汤鸡。

　　她现在别的不怕，就怕韩义知道后误会她。

　　就在这时外面有女生喊：“潇潇，我刚看到那个曹帅哥又来了，你要不要去见见他的？”

　　“让他去死好了。”

　　本来外面女生都走了，听到这话嘻嘻笑着走了进来，“潇潇，人家曹帅哥对你一往情深，连着站了半个月了，你就真得一点不动心啊？”

　　“你动心你就去呗。”

　　女生叹息了一声说：“我倒是想去呢，关键人家不喜欢我啊。”

　　一听这话何潇潇更是烦不胜烦，站起来气呼呼的下了楼。

　　正好这个时候曹俊也来到女寝楼下了，两个人撞了个面对面。

　　曹大帅哥迎上来深情的说：“柏拉图说过，当爱情轻敲肩膀时，连平日对诗情画意都不屑一顾的男人也会变成诗人。潇潇，直到今天我才明白这句话的真谛，原来，会吟诗的不是我，而是你在我心目中一直都是一首诗。”

　　“嘶嘶——”

　　本来憋了一肚子火的何潇潇，此时忍不住的揉了揉胳膊，“拜托你能不能好好说话，别这么酸？”

　　曹俊眼睛里有一丝得意闪过。

　　他曹俊追求的女人，还很少会失手的。像这种大学三年都没谈过恋爱的奇葩女，在他眼里更是个雏。不怕她生气，生气正好说明自己进入了她的内心。

　　“潇潇，其实自从第一次见面时，我已经对你一见钟情，可你是那样的美丽不可方物，每次面对你的时候我总是自惭形秽，鼓不起告白的勇气。”

　　“如今眼看快毕业了，我知道自己再不说出口，那份遗憾将会永远的留在心里。”

　　何潇潇冷眼旁听，等他说完后才问道：“说完了吗？”

　　曹俊忍不住往前走了一步，“潇潇，我有数不清的心扉想向你袒露，有说不完的爱恋想倾诉于口，但我今天只想对你说三个字……”

　　何潇潇忍不住打断道：“请闭嘴！”


第六十五章 刘浩楠的坚持

　　韩义晚上六点半才回到清河嘉苑，今天忙出一身臭汗，正好在这边洗了个热水澡。

　　换好衣服来到之前王小虎睡的房间、现在的工作室。拉开椅子坐下去，打开网页了解一番今天国产手机各型号的报价，做到心里有底。

　　之后又去二手网查看了一番。

　　要说重组这个功能逆天也确实逆天，但局限性也同样很大。

　　比如重组废旧汽车，这个目前来说根本不可能；另外像家居电器、鞋帽配饰、电脑单反，这些全都力有不逮。

　　不过哪天【合成】要是可以使用了，倒是可以试试。

　　按照他的猜测，如果【重组】是把废旧物品重新利用的话，那【合成】十有八九就完全是原材料的直接创造。

　　他上个礼拜采购了一批液晶屏幕、电路模块板、以及外壳，想直接重组出华为以及苹果手机，可惜不知什么原因失败了。

　　【人工服务】的选项又一直处于灰暗状态，想找个人问问都办不到，他只好趟着石头过河了。

　　……

　　在网上看了一圈，最后发现除了碎瓷器、玉石之类的物品能试试外，好像也没有别的什么了。

　　把碎瓷器先放到一边，单说翡翠，这个目前看来可操作性非常高。

　　俗话说“无纹不成玉”，翡翠内部常常会有一些石棉、裂隙、石纹等瑕疵，这些瑕疵会严重影响翡翠的价格。

　　正因为“纹”多，所以才凸显那些高冰种的翡翠以及帝王绿的难得，同时也造就了它们的昂贵身家。

　　韩义就在想，既然重组能把报废手机、电瓶车都重组成新的，是不是能把那些有纹的翡翠重组成完美无瑕？

　　虽然从手机组件重组失败来看希望不大，但总要试过了才知道。

　　查看了一会，韩义便把电脑关闭了，目光无意间看到拉开的抽屉里躺着的保时捷版华为Mate9。

　　拿起那部屏幕已经碎裂了的看了看，尽管银行卡里躺着100万现金，但心里还是感到可惜。

　　他去官网查了查，这种型号的曲面屏换一个要4688块，赶上一部普通的华为Mate9Pro的价格。

　　惋惜了一声，放下后把那部新的拿了起来。

　　他问过夏歆多少钱，对方开价7000。至于为什么这么低，很简单，少了一张签名卡。

　　那张签名卡看似无用，但却是证明它“血统”的证书，少了证书就只能以手机自身价格估值了。

　　他考虑再三后还是没有卖掉。

　　没有签名卡它也是保时捷版华为Mate9，是身份的象征，拿在手上低调奢华有内涵，懂的人自然懂。

　　所以韩义决定了，不卖，就留着自己用了。

　　想到就做，把手机卡取出来装到了Mate9上，开机后看了看，还有53%的电量呢。

　　拿在手上看了看，你别说，万元机就是不同，那种精致的触感是魅族Pro这种低价机永远也无法比拟地。

　　另外这部保时捷版华为Mate9、用一颗椭圆形指纹键替代了华为多年的虚拟键，光看着都觉得非常大气。

　　摩挲了一会会，刚打算把手机装起来，微信传来“叮咚”一声，有人添加了好友。

　　他已经关闭了“附近搜索”，所以加他的人一定是熟人。

　　打开后看了眼，是一串英文符号名字，地区显示为“安道尔”。

　　顺手点了添加后，对方发消息过来：给你看两段视频！

　　第一段，一个年轻人手捧鲜花站在一栋寝室楼下，看其背景应该是紫金园女寝楼。男的面孔看不清。

　　第二段，一男一女在楼下亲密交谈，随着镜头拉近，那个女生分明就是何潇潇。

　　韩义嗤笑了一声，顺手把对方拉进了黑名单。

　　……

　　师大自习室里，翁倩带着诡秘的笑容把精心制作的两段视频发送了出去。

　　坐她旁边的陶绥脸上稍有不忍，说：“小倩，咱们这么做好嘛，万一潇潇知道了一定会生气的。”

　　翁倩自信道：“现在生气总好过将来追悔莫及。等她以后走上社会了，她一定会感激我今天的行为。”

　　“希望吧！”

　　翁倩突然好像想起了什么，嗤嗤笑道：“跟你说个好笑的事情，上两个礼拜蜜儿跟小雅半路撞见他了，当时他穿西装、打领带，脚蹬着黑皮鞋，然后蜜儿就问他干嘛去了，你知道他怎么说的？”

　　“怎么说的？”

　　“他说他去参加……参加开业庆典的……咯咯……哎呦笑死我了，开业庆典……”翁倩说完后捂着嘴呵呵直乐。

　　“……他真这么说的啊？”陶绥无语的问到。

　　“那是啊！蜜儿问他什么店开业的，他说是小卖铺！”

　　这下陶绥忍不住笑了起来，同时忍不住的直摇头。小卖铺开张也能说成是开业庆典，这种男人也是醉了。

　　……

　　这段时间韩义早出晚归，寝室里人连面都没见上几面，也就教室里还能撞上一次两回。

　　到寝室楼下时正好遇到罗春回来，隔着三丈远就能闻到飘过来的古龙香水味。

　　“你大晚上的搞这么骚包，不怕把野猫召回来啊？”

　　罗春撸了一把眉梢乐道：“小伙子你懂什么，哥这叫及时行乐，哪像你天天过的跟苦行僧似得。等再过几年你肯定会后悔、错过这人生中最大的草原。”

　　韩义一把拍在他肩膀上，差点没把他拍地上去，“瞧瞧你骡子，一副酒色掏空的样子，要我说过不了几年你就该念白骨观了。”

　　“我呸呸呸！童言无忌，大风吹过。”

　　罗春站直后一阵吐口水，满脸的晦气，惹得韩义哈哈大笑。

　　等两人勾肩搭背上了楼后，正好遇到刘浩楠急匆匆往外走，韩义招呼了一声后问道：“胖子你这是要干嘛去啊？”

　　刘浩楠语焉不详的含糊了几句，然后一脸嘿嘿的跑掉了。

　　韩义还想问，结果被罗春拉住了，一脸龌龊的笑说：“你不知道，胖子遇到了真命天女。”

　　韩义一脸惊吓，不可置信的问：“不可能吧？”

　　之所以如此吃惊，是因为刘浩楠对另一半的要求比较高，用一个字来概括，对方必须是“雏”。

　　按他的话来说，“我还是在室男，为什么就不能找个在室女？”当时把他们寝室里人差点没笑疯。

　　这话没毛病，但问题是现代大学女生、有多少还是初女的？

　　这话如果太武断的话，放大一点说，有多少漂亮的女生还是初女的？

　　以金师大为例，别看这里女多男少，但周围大学多啊，什么林大、工大、邮大、航大等等，那些男生可一样眼冒绿光的瞅着师大呢！

　　刘浩楠只是小胖，另外五官端正，皮肤白皙，做了20来年和尚，想来也不甘心找个太丑的凑合。

　　那么首先要是雏，然后还要漂亮，又恰好跟他王八看绿豆对上眼了，这种概率比中彩票也好不到哪去。

　　然而看着没心没肺的刘浩楠，在这个问题上却很坚持。哪怕被他们嘲笑了三年，他依然坚持己见：不是雏不要！

　　罗春见他一副吃惊的样子，顿时拿捏了起来。

　　“咳咳……想不想知道女生的情况？”

　　韩义摸了摸兜，顺手掏出半包中华，“喏，就这些了。”

　　然后罗春却没接，盯着连香烟一块掏出来的保时捷版华为Mate9傻眼了……


第六十六章 韩义的野望

　　罗春家条件在寝室几个哥们里算是最好的，父母开了个进出口贸易公司，爷爷奶奶、姥爷姥姥就他这么个宝贝孙子，作为家里独子，他条件能不好吗？

　　别的不说，家里几套房子将来肯定要留给他，以中海这两年坐火箭似得房价，他说他现在身价千万应该是没人反对的。

　　正因为条件好，所以眼界宽、见识广，惊鸿一瞥间的流线型手机外壳瞬间把他给镇住了。没有去接中华，而是伸手朝韩义准备装回兜里的手机摸去。

　　“给我瞧瞧。”

　　韩义也没想到罗春眼睛居然这么毒，也不好拒绝，只好把手机递给了他。

　　“假的。”

　　罗春可没那么好忽悠，刚拿上手摸了下便认真道：“10000卖给我，现在立马付钱。”

　　“……”韩义摸了下鼻子讪讪的不说话。

　　这部保时捷版华为Mate9国际版售价为1395欧元，折合人名币10460元，问题是你买得到啊？外面起步价12000，实际上15000都要等很长时间。

　　至于说为什么这么贵，很简单，因为它是PORSCHE设计的全球限量版！

　　罗春见他不说话，拿着手机研究了起来，嘴里啧啧称奇，“这就是双曲面啊……不愧是装逼利器……手感简直超一流。”

　　就在这时有路过的学生问：“骡子，什么装逼利器啊，给我看看。”说着就伸头过来瞧了。

　　罗春赶紧把手机递给韩义，“没什么，在研究保时捷呢！”

　　“嘁——我玛莎拉蒂不服气。”那个学生竖了个中指走了。

　　等那学生走远后，罗春撞了撞韩义胳膊，“哎韩老板，商量个事呗，回头借我装装逼？”

　　“好啊！要不现在就借你？”说着韩义真把手机递了过去。

　　寝室里哥们对他都挺不错的，小卖铺要不是他们帮忙照顾着，他哪有时间出去兼职。

　　别的不说，大学里有多少开小卖铺是被寝室哥们吃关门的？

　　但他寝室里却没人占他便宜，包括周向明偶尔买东西也一样一分不少给。

　　如今不过借个手机炫耀一下，他真觉得没什么大不了的。

　　罗春一看他还真递过来了，连忙说：“别别别！你这一看就是新机器，估计自己还没捂热乎呢。过两天吧。”

　　“也行！”韩义笑着把手机收了起来。

　　经这一打岔，两人也忘记了刘浩楠的事情，呵呵笑着进了寝室。

　　……

　　这段时间周向明痛并快乐着。

　　蓝宇网吧事件并没有让他幡然醒悟，罗春等寝室哥们的劝解也没让他回头是岸，他一心扑到了那个主播雯雯身上。

　　不过想让主播对你撒娇卖萌，你得付出真金白银。寝室里已经借遍了，而且经过那天晚上的闹腾，他也实在没那个脸去借，只好问家里要了。

　　两个礼拜让家里打了6000块过来。先是借口手机掉了，想重新买一部，然后又说把同学电脑弄坏了，需要赔偿。

　　昨晚打电话再次开口时他父亲发火了，要过来看看他到底在做什么，吓得周向明再也不敢要了。

　　可一想到雯雯的如花娇靥以及甜言蜜语、他心里就跟猫爪子挠似得，浑身不自在。

　　从网吧出来后，周向明就想着到哪里去弄钱？

　　穿过马路、来到学校西大门门口，看着一对对情侣相携而行，自己却孑然一身，他就无比的思念雯雯。

　　“怎么办、怎么办？到底要去哪里借钱？”

　　一瞬间他想到了校园贷，可是前些天刚听到大三一个女生为了买肾8果贷、最后被逼割脉自杀的事情，他就变得犹豫不决。

　　残存的理智告诉他，一旦借了这个钱他很可能会万劫不复；但另外一个娇憨的声音却在他脑海里不停的说：“小明哥哥，还差几天就到月底了，等这个月做完了我就不做了，你再帮帮妹妹好不好？”

　　人很多时候就是一念之差、导致的追悔莫及。此时的周向明还没意识到自己已经站在了悬崖边，往前踏上一步他就会掉进无底深渊、再也爬不起来。

　　他在心里告诉自己，不要紧的，我就借五千块。爸妈不是一直希望我在大学找个女朋友嘛，到时候把雯雯带回家，他们一定不会生气的。

　　这样想着，已经走到寝室楼下的周向明，转个身又朝校外走去。

　　……

　　寝室床上，韩义考虑着未来发展问题。

　　组装厂那边现在已经不需要投入多少资金了，但是重组手机还在源源不断的产生巨额利润，这些钱该怎么办？总不能躺在银行里睡觉吧？

　　而且说实话，韩义骨子里还有一点老思想作祟，赚钱除外，事业还要“大”。就跟他阿爹一样，听到他开公司，首先问的就是有没有村里屠家窑厂大一样。

　　其实这个观念不仅仅韩义有，凡是中国人大多都有这个通病。比如喜欢航母，大；喜欢SUV，大；喜欢超大屏手机、大，要不是尺寸不对，TT也是越大越好。

　　此时韩义就在想，什么东西又“大”又赚钱？

　　想着想着他又想到了美容店。

　　之前说在金师大附近开个美容店，现在银行里躺着一百多万，这个格局就有点太小了。

　　是不是把眼光放远点，干脆开个运动俱乐部之类的，美容美发可以当成附属产业？

　　今天夏歆的话除了让他备受打击外，也让他看到了大学城巨大的发展潜力。

　　昂贵的学区房，带来的不仅是庞大的学生，还有很多中产阶级以上家长群体。要不然一栋几百万的房子、有几个普通人家能买得起？

　　那些为了儿女而在这边购置房产的富有家庭，平时也会有运动和美容的需求，只要把项目做好根本不愁客源。

　　到时候主打“运动”、“健身”、“年轻无极限”，再和高校联合定期开展些活动……

　　“嗯，差不多！”韩义摸摸下巴想到。

　　他原来考察理发店的时候做过市场调研，大学城附近运动馆很多，像羽毛球、乒乓球、壁球、篮球、游泳馆、攀岩、击剑、射箭等等。

　　但到目前为止，金陵还没有一家集成化的室内运动场所。

　　除了场地跟人才，制约他们做不大的根本原因在于资金。以大学城附近的地价，这个运动俱乐部项目没有五千万根本想都不要想。

　　可问题是人家要是有五千万，做点什么不好，干嘛扑到这个“不赚钱”的项目上？

　　就在他对未来展开遐想之时微信响了，顺手拿出来看了眼，是何潇潇发过来的。

　　“你睡觉了吗？”

　　韩义看了眼把手机放了回去，隔了会信息又来了。

　　“我知道你还没睡觉，能出来嘛，我把手机钱还你。”

　　迟疑大概10几秒，他还是发了个信息过去，然后关闭手机蒙头睡大觉……


第六十七章 租铺面

　　何潇潇本来今天心情很不好，曹俊骚扰也就算了，翁倩也不知道被灌了什么迷魂汤，在她耳边不停的说着那个男生的好，还拿韩义来做比较，把他批的一文不值。

　　自己看中的男人被室友说得如此不堪，何潇潇自然也恼火，试图为韩义置辩两句。可说来说去无非就是大学三年没花父母钱，但他挂科、家庭条件差却是铁的事实。

　　心烦意乱之下她的信念第一次动摇了，难道我何潇潇的眼光真就这么差？

　　可是一想到清河嘉苑的房子还有那些堆成小山的手机，她又奇怪了起来，他到底还隐藏有哪些秘密？他最近又在忙些什么，为什么每次去教室都堵不到人？

　　带着这个疑问，何潇潇想找人问问。

　　寝室室友是别想了，自己连一个正牌女友都不算，他们不会告诉自己的；然后就想从家眷身上打听。

　　可想来想去，除了一个据说已分手的淼淼，别的也不认识了。

　　最后在翻找号码的时候，无意间看到了宇文正雄这个名字。

　　这个大二的男生好像跟韩义关系不错，要不然韩义为什么把小卖铺交给他经营？他一定知道些什么。

　　然后她就给宇文正雄打了个电话。

　　刚开始的时候大雄顾左右而言他，问得急了差点没撩电话。

　　他越是这样何潇潇越肯定他知道些什么，然后她就使出了杀手锏！

　　“大雄，我知道你跟韩义是好哥们，但有件事你可能不知道吧，我是……是他的女朋友。”何潇潇咬咬牙说到。

　　对面大雄一口吐沫差点没噎死，刚想反驳，但随后就觉得何潇潇应该没撒谎。

　　韩义给何潇潇送了两年早餐他是知道的，两个人确实有可能日久生情。

　　等他消化了这个消息后，何潇潇声音伤感说：“作为他的女朋友，看着他现在这样不务正业，我真得很难过，我不知道这段感情还要不要继续下去？”

　　大雄忍不住说：“你要相信韩老板，他真得不是不务正业，而是在……”

　　“而是在干嘛？”

　　大雄抓耳挠腮，不知道到底要不要告诉她、其实韩老板已经开了工厂，手下员工数十名、资产数百万的事实？

　　见他迟迟不肯说，何潇潇就说：“韩义经常在我面前夸你，说你这个人老实，本分，做事也勤快，当初他小卖铺转让给你的时候我也是持赞同意见的。”

　　韩老板女朋友都这么夸自己了，要是再藏着掖着，以后还想不想混了？

　　这样一想，大雄当下一五一十、把自己所知道的事情全部讲了遍，最后又叮嘱道：“虽然韩老板没说，但我觉得这件事还是不要到处乱传为好……喂喂……”

　　对面何潇潇已经傻掉了。

　　他开了工厂？他手下有数十名员工？他要搞区域化共享单车？这一连串的消息震得何潇潇目瞪口呆。

　　那月初在清河嘉苑看到的那些又怎么解释？他在多线经营，还是合伙投资？投资又是多少？

　　想到什么，何潇潇赶紧挂掉电话，打开百度，到全国企业信息公示系统查询了一下。

　　类型：有限责任公司。

　　注册资本：2000000。

　　所在地：金陵市宁江开发区大道285号。

　　名称：天义电子科技有限公司。

　　法定代表人：王小虎。

　　看到以上信息，何潇潇激动的手都颤抖了起来。

　　这就是你们说的贫穷？这就是你们说的不务正业？

　　想到汤蜜儿用讥讽的口吻说“就他还去参加开业庆典，别把人大牙笑掉了”，此刻何潇潇恨不得把手机甩她脸上去，这就是你说得“小卖铺”？

　　巨大的欣喜让何潇潇迫切想找个人分享一下，但同时也更想问问韩义，既然已经创业了，为什么要瞒着呢？

　　不过她很快想起韩义曾经说过的话。

　　以他那样的家庭条件，就算说了自己开公司又有多少人会相信？最大的可能就是背后的奚落、嘲笑、鄙夷，以他自卑、敏感、多疑的性格，不说才是正常的。

　　想到他在背后默默做了那么多事，而自己却动摇了，何潇潇就迫切的想见到他，跟他说说话，了解他内心的想法。

　　第一个信息石沉大海。

　　第二个信息还是没回。

　　就在何潇潇忍不住给他打电话的时候，韩义回信息了。

　　“我睡觉了。”

　　几个字令何潇潇抿嘴无声的笑了起来，刚打出“你在梦游嘛”，想了想又删除了，发个“祝好梦”，随后脚步轻盈的朝寝室走去。

　　……

　　第二天一早韩义就去了宝龙电子商场。

　　昨天他在网上看到几个空闲铺面，租金不高，地方也不小，唯一不好的就是太高了，在五楼。今天就是来实地查看一下。

　　商场里仿佛永远那么繁华，八点还没到商场里外已经人山人海，各种货车、小轿车以及电动车把路面挤了个水泄不通。

　　好不容易来到一楼，把裤腿上碰到的灰尘掸了掸，抬腿走了进去。

　　没从中间楼梯走，而是从进门处的消防通道上了五楼。

　　相比于一楼喧闹繁华的店铺，五楼的生意相对要清淡了很多，尤其现在是大早上，各家店铺门可罗雀，老板老板娘坐在门口躺椅上，吃饭的吃饭、喝茶的喝茶，还有的隔着店面开着带色的笑话。

　　见韩义路过，有那老板已经招呼了起来。

　　“小伙子需要什么配件的进来看看。”

　　韩义笑了笑，摇摇头继续朝前走。

　　这一层经营的比较杂，像组装电脑、品牌整机、笔记本、手机配件整机以及家用电器都有得卖，其中最多的还数电脑。牌子从联想到华硕再到苹果、惠普、戴尔，什么都有。

　　一楼走到头，靠着大楼最东侧有三间连着的门面，504-505-506。

　　这个地段在整栋楼来说是最差的，铺面地形类似于“凹”字型，消防通道在最顶头，楼梯在中间，回字形的过道也拐不到这里来，难怪没人租呢！

　　做生意除了产品要好，地段也不能差了，这个年头酒香同样也怕巷子深。

　　不过韩义倒无所谓，地段差点就差点，他也不靠散客吃饭，正好房租还能便宜点呢！

　　尤其是506这个号码让他非常亲切，如果不出意外，这里会是他在宝龙商场的第一个铺面。

　　……

　　找到市场管理处后、一个七十多岁的金陵“大萝卜”带他去看了门面。

　　这里的“大萝卜”不是贬义词，而是形容金陵以前本地人木讷、憨傻、老实的意思。

　　相传旧时朝廷向百姓征收农税。当时百姓每年都要向朝廷交纳萝卜。各地的老百姓都想方设法偷税，上交很小很小的萝卜，结果朝廷就免收当地的萝卜。

　　而金陵的百姓却上交最大最好的萝卜。当时许多外地老百姓就嘲笑金陵人傻，说金陵人大萝卜。

　　不过随着时间的变迁以及外来人口的增加，人心也变了，现在金陵已经很少见到那种实心大萝卜了。

　　很幸运，今天韩义就遇到这么个实心大萝卜。

　　阿伯自我介绍姓年，一个非常少见的姓氏。

　　在知道韩义要租那几个门面的时候，路上年阿伯就偷偷的跟他说：“小伙子啊，那几个门面地段不好，前后租了三四家都倒闭了，你要想想好再租。”

　　在韩义应声后，年阿伯又说：“真租的话价格一定要往下压压。那些个管理整天喝酒吃菜摇大膀子，你可别楞乎乎的要一个给一个。”

　　一路说到铺面门口年阿伯才停下，掏出钥匙给他开了门。


第六十八章 干仗

　　“哗啦啦……”

　　卷帘门拉气候，一股沉闷的味道传了出来。

　　佝偻着脊背的年阿伯把钥匙又挂到了裤扣上，用指头沾了点口水涂抹在嘴唇上，说：“这里已经空了两个月，前后四五波人过来看过了，都没要。”

　　韩义看到他被焦油熏黄的食中二指、赶紧掏出烟来帮他点上，“阿伯，这里租金多少钱一年啊？”

　　年阿伯吸了口烟后小声说：“西头地段好的一年二万，你这边就照半价砍。不过不要说是我说的。”

　　韩义好笑的点点头，表示知道了。

　　店铺里味道也散尽了，韩义走了进去，顺手把墙上吸顶灯打开。

　　铺面不大，也就十五六个平方，里面除了靠墙跟放了张行军床外、别的什么也没有。

　　后面年阿伯又说了，“小伙子啊，开店用的柜台你尽管跟市场管理处要，他们那边多呢，放在仓库里都快发霉了。”

　　说完还不放心的叮嘱道：“记住啊，不要把钱，最多买包烟给他。”

　　年阿伯的话让韩义很感动、同时也让他乐不可支。这么可爱的阿伯，现在真得不多见了。

　　不过市场管理处那帮人要是知道了，肯定要气吐血不可。

　　笑着点点头，眼看他香烟要烧到烟屁股了、赶紧又帮他点了支。

　　店面也看了，刚准备离开，见到东墙上还有一扇防盗门，韩义奇怪道：“阿伯啊，那扇门做什呢用地？”

　　“噢，这三间早期是同一家租的，搬掉后门就留下来了。市场管理那帮人也没封堵，锁死了事。”

　　“通的啊？”韩义惊奇了一声，问：“能不能全打开来给我看看啊？”

　　“行啊，这有什么不行的！”说着年阿伯就解钥匙扣。

　　找到钥匙后，韩义接过来把剩下的两间店面全打开。

　　果然，505后面用石膏板做了个小隔断，建了个小小的厨房出来；而504则砌了个抽水马桶。

　　这样一来，睡觉、吃饭、卫生全解决了，不用再往公共区域跑。

　　韩义顿时心动不已。按照年阿伯的说法，如果真的照半价砍，一间一年一万，三间也不过三万块。随便倒腾点手机卖卖，还怕赚不回来房租费？

　　本来只打算租一间的韩义，此时突然心动无比，瞬间打算全部租下来。

　　店铺也就这样，没什么好看的，等年阿伯把门锁好后，跟着他一块去了市场管理处谈价格。

　　……

　　同样的地段，不同楼层要多到上万块钱一年，比如四楼就要三万，像老板娘夏歆的店铺，每年不吃不喝先要完成6万多房租。

　　不过看看大清早就顾客盈门的样儿，几万块房租对老板娘来说毛毛雨啦！

　　“大兄弟，钢化膜加手机套一共三千六百五十五。”

　　梳着个三七开的男人、嘻嘻笑道：“零头就抹勒呗。”

　　“行啊，那就三千六百五吧！”

　　“哎呀，就三千六呗！”

　　老板娘愣了下连连摇头：“大兄弟快别块玩笑了，一张膜一个套就赚几毛钱，你总不能让我亏本卖吧？”

　　男人又纠缠了几句，最后数钱拿货走人。

　　老板娘转身端起茶缸喝了口水，玻璃柜面上响起“咔哒”一声，伴随而来的则是咔嚓嚓的碎玻璃落地的声音。

　　“咳咳……”正喝水的老板娘被吓了一跳，呛得连连咳嗽。

　　“哟，夏师娘撒时候胆子这么小了？”

　　老板娘回身看去，几个市场里的五二八鬼、杵在柜台前朝她嘻嘻笑呢！目光顺着玻璃的断裂点看去，其中一个小年轻手中正攥着个改锥，不出意外玻璃正是被他弄坏的。

　　平时见谁都笑眯眯的夏歆，瞬间暴跳如雷，抄起地上的拖把杆就冲了过去。

　　“操你妈的，老娘跟你们拼了！”

　　“哎哎哎，你干什么啊……”

　　“哎呦，卧槽……拉住她……拉住她……”

　　“妈了个逼的，这个老娘们发逼疯了……”

　　市场里的人先是听到一声玻璃碎的声音，紧跟着还没等来得及去看热闹，那边就干起来了，而且是一个女人对四个小年轻，很多人生意也不做了，一窝蜂的围了上去。

　　做生意的不同于那些街坊邻居，平时表面上笑嘻嘻，背地里都是恨不得死同行的，见夏歆跟人干仗，没一个上去拉的，就站边上假惺惺的劝着。

　　“算了算了夏师娘，有什么不能好好说的。”

　　“耗子啊，大家平时低头不见抬头见的，就算了吧。”

　　“是啊，快别打了。人家一个女流之辈的，你们也好意思的……”

　　那边被称为“耗子”的锅盖头，一边抻着老板娘的拖把柄、一边郁闷道：“他么的是这个老娘们突然发疯的，不怪我们啊，我们就是一路过。”

　　蓬头散发的夏歆怒吼道：“放你妈P的，要不是你把我家柜台敲碎了，我能跟你急嘛。我不管，今天你要不赔我玻璃钱，你哪都不要去。”

　　锅盖头争辩道：“放你妈P！你哪只眼睛看到我把你家柜台搞坏啦？”

　　“我两只眼睛都看到了，我家摄像头也录下来了。”

　　“你说的不算，要是有证据就拿出来，没证据就别他么血口喷人。”

　　暴怒中的老板娘没有失去理智，转头看了眼收银台后面的监控器，结果对准柜台的摄像头居然黑掉了，再扭头往门头上一看，摄像线不知什么时候被人剪断了。

　　“大家让让，市场管理来了。”

　　几个身高马大、穿着保安制服的男人推开人群走了进来，其中一个肥头大耳的男人喊道：“耗子你他么是不是没事找事做啊，你要无聊闲得慌，我现在找个地方让你待着。”

　　锅盖头叫起了撞天屈，“四哥，今天真不怪我，我就是一路过，看她家柜台玻璃碎了好奇进来看看，结果她就赖上我了。”

　　“啪——”

　　胖大汉“四哥”走过来扇了锅盖头后脑勺一下，骂道：“你少跟我扯犊子，怎么早不坏晚不坏，你一来就坏了？”

　　“四哥，我真是冤枉的啊！”

　　胖大汉又骂了几句后，转头朝外面喊道：“没事了没事了，都散了吧，别围在这里。”

　　等人渐渐散掉后，这位四哥又把几个捣乱的小年轻赶走，然后一脸弥勒笑的说：“夏老板一个女流之辈在这里开店也不容易，以后要是再碰上这种小地痞，尽管找你四哥。”

　　“不用了，我自己能应付。”说着老板娘把散乱的头发箍到脑后，抄起扫把开始清理门店。

　　这个“胖四”是市场里出了名的色鬼，寡居开店的妇女有几个没被他调戏过？这种人闻着腥味能追三里道，夏歆可不敢招惹他。

　　胖四色迷迷的眼光在老板娘挺翘的屁股上扫了扫，咽了口吐沫后说：“那行，四哥有事先走一步。”

　　……

　　商场五楼。

　　经过一番拉锯战式的谈判后，最终以一万二一间的年租金，把三间铺面全部租了下来。

　　正好趁着管理处负责人在，双方草拟了合同，签订后当场把一年租金付清。

　　拿了钥匙后，在年阿伯的指引下、韩义下楼买了几包烟塞给了管仓库的人。

　　这一招效果不错，老头把仓库打开后说：“要什么自己搬，搬好了告诉我一声就行。”说完就走了。

　　韩义看着仓库里堆满的货架嘿嘿直乐，然后一扭头下楼找力工了。


第六十九章 闹别扭的老板娘

　　韩义是从楼梯下去的，在经过一楼拐角时、下意识朝老板娘店铺看去，正好看到她端着一簸箕碎玻璃朝垃圾桶走去，然后再看看店面，柜台上一整块钢化玻璃全碎掉了。

　　楼梯上有几个妇女在悄声议论。

　　“如狼的年纪也不找个男人，怪不得会招蜂引蝶呢！”

　　“你就知道她没找啊？你看她整天穿得骚狗浪猴的，背地里还不知道找了多少男人！”

　　另外一个水桶腰、脸上画着浓妆的妇女，看了眼远处老板娘套裙下窈窕的身段，嫉妒道：“就是！两腿都快劈叉了，还不知道被多少男人压过呢，要不然生意怎么那么好？”

　　路过时韩义瞥了眼几个嚼舌根的老娘们，几个人立刻闭嘴，顾左右而言他。

　　下了楼梯正好跟老板娘走了个面碰面，老板娘愣了一下问：“小韩你怎么过来了？”

　　韩义指指楼上，“我在五楼租了几间门面。”

　　听到他的话老板娘干笑了两下，说了句“那我就先走了”，然后就端着簸箕回了店面。

　　韩义有点丈二摸不着头脑，怎么自己租个铺面她还不高兴了？

　　他也没想那么多，出门找了两个力工上楼搬柜台、货架、以及办公桌椅。

　　那边看仓库的老头见他迟迟不出来，然后就过来看了。见到几个力工连电炒炉跟微波炉都搬走了，赶忙上来阻拦：“这个不行……”

　　韩义还是老方法对付，把口袋剩余的一包硬中华塞了过去，“阿伯，反正你也用不上，给我得了。”

　　老头掀了掀倒吊眉，顺手把中华踹兜里，二话没说出去了。

　　这下韩义更不客气。锅碗瓢盆，筷子、小方桌、老板椅，电脑台，凡是能用得上的东西全给搬了过去。

　　等把力工钱结掉后，韩义把卷闸门一关下楼了。

　　回头只要进点配件再招两个店员就能开业了。一想到这里，韩义心里就美滋滋的。

　　……

　　一楼，老板娘坐在没有玻璃的柜台后面，脸色不怎么好看。

　　大早上柜台被人搞掉了，还跟人干了一架，这边气还没顺呢，那边韩义就告诉她自己租了铺面。

　　什么意思？无非就是告诉她说，以后手机不从你这里出了，我自己单独销售！

　　“我哪里亏了你了？你自己满市场找找，还有比我夏歆更高的价格嘛！我把你当自己人，你倒好，一声不吭就把我蹬了。”

　　气不顺的夏歆，此时怎么想怎么别扭，尤其是想到韩义那张笑眯眯的脸就烦。

　　原来需要她的时候就夏姐长夏姐短，好嘛，现在翅膀硬了，连个夏姐也不喊了。

　　“算你狠！我夏歆做生意也不是一年两年，也不差你那点低价机。”说是这么说，但一想到每个月五六七万的纯利润就这么没了，心里还是有点堵得慌。

　　就在老板娘一个人在那生闷气时，余光一暗、一声“夏姐”灌进了耳朵里。

　　抬头看到韩义那张笑眯眯的脸，夏歆坐在那边不动身，嘴上却说：“当心点，台上有碎玻璃。”

　　韩义看了看，笑道：“大中午的这是怎么啦？”

　　“被人整了。”夏歆气哼哼的说了句。

　　刚刚韩义没在意，此时细看才发现、老板娘搁在电脑桌上的手有勒出来的印子，另外一向注意仪容的老板娘头发居然蓬松着，一副斗败母鸡的样子。

　　“你这是跟人干仗了？”

　　憋了半天的老板娘压不住火气说：“几个癞皮狗看我妇道人家好欺负，把我柜台玻璃撬掉了。妈个逼的，要不是没摸到小攮子，我非把他们弄死不可。”

　　韩义摸摸鼻子笑问道：“小攮子是什么？”

　　老板娘终于正眼看了他一下，见他外套上全是灰，顺手拿了块湿抹布给他，“喏！”

　　韩义接过来胡乱抹了两下，老板娘忍不住说：“给我。”

　　帮他把外套仔仔细细擦了遍，又把他脑袋上的蜘蛛网全扯掉，“你这是拱哪里了？”

　　“没拱哪。我把仓库里旧柜台全搬了过去。”

　　老板娘一听这话，抹布“啪”的一下甩电脑桌上了，转回身又坐了下去。

　　这下韩义终于知道哪里不对劲。

　　两个人交易了这么长时间，对彼此秉性也算了解了。他想了想说：“不是我要撇开你单干，实在是……”

　　三十好几的老板娘，皮肤跟十八九的小姑娘有得一拼，此时生气之下脸气得通红，说：“你嫌钱少就说，姐不耽误你发财。”

　　“夏姐，真不是钱的问题，而是……而是你吃不下。”韩义无奈的说。

　　夏歆一下愣住了，看了看他脸色不像是在吹牛，问道：“多少啊，我就吃不下？”

　　“像昨天那个量，一个礼拜一批。”

　　这下夏歆不说话了。

　　昨天那个量如果她自己卖的话能销1个月，就算倒手卖也得费些功夫。可问题是电子产品不像别的货物，每天价格都在变化，她不能压太多货在家。

　　不放心地问道：“真得啊？”

　　韩义好笑道：“骗你做什么。你要能吃得下，昨天那个量我现在就能提一批给你，要不要？”

　　夏歆顿时笑了，恢复成老板娘本色，拍拍他肩膀说：“行，有你这话姐就放心了。”

　　……

　　市场外的某间办公室里，张东强斜躺在老板椅上，对面沙发上坐着张东强张大山两兄弟，还有早上那几个小痞子。

　　张大山笑嘻嘻的说：“大强你是没看到，那个女人就跟泼妇一样，甩着个拖把棍就跟耗子他们打。”

　　旁边几个小痞子也是一脸得意洋洋，谦虚道：“就一个寡妇有什么大不了的，要不是强哥你让注意影响，我们今天非把她衣服全扒掉不可。”

　　张东强抻了抻短脖子，伸手从台上抽了根烟点了起来，剩下的全扔了过去，“那个没必要！以后总归还是要合作做生意的，让她长长记性就行。”

　　张东强嗤笑道：“强哥你就是太仁慈了。这些人给根杆子能爬上天，对他们太好没得用。”

　　“你个憨怂知道什么。11年她男人刚死的那年，有两个蛮子聊骚她，结果一人被捅了一刀。”

　　在几个小地痞惊讶的神情中、张东强说：“俺跟你们说，这个女人是牛皮筋，你越绷她她弹起来越凶，回头再绷到你们脸就不合算了。”

　　顿了一下说：“不过那个女人聪明呢，今天弹弹她估计能安稳两个月。现在查查她到底从哪拿地货，行地话就把货源截掉，这才是正事。”

　　张大山撸撸脑门憨笑道：“行，俺知道了。”


第七十章 要起风了

　　韩义要去吃快餐，老板娘知道后把他带回家了，反正她一个人也要吃，多个人多双筷子而已。

　　厨房里老板娘系着围裙炒菜，偶尔朝客厅里的侧影看上一眼，嘴角带笑。

　　单身时间长了，她一直以为自己再也不需要男人了。反正自己也能养活自己，有没有男人又有什么区别？

　　但今天韩义往那里一坐她才感觉到不同，就好像找到主心骨一样，心里非常的踏实。

　　不过看看那张略显稚嫩的侧脸，再想想已经上五年级的儿子，老板娘心里某根骚动的情弦瞬间恢复平静。

　　米饭早就蒸好了，两个素菜加一个芍药排骨汤，端上桌后老板娘笑吟吟地喊道：“小韩，过来吃饭了。”

　　韩义关闭电视，过来主动盛饭，但被老板娘一把夺过了铲子。

　　韩义揉揉鼻子坐下来，没话找话问道：“你儿子中午不回来啊？”

　　“嗯，他中午在学校吃。”

　　吃饭的时候，老板娘不停往他碗里夹排骨，还说：“多吃点肉，长壮实些。”

　　“长那么壮干什么，又不去打架。”

　　“那可不一样。身大力不亏，人家看你长得横高竖大就不敢欺负你，你要是个女人或者瘦猴子，人家就敢踩呼你，反正就算真动手了，你也要吃了眼前亏再说。对不对？”

　　韩义知道老板娘这是心里还有气呢，就问：“早上究竟是怎么回事啊？”

　　老板娘夹了片芍药咬了口才说：“这件事不要你问，你管好你自己就行了。”

　　韩义点点头，快速扒拉起米饭。

　　一碗吃完老板娘又帮他盛了一碗，“细嚼慢咽。年纪轻轻不要把肠胃吃坏了。”

　　“你怎么跟我妈一样。”说完韩义就知道秃噜嘴了，赶紧低头吃饭。

　　老板娘愣了一下，不自觉的伸手摸摸脸，问：“我真有那么老啊？”

　　“没！就是形容一下唠叨，不是说你人。”

　　老板娘脸色有点黯然，“说也没事额。都33了，想好看也好看不起来。”

　　然后也不知道想到了什么，老板娘就唠唠叨叨说了起来，“他爸走了6年了，我又要赚钱糊口，又要看孩子，整天还要防住那些心怀不轨的人，心累。”

　　韩义也没想到一句话惹得老板娘这么不开心，连忙道歉：“对不起啊，我真不是有意的。”

　　老板娘摇摇头，“没事！也怪我。那天早上下大雨，本来晚点开门也没得事，是我非让他过去的，然后就出事了。”

　　见韩义听得尴尬，老板娘伸手抹了把眼泪，笑说：“你看我，怎么跟你说这些东西。”

　　吃过饭老板娘要去商场，韩义也有事要忙，临分别前老板娘说：“以后中午没地方吃就到家里来，外面东西不卫生。听到没有？”

　　韩义摆摆手：“嗯，晓得了。”

　　……

　　夏歆虽然没明说，但韩义大概能猜到是怎么回事。

　　目前电子一条街大的利益团体一共有四家，鲁省人，苏北人，徽省人，还有一帮新金陵人。

　　这些人把控了电子街百分之八九十的交易额，你如果不从他们那里拿货，他们有本事让你无货可卖。

　　别看他们本身暗地里斗得你死我活，但在一些原则性问题上却同进退，外来势力基本是针插不进、水泼不漏。

　　其实不单单是电子产品，像五金商城、玉石市场、家电卖场等等，各行各业私底下也都有协议，要不然实力雄厚的玩价格战，岂不是把那些小商家拖死了？道理是一个样！

　　回到老板娘这里，估计她出私货的事情被那些鲁省人发现了，所以才找她麻烦。

　　既然已经找到夏歆了，那很快也会找到他。原来大家没交集也就算了，现在他要在宝龙商场和电子街立足，势必要跟他们有利益交葛。

　　作为一个堂堂“供货商”，难不成还要看他们这些区域经销商脸色行事？韩义不能接受！

　　目中冷光一闪，“哼，想玩玩是吧，那就来吧，看谁玩得过谁！”

　　……

　　今天已经是11月4号了。

　　这一个月来黄浩然过得并不痛快，厂里活计不忙，意味着他工资不高，底薪加提成一共拿了2400块。另外还捞了几百块外快，加一起没超过3000。

　　他抽烟喝酒，偶尔还去嘿嘿嘿一下，一个月一分钱不存、还问同事借了几百块。

　　此时不大的销售部里，黄浩然瘫坐在椅子上，顺手在兜里摸了摸，掏出包硬壳云烟来，怕隔壁座位上的谷海跟他要，他放低手在办公桌底下抽出一根来。

　　等叼上嘴后赶紧把香烟装兜里去，大大方方的对谷海说：“哎，借个火。”

　　谷海现在也不怵这个冒牌经理了，看了眼他嘴里的香烟、反讥道：“你可真是茶壶里下元宵、只进不出。”说着顺手把火机扔给了他。

　　黄浩然也不以为许，嘿嘿笑道：“我这不是为你考虑嘛，要不抽完了还得问你要。”

　　谷海竖起一个大拇指，“就冲着你这不要脸的劲头，将来要不发财，我谷海名字倒着写。”

　　“承蒙夸奖！”说着黄浩然美滋滋的吸了一口。

　　谷海也没心思跟他斗嘴了，问道：“黄鼠狼，你说咱们该怎么办啊？这个厂要死不活的，再这么拖下去也不是个办法。”

　　黄浩然不满道：“不要叫黄鼠狼，难听死了。”

　　跟着愁眉道：“那有什么办法？就这小厂有一个销售员就足够，三个人真得有点超员了。要我说啊，就算咱不走，王小虎迟早也得把咱撅了。”

　　谷海挠挠头叹息道：“算了吧，再熬两天，等够一个礼拜就去结算工资，我跟同学去跑楼盘了。”

　　黄浩然眼珠转转说：“嗯！售楼现在挺不错的。如今全国各地房价猛涨，就金陵从年头到现在就涨了一大截，要是做好了一月两三万都不在话下。”

　　紧跟着又说道：“等将来发财了可别忘了我这个难兄难弟。”

　　黄浩然之所以一直没离开这里，其实还有个念想。他知道那个小老板还经营一项供销两旺的生意，现在他就在等，等那个小老板缺人的时候带上他。

　　不过这种事可不能告诉谷海，他还是赶紧滚蛋的好，那样到时候老板真需要人了，也只能找他。

　　“嗡嗡……”

　　就在黄浩然幻想着的时候，电脑桌上的手机响了，拿起一看正是多日不见的小老板打来的。

　　他猛得一转身从椅子上站了起来，弓着背、手捂着电话笑道：“老板您好……”

　　……

　　代婉婷是紫金园大四生，眼看着快毕业了，保研已经成功，所以打算找一些有挑战性的实习工作做做，最好是销售类的，这样可以锻炼她的综合素质。

　　在应届生网还有师大就业中心找了几个类别，但都不是太满意。要么跟学习有冲突，要么和她的出发点背道而驰，总之跟她理想中的工作不吻合。

　　到久违的校内BBS上逛了一圈，结果冷冷清清，几个置顶帖子都是半年前的。

　　失望之下打算×掉网页，谁知道顺手点了个刷新，然后一条刚发布的帖子出现在了网页上……


第七十一章 原来他真是韩义

　　“招1-2名手机销售员；性别、女；要求、在校大学生；工作地点、宝龙商场；工资待遇面议。联系电话XXXX”

　　帖子内容跟一般的招聘广告没什么区别，唯一令代婉婷奇怪的是、怎么把招聘信息发到校内BBS上了？

　　照着帖子里的号码联系到发布者，问了些基本情况后，她考虑了一番还是决定去看看。

　　紫金园到珠江路直线距离也不过才几公里，代婉婷借了个电动车10几分钟就开了过去。

　　一路来到商场五楼，顺着门牌号找到506号。

　　铺面里两个年轻男子正在擦柜台玻璃，两个人一个嘴角含笑、一个愁眉苦脸；另外一边还有个年轻人正在打电话，身上散发出来的那股子气势、看着就像是老板。

　　代婉婷咳嗽了一下问道：“那个……请问哪位是韩先生？”

　　正在擦玻璃的自然是黄浩然跟谷海，见到代婉婷后顿时眼前一亮。

　　门口的小姑娘看着二十出头的样，一米六五的个儿站在那里出类拔萃；不看脸，光那两条修长笔直的纤腿就是腿玩年系列。

　　那边正在通电话的韩义摆摆手，示意她先等一下。

　　黄浩然赶紧放下抹布，撸撸三七开发型、走上前一脸绅士的说：“这位姑娘是过来面试的吧，还请你稍等一下。来，请这边坐。”

　　后知后觉的谷海、扭头看了看，从箱子里拎了瓶怡宝主动递了过去：“来，喝水。”

　　代婉婷朝两人展颜一笑，露出几颗雪白的牙齿说：“谢谢！”

　　“不客气、不客气！”

　　“是啊，客气撒。”

　　黄浩然肺都气炸了，眼珠转了转说：“谷海啊，你到505那边擦吧，这边交给我就行。”

　　谷海眼皮都没翻一下的说：“老板不是说让你过去擦的嘛，你怎么又推我身上了。”

　　“你以前不是一向爱表现嘛，正好今天老板在这里，给你个表现的机会。”

　　就在两人互相推诿扯皮的时候、韩义过来了，“你们俩又在干嘛呢？”

　　美女再漂亮也不能当饭吃，老板可是会发工资的，黄浩然两人齐齐说“没什么没什么”，惹得一旁的代婉婷想笑又不好意思。

　　不等她继续看热闹，韩义说：“你就是代婉婷吧！走，咱们到隔壁说去。”

　　……

　　504号铺面里，韩义站在柜台后说：“这三间店面都是我的，你的工作就是销售，至于怎么销售回头我再跟你细讲，现在咱们把工作时间跟薪水谈一下。”

　　之所以找金师大的学生，韩义是出于安全方面考虑。

　　不像卖电动车，款项都是打到公司账户的，这边很多都是现金结算。他不想去赌黄浩然跟谷海的人品，那根本就是在怂恿犯罪。

　　至于大学生就好多了。首先她是女人，天生胆子要比男人小；而且她是学生，前程似锦，犯罪的几率要小很多。

　　对面代婉婷不知他所思所想，此时她看着韩义的面孔，总有种似曾相识的感觉，好像在哪里见过他一样。

　　“原则上我这里是没有休息天的，但考虑到你还是学生，所以这样行不行。每天八小时，一三五七和二四六，时间上你跟另外一个女生自己安排。”

　　见她在认真听，韩义继续说：“至于工资底薪1500，另外奖金跟提成看销售业绩。如果好的话，每个月应该不低于3000。”

　　这个工资在电子街里来说一般般，但考虑到代婉婷实际上只上半个月班，已经很高了。

　　代婉婷脑海里一直在想到底在哪里见过韩义，此时回过神说：“工资我没什么异议，不过你也知道我还在读书，有时候难免会分身乏术，所以……”

　　“这个没关系。你到时候跟我提前讲一声，我会安排人代为值班的。”说完韩义问道：“还有什么疑问吗？”

　　代婉婷摇摇头说：“没了。”

　　“那行。下个礼拜三来上班，记得到时候把身份证跟居住证带过来一下。”说完韩义就打算离开。

　　代婉婷此时除了疑惑到底在哪里见过这个老板外，还有个奇怪的地方。

　　自己在紫金园也是出了名的美女，想当年刚到金师大的时候，还曾被人私下评为校花。

　　虽然岁月催人老，在那些水灵灵的学妹面前，她这个师姐现在已经被称为“师奶”了。不过不管怎么说，暗恋她的男生一个手还是数不过来的。

　　可今天遇到怪事了，代婉婷注意到，这个年轻的老板从见面起直到现在，目光从来没在她脸上停留超过三秒钟，并且没有超过脖子以下。

　　此时她忍不住喊道：“嗳！”

　　“怎么啦，还有什么问题？”韩义扭头问到。

　　“那个……还不知道老板你叫什么名字呢！”

　　“韩义！”说完朝她点点头，叮嘱她回去的路上当心点，这才离开。

　　金师大有3万多人，而他韩义就是个无名小卒，所以他根本不怕人认出自己。至于论坛联系电话，那就是个笑话，现在有多少人能记住别人号码的？能记住自己和父母的就不错了。

　　韩义是这么想的没错，可他没看到的是，后面的代婉婷已经呆住了。

　　如果说看到人只是似曾相识的话，再加上这个名字就确凿无疑了。

　　“原来他真是韩义……”

　　……

　　代婉婷跟何潇潇住同一楼层，曾经很多次见到韩义给人送早餐，不过都是转身既忘。

　　别说什么三年怎么可能记不住一个人样貌的话，学校大门口保安天天见，可出了学校在另一个场合见到，又有几个人能认出来？

　　就像韩义一样，她知道有这么一个人，也知道他给那位润州来的娇娇女送了两年早餐，可要不是今天面对面谈了五分钟，她甚至不记得有这么一位同学。

　　关于这位同学，代婉婷听说的有很多，比如他家里很穷，来自偏远山区，靠着兼职打零工做校园小卖铺读完了三年大学等等。

　　按理来说，这样的男生都是自强自立的典型，可韩义这个人很矛盾，为了赚钱居然挂了六门科。但凡他抽出一点时间认真复习一下也不至于如此，可他偏偏就挂科了。

　　可是今天呢？一个印象中很穷、天天给人送早餐、挂科挂了六门的男生，居然摇身一变又成了她的老板，这让代婉婷实在有些不能接受。

　　她盯着韩义背影看了又看，等确信无疑后才带着震惊的眼神离开。

　　无怪代婉婷震惊。这是哪里？这是宝龙电子商场，是金陵市电子产品批发中心，辐射附近十数个市县！

　　别看这里一个铺面不大，可哪家流通货值不是数十上百万，看那位同学一次性租赁三个铺面，他这是铺了多少货在那里？他现在的身价又有多少？

　　还有还有，之前那两个小年轻说什么“以前”，难道他还有别的生意？

　　带着这些疑问以及乱糟糟的心情，代婉婷虚浮着脚步离开了宝龙电子商场……


第七十二章 兄弟合心、其利断金

　　和谐社会，打打杀杀那套早就过时了，现在玩的都是阳谋，或者直白点说就是钱，你不听话就用价格来压你，压到你倒闭为止。

　　而且货源也是问题，你没那个资格跟厂代谈判、只能从区代那里拿。而宝龙商场里就集中了所有的手机品牌，你不从他们那里拿货，要么就修手机卖配件，要么就从外面拿高价机。

　　二选一！

　　韩义选择后者，第二天就联系东冠的王路，让他帮忙发了数十种型号的多屏互动配件、保护膜、清水套、网壳、挂绳、手写笔、移动电源、背夹等充门面的货品。

　　随后又去了中海。

　　反正迟早也要硬碰硬，所以干脆从中海那边拿货。要不是东冠那边没有熟人，他都想飞过去了。

　　跟中海几个区域分销商接触了一番，供货没问题，就是价格跟从宝龙广场那边拿货基本持平，甚至还要略高一点。

　　这个价格可以说买到就是亏，再说得腹黑一点，你以高价位拿机器，回头人宝龙广场里的人直接把你货给扫了，这样一来、你卖出货越多死得越快。

　　不过那是一般人，对韩义无效。手握制造商应用如果再被人用价格战拖死，干脆找个牛澡堂淹死算了。

　　……

　　礼拜三早上九点，位于宝龙商场5楼的“天义数码”低调的开业了。

　　没有锣鼓喧天，没有鞭炮齐鸣，就在店门口摆了个香龛，韩义跟王小虎两人恭恭敬敬的上了一炷香、就算是正式营业了。

　　黄浩然跟谷海被调到了这边暂时负责销售以及，另外一个女生张敏负责钱款管理以及顾客接待。

　　第一个上门拿货的既不是散客也不是楼下的老板娘，而是王小虎师傅刘建国。

　　这位四十来岁的鄂西北汉子，过来后看到几间亮堂堂的铺面，拍着王小虎的肩膀感慨道：“你们俩兄弟们算是熬出头了。”

　　王小虎不知道韩义跟他师傅之间的嫌隙，低着头红着眼睛说：“多亏当初师傅的收留，要不哪有现在的我。”

　　“不要这么说。你们兄弟合心、其利断金，我刘建国顶多算个添柴的，没有我你们一样烧得旺。”

　　“谢谢！”

　　韩义也过来了，握着他的手认真道：“谢谢刘哥的捧场。”

　　刘建国面带惭色说：“应该是我跟你道歉才是，喝了二两猫尿嘴就秃噜了。现在戒了，以后喝饮料。”

　　“都是过去的事情咱不提，今后一块发财。”

　　刘建国紧紧握着他的手，点点头说：“嗯！一块发财。”

　　……

　　刘建国带着两万的货物走了，等到了10点钟的时候韩进源又过来了。

　　韩义敏感多疑的性格让这位韩老板苦恼不已，自从那回多嘴问了一句后，超过两千的手机他从来不往那边送，并且每回都要他打电话追问了，韩义才会意思一下送点过去。

　　现在每天店里生意看着不错，但师大那边都知道他价格比网店还便宜，一旦哪天没了韩义的货源，那个店真就可以关门了。

　　两个人寒暄了几句，韩进源把这位小本家拉到一边悄声问：“老弟啊，我这都上门买货了，能不能拿点高档机给我卖卖？”

　　韩义想了想说：“高档机没问题，不过价格不许透露出去，要是……”

　　不等他说完、韩进源就保证道：“我脑子又没坏掉，怎么可能告诉别人！再说了，这个世上有谁跟钱过不去的，对不对？”

　　韩义点点头，把王小虎叫过来耳语了几句，然后他就带着韩进源进店了。

　　二十分钟后韩进源带着满脸的笑容离开了，走之前再三表示要跟韩义喝一杯。

　　等他走后王小虎过来了，伸了个巴掌兴奋道：“他拿了这个数。”

　　韩义先是一愣，随后笑呵呵道：“你怎么跟做贼似得。咱打开门做生意，有什么好怕的。”

　　“就是……就是……”王小虎嗫嚅着说不出话来，一张脸跟小姑娘似得憋得通红。

　　韩义知道他在担心什么。当初为了安他心，所以编了个海关同学的故事，不过如今没什么好怕的。

　　他有正规公司，跟中海那边的分销商有合作，另外还跟东冠那边有联系，想查他的货源没门！

　　“呵呵，咱现在合法经营，依法纳税，有什么问题吗？”

　　“那……”

　　就在王小虎还打算问点什么的时候，远处走来四五个人高马大的壮汉，远远就嬉笑道：“哟，这边什么时候悄没声就开了家店啊？”

　　铺面里黄浩然热情的招呼说：“几位老板看看需要些什么的！”

　　其中一个嘴里叼着烟的蒜鼻头说：“需要NMLGB，你卖吗？”

　　“你怎么骂人啊！”

　　蒜鼻头看着黄浩然疑惑道：“我说你了吗？你这么急着答应干嘛！”

　　王小虎快步走过去，挡在脸已经变色的黄浩然面前，朝蒜鼻头冷冷道：“请问你们有事吗？”

　　“路又不是你家的，你管我有事没事呢！”说着蒜鼻头一推王小虎肩膀道：“起开！”

　　被推了个趔趄的王小虎、抄起柜台上的裁剪刀朝蒜鼻头的脖颈大动脉猛戳过去，瞧那凌厉的劲风，分明就是奔着要命去的。

　　“住手，虎子！”

　　韩义厉喝一声，千钧一发之际截住了他的手腕，而此时刀尖距离蒜鼻头的脖颈只有一公分不到。

　　反应过来的蒜鼻头吓得魂飞魄散，用手摸摸彻凉的脖子，失声惊骂道：“你……你他妈神经病啊……”

　　旁边跟过来的几个人也吓出了一身白毛汗，只是推了一下而已，这个小年轻居然抄着刀子就奔要害去。这何止神经病，简直是疯子。

　　“我操你妈的，我跟你说……”旁边几个人不敢让蒜鼻头继续骂了，拽着他的胳膊把他拖走了。

　　等他们走远了，韩义把王小虎手里的裁纸刀拿了下来，安慰了黄浩然他们几句，然后搂着他的脖子朝顶头的窗口处走去。

　　……

　　窗口前，一人点了根烟。

　　韩义问：“怎么样？”

　　王小虎脸不红、气不喘说：“没事！”

　　韩义笑笑。

　　别看王小虎长得很秀气，但下手是真狠，上小学的时候有坏小子见他个子小、长得又跟个女孩子似得，就经常欺负他。

　　有一回被欺负狠了，他就捡了块石头攥手里，等那些人堵他的时候，他就逮着其中一个最凶的照着脑门使劲敲。敲得皮开肉绽、鲜血横流，从此以后再也没人敢欺负他。

　　所以说，蔫不出溜的人狠起来那是真狠。

　　“想知道哥怎么想的吗？”

　　王小虎低着脑袋说：“哥你说，小虎听着呢！”

　　韩义吸了口烟说：“人是最现实的，当你没钱的时候他就以为你是臭要饭的，你哥我‘跪’在地上爬了三年，就是不想一辈子被人踩在脚下。”

　　王小虎红着眼眶哽咽道；“哥，我错了。”

　　“你没错，只是选择了最愚蠢的方式。”

　　说着他抬指指向远处的摩天大厦，“看到没有，你说那栋楼有多高？”

　　王小虎摇摇头。

　　“我们现在才爬到第五层，离目标还有很长很长一段距离。在这个过程中，他们不会眼睁睁的看着我们往上爬，他们会想尽一切办法来拖我们后腿，把我们往脚底下踩。”

　　说着韩义转过头看着他：“小虎你记住，今后不管遇到任何事情都要冷静从容。别人的筹码有很多，而我们一旦输了就要继续跪在地上往前爬！”

　　韩义一番振聋发聩的话语，让王小虎受益良多，目光也渐渐变得凝实了起来。


第七十三章 女大三抱金砖

　　老板娘是11点过来的，以优惠价拿了2万块钱机子，走的时候把韩义一块拉走了。

　　王小虎厂里正好也有事找他，临走前帮黄浩然他们点了几个炒菜。毕竟今天开业，总不能让人家吃快餐吧？

　　看着王小虎背影消失在楼梯拐角，本来一脸阿臾的黄浩然“噗通”一声坐倒在了椅子上，擦了把额头的汗水说：“奶奶的啊，吓死我了。”

　　谷海也是心有戚戚然，从口袋里掏出包烟，刚准备抽、又下意识伸头看了眼，见到王小虎没回来后才敢点上。

　　抽了一口后才咧着嘴说：“我告诉你，刚刚半小时我连喘气都不敢大声。”

　　黄浩然哆嗦着手从他烟壳里拽了根出来，就着他手里的烟头点着后问：“大海，我上个礼拜还跟他顶了几句嘴，你说他会不会记我仇啊？”

　　“不知道呢！我前几天在仓库抽烟也被他逮住了，当时我也回了嘴。”谷海一脸后怕到。

　　今天王小虎那夺命一刀、不仅把蒜鼻头吓住了，包括黄浩然他们同样吓得不轻。

　　在他们眼里，王小虎就是个毛还长全的瓜娃子，要不是看在一点工资面子上，“王经理”这几个字他们都懒得喊。

　　可直到今天他们才发现，王小虎居然这么生猛，对着个七尺大汉就敢下刀子，想到自己经常跟王小虎顶嘴，你说他们俩能不害怕吗？

　　两个人抽了根烟，随后又互相看了眼，在心里暗暗提醒自己，以后一定不能跟他们王经理起冲突。

　　……

　　王小虎的事情放一边，看到正在算账的张敏，黄浩然色心又起，用手比划了一下说：“这个我的，那个你的。”

　　谷海余光扫了扫长发飘飘的张敏，摇摇头：“那个给你，这个给我。”

　　谷海不傻，另外一个女生一看就知道有心机，他可不认为自己能搞的定。还是这个纯纯的好忽悠点。

　　他想的何尝不是黄浩然所想？干脆道；“各凭本事！”

　　“行。”

　　说着两个人直起身朝算账的张敏走去。

　　……

　　市场二楼一间挂着苹果LOGO的门面店里，蒜鼻头正跟张东强他们一起喝茶呢！

　　“妈了个逼的，大强你是没看到，那个小逼崽子是真敢下死手啊！今天幸好有人拦着，要不我肯定就进IUC了。”

　　张东强捏着功夫茶杯喝了口，放下杯子说：“这几天先不要动他们，摸摸他们什么来头，另外看看他们从哪拿地货。”

　　蒜鼻头把杯子重重放在茶几上，“摸什么摸啊，直接搞他们。”

　　“你说怎么搞？”

　　蒜鼻头揉揉鼻子说：“大肠已经去问过了，他主营的七八个型号价格跟我们持平，估计是从外地区代拿过来的，里面利润很低。我的意思是直接降一个点，逼他们自己关门。”

　　张东强习惯性抻抻脖子，想了想说：“打开门做生意还是要以和为贵，你没跟人家谈过怎么知道他不愿意从我们这边走货？”

　　“我这心里不痛快！他妈的，我就是推了他一下而已，他居然就动刀子，你说他脑子是不是被枪打了？”

　　张东强安慰了他几句，说；“这样，下午让花斑跟他们老板谈谈，不行再说。”

　　“行，听你的。”

　　……

　　韩义被夏歆生拉硬拽到她家。

　　中午还是她下的厨，韩义看了会电视那边已经叫开饭了。

　　没让他动手，老板娘把饭盛好端到他手里，“今天的事情我听说了，你是怎么打算的？”

　　韩义拿起筷子甩了甩水珠说：“没什么打算。人不犯我我不犯人，他要是敢胡来，我就把他饭碗砸掉。”

　　他轻描淡写的话让夏歆眉头紧蹙，忍不住说：“你不要掉以轻心，那些人做事很绝的，万一哪天憋不住了，我怕他们……”

　　“呵呵，我说的只是最坏的情况，实际上他们比你我怕死。你就不说了，我跟他们一比就是光脚的，他们犯不着跟我拼个鱼死网破。对不对？”

　　“话是这么说没错，怕就怕……”

　　韩义知道，女人在这方便肯定要考虑的多一点。并且夏歆还有个儿子，自然不如他这样放得开。

　　“你不用想太多，我既然敢在宝龙商场开店，心里自然有数。倒是你，那些二五鬼这几天有没有再去骚扰你？”

　　老板娘夹了快藕饼给他说：“那些人没事，顶多也就撬个玻璃钳个线，真乱来的话我打个110让他们吃不了兜着走。”

　　“警察管啊？”

　　“我太太平平做生意，他们来骚扰我，你说警察管不管？真把我惹毛了我就坐到省政府大门口去告状，大家都不要过了。”

　　夏歆的老板娘本色令韩义哈哈大笑。他相信她说得出，也做得到。

　　老板娘被他笑得有点不好意思，喝了两口汤说：“不过大家低头不见抬头见，只要不太过分，我忍一忍也就算了。”

　　韩义点点头，继续扒拉米饭。

　　中间又聊了聊苏北人，徽省和那帮新金陵人，按照老板娘的话说，重点注意“蛮子”跟“侉子”。

　　……

　　女大三抱金砖，大概意思就是女人大一点知道疼人。

　　这句话在老板娘身上体现的尤其明显。

　　吃过饭他要帮着收拾碗筷，被夏歆坚决赶去看电视，还泡了杯普洱端到他手中。

　　看着老板娘在厨房里洗锅刷碗，韩义也不能真跟大爷似得茶杯一捧看电视，于是就没话找话地问道：“那你除了开店，平时有什么娱乐活动啊？”

　　“有啊！带儿子去看电影，跟姐妹去逛街，长假的时候也会跟团去旅游。”

　　“噢，都去过哪里啊？”

　　“国内基本跑遍了，今年过年琢磨着带儿子去新马泰游一圈呢！”

　　韩义羡慕不已。穷人的山沟那就是山沟，但在有钱人眼里那是景点，是旅游之地。

　　说实话，谁不想看山不是山？可没钱傍身，说得再好听也不能当馍馍啃。

　　老板娘见他突然没声了，扭头望过来问：“对了，一直没问过你，你家是哪里的啊？”

　　“……我没说过吗？”韩义挠挠头无语到。

　　“你说过吗？”

　　经她这一问韩义才想起，老板娘好像确实没问过自己本职身份，家是哪里，今年多大之类的私密问题。

　　可问题是，两个人认识都一个月了，自己也上她家吃过好几顿，居然到现在互相还不了解，也是没谁了。

　　韩义也没隐瞒，把自己大概情况都跟她说了遍，老板娘拎着块抹布惊讶道：“什么，你还是大学生啊？”

　　“啊，金师大的。”

　　“……”老板娘看着他半天说不出话来。

　　“怎么啦，很吃惊啊？”

　　回过神来，老板娘点头说：“确实有点不敢相信。”

　　……

　　接下来老板娘问了很多问题，直到黄浩然打电话过来说有人找他，两个人才起身一块去了宝龙商场。


第七十四章 又是个神经病

　　代婉婷这两天没事总想到韩义，想到韩义就会想到那三个铺面，然后就会在心里猜测，他到底会铺多少货在那边？

　　今天“天义数码”开张了，值班的是仙园那边一个叫张敏的女生。

　　早上起来她就掰着手指头算时间，一直挨到中午，估摸着那边吃午饭了她才打电话过去。

　　先是关心了一下张敏，问她累不累，习不习惯之类的话，最后不经意的问到：“咱们店进了多少货啊？生意怎么样？”

　　“还没盘点好，不过应该有100万吧！生意还行，早上做了三笔，加一起一共9万，中午又做了一单八千，共近10万了。”

　　电话是在代婉婷呆滞的目光中挂断的。

　　100万货值？半天10万的交易额？这是什么概念？

　　以2016年大学本科毕业生平均工资4000、按每年25%的工资涨幅来计算，第一年可以拿到48000，第二年可以拿到60000，第三年可以拿到72000，以此类推，不吃不喝10年才有可能存到100万。

　　10年啊！她无法想象那个帮人代购了两年早餐的男生怎么会有这么多钱？

　　回过头再来看看大学里那些整天花前月下、在辩论赛上雄辩四方、在篮球场上挥汗如雨的同学，代婉婷一瞬间觉得弱爆了。

　　100万，呵呵，如今才刚刚大四他就有了100万，她无法想象照这个速度下去，等她研究生毕业的时候，那个男生又会有多少钱？

　　此时代婉婷脑海里突然冒出一个念头，“学校里有人知道他这么有钱吗？如果不知道的话……”

　　……

　　天义数码里，黄浩然两人嘴比抹了蜂蜜还甜，把个张敏逗得不时掩嘴娇笑，不过从他们嘴里张敏也知道了很多消息。

　　比如那个年轻的老板还是个大学生，比如他在宁江区那边还有个电动车厂，比如他身家估值在200万以上。

　　能考上大学的有几个是笨蛋？张敏自然也不是什么都不懂的小女生。

　　相反的，同锋芒毕露的代婉婷不同，张敏属于那种性格内敛的女生，再加上那张纯纯的脸蛋，别人就以为她好忽悠。

　　其实不然，就像紫金园那位师姐，打电话过来的目的她很清楚；还有这两个同事，打的什么主意，她同样瞎子吃汤圆、心里有数！

　　不过大家以后还要一起共事，点破了让人难堪就没意思了，所以她就装糊涂，该说的说，该笑的笑。

　　就在黄浩然他们自以为美人在望之时，这时店外来了三四个人，其中一个脸上有着大块大块白癜风的年轻人上前问道：“你们老板呢？”

　　年轻人眼神有点凶恶，再加上脸上手上外露的皮肤有点渗人，黄浩然应了句就赶快给韩义打电话了。

　　大概三十分钟后韩义赶了过来。

　　黄浩然见到韩义就跟见到救星一样，哭丧着脸说；“老板，你总算来了。”

　　韩义揉揉鼻子好笑道：“怎么啦，看你这一脸小惊心的样！”

　　黄浩然不敢说，目光直往门口几个大汉瞥，心里早就骂娘了。

　　开业才一天，过来找茬的已经是第二波了，照这样下去，他真怕自己哪天下班路上会被人敲闷棍。

　　韩义摆摆手让他回去看店，朝最前面的花斑男走去，“你好，我叫韩义，这家店就是我开的。”

　　花斑男看看他，咧开嘴露出个渗人的笑容说：“我叫洪升。韩老板，要不咱换个地方聊聊？”

　　瓷器刮墙的嗓音听得韩义起了一身鸡皮疙瘩，点点头跟着几人下了楼。

　　……

　　商场外不远处的一家茶楼里，韩义跟洪升单独进了包间，另外三个壮汉则在外面的大厅等着。

　　韩义笑笑没说话。

　　什么叫先兵后礼？这就是！

　　几个大汉再加一个长得吓人的男子杵过来，事情还没谈先让你气势上弱一筹；之后开个包间，说些有得没得，然后摊牌逼你就范。

　　到了这里事情基本也就解决了，最后就是喝喝茶、聊聊天，你好我好大家好，之前多有得罪什么的。

　　这些套路韩义也算熟悉了，跟闫涛他们基本没什么两样。

　　为免浪费时间，韩义直接说：“我自己有货源，不需要你们供货。”

　　坐在他对面的花斑男帮他斟了杯茶说：“兄弟，话不要说的那么绝对，你就知道咱们没有合作的机会吗？”

　　“你跟张东强张老板是一块的吧？”

　　“怎么，有什么问题吗？”

　　韩义端起杯子喝了口，想了想说：“大家出来混口饭吃也不容易，你看这样行不行，你们的货我就不拿了，不过我倒是可以提供一点货源给你们。”

　　“噗……”

　　花斑男一口茶喷了出来，随后一阵哈哈大笑，过了好一会才捂着肚子问：“兄弟……你是在跟俺开玩笑嘛？”

　　“没有，我很认真的在跟你说。”

　　“哎呀~”

　　花斑男叹息了一声摸着茶杯幽幽道：“提供货源？谁要你提供？你以为你是谁啊？还真把自己当个人物了！今天俺把话跟你说清楚，想在宝龙广场安安稳稳做生意，那就从俺们这里拿货。不想在宝龙广场做生意俺也不勉强，你自己收拾铺盖滚蛋，或者俺们请你走。听明白没有？”

　　“那……”气盛之下韩义脱口就想反问“要是我不走呢”，但随后立刻打住。

　　逞嘴皮子那是最无能的表现，真正成大事的人，哪个不是凭实力说话？

　　掐着大腿，逼着自己露出一个看似很平静的笑容，说：“行，我明白了，要是没什么事的话我就先走一步。”

　　见他一点表示都没有，花斑男歪着头用一种凶狠的目光看着他，手中捏着的茶杯好像随时会砸过来一样。

　　韩义手已经搭上珠帘了，突然又停了下来。

　　口舌之利可以不逞，但这种赤裸裸的威胁却绝对不能坐视不理，要不然这种人真得可能蹬鼻子上脸，做出双方都下不来台的事情。

　　转身撑着桌子，近距离下看着这个花斑男那双阴鸠的眼神，用一种冷静到近乎冷酷的声音说道：“你杀过猪吗？我杀过！”

　　“杀猪是一门技术活，尤其是一个人杀的时候，特别讲究技巧。因为你没法摁住它四个蹄子，你就无法捆绑它，而我们那边又没有电击这一说法。”

　　“具体步骤是这样的，先用塑料小拍子轻轻拍它，把它从圈里赶出来。过程中一定不要用力，因为猪紧张就会肾上腺素飙升，杀出来的肉就不好吃了。”

　　花斑男捏着杯子的手松开了一点，也不敢再直视韩义的目光。

　　韩义继续说：“猪看不到天空，所以利器一定要放在高处，等它放松警惕的时候，抄起准备好的尖刀顺着气管一直捅到心藏，这样猪才会死得快。”

　　就在说着的时候，韩义还做了个比划，吓得花斑男猛得往后躲去。

　　“记住，刀有讲究，最好用1尺长和1.2寸宽的刀，这样你刺的不费劲，猪的疼痛也最小；另外速度一定要快，要不然猪挣扎的时候可能会伤到你，就算伤不到你，血液也会喷溅到你！”

　　等说完后韩义轻轻拍拍他肩膀，吓得花斑男整个人动也不敢动。

　　等他掀开门帘离开后，良久，沙发上的花斑男才慢慢抻直身体，抹了把额头上不存在的冷汗，脸色苍白地骂道：“妈的，又是个神经病！”


第七十五章 这，就是现实！

　　事实韩义确实杀过猪，不过却不像他说的那样一个人。在他们老家猪血是一点都不会浪费的，一个人怎么放猪血？

　　不过那个洪升眼看就要动手了，不吓唬吓唬他，真打起来那才是最LOW的事情。

　　既然话已经挑明了，那接下来就要迎接来自对方的报复。

　　……

　　第二天下午有位自称张东强的男子给他打了个电话，寒暄了几句后，就问他是不是一定要从外地拿货？

　　韩义能怎么办？他是不可能帮他们出货的，只能拒绝了。

　　对方没有过多纠缠，说了句“那就祝韩老板生意兴隆了”，然后挂断了电话。

　　张东强电话挂断，紧跟又有一个叫邓光荣的男子打来电话，意思也差不多，问“天义数码”的OPPO、VIVO从哪进的货，然后就用一种命令式的口吻说、以后就从他那里走货就行了。

　　邓光荣挂断之后，又有一个声音沙哑的男人打来电话，上来就质问他、没经过区代的同意谁让他们天义数码卖华为的？

　　韩义都快被气笑了，他开店做生意、除了工商税务之外，还要经过谁的批准不成？

　　随后对方话锋一转、说他是华为授权的区域总经销商，没有他的允许，天义数码今后不准再卖华为手机。

　　韩义就问道：“我记得华为目前并没有建设体验店和服务中心计划吧，你这个区域总经销商是自封的还是华为授权的，如果是授权的，能不能把授权证书给我看看？”

　　对方“哼”了一声就挂断了电话，韩义也皱着眉头挂断了电话。

　　双方基本没有调和的可能，他要出私货，对方要控制他货源，这样一来除非他还跟之前一样偷偷摸摸卖，要不然迟早还是要硬碰硬。

　　这就看谁耗得过谁了。

　　……

　　此时在宝龙商场二楼的苹果专卖店里，大大小小坐了十几个人，其中就包括张东强、张大山、花斑男和蒜鼻头几个人。

　　说实话，一个小小的天义数码没什么了不起的，而且还开在5楼那种“鸟不拉屎”的地方，如此大动干戈好像有点小题大做。

　　其实不然，从外面进货跟从他们这里进货是两个性质，一旦宝龙商场里的卖家都有样学样，他们多年建立起来的共同利益体说不能转眼间分崩离析，这才是他们真正担心的地方。

　　韩义开了个不好的头，他们要把这股歪风遏制住！

　　花斑男一脸晦气的说：“大强，那个神经病俺是懒得再去理他了，要是哪天发疯给俺来上一刀，俺赚那多钱有DIAO用啊。”

　　蒜鼻头脸上隐有快意。

　　在这边做生意做了七八年，走出去大小也是个有头有脸的人物，结果昨天被个二愣子差点捅了，一时间被宝龙商场里的人传为笑谈。

　　就在他郁闷的时候，听说眼睛一向长在头顶的花斑也被人撅了，而且还倒过来被对方恐吓了一番，吓得一天没回神。

　　“洪升看把你吓得，我昨天不是也被对方用刀顶了嘛，还不是照样不鸟他！”

　　花斑男拧了一下下巴说：“大彬你不懂，俺虽然没看到，不过那小子估计就是一时脑抽风而已，可那个老板不同，他是真狠，俺能从他的目光里看到狼性。”

　　“我告诉你，凡是这种性格的人天生寡情，对自己狠，对别人更狠，你一棍子打不死他真能要你的命。”

　　办公室里的人被花斑男说得起了一身鸡皮疙瘩。

　　做个生意而已，买卖不成仁义在，这种动不动就以命相搏的人他们是真得有点害怕。大家都是拖家带口的，而且身家也都不菲，没必要跟这种刚刚爬上岸的泥腿子拼个你死我活。

　　这时有人说了，“大强啊，我觉得这事还是缓缓再说，先看看形势。”

　　张东强朝说话的那个人看了眼，说：“你们苏北人胆子不是挺大嘛，什么时候这么怕死了？”

　　被怼了的男子根本不受激，“你要这样说的话，那你们就过去试试，看能不能把他掰直溜了。话我撩这里，你们谈下来的店面、货源我们肯定不碰。”

　　被反激将的张东强、端起茶杯喝了口，自找台阶说：“既然你们都不愿意出这个头，那就等等吧！”

　　“行，那我就先走了。”

　　“我那店里正忙呢，我也走了。”

　　刚刚还济济一堂的办公室，转眼就剩下两三个人，包括花斑男跟蒜鼻头也跟着溜了。

　　张大山啐了口骂道：“妈个逼的，什么玩意！平时说得好听，一到出力的时候全他妈装龟孙子，俺算是看清楚了，指望这帮人早晚玩逑。”

　　“做生意的有几个不是盼着死同行？我告诉你，他们巴不得俺们去顶缸呢，最好干一架全蹲到号子里去。”

　　张大山使劲挠挠板寸头，说：“要不俺再去找他们谈谈？”

　　“不用了。既然他们不在乎，俺们也不要当那个出头鸟，先看看好了。”

　　……

　　五楼的天义数码。

　　经过刻意的打听，代婉婷从两个同事口中知道了很多信息。

　　让她不敢相信的是、除了三间手机批发铺面外，那个同学居然还有间投资额超过50万的电动车组装厂，让她听得晕晕乎乎。

　　原本这也没什么，就像我们每天都会遇到很多百万豪车、身价上亿的老板一样，有的人根本不屑一顾，因为跟他没关系。

　　可韩义就不同了，他跟她一样还是个学生，她认识他，她知道他很多的事情，在她印象中这就是个其貌不扬、挣扎在温饱线上的贫困生。

　　在他面前、她有天然的心理优势，她可以俯视他，她可以无视他，甚至偶尔当别人说起他的不务正业，她还可以站在道德制高点、用一种痛心疾首的语气去谴责他！

　　可是如今呢？转眼间她什么也没有了！

　　她成绩优异，人家有钱可以找到博士生看店；她长得漂亮，人家有钱可以找到比她更漂亮的；她明年就读研究生了，人家有钱可以去读MBA总裁班。

　　可是换过来呢？当她开着电动车在大街小巷横冲直撞的时候，人家现在就能买得起奔驰宝马，坐在里面气质优雅的看着她蓬头垢面。

　　所以说，也别提什么气质，没钱有个P的气质。

　　而这，就是现实！

　　……

　　就在代婉婷为两人间巨大的差异暗自感慨之时，有顾客过来买手机了。


第七十六章 打个赌

　　周怀标在西霞区开手机店已经好些年了，随着网络购物的便捷化，实体店的手机越来越难卖，他那店里现在主营千元机跟老人机，别的手机根本不敢进。

　　可越是货品少，人家客人没有挑选的余地越不愿意来，导致生意也越来越差。

　　他知道这是一个恶性循环，可他却没办法。想着再撑个三两月，要实在不行的话就打算把店铺转让出去了。

　　今天来宝龙广场也是背水一战，他打算多进一点货，但是有个小小的前提，就是手机如果卖不掉的话还可以退回给渠道商。

　　他的这个要求看似没什么，可电子产品都是有时效性的，这个礼拜四千块的手机，下个月就有可能变成3800/3500了，你销售能力不强，人家怎么可能答应你的要求？

　　正因为这样，这位陈老板谈了几家都没谈得拢，只好到五楼来碰碰运气了。

　　……

　　来到天义数码，见这家店居然这么大，这位周老板心里就有点打退堂鼓。不过人家店员都招呼了，他也不好就此离开。

　　“老板请看看有什么需要的。”谷海从505来到506笑容满面到。

　　“呃……我就是随便看看。”

　　谷海笑眯眯的说：“老板你尽管看！我们这里主要做高档手机，像华为P9、P10、Plus，苹果6、7、8，还有OPPO、VIVO以及小米等系列。”

　　周怀标目光在玻璃柜台里看了看，问：“P10Plus跟苹果8给我看看。”

　　谷海从柜台下拿出两台样机，打开后推了过去。

　　周怀标西先看了看华为，然后又拿起苹果端详了一番，点点头问：“价格呢？”

　　“这款6GBRAM+128GROM，4250元；64GB的iPhone8，6250元。”

　　周怀标问道：“如果量大的话，有没有优惠啊！”

　　“有的有得！”听到他说“量大”，谷海心里一喜。

　　按照韩义的说法，等这边稳定下来，他们一样要出去跑销售。到时候按销售额给他们1个点的提成。

　　可是在此之前，谁接待的客户一样有提成，虽然不高，只有0.5%，但要是量大的话，一样不少赚。

　　505那边黄浩然正跟代婉婷有一搭没一搭聊着，余光撇撇柜台外的周怀标，小声笑道：“也不知道这老头会不会用智能机。”

　　代婉婷也看了一眼，了然道：“怪不得那么好心让给他呢！”

　　经过一天的接触，黄浩然也不怎么怵这个金师大的美女了，反正他对她没什么想法，自然不用热脸贴她冷屁股。嘿嘿道：“销售是讲究技巧的，你看这个老头身上那件妮子外套，我敢打赌穿了不少于三年，袖口都磨褪色了。”

　　“你说这样的人，他怎么舍得花三四千买部高档手机呢？估计就是来买那种电量过2万毫安，铃声50米外都能听到的老人机。”

　　代婉婷笑了笑说：“那可不一定额！要不咱们也来打个赌，我猜他肯定会买。”

　　黄浩然兴奋道：“赌什么？”

　　“实惠点，50块！”

　　黄浩然正愁没钱买烟呢，嘿嘿道：“要不100吧！”

　　代婉婷看了看还在和谷海交谈的老头，说：“行，100就100。”

　　……

　　韩义正在保卫科和那个邵科长谈建充电网的事情，结果就接到了谷海打过来的电话，让他过去一下。

　　从他压抑的声音中，韩义估计是笔大单子，跟邵科长抱歉了一声，打个的匆匆忙忙赶了过去。

　　到了店外，人还在回字形过道上，韩义就已经伸出了手，“不好意思周老板，刚刚有点事情出去了一趟，没让您等急了吧！”

　　周怀标眼里、能在宝龙广场开大店的人，那都是非常有本事的，如今再一看老板居然还这么年轻，更是把韩义高估了一层。

　　“没事没事，我也刚来一会。”

　　寒暄了两句，韩义把他让进了504，同时责怪道：“你们怎么做事的，为什么不让周老板坐进来等呢？”

　　黄浩然此时肠子都悔青了，就在谷海打电话给韩义之前他才知道，这个老头他妈的居然不是来买手机的，而是来“批发”手机的！

　　他奶奶的，批发的……

　　……

　　代婉婷帮着倒了两杯水，谷海把主要机型的价格表送了过去，带着一脸喜意走回了506。

　　504里，韩义给周怀标重新介绍了一下机型，同时把价格报了一遍，问道：“周老板，你觉得怎么样？”

　　市场行情周怀标也都了解，韩义的报价基本持平，没什么好说的，迟疑了一会他把自己的要求提了出来。

　　韩义一听才明白，对方为什么会找来天义数码，估计是没人答应他的要求。

　　开玩笑，我一部手机总共才赚你几个钱，你卖两月卖不掉，回头还要以原价退回来，脑子有病的人才答应呢！

　　周怀标也知道自己的要求比较过分，见他迟迟不说话，只好起身说：“那不好意思了韩老板，麻烦了。”

　　见他要走，韩义问道：“你那家店的位置在哪里啊？”

　　周怀标说了个地址，韩义掏出手机查看了一番地图，发现面积跟地理位置还行，估计问题跟韩进源一样，价格高、手机品种不全。

　　尤其价格，是实体店变“尸体店”的主要原因。

　　考虑了一下，韩义问：“你先告诉我，预备进多少货？”

　　“20万！”

　　“20万……”韩义指头在实木圆桌上富有规律的敲击着，而对面周怀标心脏随着“哒哒哒”的声音上下跳跃着。

　　如果这个小老板不愿意，他也没办法了，回去就打算处理手机，然后关门转让。

　　突然韩义起身到货架上翻找了一会，拿出两部苹果，跟两部华为，递过去道：“看看怎么样。”

　　做手机的哪个不是目光如炬，周怀标光看了一眼就连连摇头说：“韩老板开玩笑了，我不做翻新机的。”

　　“你拆开看看再说。”

　　和老板娘的初次交易一模一样，先是拒绝，然后疑惑，再到惊奇。

　　“这……这些手机是……”

　　韩义直直的盯着他看，直到周怀标脸上露出一副自以为了解的样子时才说：“价格方面我给你一定的让利，但也不会太多，你自己考虑吧！”

　　周怀标此时就好像被一块从天而降的金元宝砸中了般，整个人都是晕乎乎的，激动道：“不……不用考虑，我买！”

　　……

　　韩义临走前朝谷海竖了个大拇指，把谷海兴奋的差点没跳起来。

　　一等韩义他们走远，谷海立刻握拳曲臂喊了一声“YES——”

　　那边黄浩然已经知道生意做成了，走过来悻悻然问道：“多少？”

　　“20万！”

　　“握了个大草！”黄浩然嘴巴张成了O型，惊呼道：“那你今天岂不是有1000块的提成？”

　　谷海嘿嘿道：“运气、运气……”

　　代婉婷也知道生意做成了，听到谷海有1000块的提成，除了羡慕外更多的还是震惊。

　　光一个接待的销售员就有1000块提成，那“他”这一笔又赚了多少……


第七十七章 到底喜欢什么

　　怕侉子跟蛮子那帮人出幺蛾子，韩义这几天哪都没去，就守在店里。一直到礼拜天晚上才换了王小虎值班，而他回了趟学校。

　　先到清河嘉苑，洗澡换衣服刮胡子，等收拾利落了开着电动车回学校。路上朱川打来个电话，想就充电网建设情况向他汇报一下。

　　两个人在图书馆大楼下碰的面，朱川很难得的穿了套休闲西服，头发也梳理的一丝不苟，看得韩义想笑。

　　“你这是打算去演讲呢！”

　　朱川有点不好意思，“这两天经常要去送材料，所以就一直穿着了。”

　　韩义习惯性拍拍他肩膀，问：“什么情况了。”见他要拿资料念，阻止道：“就大概说说吧。”

　　朱川推了推眼镜说：“三条网分别设置在摄影中心，第三教学楼和教工楼那边……”

　　朱川说的很详细，中间韩义提出的问题他也不敢有丝毫马虎，全部认真的回答了一遍，偶尔韩义停下来思考，他就站那等着，那种小心翼翼的样子，不知道的人还以为是小职员面对大BOSS呢！

　　现实情况是、朱川现在是真把韩义当成老板看了。

　　他去过宁江区的工厂，当时见到那么大的厂房还有仓库、办公室，心里感触非常深。

　　大家同样是人，人家还没毕业就有了这么大的产业，而自己呢？挂着“电脑高手”的名头，却整天到处找资源，两相对比简直是LOW爆了。

　　所以他决定了，以后一定要紧紧抱住韩老板这根大粗腿。自己没本事创业也就算了，要是再不知道搭顺风车，那活该穷死拉倒。

　　……

　　等韩义没什么问题后，朱川才说起最重要的事情：“目前资金一共用掉17550，主要花在不锈钢雨棚上。账目跟余下的钱都在大雄那边！”

　　韩义捏着下巴想了想说：“初期运营维护这一块你跟大雄两个人肯定忙不过来，这样，再从机电系招两个兼职，薪水你跟小虎商量。”

　　朱川目光里有兴奋，点点头说：“我知道了。”

　　韩义从兜里摸了包烟塞给了他，开着电动车走了。

　　后面朱川目送他走远后，看了看手里的软中华，心里那个开心啊！

　　不过随后朱川又惊醒起来，从韩义把资金交给宇文正雄保管来看，自己在他心目中还赶不上那个猥琐男。

　　“嗯，得加把劲好好表现！”朱川如是想到。

　　这边韩义刚进寝室罗春正好火急火燎往外跑，一头撞到韩义身上。

　　“哎哟——你这是干嘛呢！”

　　罗春定睛一看是韩义、一把抓住他胳膊嘿笑道：“快快快韩老板，手机借我去装装逼。”

　　见他这样子估计又是出去招野猫了，韩义笑着把手机卡取出来递了过去，还拍拍他肩膀：“小伙子悠着点，年少不知那啥贵，老来那啥空流泪。”

　　“滚！你以为我骡子的称号是浪得虚名？”罗春比了个中指跑掉了。

　　寝室里就一个刘浩楠，别的都杳无踪影。

　　见韩义进来了，胖子招呼了一声继续躺在那里思考人生。

　　韩义一边脱外套一边问：“你的那个真命天女怎么样了？”

　　“就那样。”刘浩楠声音略显萎靡。

　　“咦，怎么啦？”

　　刘浩楠想憋着不说，结果翻了几个身后还是没憋住，“韩老板，问你点事情，你说我的要求真得很过分吗？”

　　韩义估计他是受挫了，想了想笑道：“胖子你知道嘛，现在很多单身狗对于女朋友的要求真得很低，只要是个女的就行。”

　　尽管愁眉不展，刘浩楠还是忍不住裂开了嘴。

　　韩义躺到床上说：“说回你！关于这个问题我们以前讨论过，所以我也不去再说了，我只问你一句，你是喜欢那个人还是喜欢那层膜？”

　　“……我。”刘浩楠吭哧吭哧了半天也没说出话来。

　　寝室里一时间安静了下来，只有隔壁寝室偶尔传来的嬉笑声。

　　……

　　9点沙嘉慕回来了，他最近正在备考中级口译，所以一路走来嘴里都在念念有词。

　　见到韩义也在，他招呼了一声后刚准备往里走，跟着又折了回来，在口袋里摸索了一会、掏出一沓钞票塞进了他怀里，说：“想给你发红包的，怕你不收所以就等你回来了。”

　　韩义知道这是上次为淼淼的事情花的钱，看了他一眼问：“能不能行的？”

　　韩义的关心令沙嘉慕心里一暖，笑着说：“放心吧，好着呢！”

　　这边聊着，寝室门被人推开了，一个戴着连兜帽的人影闪了进来，等转过身才看清是多日不见的周向明。

　　出乎几人的意料，周向明举了举手中的方便袋笑嘻嘻说：“来来来，吃夜宵了。”

　　周向明如此反常的举动令几人一下愣住了，回过神来刘浩楠开口道：“夜宵就不吃了，猴子你要有钱的话能不能先把那几百块还给我的，我这几天都块憋死了。”

　　周向明把袋子放下，嘿嘿笑道：“钱等过两天给你，先来吃东西，我特地绕了一圈去东大街买的煌上煌。”

　　沙嘉慕跟刘浩楠齐齐看了眼韩义，韩义坐起来笑道：“那就吃呗！”

　　见他动手了、他们两个人才敢过来。

　　最近周向明行踪诡异，话题也从LOL、女人，变成了金融投资、理财，就好像现在，四个人吃鸭脖喝啤酒，就他一个人滔滔不绝说这两天看上一款金融产品，回报率很高什么的。

　　刘浩楠忍不住说：“你说的不是废话嘛，这种东西先不说靠不靠谱，就算靠谱我们就一穷学生哪有钱去投资？”

　　周向明一听赶紧放下手里鸭骨头、嘬了下指头道：“我告诉你，这款产品刚刚面市，现在正处于培养客户阶段，所以不需要资金就能建立账户，到时候充钱走一遍流水就能套现了。”

　　韩义看了他一眼，问：“我怎么没听说过有这种金融产品，哪家啊？”

　　周向明不说，嘿嘿着顾左右而言他，“现在还处于保密阶段，暂时不方便透露。”

　　韩义本不想说，但还是提醒了一句：“不管是私募资金还是金融传销，我从来没听说光走流水就能套现的，你可别犯糊涂。”

　　“哎呀，知道知道，我又不傻。”周向明不耐烦的回了句，随后说：“你们要是不做的话能不能把身份证借我用一下，我去建立个账户过流水。”

　　沙嘉慕跟刘浩楠齐齐摇头，坚决不借。

　　然后他又问韩义，韩义也是一样一口回绝。

　　这下周向明急了，说：“就是用来建个账户而已，我又不跟你们借钱怕什么。”

　　韩义看着他、突然问道：“你是不是拿身份证去校园贷？”

　　周向明愣了一下，干笑道：“呵呵，怎么可能呢，韩老板别开玩笑了！”

　　韩义盯着他看了看，见他目光躲闪游弋，幽幽道：“没有就最好了！”说完抽了张纸巾擦擦手，回去睡觉了。

　　……

　　此时在紫金园东大街的大排档里，本来拿着韩义手机装逼的罗春，此时目瞪口呆、傻傻的说不出话来。


第七十八章 无形装逼最为致命

　　罗春最近遇到对手了。

　　追的那个仙园的妹子快两月了，到现在才刚刚进入二垒，看这样子距离本垒打还有漫长的期限。

　　可越是得不到，罗春心里越跟猫爪挠似得整天心痒难耐。今天晚上他就想趁着妹子寝室姐妹过生日的机会、直接打通关。

　　一行人先在饭店吃了饭，然后KTV唱歌，等KTV出来已经快11点了，众人一摸肚子又饿了，于是又顺路杀向小吃一条街。

　　喝着啤酒，吃着烧烤，天南地北的聊着，学业、考研、出国、未来，男朋友、女朋友等等，期间还夹杂着各种电话、微信消息提示音。

　　如果此时有人路过的话会发现，桌上六女三男基本人手一部电话，要么拿在手上，要么放在桌上。

　　很快罗春的微信消息也响了，他从裤兜里拿出手机。

　　黑曜石般的屏幕，流线型的机身，还有那种与众不同的华丽造型，刚刚拿出来就有女生惊呼道：“哇撒春哥，你这是什么手机啊？”

　　桌上人都知道罗春是中海人，听说家里还有点“小钱”，下意识就以为是刚刚上市不久的苹果8。等看到手机后背时发现，造型好像有点不一样。

　　见到众人好奇的目光，罗春谦虚道：“呃……就是华为Mate9。”

　　罗春左手边一个脸蛋圆圆的妹子疑惑道：“咦，我的也是Mate9，怎么跟你不一样啊？”说着女生还把桌上的普通版Mate9拿起来看了看。

　　“呃……这个嘛……”罗春揉揉脑门，一脸“羞涩”的表情。

　　无形装逼最为致命！自己说出来跟别人认出来效果能一样吗？

　　果然，见他一副“不想说”的样子，那个圆脸女生就知道有故事了。

　　就在她刚打算问的时候，对面一个纯纯的女生笑呵呵道：“人家那是保时捷版华为Mate9，跟你的那是两码事。”

　　有知道的当即惊呼了起来，“真假的，保时捷版好像比苹果8还贵吧？”

　　如果韩义在这里的话一定会认出来，对面那个纯纯的女生正是他店里的店员张敏。

　　张敏等那人说完才解释道：“官网卖9000，不过那只是标价，实际上想拿到手起码要一万四五。”

　　“我去，这么贵啊？”

　　“那当然！光一个保时捷的名头就值这么多。而且人家也不是玩假的。这款保时捷版Mate9，它采用了……”

　　好歹也做了几天手机销售员，张敏对于这款国产万元机的性能如数家珍，听得众人一阵流口水，此时看着罗春的目光都变了。

　　15000啊，买两部苹果8还有富余的。但是人家却非常低调，今天晚上从饭店到KTV，从来没有拿出来显摆过，这才是真正的低调奢华有内涵。

　　不仅仅是桌上的人，罗春追求的那个女生、此时看他的目光也变得柔情似水。

　　明明是“富二代”，但却从来没在自己跟前装过逼，也不像学校里那些有钱人家的孩子那样嘚瑟，这样的男生才符合她心目中的择偶观！

　　看着桌上众人看自己时的眼神，罗春心情真是爽翻天了，他从来不知道一部高端手机的光环是如此强大，要早知道的话就算20000块他也得拿下。

　　不过今天也实在是太巧了，刚好有人用Mate9、再加上寿星闺蜜的一番解说，立刻把效果给升华了。

　　罗春知道，再不说两句就有点装逼过头了，“其实价格都是炒作出来的，手机确实挺好用，但也值不了那么多钱。”

　　要手机不是罗春的，他这话就是羡慕嫉妒恨，你管人家是不是炒作呢，反正人家就是15000，你买不起就不要废话；但手机是他的，那他说什么别人都觉得他是在谦虚。

　　所以说，这就是有钱跟没钱的区别。

　　……

　　罗春带着一脸酸爽的在那里喝酒撸串，众人回过头又开始盘问张敏怎么知道这么清楚的。

　　张敏还是那副笑呵呵的样子，说：“其实说起来挺巧的。我现在不是在宝龙广场那边兼职嘛，我们老板用的也是这款手机，所以我才一下子就认出来的。”

　　“哎，现在有钱人真多，不知道我哪天才能买得起这么贵的手机呢！”穿着藕粉色雪纺衫寿星哀叹到。

　　“嘻嘻，丫丫你就别唉声叹气了，投胎技术不好咱没辙，但你可以学学人汤晴，直接找个金龟婿不就行了。”圆脸女生说着撇撇罗春两口子。

　　罗春一脸矜持的笑，那个叫汤晴的女生也被说得有些不好意思。

　　“金龟婿哪是那么好找的。就张敏他们老板，我不用问也知道是个谢顶中年怪蜀黍。”

　　张敏伸手把披散的秀发捋到耳际，一脸甜甜的笑容说：“丫丫，那你可就猜错了，我们老板是位货真价实、纯靠自己打拼出来的年轻富一代。”

　　说着张敏倾过身，一脸神秘道：“再告诉你个消息，他还是附近大学的学生。”

　　化着淡妆的寿星丫丫根本不相信，“怎么可能！自己打拼出来的富一代，还是大学生，你逗我玩呢！”

　　以张敏的性格正常情况下她是不会和人在这种问题上置辩的，但今天情况特殊，连着喝了三场，她也有些酒精上涌，伸出粉嫩的舌尖舔舐了下嘴唇说：“这我还真没骗你。我们店就在宝龙广场五楼，名叫天义数码，不相信你去看看。”

　　“噗——”罗春一口啤酒喷了出来。

　　“咳咳——”

　　汤晴赶紧抽了张纸巾给他，关心道：“没事吧？”

　　“没事没事。”

　　罗春连着呛咳了好几声才好些，接过纸巾擦了擦衣服，尽量用平静的语气问道：“你们老板叫什么名字啊？”

　　罗春之所以如此失态、是因为韩义有一回跟他提过，说他的电动车厂就叫“天义电子科技”，再加上张敏说他们老板也有一部保时捷版华为Mate9、而且对方还是大学生，如此多的巧合，张敏老板叫什么名字已经呼之欲出了！

　　“他叫韩义！”

　　尽管心里已经知道答案了，但是听到这个名字，罗春还是一副目瞪口呆的表情，没想到转了一圈居然碰到韩老板的店员了……

　　不过随后他又奇怪了起来，韩老板什么时候又在宝龙商场开店了？

　　桌上人想了一会也想不起自己认识的人里有叫“韩义”的，然后那个丫丫感兴趣地问道：“你说他是富一代，那他事业做得很大啊？”

　　“那要看跟谁比了。如果跟宝龙广场里那些大商家比，也就一般般；但如果跟我们比的话，不客气的说，咱们这些人加一起也赶不上人家一个手指头。”

　　“有那么夸张吗？”

　　张敏看了看质疑的那位男生，呵呵笑道：“你知道我们一天最高要卖多少钱手机吗？”

　　“多少？”

　　“23万！”

　　“嘶嘶——”在场众人倒吸一口凉气，其中包括罗春在内！


第七十九章 钱能通神！

　　大学只是试炼场，而社会这座斗兽场才是所有人终将进入的大熔炉。

　　在这座熔炉里，是龙你会翱翔九天，是金子你会发出璀璨的光芒，而绝大部分人则是泥巴，会被塑造成各种形状的砖块，为社会这座斗兽场添砖加瓦！

　　如今有这么一个人，还没走出象牙塔已经在社会这座“斗兽场”里滚了三圈，并且已经开始发光发热，如果不出意外，这个人将来必定翱翔九天！

　　这样的一个人，你说这些还在花着父母血汗钱的学生又如何不为之震惊钦佩？

　　罗春也是一样，当听到日销售额高达23万的时候，差点没一口吐沫噎死，再等张敏说他们店里现货超过100万，他的表情直接是呆滞的。

　　他从来没想到那个蔫不出溜的韩老板，居然悄没生息就挣下了如此“庞大”的一笔家业。要不是今天无意中从别人口中听说，他还一直蒙在鼓里呢！

　　“回去了得好好审审他。”罗春咬牙切齿的想到。

　　……

　　十三号，礼拜一早上，韩义正在食堂里吃早饭，后肩膀就被人重重拍了一下。

　　他不用回头就知道是谁，学校里会这么拍它、敢这么拍他的人，除了罗春就没谁了。

　　果然，罗春端着个食盘大马金刀坐在了他对面，“啪”的一声把盘子放下了。

　　韩义眼皮也没翻的说：“瞧你这一副欲求不满的样，怎么，本垒打又没成功？”

　　罗春不说话，就这么拿眼睛一直瞅他。

　　“我又不是大姑娘，你这么看我干嘛。”

　　“装！继续装！”

　　韩义终于抬起头，见他一脸愤愤然的样子，奇怪道：“我装什么了？”

　　罗春斜着眼，歪着嘴，用一副极度阴阳怪气的中海话说：“侬老结棍了嘛，吾现在该叫你什么，韩义？韩老板？韩百万？”

　　韩义呵呵笑道：“什么乱七八糟的，你大早上的犯癔症啦？”

　　“别跟我扯开话题。你就告诉我，现在我到底该叫你什么？”

　　“你想叫什么叫什么。”

　　罗春又左左右右盯着他打量了会，嘴里啧啧有声道：“真是看不出来，我们寝室居然还隐藏了一位百万富翁。”

　　这下韩义算是明白了，骡子肯定是从哪听说了他开店的消息，喝了口豆浆说：“你拎块砖头到西大街随便拍，保证十个有九个是百万富翁，剩下的一个不是千万就是亿万。”

　　说着韩义又朝他看了眼，说：“话说回来，我是该叫你骡子啊还是罗千万？”

　　“……你这分明是强词夺理，房子能算吗？”罗春无语到。

　　“怎么就是强词夺理，房子不算钱嘛？我记得你家那个天润华城现在45000一平了吧？多少平方来着？”

　　“没多少。”

　　“没多少是多少？”

　　“95。”

　　韩义点点头，“噢，95，那就是420万；浦西爷爷家的呢？我记得你上回好像说是110平，那边现在怎么也得50000一个平方吧？这里又是550万。”

　　“你看，你家光2栋房子就快一千万了。我呢？我老家就两间土坯房，是那种送给你都不要的那种。金陵现在的房价又是多少？一百万在这边能买个厕所不……”

　　罗春赶紧投降，“韩老板我错了我错了，是我不好，求您别再说了。”

　　韩义低头呼噜了两口稀饭教育道：“好歹也是中海小开，以后眼睛皮不要那么浅，100万就咋咋呼呼的，我要是有1000万你是不是要到广播里广一下啊？”

　　罗春脑袋都快抵到饭碗了，“韩老板，求您大人有大量就不要再说了，我已经深刻认识到自己的错误，今后保证视金钱如粪土，视名利如浮云，两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书……”

　　“行了行了，你还来劲了，念诗呢！”

　　罗春立马抬起头，一脸嘿嘿的问：“韩老板，你一共招了几个女店员啊？都是大学生吗？长得怎么样……”

　　“……”

　　……

　　上午课间休息的时候韩义去几个充电桩看了看，雨棚跟地面隔离桩已经做好了，下面就是布置充电面板还有排线，等车子一到就能正式运营了。

　　宇文正雄正好开着个电动车过来，顺便跟他汇报了下施工进度，另外保卫科那边月底开展安全教育月宣传活动，问他是不是一并开始运营？

　　韩义打电话问了问王小虎，目前厂里的轻骑车辆一共组装出170辆，加上第二批报废车重组出来的350辆，试运行差不多够了。

　　共享电单车跟家用电瓶车不同，整备质量不得超过40KG，时速不得大于20公里。所以当初在重组的时候，能量消耗并没有第一批那样大，350辆共享单车，总共投入了24万，还赶不上组装的170辆车的价格呢！

　　宇文正雄见他打电话，就静静的站在旁边等着，脸上的表情特别严肃认真，跟那些公司里等着老板示下的职员没什么两样，而且相比于朱川，他的目光里甚至还带着恭敬。

　　和韩义一样，宇文正雄也穷怕了，他深深的明白在这个世界上、钱到底有多重要！

　　不客气的说，钱可以上买天、下买地、中间买空气，这个世界上就没有钱买不到的东西。如果有，那就是钱没到位。

　　一句话——钱能通神！

　　有了钱他宇文正雄是个人，没钱他就是个鬼，同学们吃香喝辣泡妞，他就只能清汤寡水对着硬盘里的老师LOW管。

　　可现在呢，仅仅两个月不到的时间，一切都发生了翻天覆地的变化，现在室友和同学看他的目光也变了，有过来赊欠东西的还带着讨好的语气喊他一声“雄哥”。

　　他知道，无非就是看他口袋里经常塞着厚厚一沓钞票。

　　但他不介意，人都是趋利避害的，你对别人只有索取而没有回报，时间长了别人自然退避三舍；只有互相作用，关系才能处的好、处的长。

　　噢，对了，还有小胖妹，前两天晚上两人去商业街压马路，妹子看上一款精品石榴石水晶手串，标价1260，他二话没说就买了下来，妹子一高兴帮他结结实实“咬”了一回，差点没让他爽翻天。

　　这一切的一切都离不开一个“钱”字。

　　而韩义就是那个能让他挺直腰杆的人，没有韩义他宇文正雄不过就是个屌丝透明人，更不会有妹子肯帮他咬。

　　现在韩义就是他精神上偶像，他说的任何话都是最高指示，哪怕仅仅当个马前卒他都甘之如饴！


第八十章 回眸一笑百媚生

　　共享单车交给大雄跟朱川看着，韩义也挺放心。

　　朱川就不说了，但他相信大雄会把他交代的事情不打一丁点折扣的完成。至于原因很简单，他在他眼睛里看到了炙热的崇拜。

　　这个崇拜的对象与其说是他，不如说是钱。

　　爱钱好啊，世上有几个不喜欢钱的？只要通过正当的手段得来，他觉得没有任何问题。

　　大雄喜欢钱，所以他不会有那么多的问题，他说什么就是什么；而相比大雄，绝大部分人在工作之外还会觊觎他的秘密，比如问他你现在身家多少啊，你怎么有这么多钱啊，你钱哪里来的等等。

　　说实话，韩义挺喜欢大雄这样性格的。

　　可惜，现在人都太“聪明”了，像大雄这样的“傻子”反而越来越少。

　　……

　　两个人在充电网边聊着的时候，有路过的学生过来问施工人员这边在安装什么，当听到是共享电单车时开心不已。

　　韩义就走过去说：“电单车有什么好的，死贵死贵的，还不如去租一辆共享单车呢！这样近的可以骑车，远的坐公交，实在不行还可以打的，肯定比电单车划算。”

　　眼镜男朝他看看，嘿嘿笑道：“哥们，你是单车公司的托吧？我告诉你，你那属于纸上谈兵，单车平时骑着锻炼锻炼还行，真要有事了电单车才是王道。”

　　眼镜男也懒得跟他说了，问了问施工师傅大概什么时候装好，然后开心的走了。

　　韩义跟大雄又交代了两句，也带着蜜汁笑容走了。

　　……

　　上午还有一节经济学公共课，本来是不打算去了，但那位老教授授课方式幽默风趣，且经常会提出一些时下热点话题供大家讨论，因此很受欢迎，许多没有选修他课程的学生也都会去旁听。

　　阶梯教室里前中排已经坐满了，后座也是黑压压一片人头。

　　韩义找了个座位坐下，扭头看了看，没见到熟人。

　　几分钟后，穿着一身暗红色西装、年逾花甲的老教授从后堂走了出来，嗡嗡声随着教授的步伐迅速沉寂了下去。

　　来到讲台上，老教授拍了拍话筒，然后环视大教室一圈，脸上荡漾出和蔼的笑容，“看来是不需要点名了。”

　　“呵呵……”教室里发出一阵善意的笑声。

　　“那好，接着上一课，今天我们来讲讲品牌的附加值。”说着老教授打开幻灯片，荧幕上出现了“附加值”几个字。

　　“大家应该都知道什么是品牌附加值吧？”

　　“知道。但不是很清楚……”

　　老教授笑着说：“有同学说知道但不是很清楚，这话我相信代表了绝大多数人的心声。”

　　“确实，很多人脑海里都有品牌附加值这个概念，但不知道它是如何产生的，它的作用力是什么，又会产生哪些边际效应。那我们今天就来深入的讲一讲。”

　　荧幕上出现了一些放大的黑色字体，不过是给学生看的，而老教授根本就没看荧幕，台上更没有讲义。

　　“品牌附加值是品牌通过各种方式在产品的有形价值上附加的无形价值。无形价值与有形价值是同时存在的。它是在产品的物质功能基础之上建立起来的消费者的精神享受。”

　　“一言以蔽之，品牌附加值就是基于产品本身的一种无形价值。”

　　说到这里老教授顿了一下，“那它又是如何产生的呢？有没有同学知道？”

　　“装逼的人多了，它就出来了呗。”

　　“哈哈……”大教室里顿时哄堂大笑，后排的韩义也跟着失笑不已。

　　老教授也笑：“呵呵，那位同学说的基本与事实相符。由于自身消费需求层次不同，从而对同一类乃至同一种商品的使用价值产生了不同的看法。”

　　“比如有的人需要突显自己的财富和地位，或者为了体现个性化和时尚化，又或者为了得到他人的尊重和仰慕等等，从而获得精神上的愉悦感和满足感。而这种不同的需求，正是附加值渐渐形成的过程。”

　　老教授说的比较文明，但台下听课的学生却跟着嘿嘿笑了起来。

　　“下面我们再来讲讲它的作用力……”

　　后排的韩义随着老教授讲课的深入，目光变得深邃了起来。

　　“品牌附加值”这个东西很厉害，同样一件商品，在披上这件外衣后，很可能瞬间身价翻上十倍百倍。

　　这样的例子有很多，比如矿泉水，比如汽车、比如手机电脑，比如衣服包包等等。

　　延伸开来说，一流的企业做标准，二流的企业做品牌，只有三流的企业才卖产品。

　　他想在金陵建运动俱乐部并且赚大钱，那就需要品牌，要让人家觉得只有来他的俱乐部才是身份的象征。

　　但现在有钱人见多识广，想让他们认可他的品牌不容易，除了自身硬件设施要过硬外，主要还得在“软件”上下功夫，这一点非常重要。

　　……

　　随着下课铃声响起，韩义随着人群朝外走去，路上他的脑海里一直在想着怎样形成品牌效应。

　　要跟运动搭边，要不落俗套，还要让人有一种精神上的享受。

　　想了好长时间都没想到什么点子，只能回头在制造商应用上想想办法了。

　　就在这时前面没路了，他抬头一看才发现，自己居然跟到了东南角的“四季园”。

　　四季园里一年到头都有似锦繁花开放，还有各种观赏性乔木树，因此也被称为长春园。就像此时的四季园里，一簇簇粉的茶梅，白的姜花，艳的大岩桐，看起来姹紫嫣红，美不胜收。

　　韩义讶异自己怎么会跟到这边来？随后想起余光里一直有个穿着深蓝色衣服的女生走在前面，然后他就一直跟到了这边。

　　扭头找了找，果然，不远处的无花果树后面影影绰绰站了个女生。

　　好笑的摇摇头，然后就准备离开。

　　临走前朝跟了半天的女生看了眼，然后韩义再也迈不开步伐了。

　　女生一身深兰色织锦长裙，裙摆上印着淡粉色的点点梅花，紫色发带轻拢泼墨秀发，柔柔的披散在脑后；几缕青丝随着风儿在耳畔顽皮的跳跃着。娉婷袅娜，整个人散发出一种难以言喻的古典美，让人忍不住的一窥容颜。

　　好像感觉到有人在看自己，女生下意识转过了头。

　　回眸一笑百媚生，六宫粉黛无颜色。

　　韩义心脏不争气的“砰砰”狂跳。

　　僵硬着笑容点点头。

　　女生星眸带笑，微微颔首后转头继续观看园中一女生作画。

　　强忍着上前攀谈的冲动，韩义转身朝来时的方向走去……


第八十一章 有生之年

　　韩义从来不是一个轻言放弃的人，可是在面对女孩那双清澈的眼眸时，他到底还是怂了。

　　不是不想，只是有些话真得难以启齿！

　　韩义清楚的知道自己弱点在哪里。那个颚省学妹的话不是没给他造成伤害，只是被深深的埋在了心底。

　　如今再次面对同样的过往，他变得踟蹰不前、瞻前顾后了起来。

　　韩义害怕，怕见到的那一切只是一场美丽的梦，梦醒了什么都没了。

　　所以，他选择了暂时的妥协！

　　……

　　回到寝室后，韩义给朱川打了个电话，把大概情况说了说。

　　电话里朱川拍着胸脯保证，今天吃晚饭之前一定把女孩所有信息告诉他。

　　放下电话，韩义又变得魂不守舍了起来。

　　他在想她现在在做什么？她叫什么名字？她有男朋友吗？如果有的话自己又该怎么办？

　　躺在床上，脑海里想着这些乱七八糟的事情，到了下午四点多代婉婷打电话过来，跟他汇报了一下今天的营业额情况，另外让他去取一下营业款。

　　这件事比较重要，货款不得离柜这是韩义交代的。虽然相信两个女生不会为了几万块钱做傻事，但人难免会碰到蹩脚的时候，到时候再去后悔就晚了。

　　韩义因为突如其来的心动而急速下降的智商、瞬间又飙升到水平线以上。

　　叫了辆滴滴车，等对方打电话通知到了的时候，韩义才下楼。

　　也没看司机，坐进副驾驶以后说了句“宝龙商厦”，双眼没有聚焦的在那神思不属着。

　　韩义不说话，开着车的司机也不说，外面的车水马龙如同发动机嗡鸣声、在车厢里回荡着，直到并行等红灯的催促喇叭声才把韩义惊醒了过来，抬头看了眼外面，已经到“鸡鸣寺”了。

　　扭头朝司机看去，这一眼让韩义吓一跳。开车的司机浑身的腱子肉，低领T恤掩盖不住脖子上大片的刺青，左手小膀内壁上更是有一条长长的蜈蚣，一直蜿蜒到手肘部位。

　　见韩义看他，司机有点不好意思，握着方向盘的左手往下压了压，免得他瘆的慌。

　　韩义好奇地问道：“怎么想起来开滴滴车了？”

　　他本想说你一看就是混江湖的大哥。但觉得这样说有点不礼貌，所以就换了个问法。

　　可能是见韩义性情沉稳，这位“江湖哥”和他聊了起来。

　　江湖哥很坦白，说自己年轻的时候不懂事，跟人打架把对方打成重伤，坐了几年牢出来后家徒四壁也没手艺，就靠当搬运工赚钱，半夜去给大车卸货、给新装修的小区抗装修材料，攒了钱买车跑滴滴。

　　江湖哥的经历让韩义有点伤感，也想到了自己的父亲。

　　高三那年正是学习最紧张的时候，可他因为营养跟不上经常头晕目眩，他父亲为了给他加强营养，就到公社挖渠，一天50块。

　　60公分长、30公分宽厚的湿泥巴块有多重，一般人是无法想象的，他父亲挖一天回去双手双脚打颤，站都站不稳。可第二天早上醒来铁锹一背，继续去挖。

　　回过头再想想这位江湖哥，那些拿着父母血汗钱在KTV唱着“父亲母亲”的人，又是何其的可笑？

　　……

　　等到了宝龙商场，韩义让江湖哥找个地方停一会，回头再把他稍回去。

　　五楼的天义数码，两个年轻的女孩正在给客人介绍手机功能。

　　除了代婉婷外，还有个女孩叫窦豆，是刚招的店员，同样也是金师大随园学生。至于黄浩然跟谷海，现在已经被派出去跑销售了。

　　“能不能再便宜一点的？”

　　留着齐耳短发的窦豆笑着说：“不好意思先生，我们这个价格已经是最低了。不相信您可以满市场打听一下，看我有没有骗你。”

　　三十来岁的客人根本不相信，“你们都是一块的，价格肯定早就商量好了，我去问不是白问嘛！这样，你再少100块我就买了。”

　　代婉婷脸上闪过一丝不耐烦。

　　她理想中的销售就是坐在精致的咖啡屋里，和客户一边喝着咖啡一边谈着人生理想，销售只是附带的，这才是最高境界。

　　然而现实却是整天面对些工薪阶层喋喋不休的讨价还价，在浪费了无数口水后客人还是按照最初制定的价格付钱，有何意义？

　　窦豆再次笑道：“价格真得不能少了。这样吧先生，你看市场马上就快关门了，而您就是今天最后一单生意，我送您个挂件做礼物吧！”说着从后面架子上摘下个水晶小熊。

　　客人犹豫了一会，最后还是拿出手机转账。

　　等客人走后，代婉婷吐槽说：“你说这些人可不可笑，刚开始听到价格时就问为什么这么便宜，是不是手机有问题？等给他解释了吧，他又要不停的还价，这不是自相矛盾嘛！”

　　窦豆捧起杯子小口抿了一下笑说：“这就是选择性的忽视吧！利益相冲突的时候，人肯定是趋向于对自己有利的一面。”

　　“哎！”

　　代婉婷叹息了一声，看着半掩的柜子里装满的手机盒，郁闷道：“随便一部手机就顶得上我一个多月的工资，窦豆，你说我什么时候才能把柜子里手机全买下来啊？”

　　窦豆也看了眼柜子，说：“有生之年吧！”

　　她这话没开玩笑。她们店卖的全部是高档手机，就这一面立柜里就有五十多部苹果678代，还有华为跟三星，货值在30万以上，凭她们的工资什么时候才能买得起？

　　两个人正聊着的时候，韩义从楼梯上来了，倚着柜台的窦豆笑道：“咱们那位小老板来了。”

　　等韩义到门口的时候，两个人露出一个大大的笑容喊道：“老板好。”

　　韩义愣了一下，说：“今天这么开心啊？”

　　代婉婷眨眨眼接道：“因为看到老板了啊。”

　　韩义笑笑没接茬，走进去后开始盘点账目。

　　窦豆报账，代婉婷把保险柜里现金取出来整理好。

　　“1部苹果P6，2部7S，1部8，还有2部华为……”

　　窦豆报完账，代婉婷把钱放到点钞机里哗啦啦的数着。

　　“现金一共17350元，还有2万多走的快捷支付。”

　　韩义点点头把钱装进了手包里。

　　别看流水这么多，其实利润很低，就拿苹果来说，一部也就赚几十块钱。可是他却要付房租、水电，工商税务，另外还开6个人的工人工资。

　　如果他全部从正规渠道进货出货，像这样糟下去，要不了两个月就得关门大吉。估计这也是宝龙商场目前没人找他麻烦的原因，都在等着看他自己关门滚蛋呢！

　　想到这点他心里暗自冷笑，“等我关门大吉？你们慢慢等着吧！”


第八十二章 站在上帝肩膀上的女孩

　　盘账用了半小时，赶在5：30商场关门前下了楼。

　　路上代婉婷说肚子饿了，嚷嚷着让韩义请客，正好路边有一家什锦豆腐捞，三个人一块走了过去。

　　点菜后又帮两位女孩各要了瓶养胃多，他自己倒了杯热开水。

　　窦豆上班没两天，跟韩义还不怎么熟悉，此时显得有点拘谨。而代婉婷就好多了，她不仅早来了几天，而且还认识韩义，知道他性格其实很好，在学校从来没听说跟谁红过脸。

　　趁着豆腐捞还没上来，代婉婷两只手伫着下巴看韩义，故意问道：“老板啊，我听黄浩然说你还是个学生，是真得吗？”

　　韩义迟疑了一下笑道：“嗯！跟你们是校友。”

　　“啊——”两个人露出一副吃惊的表情。

　　窦豆是真吃惊，虽然早知道韩义是学生，但从来没想过他居然会跟她是一个学校的；至于代婉婷当然是装得了。不过她也没想到韩义这么坦诚，问一下居然就说了。

　　不过她心里还是有点小窃喜。

　　既然说穿了，而自己又跟他同一个校区，以后是不是就近水楼台先得月了？

　　窦豆捋了一下耳边的鬓发，语带惊奇地问道：“哪个校区啊？”

　　“紫金园。”

　　代婉婷捂着嘴做出一副吃惊的样子说：“真得啊？”

　　“嗯！记得保密。”韩义笑笑，正好豆腐捞过来了。

　　两个女生跟夏歆一样，表现的非常好奇，尤其是窦豆，本来挺不好意思的，在知道韩义居然是她师哥后，简直快变成了话痨，问题一个接一个。

　　“韩师哥你大几开始创业的啊？”

　　“你大学毕业后有什么打算吗？”

　　“我听婉婷说、师兄你在宁江区那边还有家组装厂是嘛，现在怎么样啊……”

　　几个人一边吃一边聊，眼看着外面天快黑了，韩义陡然想起人家滴滴司机还在等自己呢，赶忙三口两口吃完，结账后叮嘱两位女生路上注意安全，然后就准备离开。

　　代婉婷这时也站起来不好意思道：“老板，能……能不能捎带上我啊！”

　　韩义一想反正也是顺路，就说：“走吧！”

　　跟窦豆摆摆手，两个人先走一步。

　　……

　　等韩义找到车子时、发现江湖哥居然在里面睡着了。

　　敲敲玻璃，江湖哥“腾”的一下就坐了起来，解开门锁后揉揉猩红的眼珠笑说：“刚眯了一会，没想到睡着了。”

　　等代婉婷坐进去后，韩义才笑问道：“昨晚上又去搬砖啦？”

　　“嗯！趁着年轻多卖卖力气，准备这两年在郊区供个两居室。”说着江湖哥已经发动车子朝鸡鸣寺方向开去。

　　韩义说：“这样啊！郊区也不是不行，但我之前听你说还没有结婚，那么作为婚房，并且打算尽快要孩子，就不能不考虑日后孩子的问题。”

　　“你要考虑新房周边有没有幼儿园和小学？是公立还是私立？或者社区在三五年之内会不会规划配套？开发商运作大型社区的品质信誉值不值得相信他们对资源的保障？这些都是你要考虑的问题。”

　　韩义说完，江湖哥略带感慨说：“怪不得人家都说读书好呢，要不是你说，这些问题我哪知道。”

　　“呵呵，有机会的话还是要多看看书的，不知其所以然，但起码也要知其然！”

　　两个人在那聊着，旁边代婉婷就静静的听着。

　　她对韩义的了解全部来自别人的“看法”，至于这个男生每天脑海里到底在想些什么，喜欢什么样的女孩，又有哪些爱好，她全都一无所知。

　　此时韩义的话让她心里一动，他所说的“知其然”是不是就是他挂了六门科的原因？

　　应该是了！

　　从接触的这些天来看，她的这位同学做事目的性非常强，从来不会去做一些无用功的事情。

　　比如商场保卫科的人现在对韩义非常客气，只要看见他必定韩老板长、韩老板短；比如打扫卫生的阿姨，在清洁到天义数码区域时，就会特别认真。

　　还有管理处里几个老阿伯，以及附近几家邻居，看见韩义全都非常客气。她能看出来，那些人对韩义不仅仅是嘴上客气，而是真得非常客气。

　　而另一边有的人却很不喜欢他，比如何潇潇那位室友翁倩，前两天晚上撞见她时、无意间提到韩义，当时翁倩毫不掩饰自己的厌恶，说韩义就是个梦想着飞上枝头的凤凰男。

　　事情奇怪就奇怪在这里，你说他有本事让社会上的人俯首帖耳，难道区区一个还没走出校门的女生就那么难搞？

　　所以唯一的可能就是，那些厌恶他的人在他心目中毫无价值，他根本就不需要去搞定他们，当他们空气一样。

　　这个他们也包括自己在内！

　　代婉婷的脑子很好，通过短时间的接触把韩义的性格、为人、处世方式分析的八九不离十。

　　可即便是这样她还是束手无策，说个难听的话，自己在他眼里属于可有可无的存在，就算她现在说明天辞职，估计他眼睛皮都不会翻了一下就会同意。

　　……

　　那边一路聊着，这边一路想着，等到了紫金园西大门时，韩义跟江湖哥要了张名片，留着以后私下联系。

　　反正他天天要用车，找谁不是找？

　　下了车韩义两个人一块进了校门，一个往东南去男寝，一个去东北女寝，临分别前代婉婷笑着说：“在店里你是老板，但是在学校咱们还是同学。所以，明天见，韩义！”

　　“嗯，明天见。”摆摆手目送着代婉婷走远，他才转身朝男寝走去。

　　朱川就守在506，见到韩义进来他立马站了起来，两个人很有默契的出了寝室。

　　一直来到最顶头的水房外，两个人才站定。

　　没用韩义问、朱川便说道：“她叫宋芸香，家在浙省海岛市，今年刚上大一，主修汉语言文化。据说是独生子女，父母是企事业普通员工。”

　　说完朱川推了推眼镜片，从他这个小动作里、韩义知道底下肯定要放大招了。

　　“有什么就说呗！”

　　朱川同情的看了他一眼，慢慢的说了起来。

　　“她今年20岁，曾获得过两界全国奥数冠军，一届国际奥林匹克数学竞赛冠军；她精通围棋，是业余七段选手；她喜欢古典音乐，会八种乐器；她擅长水墨画，临摹的《暮韵图》获得过浙省青少年艺术大奖赛亚军，另外她还懂四国语言，中、英、德、法。”

　　哪怕已经知道这些事实，但此刻说起来朱川脸上还是充满了震撼。

　　“她是才华横溢的大才女，而且从小到大学习成绩一直名列省市前茅，听说国内外很多著名学府都曾向她伸出了橄榄枝。不过14年不知为何休学了一年半，最终选择了金陵师大。”

　　韩义也被震惊到了，这样一个站在上帝肩膀上的女孩，又岂是凡夫俗子能高攀得了的？


第八十三章 500万和5万

　　506寝室里，韩义躺在床上，眼睛看着斑驳的墙壁上、一排排早已褪色的蝇头小楷，愣愣发呆。

　　说他自作多情也好，说他神经病也罢，他对那个女孩确实心动了。

　　不过现实同样很严峻。

　　她是如此光芒四射，而他这个癞蛤蟆才刚刚从淤泥里爬出来，裤腿上还沾着腥臭的泥巴，想追上她、难度简直不可以道里计。

　　心急吃不了天鹅肉，这件事还得从长计议。

　　她太聪明了，这样的女孩往往也代表着睿智，洞悉人心，有自己的思想和行为准则；另外从她放弃国内外高等学府、并且选择汉语言文学为主修课程来看，她对金钱名利的欲望也很低，这样的女孩简直无懈可击了！

　　反观他自己呢，除了那两个拿不出台面的产业外，好像也就剩一个制造商应用。

　　但重组应用并不能帮他追女朋友，这件事还得靠他自己。

　　想到这只是万里长征的第一步，韩义顿时感觉任重而道远。

　　……

　　11月最后一个礼拜五。金师大保卫科发出了一则通告，为了加强学生的安全出行防范意识，特开展为期一个月的安全知识宣传教育活动。

　　与这则通告一块开始的，则是有学生骑着草绿色共享电单车，在紫金园几个进出口分发传单。

　　上午9：10分，由朱川负责、相关人员开发的校园共享电单车APP，迎来了第一位注册用户。

　　然后是第二个，第三个、第十个……

　　第二教学楼里，讲师正在解说当代文学发展史，声音从头到尾都是一个调子，听得人昏昏欲睡，而韩义却精神抖擞的看着APP上不断蹿升的注册人数。

　　9：35：注册人数55。

　　9：55：注册人数78。

　　10：22：注册人数193。

　　仅仅两个小时不到，注册人数已经超过300人，照目前这个趋势来看，市场潜力还是巨大的。

　　此时在韩义左前方，一个清丽的身影也在聚精会神的听讲，偶尔会回头看一眼那个端坐着的男生，眼眸里有着一丝丝无奈。

　　那个到现在还不知道名字的男生，这些天她去哪都能碰到他，要不是看他精神正常，她都怀疑是变态跟踪者了。

　　虽然对方并没有直接骚扰她，但也给她带来了精神上的困扰，她觉得有必要跟他好好谈一下了。

　　趁着台上讲师喝水的间隙，宋芸香轻转玉颈，余光里那个男生正盯着手机看，神情是那样的认真，让她心里起了一丝好奇、这样偏执的人会对什么东西敢兴趣呢？

　　带着疑问，很快下课铃声响了，宋芸香迅速拿起桌上的笔跟记事本，在韩义离开之前先一步出了教室，然后就守在出口那边。

　　宋芸香虽然不是金师大的风云人物，但认识她的人无一不为这个女生的才情所折服，此时见到她等在出口处，路过的学生都会下意识的往后避让，还有的走出一段距离后还往后看，想知道她在等谁。

　　很快，一个其貌不扬的男生出来了，宋芸香主动走了上去。

　　那些暗暗观察的学生差点没跌碎一地眼镜，大才女谈恋爱了？

　　不应该啊，在他们的认知中，能配得上宋芸香的男人还没出生呢，这一点是所有人的共识！

　　可惜，即使让他们想破脑袋也不会想到，他们的大才女是被人另类骚扰了，要是知道的话，绝对会有人半路敲韩义的板砖。

　　东南角的四季园里香薰阵阵，两个人一前一后来到初次相见的地方，站定后宋芸香转身看着韩义问：“就没什么想说的吗？”

　　看着宋芸香眼眸里一丝丝的小愤怒，韩义忍不住想笑。憋了快两个礼拜，没想到她到底还是憋不住了。

　　不过想想也是，毕竟才20岁，能忍到现在才问已经很不容易了，换一般人早就叫保安了。

　　“呃……没有。”他摸摸鼻子说到。

　　“那为什么要跟着我？你喜欢我是吗？”

　　宋芸香的直白让韩义老脸一红，不过总算现在心态好很多了，看着她一本正经道：“你跟我认识的一个人长得非常相似，想看看到底是不是。”

　　“你在撒谎。”大才女毫不留情的戳穿他。

　　“没有，我说得是真的。”

　　宋芸香在他脸上仔细看了看，说：“大学毕业之前我不会考虑爱情。”说完还不放心的跟了一句，“我也是在说认真的。”

　　“嗯，我知道了。”

　　刚转身，然后又回过头把名字跟手机号码报了遍，之后才真得离开。

　　……

　　这些天韩义也不是什么事也没做，除了组装厂跟数码店铺外，他还在考察运动俱乐部地址以及下一个重组目标。

　　随着银行账户里的资金突破三百万，运动俱乐部项目已经可以提上日程了。

　　目前一共圈定了两个地方。

　　首选上元区长江公园南面的“大江篮球俱乐部”。这里由于经营不善，目前已处于歇业转租当中。占地7500平方，建筑面积22700平方，足够施展拳脚。

　　年租金500万。

　　第二个在轩武区的鸡鸣寺，这里在一栋大楼内，8-12层整体出租，加起来12000平方。

　　年租金420万。

　　另外上元区其实还有个建筑地块，标注5500平方，楼面地价9760元㎡，拿下来起码要6000万，再算上建设装修等等，估计得要一个亿。

　　如果说是以前的话，一个亿对他来说真的有点遥不可及，甚至连想都不敢想。可现在银行卡里躺着几百万，赚到一个亿也是迟早的事情。从投资角度来说，他当然要考虑考虑买地开发和租赁哪个合适了？

　　不过最终还是放弃了。

　　不是舍不得投资，主要是计划赶不上变化，这个制造商应用来的莫名其妙，万一哪天突然消失了，而地块还没开发成功，那他不得哭死？

　　接下来就是重组了，目前基本已经锁定翡翠。

　　缅甸内比都每年6月、9月还有12月初都会有由政府举行的拍卖会，现在时间还剩几天，他正在考虑过去后的行程安排。

　　出去一圈可不是去玩耍的，万一翡翠重组失败，那也要顺便找点发财的机会，要不然岂不是白跑一趟了？

　　……

　　这边韩义已经在想着上亿的项目了，代婉婷寝室室友还在为一个刚刚中了五百万的学生失声尖叫呢！

　　“婷婷你快看，金陵电大有位学生中了500万。”

　　今天代婉婷轮休，正躺在床上敷面膜的她、对送到眼前的手机视而不见，用手拍拍面膜说：“不过就是500万，扣税20%，体彩中心再捐掉个几十万，到手也就剩300来万而已。”

　　脸上满是细密雀斑的女生、一脸不可置信的摸摸她脑袋，被代婉婷拍掉后惊讶道：“你是在认真回答我吗？300多万耶，那是多么大的一笔数字？你居然说的如此轻描淡写，婷婷，你是不是受刺激了？”

　　“我怎么可能受刺激！知道什么叫横财不过手嘛？像这种不通过努力得来的财富，很快就会流逝。就像赢钱一样，绝大部分人第一时间就会去消费，心想着反正是赢的，花掉就花掉呗。”

　　女生还是不能接受她的理论，说：“可是有300多万哎，再怎么花也不可能全用掉吧？”

　　“你觉得300万很多，是因为你没有拥有过300万，等你真得拥有过以后你会发现、花钱真得非常快，买个房子买个车就没了，说不定连装修钱都不够。”

　　说到这里，代婉婷不自觉想到了那张年轻的面孔，带着一丝感慨道：“相比于500万现金，我真得宁愿要一间赚钱的店铺，不用多，一个月5万就行。”


第八十四章 撞破

　　通过大半个月的接触了解，代婉婷现在已经基本摸清了韩义的脾性，剩下的就是润物细无声，而且总体效果来说不错。

　　打个比方，现在两个人经常会一块乘车回紫金园，比如偶尔在他面前撒娇卖萌，还有跟他一块去吃小吃等等。

　　她能感受到，韩义这个人感情非常内敛，不轻易表露出来。就像他的心装了好多扇门一样，第一扇门打开后，你看到的可能只有黑白两种颜色；第二扇门又会多点阳光雨露，只有真正进入他心田的人，才能见到春夏秋冬、五彩缤纷。

　　从目前来看，她应该快进入第二扇门了。

　　既然阳光快要来了，离万物回春还远吗？

　　晚上她去吃晚饭，本打算直接去图书馆坐一会的，可忘了带耳机，于是又回了宿舍去取。

　　路过那个润州女生寝室的时候，好巧不巧听到那个叫汤蜜儿的女生跟室友聊到韩义，然后她脚步就慢了下来，站在印花的玻璃后面静静听着。

　　“我看那个韩义最近好像没过来了嘛，你知道怎么回事吗？”

　　另外一个正翘着脚涂指甲油、看样子要出去约会的女生，头也不抬说：“听潇潇说他现在不做代购了。”

　　同样打扮得花枝招展的汤蜜儿，甩着手里的iPhone7阴阳怪气说：“你还别说，好多天没见着他，还真有点想他了呢！”

　　“咦——说得好假。”

　　汤蜜儿咯咯笑了起来，等笑声稍歇道：“你知道我讨厌他哪一点吗？就是明知道自己家庭条件不好，还不好好念书，整天搞那些乱七八糟的事情。尤其还一副自以为是，好像别人都糊涂，就他聪明的样子。”

　　“我发现小蜜你对他怨念挺深的嘛，他得罪你啦？”

　　“得罪倒是没有。不过他身上的凤凰男味道实在是太浓郁了，每一次看到有关凤凰男的报道，我就会情不自禁想到他。”

　　门外的代婉婷忍啊忍，最后到底还是没忍住，转身走了进去。

　　汤蜜儿调侃韩义，说他家庭不好，说他自以为是、假聪明，她都无所谓，但说韩义是凤凰男，这一点代婉婷真得不能忍。

　　他是凤凰男吗？凤凰男最典型特征是什么？因贫穷而衍生出的吝啬以及自卑。

　　可再看看她的那位老板，前几天听说窦豆肚子痛，不仅批了她半天带薪假，第二天还带来了红糖水跟暖水袋，这是一个吝啬的老板会做的事情吗？

　　还有，从韩义的行事作风里能看出来，这是个人情练达的男生，她真得看不出他哪里自卑了。

　　再说了，身家数百万的人如果再自卑，让她们这些想着毕业后能找一份月薪五千的人又该如何自处？

　　……

　　十点过五分，女寝老旧的楼梯上，一个苗条的身影正在拾级而上，昏暗的灯光照射在她清减的容颜上，不是何潇潇又是谁？

　　何潇潇最近在忙英语六级考，另外还有件让她纠结的事情，到底要不要考研？

　　其实这个问题早在大一的时候已经决定好了，因为家里希望她读研，然后她就随大流一直在准备着。

　　可是直到前些天复习马原的时候发现，简直味如爵蜡，她就问自己，为什么要去看这么无聊的东西？考研的意义又到底在哪里？

　　可惜目前还没找到答案！

　　回到寝室时让她意外的是，两个平时都很忙的室友居然都在，而且脸上一副臭臭的表情。

　　“怎么啦你们，干嘛都这副表情啊？”

　　汤蜜儿气呼呼道：“经管的那个代婉婷简直神经病，偷听我们讲话也就算了，还进来无缘无故跟我们吵一架，真是气死我了。”

　　“她为什么跟你们吵架啊？”

　　另外那个本地女生朝汤蜜儿撅噘嘴，说：“喏，她说韩义是凤凰男，然后那个代婉婷就进来了。”

　　“他本来就是凤凰男，难道我有说错吗？”

　　汤蜜儿看来被气得不轻，说着还坐了起来，“我早就看穿他的本质了。我二姑的前夫跟他是一个模子刻出来的，当初也是被他拼搏的精神所打动，可到头来呢？各种补贴农村的父母、兄弟姐妹，还把那些不相干的亲戚领到家里来，我二姑只要有任何一点抱怨，就被说成刻薄、不孝。像这样的男人我真是看见就恶心。”

　　何潇潇刚开始气得嘴唇颤抖，可等汤蜜儿说完后，她居然意外冷静了下来。

　　韩义是不是凤凰男她心里清楚，倒是汤蜜儿以及翁倩嘴里的“凤凰男”、其实说穿了就一个字，穷。

　　你穷，你娶了个城里女孩，还有那么多要求，那你就是凤凰男；凤凰男通过努力实现了自我价值，那他一切缺点都会被说成是品行，女孩还会被人夸有眼光！

　　这一刻何潇潇突然有了某种及其强烈的念头——她要公开示爱！

　　……

　　韩义第二天下午去了趟工厂，再有几天内比都翡翠公盘快开始了，有些事情他要跟王小虎交代一下。

　　共享单车赚的是未来的钱，先期投入成本非常大；而另一边组装电动车目前还处在收支平衡状态。这个收支平衡单指人工材料，没把房租算在内，要不然还是亏。

　　先到车间里查看了一番，随后朝里面的办公室走去，路上碰到袁爱国问道：“王经理在吗？”

　　“在办公室。和王设计商量下一款车型外观。”

　　他点点头朝总经理办公室走去。

　　敲敲门，没等里面喊“请进”，他就顺手拧开了门把手，然后就看到王甜甜倾身站在王小虎旁边，手指着电脑给他看图形，两个人靠得非常近，近到就跟贴在一起似得。

　　王甜甜在开门的一瞬间就站了起来，等见到是韩义后，脸“刷”的一下就红了，不好意思的说：“那个……我……我跟王经理在……”

　　韩义故意岔开话题，“我听袁总监说你们在商量下一款的外形，怎么样了，有没有选好？”

　　“嗯，差不多已经确定了。我们打算把后备箱换成内翻式的……”说着就打算给韩义看设计图。

　　韩义摆摆手笑道：“不用看，你们觉得行就行。”

　　王甜甜把桌上一沓文件夹抱起来说：“有些东西还需要修改一下，我先过去了。”说完匆匆离开了办公室。

　　韩义看着背影消失在暗红色的门缝里，转回头看着王小虎不说话，脸上荡漾起促狭的笑容。

　　王小虎挠挠头发，脸红如布，“哥，你这么看我搞囊？”

　　“喜欢人家撒？”

　　“没有噢！”说完王小虎还强调了一句“真没有勒。”

　　想到宋芸香对他说的话，韩义嘿嘿笑道：“你撒谎！”

　　王小虎不说话。

　　韩义过去手搭着他肩膀，说：“喜欢人家就去追撒，怕什么勒？”

　　“我……”王小虎低下头不好意思说：“我初中没毕业，人家是大学生勒，我高攀不起撒。”

　　“……”


第八十五章 变脸

　　王小虎的话听得韩义有点无语，同时心里还有些不是滋味。

　　“学问”二字可不是光字面意义那么简单的，它还会衍生出包括见识、眼光、心胸，全方面的贫乏。说个难听的，你没学问，坏起来都没有那些学历高的人绝。

　　要不人家怎么说不怕流氓会打架，就怕流氓有文化呢？

　　说回王小虎，初中没毕业配大学生在韩义看来当然是没什么问题，可他这种来自精神层面的自卑、确实不是三言两语就能说通的，还得从自身出发。

　　“这样，你这几天把手上事情弄弄好，过两天哥帮你报个成大专科，到时候好好充充电。”

　　王小虎赶紧摆手，红着脸说：“哥，不用勒，我哪有时间啊！再说学校里学的那点东西早就忘光了，去了不是让人笑话嘛。”

　　“我告诉你哈，要想抱得美人归，就不要怕人笑话。而且哥让你去读书可不仅仅为了追女孩，更是为了公司以后的发展。”

　　王小虎点点头，脸上还是有点赫颜。

　　韩义拍拍他肩膀，语重心长道：“虎子，问你个问题。”

　　“嗯，哥你说。”

　　“你说为什么黄毛混混的女朋友都那么漂亮，再反观那些人品、才学都上佳的优秀青年，却找不到女朋友吗？”

　　“呃……为什么？”

　　“因为黄毛混混的脸皮都奇厚无比，优秀青年就像你这样，三棍子打不出一个屁，漂亮女孩当然都被他们追到手了。所以听哥的，不要怕，喜欢就勇敢去追。”

　　王小虎脸上终于露出了笑容。

　　……

　　离开工厂后，又到城北路那边新租的仓库去了趟，这里有欣美再生资源送过来的300多辆报废整车。

　　本来是不打算再重组电动车了，但共享单车现在还在往里填窟窿，离产出还有一段时间，他必须控制成本。

　　在这边待了一个多小时，160多辆崭新的绿色电单车完美出炉，之后把内外摄像头全部打开，锁好大门离开了这里。

　　到宝龙商城的时候快吃午饭了，韩义下意识从入口处的安全通道上了楼。

　　不是不想走中间通道，实在是夏歆太热情了，每次都要拉他到她家吃饭；最近上午来的少，结果又改晚上了，有两次吃过饭了还把他送回学校，让他有点受宠若惊过度。

　　等到了天义数码，黄浩然他们正准备开饭。

　　“哇，老板，你是不是算好时间来的？”窦豆咋呼到。

　　“哈哈，来的早不如来得巧。”

　　黄浩然多有眼力见？立马屁颠屁颠去盛饭，这边谷海忙着搬凳子，然后窦豆又递了双筷子到他手中，就差代婉婷把饭喂到他嘴里了。

　　米饭是自己蒸的，四菜一汤，多个韩义也就多双筷子。

　　都是年轻人，吃饭的时候大家天南地北的畅聊着，中间黄浩然插科打诨讲两个污段子，惹得两个女生娇嗔不已。

　　韩义是老板，当然不能跟着起哄凑热闹，要不真打成一片、回头队伍就不好带了。

　　吃过饭两个女孩去洗碗，黄浩然跟谷海收拾地面跟整理桌子，韩义则核对账目。

　　过了大概十几分钟，过道水磨石地板上响起一阵富有节奏的皮鞋踢踏声，跟着506店面门口光线一暗，几个穿着制服的大盖帽走进来了。

　　其中一个嘴角长了颗痣的胖男人进来问道：“你们老板呢？”

　　韩义起身走过去说：“我就是，怎么啦？”

　　“把你们店消防合格证拿出来给我看看。”

　　回来的代婉婷立刻翻找出合格证，“喏。”

　　“既然有为什么不挂？”

　　胖男人说着目光又在店里巡视了一圈，敲敲玻璃柜台指着504的厨房说：“谁让你们在这里私自改建了？这里是商场，不是你们自家小院，想怎么改就怎么改。”

　　说着走到货架旁拎起灭火器看了看，“这个已经过期半年了，难道你们不检查的吗？”

　　随后又拍了拍设置在505的柜门，“还有这个安全通道也太过狭窄，一旦发生火灾后果不堪设想。”

　　等全部说完后、胖男人掏出笔来开单子，“鉴于情节较轻，限你们在今天晚上下班前整改完毕，另外罚款……”

　　代婉婷忍不住说：“厨房跟灭火器我们租的时候就是这样，你凭什么罚我们款啊？要找你找宝龙广场去。”

　　胖男人眼皮都没翻一下说：“这我管不着，你要觉得我的处罚有问题，你尽管去申请行政复议。”

　　“那人家都是这样……”

　　代婉婷还要说，被韩义拉住了，看这样子估计是有人在背后使坏，现在说再多也没用。

　　转身走到一边，拿出电话拨打了出去。

　　很快电话接通了，他把遇到的情况跟对面讲了讲，然后挂断电话又走了回来。

　　代婉婷一直在注意着韩义。

　　其实像今天这样的情况她心里很清楚，根本不会有什么转圜的余地。这些大盖帽才不管你说什么呢，他们既然来了，而且掏出了单子，那这个罚款是肯定跑不了了。

　　现在她就想看看，这个同学到底有什么办法解决？

　　见韩义走过来了，她一脸焦急地问道：“怎么样？”

　　“嗯，应该没问题。”

　　就在这时，胖男人举着单子说：“你们自己去交罚款，要是有什么……”不等话说完，他口袋里电话响了。

　　胖男人拿出来看了眼，立刻走到一边接了起来，“喂……哎队长，您说，我听着呢……是……是……好……我清楚了……”

　　在代婉婷的注视下，那个胖男人的脸色从不苟言笑瞬间换成笑容满面，那副谄媚的样子简直堪称“变脸”。

　　很快，刚刚还一副公事公办的胖男人，走过来换成一副亲切的笑容：“念在你们是初犯，今天款就不罚了，不过还是要注意安全，下不为例，知道吗？”

　　“……知道了。”代婉婷无语到。

　　目送着一群人走远，代婉婷斜斜瞥了瞥身边的男生，心里真是好笑又惊讶。

　　这些大盖帽可不是随便什么阿猫阿狗都能指挥得了，如此轻松一个电话便搞定，可想而知韩义打的那个电话分量有多重？换过来说，这个同学的路子又有多野？

　　不仅仅是代婉婷，另外几个人也是兴奋加激动。

　　今天如果换成一般的商户，款肯定是罚定了，事后搞不好还会来找麻烦。但现在看来，他们这位小老板也不是什么省油的灯，简直黑白通吃。

　　有这样一位老板在，别的不说，以后要真在金陵遇到什么难事了，也不会变成满眼抓瞎，难怪他们开心呢！

　　……

　　不同于他们，韩义并没有如何开心。

　　事情是搞定了，也等于欠下了债。债是要还的，尤其是这种人情债最不好还。

　　给钱，没名没分的人家不会要；吃饭唱歌，先不说人家有没有空，就算有空了，在某些人看来，我肯赏光吃饭本身就是给你面子，算什么“还债”？

　　想了想，他心里有数了。

　　走出店面，来到最顶头的窗户口掏出电话拨打了出去……


第八十六章 傻眼的韩义

　　西霞区某壁球俱乐部里，穿着一身耐克运动服的康必成，跟之前职业经理人的形象简直大相径庭。

　　手里捏着电话，身子斜斜的靠在沙发上，两腿没个正行的翘在玻璃圆桌上，另外一只手还搭在身边女孩儿的脖子上，指尖缠着一缕秀发绕啊绕的，整个人看上去就跟纨绔大少没什么两样。

　　等挂断电话后，康必成嘴角露出个好笑的表情。

　　拦网那边走来两个年轻人，其中一个梳着大背头的远远扔过来一只棉护腕，“大康笑得那么贱，是不是又去祸害良家了？”

　　康必成接住棉护腕、放在手上抛了抛笑道：“良家就不良家了，就是最近遇到个好玩的人。”

　　另外一个皮肤白皙的男子，伸手接过女伴递过来的矿泉水，拧开后喝了口，等坐下后笑道：“来，说出来听听！能被你这个钻到钱眼里的家伙说好玩，那就肯定非常有趣了。”

　　康必成身子往后挪了挪，笑说：“确实非常有趣。他是金师大的大四生，比源生你还小了两岁。”

　　“是嘛，什么来头啊？”

　　“没什么来头。老家是贵川的，家里穷的叮当响，读书钱都是自己赚出来的。”

　　对面的男子知道康必成还有下文，所以也没问。

　　“你知道他是怎么赚钱的吗？”

　　说到这里，康必成顿了一下，好笑道：“他开校园小卖铺三年，帮人代购早餐，出去发传单，做临时家教，贴小广告，还当五毛党。”

　　“咦，这种人倒是挺少见的。那他学业一定也非常优秀吧，是不是年年奖学金！”梳着大背头的男子肯定的问到。

　　“错！挂了六门科。”

　　“噗——”正在喝水的“源生”一口没忍住喷了出来。

　　不等他吐槽，康必成得意道：“是不是很意外？还有更意外的呢，他在宁江那边租了个厂房开组装电动车，除了卖电动车外还在金师大弄共享电单车，昨天正式上线运营。”

　　这下两个年轻人不笑了。

　　先前他们以为仅仅是赚了点学费，所以没觉得有什么了不起的；但是人家能赚到创业的钱，这就不简单了。先不问他到底赚了多少，但对方这几年绝对吃了大苦头！

　　“是不是觉得很厉害？没完呢，刚刚他打电话给我，说在宝龙电子商场那边遇到麻烦了，然后我问了问才知道，你们猜究竟怎么回事？”

　　两个人连续猜错了几次，这下真是摸不准对方的套路了。

　　康必成一脸嘿嘿笑，“他在宝龙商场经营数码产品，然后从外面进货，人家商场里的联合协会当然不乐意了，所以就派人跟他谈判。”

　　“然后呢？”在场的众人都被康必成吊起了胃口。

　　“然后啊……横的怕愣的，楞的怕不要命的。一帮腰有水桶粗的大汉，被他吓得屁滚尿流，半个月没敢去找麻烦。”说完康必成哈哈大笑。

　　“……”

　　“这不，黑的不行就来白的，找了消防去整他。”

　　等他说完后，对面两个人才拿起矿泉水喝了口，问：“那你觉得他怎么样？”

　　“我啊……”

　　康必成嘴角带笑，“其实原来真是普通的生意往来，也没想着深交。但是那天他厂开业，我顺路经过那边，然后就提了两瓶酒过去。”

　　“当时我随口说了句简单吃点就行，他可倒好，就坡下驴，整了半斤猪头肉，一份炒螺丝，一份凉皮，还有现拍的黄瓜跟花生米，总共不超过30块，然后就跟我喝了起来。”

　　“哈哈……没想到还有你康朗台吃瘪的时候！”

　　“被你这一说，回头我还真得见见那个人。这样有趣的人现在真得不多见了。”

　　……

　　在康必成他们看来很有趣的事情，对于韩义来说却一点也不好笑。

　　原来不知道康必成的能量也就算了，但现在既然知道了，那就不能真得当普通朋友来论交。

　　权力是把双刃剑，有好的一面自然也有坏的一面，介入太深，万一到时候城门失火，再把他这条小鱼给殃及了，那就太冤枉了。

　　所以双方的关系定位一定要准确！

　　回到学校，朱川捧着KPI图一脸喜色的找了过来。

　　“韩老板你看。截止今天下午5点，注册人数超过2000人次，实际收缴押金85700元，行驶总里程11321公里。”

　　韩义脸上也不由露出了笑容。这个数据已经非常好了，2000多人次的注册数却有高达40%的实际用户，简直超牛。

　　从这里也能看得出来，经过一年多的压制，金师大里对于共享电单车的需求已经达到井喷式地步。而他们恰巧赶上了这波红利，只能说是运气。

　　接下来一个礼拜是关键时期，初次用户的体验非常重要，一旦恶评如潮，不仅新增用户数会戛然而止，还会引发退款潮。

　　韩义所担心的事情朱川自然也明白，拍着胸脯说：“韩老板你放心，目前有一名专业维护员，还有两名兼职维护，不会有问题的。”

　　韩义想了想说：“人员和车辆安全这一块也不能放松警惕，除了人防以外，更要在技防这一块多下点功夫，这些回头你和大雄跟厂房那边多做交流。另外学校这边有什么好点子的话，你也可以跟王经理谈，咱们可以给予经济上的补偿。”

　　所谓十赔九不全，虽然保险已经买了，但多少也是个麻烦事，万一真出了什么安全事故，学校肯定要全面禁止共享电单车。

　　朱川面色严肃道：“我知道了。”

　　两人在过道里聊了会，等朱川走后韩义转身回了寝室。

　　寝室里卢震海、罗春、刘浩楠包括沙嘉慕都在，一字排开在那里LOW游戏，见韩义进来了，几个人招呼了声继续在那里奋战。

　　韩义把外套脱了，去水房洗了把脸，回来的时候目光无意间瞥了眼楼下，发现前面空地上好像有很多人一样，不过他也没在意，端着盆子回了寝室。

　　照例把揣在胸口的华为Mate7拿出来看看。

　　白色多边菱形在桌面上缓缓的运转着，点开后【人工服务-合成-搜索——重组】几个分类选项一字排开，然后又点了下【合成】

　　【滴滴滴！！！能量5.3%，无法启动合成服务！！！】

　　听到能量又涨了点，韩义忍不住又憧憬了起来。要是合成能启动的话，不知又是一个什么景象？

　　就在韩义咧着嘴在那遐想时，虚掩的房门外、隐约传来他的名字。

　　坐在最外面的卢震海忙里抽闲说：“韩老板，我怎么听到有人在叫你啊？”

　　就在这时他们寝室门被人猛的一把推开，有个隔壁的竹竿男兴奋的冲了进来：“韩老板在嘛，快出来！”

　　疑惑的韩义起身走到出了门，从半米高阳台伸头看了出去，眼前的一幕让他傻掉了。

　　只见空旷的寝室楼前此时人头济济，地面上用祈福蜡烛摆出个大大的“心”字，心的中间有发光体组成的“I LOVE YOU”，而在心字正前方，一个女生举着大大的发光体标牌，上面清晰的写着两个字——韩义！


第八十七章 长相思·折花枝

　　如今公开示爱真算不了什么，尤其是每到毕业季时、女生寝室楼前那是一波接一波，这方唱罢那方唱，好不热闹。

　　可那都是男生追女生，可换到女生追男生那就比较少见了，特别像这样公开示爱的，不说整个金师大，单单说紫金园校区这两年来真是独一份。

　　当蜡烛点亮时，附近路过的学生纷纷驻足围观，很快寝室楼里也有人伸出了脑袋。然后一传十、十传百，附近几栋楼里的学生都知道了，下面求爱的是位学姐。

　　紫金园这边大多都是工科生，也就是男生相对其他校区要多一点，面对如此扎心的一幕，楼里很快狼嚎了起来。

　　“男主角呢，快出来啊，我们已经准备好了洗脚水。”

　　“喂，保卫处嘛，有人随地乱丢垃圾，现在已经人赃并获。”

　　“学姐你放心，他不爱你，还有我们学弟呢！”

　　这边男生唱罢，斜对面女寝里也跟着凑起了热闹，“还是不是男人啊，竟然让我们女生主动求爱。”

　　“别怂啊，快出来让我们看看到底是哪位帅哥！”

　　“出来……出来……”

　　男寝那边一看女生居然这么彪悍，哪能弱了气势，也跟着起哄道：“出来啊……快出来……”

　　506窗口前，韩义有点无奈。

　　说实话，何潇潇其实挺好的，人长得漂亮，性格也是爱憎分明，不像一般女生那样矫揉造作。但不知为什么，从本心上来讲他愿意交何潇潇这个朋友，但如果是爱人的话，总感觉少了点什么。

　　也许就像宋芸香一样，少了那份怦然心动！

　　卢震海，沙嘉慕，刘浩楠以及罗春都出来看热闹了，见到底下一幕后、惊讶道：“哪个女生这么生猛啊，居然倒追韩老板？”

　　“好像是韩老板那位女客户、公管的何潇潇。”

　　罗春扭头推了把韩义的肩膀，“韩老板你还愣在这里干什么，快下去啊！”

　　“就是！人家女生都这样了，你要再拿乔就太不像话了。”刘浩楠也忍不住说了句。

　　卢震海回头看了眼韩义的脸色，转头冲罗春说：“你以为个个都像你似得，看到漂亮女生就走不动道呢！”

　　“现在不是讨论我的问题，人家妹子都来了，总不能就这样让人家等着吧？那也太伤人自尊了！”

　　沙嘉慕拍拍韩义的肩膀，“有什么事回头私下再说，先下去。”

　　韩义点点头，转身朝楼梯走去。

　　……

　　寝室楼下，何潇潇满心羞喜的抱着“韩义”两个发光字体，眸光一直在看着寝室楼道。

　　随着时间的推移，她开始不安了起来，她不知道韩义会不会下来？会不会接受她？如果他当众拒绝自己又该怎么办？

　　之前学业上遇到的困惑加上寝室里人的针锋相对、让她不顾一切做出了这个决定，可真等站到这里的时候她才发现，这些都是自己的一厢情愿。

　　附近楼里的男生也开始替何潇潇着急起来，好不容易有个妹子过来告白，这要是被人伤了自尊，以后谁还敢来这一招？包括有女朋友的，肯定也会被埋怨他们男人不解风情。

　　有知道韩义是哪个的已经开始喊话了，“韩老板，快下来啊……”

　　“别喊了，这不是穿衣服的嘛。”楼道口，韩义讪讪走了下来。

　　“韩老板，你可太不像话了啊，居然到现在才下来。”

　　“就是！换成我果体也要先下来再说。”

　　韩义朝那个说话的男生看了眼，认得是环科系的，“我记得上两月打牌输了的时候你说果体绕教学楼跑一圈的，怎么到现在都没动静？”

　　“那个啊……这不是天凉了嘛……”男生结巴着说了两句、立马隐身入人群里。

　　韩义没再理会那个男生，走到何潇潇面前，看着她被风吹乱的青丝，以及那双含羞带怯的双眸，心里有一丝丝歉疚。

　　不管怎么说，能在这么多人面前公开告白，何潇潇的这份情义是不能抹杀的。

　　“我不值得你这么做的。”

　　“值得！”

　　何潇潇肯定的点点头，看着他说：“我不知道爱情究竟是怎样的，也许开始时只是有那么一丝丝感动，然后这个感动被放大，会想听到你的声音，看到你的影子，在脑海里想着你说过的每一句话。”

　　“折花枝，恨花枝，准拟花开人共卮，开时人去时；怕相思，已相思，轮到相思没处辞，眉间露一丝。”

　　一段轻吟后、何潇潇还是目不转睛的看着韩义，仿佛用尽了全身的力气说：“也许多年后回想到今天的一幕，我会笑自己傻，笑自己痴，但我还是想说，韩义，我爱你！”

　　很多围观的女生被何潇潇的这番真情告白所感动了，纷纷捂着嘴惊呼道：“哇，好浪漫噢~”

　　“师姐快毕业了，这是怕无花空折枝啊，真是好羡慕她的勇敢。”

　　“哎，又来虐狗，老娘三年不知愁滋味了，今年无论如何也要脱单。”

　　都说女人感性，男人理性，可是以韩义那般冷静的情绪都差点没被打动、而拥何潇潇入怀。

　　旁边众多围观的学生见他迟迟没有行动，忍不住说道：“还想什么呢，快抱啊！”

　　“就是！这难道这还要人家女生主动啊，你还是不是男人了？”

　　“……”

　　虽然是在男寝楼下，但却是女生主动，再加上那首煽情的词，众多女生纷纷为何潇潇呐喊助威。

　　然而韩义内心却慢慢平静了下来。

　　他帮何潇潇代购了两年早餐，看起来好像浪漫又温馨，然而其中的辛苦外人又知道多少？无数个日日夜夜，只要她一个电话过来说需要什么，他立刻会送过。

　　人是感情动物，他也怕时间长了会动心，然后被对方打脸。所以始终在心里提醒自己，两个人就是“买家”和“卖家”的关系。

　　这是一种来自精神层面的距离。

　　他不愿伤害何潇潇，更不愿违背自己的意愿，想了想。

　　抓起何潇潇的手，带着她朝人群外走去。

　　围观的同学以为有情人终成眷属，让开路的同时纷纷鼓起了掌，期间还伴随有口哨声。

　　只有罗春等人看着两人的背影、深深叹息了一声，随后开始收拾起地面的蜡烛……


第八十八章 夜

　　代婉婷今天晚上跟张敏约着一块去逛街了。

　　两个人是校友又是同事，所以很快熟稔了起来。而真正让两人变得亲密无间的原因是、张敏发现代婉婷那点小心思后迅速表明立场，直言自己不喜欢韩义这一类型的男生。

　　来自内部的威胁没了，再加上张敏的刻意交好，两个人的关系自然急速升温，很快变成了无话不谈的闺蜜。

　　此刻逛街逛累了的两人，正坐在一家清茶吧里闲聊着。

　　当代婉婷把中午发生的一幕讲给张敏听之后，张敏同样也很惊讶。

　　要知道韩义还没毕业就有了几百万身家，如今又有了如此过硬的背景，这就厉害了。

　　等毕业季到来时，学校里百分之九十的人都要在招聘会上争破脑袋，但人家却坐在办公室、坐在数码店里乐呵呵的数钞票。

　　这还不算，等你终于熬出头可以创业时，有可能会遇到同样的情况。到时候除了急赤白脸的争辩上几句、还不是鼻子一捏乖乖的去交罚款？

　　但是人家呢？轻轻松松一个电话搞定！

　　两者相加就是你难以望其项背。真等你哪天也做到一个电话解决问题时，说不定人家早就一骑绝尘，身处绝巅笑看风云起了！

　　张敏惊叹地问道：“婷婷啊，咱们那个老板家里真得很穷啊？我怎么感觉他是扮猪吃老虎的隐形富二代呢！”

　　代婉婷摇摇头，“不会的。16届有个女生跟他家是一块的，对他家情况非常了解。跟你这么说吧，他高中三年没穿过校服以外的外套；从来不敢踢球打篮球，因为会把脚上唯一一双白球鞋磨坏；他中午从来不会在食堂买了吃，都是自家带的。还有很多很多……”

　　张敏不敢置信道：“有没有这么夸张啊？虽然我知道有的地区确实挺贫困的，但我们国家这几年扶贫力度也很大啊。就像我高中时几个家庭条件不好的同学，学校免除一切学杂费，另外还有生活补助等等。”

　　“两个不同的地区怎么能相提并论？而且你看到的永远是你看到的，实际上很多人别说读书了，连吃饱饭都很困难。”

　　代婉婷说的这些也是她近期所了解的，换做以前的她也是绝对不会相信。

　　见张敏还是一副犹犹疑疑的样子，代婉婷说道：“不用感到惊讶，咱们国家这么大，总有政策照顾不到的地方。相比来说，他已经算不错了。”

　　张敏此时默然无语，想到那个整天笑眯眯的男生，不知道为什么，她心里突然有点心疼，也不知道他这么多年到底是怎么熬过来的？

　　就在她沉默着的时候，代婉婷顺手拿起桌上的7P刷起了朋友圈，很快一张刚刚上传的图片引起了她的注意，标题为“师姐的逆袭”。

　　也没看文字介绍，代婉婷直接点开图片看了起来，灯光下女生的面孔感觉是那么的熟悉，等再一细看，分明就是那个何潇潇！

　　不知为什么，此时代婉婷下意识就觉得跟韩义有关系。

　　点开下面一张名为“有情人终成眷属”的高清大图，里面的男主角赫然便是韩义……

　　……

　　今晚“师姐的逆袭”可谓撩动了无数人的春心，除了代婉婷变得魂不守舍外，新寝室楼那边的大一大二女生也纷纷在谈论那个彪悍的师姐。

　　很多女生开始在脑海里想，要是遇到喜欢的男生，要不要也来上一把逆袭？这样也不会有太多的遗憾了！

　　就在很多人议论纷纷的时候，有一个女生却稳坐钓鱼台，甚至从头到尾都没关心过到底是哪个男生那么幸运，又是哪个女生那么能豁的出去？

　　这个人便是让韩义念念不忘的宋芸香。

　　四人间寝室里，宋芸香穿着一身紫色睡衣，鼻梁上架着一副秀气的无框眼镜，全神贯注的看着全英文版《代数拓扑导论》，时不时的还会用笔记上两下。

　　长得小巧玲珑的室友走过来撞撞她肩膀，嘻嘻笑道：“香香，给你看个新闻。”说着把手机杵到她眼前。

　　“干嘛？”

　　“你先看嘛。”说着女生点开一张大图，指着上面的男生问：“有没有感觉很面熟？”

　　宋芸香余光在照片上一晃而过，看到里面那张清晰的头像时目光里有一丝丝惊讶，但很快恢复平静。

　　女生又轻轻的撞撞她，“哎，这个男生是不是最近经常看到的那位？”

　　“嗯！”宋芸香很老实的承认到。

　　“你知道嘛，今天有位大四的师姐向他告白了，据说两人还牵手了呢！”

　　女生把了解到的事情跟宋芸香讲了一遍，随后俯下身贴着宋芸香的耳际轻声说：“真是可惜了我们香妹妹，要是他再加把劲的话，说不能就能抱得美人归了呢！”

　　宋芸香咬着嘴唇忍着笑，但最后到底还是没忍住，“噗嗤”一声笑了出来，“再胡说八道可没人教你讲吴侬软语了噢。”

　　女生一听赶紧撒娇，“哎呀，香香我错了我错了，让他们秀恩爱去吧，我家的香妹儿依然范西特。”

　　这个女生喜欢一个苏城的帅哥，为了接近人家所以就打算学点苏城话，偏偏她们寝室没有苏城人，唯一一个语言天赋+300%的宋芸香自然成了她的求救对象。

　　宋芸香拍着肩膀上的手说：“好了好了，别晃了，我脑袋都快晕了。”

　　女生这才嘻嘻笑着撒开了手，抱着手机跑出了寝室。

　　……

　　另一边何潇潇的那几位寝室室友，当听说何潇潇公开告白后，一下子炸开锅了。

　　“潇潇没救了，中毒太深。”

　　“她也实在是太天真了，以后有她后悔的时候。”

　　“是啊，这种事怎么能由女生主动呢。就算两人真得在一起了，以后还不得任由那个韩义予取予求！”

　　翁倩回来的比较晚，在知道何潇潇最终决定后，脸色显得很难看。

　　之前韩义的“无视挑衅”甩了她一巴掌，今天毫无防备之下、何潇潇的主动告白又甩了她一巴掌，她现在感觉整个人都不好了。脑海不自觉浮现起那个凤凰男的脸，好像在对她说：“疼吗？”

　　耳中听着几个室友在那里热烈的讨论，郁闷的翁倩转身又离开了寝室。

　　……

　　而此时的506寝室里，罗春等人游戏也不打了，在那里一边随意的聊着，一边等韩义回来。

　　直到快11点的时候韩义才回来。

　　寝室里几个人齐刷刷的看着他，韩义愣了一下，问道：“怎么啦，都这么看着我干嘛？”

　　几人在韩义脸上仔细看了看，既没看到黯然神伤，也没有如释重负，就好像什么事也没发生一样，感觉太诡异了。

　　刘浩楠看了看罗春，又看看沙嘉慕，见他们一个个都不开口，忍不住问道：“你……真得那么残忍啊？”

　　“那你希望我怎么做？”

　　罗春憋不住说：“韩老板，虽然我阅女无数，但我还是要说，何潇潇这样的女孩子已经很少见了，你要是不选择她，将来一定会后悔的。”

　　“那个……”

　　韩义嘴张了张，明显想说点什么，最后却道，“睡觉吧！”

　　……

　　接下来两天韩义为缅甸行做起了准备……


第八十九章 缅甸行

　　十二月一号上午，韩义踏上了飞往缅甸的飞机，一同前去还有他的“助理”江湖哥孟庆生。

　　孟庆生说是助理，扮演的其实是保镖的角色，谈好的价格是来回五天3000块，另外一身西服领带加黑皮鞋算是福利。

　　去参加翡翠公盘这么重要的事情，作为同伴，人品当然非常重要。说个难听的话，在国外人生地不熟的，万一这个江湖哥到时候心生歹意，那乐子可就大了。

　　经过一番调查后，正如江湖哥自己所说，2010年因为打架斗殴致人重伤，结果判监7年。因为表现良好，于2015年提前释放。

　　这是基本事实。

　　另外他半夜去帮大车卸货也是确有其事，韩义到轩武区的货场问过，好几个大车司机都认识孟庆生。

　　两件事加一块，说明江湖哥不是个信口胡诌的人，这确确实实是个浪子回头的男人。

　　另外这段时间韩义也经常坐他车子，通过言谈举止还有各方面综合来判断，他在努力生活着，并为创造美好的明天而辛勤劳动。

　　劳动人民是最美丽的！韩义也相信一个如此努力生活着的人，不会因为突如其来的财富刺激，而就心性大变。

　　……

　　两个人在落地签指定的仰光国际机场过的安检，出来后叫了辆车，跟司机谈好价格后直奔内比都。

　　内比都是缅甸的首都，位于缅甸中部山区西侧，距离仰光以北300多公里。城市规划分成宾馆区、住宅区和政务区等不同区域。面积约有6450平方公里，比仰光市大9倍多。

　　路上司机开着快报废的德国大众，就差把脚踩进油门了，一路呼啸而过，韩义两人也无心看风景，光盯着路面和各种电子零件都失灵的仪表盘看了。

　　300多公里，总共用了四个小时不到，在马路上刚刚亮起路灯的时候到了内比都。

　　等从车里下来的时候韩义发誓，回去的时候无论如何也要找辆新车。

　　先找酒店。受到出租车的影响，韩义这下再也不敢省钱了，缅甸这边真的是一分价钱一分货，想得到什么样的服务就需要付出什么样的价格。

　　在宾馆区找了家富有特色的酒店住下来，交了两个人五天的房钱跟押金，总共80万缅币，合RMB4000块。200：1的比例。

　　这些钱是韩义来时找人兑换的，还兑了4万欧的公盘押金以及一小部分美金。

　　大会要到明天上午9点开始，两个初到异国他乡的男人，到房间把行李放下后，第一时间就是出去感受一下异国情调。

　　内比都作为前军政府脑洞大开建设的新都，马路很宽，建筑都很新，特别是酒店到处都是，然而马路上人却很少。而且相比拥堵的仰光，这里的汽车也很少见，最多的还是那种“三蹦子”，带着一溜青烟呼啸而过。

　　另外商业区这边随处可见中国的华为，小米，OPPO，VIVO专卖店，让韩义两人以为还在国内呢！

　　转悠了一圈两人有点失望，这跟想象中的“外国”不一样啊，这是怎么回事？

　　之前韩义也做过攻略，但找到的大多都是仰光那边的，内比都这边很少，而且搜到的基本与翡翠公盘有关。

　　没办法，韩义在路边招手拦了辆三蹦子，连比带画告诉司机送他们去好玩的地方。

　　司机“嘿嘿”一笑，露出一嘴黄板牙，然后就把他们送到了宾馆区北面的灯红酒绿之地。

　　下了车，看着前面熙熙攘攘、川流不息的人群，韩义惊叫一声“原来组织在这里。”

　　……

　　北区这边靠着内比都大运河，两岸风景树在霓虹灯下摇曳生姿，夜市下的烧烤架上青烟阵阵，伴随而来的则是各种欢声笑语，看起来一片歌舞升平。

　　而在这热闹的人群中，尤以中国人居多，听口音大多都是沿海一带的。

　　两个人随便找了家店坐了下来，很快有服务生上来，用熟练的中文招呼着他们。等点完东西后，两大杯浓香茶端了上来，还配有几种缅甸产的水果、坚果仁等物。

　　夜市下，海鲜架，榴莲臭臭配香茶！

　　这下两人终于找到了那种异国风情味，慵懒的往高脚躺椅上一靠，吃着坚果仁，喝着香茶，吹着远处星光点点的大运河上吹来的凉风，那种惬意简直无法言喻。

　　相比韩义，一边的江湖哥直到现在都还有点晕晕乎乎呢！

　　接送韩义半个月，也知道了他在宝龙商场里开了间店铺，但他对这行不懂，以为就跟街边看到的手机店没什么两样。

　　昨天韩义找到他，说请他跟他一块来缅甸，当时他还以为是开玩笑的呢！

　　不过很快他就不这么认为了。韩义为了怕落地签出现问题，特地带他到组装厂办了个入职手续，职位就是“总经理助理”。

　　后面就是买机票，谈薪酬。

　　到了这里孟庆生没什么疑惑了，他知道自己被天上掉下的馅饼砸中了，原来一直以来拉着的居然是位“富二代”，现在人家这是看自己顺眼，要提携自己一把啊。

　　激动之下他当时坚决不要薪酬，并表示自己长这么大还没出过国，就当是跟着一块出去见识见识了。

　　不过最后还是被韩义说动。因为他明确表示过来是参加翡翠公盘，到时候可能有什么需要他帮忙的地方。

　　翡翠公盘啊，现在就是三岁小孩也知道翡翠很贵，而能来参加翡翠公盘的人身家岂不是吓死人？

　　所以昨天晚上孟庆生失眠了。

　　前些年因为自己不学好，让父母跟着操碎了心，后来更是去做了几年牢。为了赔偿对方、父母把唯一的栖身之地都卖掉了，背后究竟受了多少闲言碎语是他无法想象的。

　　出来后卸货、扛装修材料、开滴滴都是在弥补这一切。可是有什么用？说穿了也只是卖苦力的，亲朋好友不会因此就高看他一眼，他父母也不能因此扬眉吐气。

　　可如今不一样了，有这样一位富二代老板提携，自己随时能飞黄腾达，到时候就能直起腰板跟他爸妈说一声，你儿子出息了！

　　……

　　烧烤上来了，烤小黄鱼，扇贝、鳎鱼、文蛤，还有金黄中泛着墨黑色的紫蟹，光闻着都让人口水横流。

　　韩义很少吃海鲜烧烤，以前是吃不起，后来是舍不得吃，如今出国了，怎么也得尝一尝，要不回去了虎子问他缅甸好不好玩，他总不能告诉他，这边有很多小米、华为专卖店吧？

　　就在两人吃着时候，东面的入口处走过来一群人，男男女女十几个人，一路大声说笑着，朝韩义他们这家店走来……


第九十章 心怀各异

　　“张老板，你们利玺上半年拿的两块料子赚了不少吧？”

　　“哈哈哈，常老板说笑了，我们利玺哪有你们广汇斋赚的多，听说你们光上半年成交额已经突破了2两个亿，真得假的？”

　　两个大腹便便的男人互相吹捧着走了进来，走在后面的一位三十来岁女人笑道：“你们两家今年可是大丰收啊，就我们宝石坊颗粒无收。要是这一期公盘再没有一点成就，年底董事会非撤我的职不可。”

　　“哈哈，陈总说笑了，谁不知道宝石坊是你一手经营起来的，谁敢撤你的职？”

　　一行人十几个人说笑着来到韩义他们隔壁，等纷纷落座后跟韩义他们待遇一样，服务员过来点单。

　　等上茶后，脖子比韩义大腿粗的常老板喝了口热腾腾的茶后说：“今年缅甸出了新规定，全部使用暗标的投标方式，这对我们玉石商来讲可谓是绝杀啊，到时候肯定又是尸横遍野。”

　　带着金丝边眼镜的张总、放下茶杯也嗟叹说：“是啊，这一招太狠了，分明就是对准我们中国商人来的。我听说上一期羊城的冯老板就因为用力过猛，导致现在一蹶不振，也不知道能不能撑到年底。”

　　听他们说到“暗标”，韩义耳朵竖了起来。

　　来之前他也详细的了解了一番。

　　所谓明标即是现场拍卖。竞买商全部集中在交易大厅，公盘工作人员每公布一个竞买物编号，由竞买商现场进行轮番投标，谁出示的竞买价最高，谁就中标。

　　而暗标是指竞买商在竞标单上，填写好组委会核发给竞买商的编号、竞买商姓名、竞买物编号及竞买价，然后投入标有竞买物编号的标箱，竞买商彼此之间不知道各自竞买的竞买物和竞买价，故称之为“暗标”。一般以一物一箱的方式竞标。

　　在以往翡翠公盘上，商人们可根据规定，以明标和暗标2种方式投标。但是这回缅甸政府却把明标取消了，这一招简直是杀人不见血。

　　原来公开拍卖的时候，玉石商之间可能还会存在这一块“让你”、下一块“让我”，下一块再拍等心理问题。

　　而取消明标后，大家都怕标低了拍不上，所以都是捡最高心里价位填，这样一来就会出现用力过猛的现象。可能原来明标拍100万，而暗标有可能标到150万甚至200万的情况。

　　不过商人都是驱利的，别看现在嗟叹，只要有利可图，到时候该填还是往死里填。

　　耳听着隔壁张口一千万、闭口两千万的，韩义没什么反应，倒是孟庆生变得面红耳赤、呼吸急促了起来。

　　就在这时有两名年轻的卖唱少女走过来，怀里抱着手风琴，路过那些烧烤桌时会停下来问一问，在客人摆手后继续朝这边走来。

　　“……&￥#”

　　其实一个皮肤稍黑的少女对着韩义一阵叽里呱啦，韩义眼睛微微眯起，点点头。

　　两个女孩开心不已，然后一个拉手风琴，一个清唱，欢快的歌声在夜市下传播开来，附近很多人纷纷看了过来。

　　一曲歌罢，韩义眉头动了动、孟庆生立刻站起来，从西服口袋里掏出皮夹，抽了两张面值10000的缅币递了过去。

　　两个女孩开心的接了过去，随后双手合十对两人行了一礼，然后才离开。

　　隔壁一桌在见到孟庆生站起来的时候已经看了过来，在他黑衣服下的健硕身材上瞄了一眼，好几个人目光里露出了讶色。

　　虽然保镖已经不是什么新鲜事物了，但现实中却很少有人会碰到，这也让很多人心中形成一个观念，没有保镖的不见得就不是富豪，但有保镖的肯定不是一般人。

　　而此时一脸轻松写意的坐在椅子上的韩义，已经被隔壁一桌的人下意识认定为豪门富少了。

　　本来畅聊的一桌人，随着孟庆生的坐下，声音瞬间低了下去。

　　主桌上的几个老板老总互相对视了一眼，最后还是那个30来岁的陈总站了起来。

　　人还未近身、一股香风已经飘了过来。走到韩义身旁笑语盈盈道：“您好，我是闽江的陈双，不知这位先生怎么称呼啊？”

　　“你好，我姓韩。”韩义微笑着报了个姓。

　　陈双目光在桌上扫了扫，邀请说：“有缘千里来相会，如果韩先生不嫌弃的话，过去一块坐坐如何？”

　　韩义瞥了眼隔壁座位，轻笑道：“今天就算了，改天吧！”说完也不招呼孟庆生，起身朝夜市外走去。

　　后面孟庆生立刻站了起来，面色严肃的朝这位陈总点点头，跟在了韩义身后，那副警惕的样儿、简直把保镖这个角色演得入木三分。

　　看着韩义他们走远后，陈总才回了座位。

　　“姓韩的？你们看他什么路数啊？”

　　“这个季节赶到内比都的，除了公盘外，还能为什么？”说着那位张老板奇怪道：“不过我认识的人里好像没听说有姓韩的大玉石商啊！”

　　“洪州韩辅家呢？”

　　“不会。韩辅大儿子已经30多了，小儿子还在上初中，年龄不吻合。”

　　另外一位短发中年人笑说：“你们这么着急干嘛。还有五天时间呢，回头慢慢了解也不迟。来，吃东西吧！”

　　“是啊是啊。来吃东西。”

　　众人嘴上说着，心理当然各有各的算盘。

　　如今缅甸政府取消了明标，这就意味着众人不能结成统一阵线了，寻找有实力的大买家合标自然成为了首选。这样既可以分担风险，同时也能将利益最大化。

　　可问题是，像韩义这样“实力雄厚”的大买家，人家凭什么要带着他们玩？

　　这就要各凭本事了。

　　……

　　另一边，韩义自然也打着相同的如意算盘。

　　自己知道自己的事，就他那几百万资金，能标到两块没人看得上的裂隙石、石棉石就算是运气了，来参加翡翠公盘纯粹是打酱油来的。

　　别说竞标了，哪怕是人家切废了的石头，他想买下来恐怕也需要点运气。所以自然需要借力，到时候找个有实力的大商家，两家合伙拿下一个标。

　　目前主要问题不是寻找那个实力商家，而是制造商应用能不能重组裂隙、石绵、裂绺，这才是问题的关键。

　　不过也不用急，翡翠公盘有五天呢，有的是时间验证。

　　两人回到酒店后洗漱一番便睡觉了。

　　第二天一早，韩义两人一早坐车赶往了内比都的行政区、翡翠公盘大会。


第九十一章 说好的诚实可信呢？

　　如今的翡翠公盘跟过去完全是两样了。

　　坐落于行政区东北面的公盘会场气势恢宏，高大的廊柱，庄严的门庭，堪比飞机场候机大厅的竞标主场，跟过去那种“路边摊”完全是两码事。

　　另外还有入口广场上数不清的豪华汽车，盛装出席的宝石商人，荷枪实弹的武警士兵，无不在说明、一场财富的盛宴即将拉开帷幕。

　　今年翡翠公盘除了地点变了，竞标方式变了，还有其余几点变化。

　　变化一：外籍商人的门票费由300美元减为100美元。

　　以往外籍商人参加玉石公盘，仅门票费就要300美元；而今年的门票费下调为100美元。

　　变化二：支付币种的多样化。

　　宝石商人在缴纳保证金以及支付中标毛料的款项时，不用再使用欧元支付，可根据央行的相关规定，以央行牌价将币种兑换成缅币后，使用缅币交易。

　　变化三：押金降低

　　今年的翡翠公盘的准入门槛降低了，每人需上缴的押金从以往的5万欧元降低现在的2万欧元（约3000万缅币）。

　　尤其是最后一点对韩义来说很重要。他的现金本身就不多，要是再交纳10万欧的押金、可操作空间又变小了。

　　主会场入口处设置有8个购票窗口，任何与会者都需要买票进入。如果确认会参与竞标，则需要另外交纳押金。押金要等公盘结束后才会退，如果有参与竞标，则会从相应款项里扣除。

　　拿着红绿两种牌子来到大门口，身着盛装的安检人员挨个检查证件护照；等过了第一道安检后，还会有手持亲属探测器的士兵从上到下过滤一遍，有任何金属物品都需要拿出来确认一番。

　　直到此时两个人才进了主会场大厅。

　　两个人顺着标牌指引来到A2区，按照手牌上的编号找到自己的座位。

　　此时就能分辨出商人跟游客的区别了。

　　商人是六个人一桌，桌上有数种饮料，点心，还有服务呼叫器，多语种翻译耳机；反观B区的游客区，那边就跟大礼堂一样，座位都是成排的，桌上也就放了瓶矿泉水。

　　按照缅甸一分价钱一分服务的尿性，估计这一瓶矿泉水都是看在100美元的门票份上，要不只能干看着了。

　　见孟庆生还戴着个墨镜在那扮酷，好笑道：“不用端着了，来，吃点东西。”

　　孟庆生咧开嘴笑了笑，把墨镜摘下装兜里，等韩义开吃后他才拿起夹子夹核桃饼。

　　韩义是第一次来，怕赶不上时间所以早饭没吃就赶过来了，此时真是有点饿了。

　　两个人都是“蒲包”，六碟精致的点心转眼间风卷残云吃光了，同一桌的商人过来后只有空空的碟子，而他们两人就在那边端着杯子润喉。

　　其余几个人看样子也没吃早餐，按了下呼叫器，很快有服务生过来送点心了，居然还有小笼包，把韩义两人看傻眼了。

　　……

　　上午09：30，2017年第三期翡翠公盘正式拉开帷幕。

　　缅甸内务部以及自然资源部重要官员出席了开幕仪式，并作了重要讲话。大概就是讲了讲翡翠的珍贵性，稀缺性，另外还有对与会嘉宾的热烈欢迎等等。

　　现场掌声如雷，受气氛感染，韩义也跟着拍拍掌，虽然是缅甸高官，但也是他长这么大见过的最高领导了，心情多少还是有点激动。

　　一通讲话用了将近40分钟，然后下面就是公布这一期翡翠的总参拍数量，另外还有一些竞标规则等等。

　　这里又花了半小时。

　　接下来有主持人上台来，先对前面几位高官的讲话作了一番热情洋溢的褒奖，还有对与会嘉宾的诚挚欢迎。最后告诉大家，下午一点半开始翡翠鉴赏，时间为84小时。

　　然后就是散会。

　　……

　　等出了会场韩义发现个尴尬的事情，他妈的，那个谈好价格的出租车跑了。问题是这里是市政区，住宅区跟宾馆区随处可见的三蹦子，在这里杳无踪影。

　　“妈的，说好的缅甸人民诚实可信呢？”

　　郁闷不已的两人，只能站在会场西侧看着人家那些商人开着豪车一溜烟的跑远，一翻两瞪眼。

　　不过很快有人朝他们走来了。

　　“韩先生是不是在等人啊？”昨晚有过一面之缘的“陈双”陈总、走过来笑问到。

　　驴倒架不倒，此时可不能露怯让对方看出端倪。韩义装作一副淡然的表情笑说：“等朋友车的。”

　　一副精明干练样的陈总，转头四下看了看，笑道：“韩先生要是不嫌弃的话，做我的车一块走怎么样？”

　　韩义“犹豫”了一下，又朝远处宽阔的大马路上瞄了瞄，“勉为其难”道：“那好吧！”

　　两人跟着陈双来到一辆八成新的日产雷克萨斯跟前，等上车后陈双熟练的倒车转向，很快并入了车流中。

　　……

　　车里两人随意的聊了两句，然后陈双问他们是回宾馆还是到哪里？

　　韩义想了想说：“内比都哪里有翡翠交易市场啊，我想过去看看。”

　　“那就到住宅区吧。那边有内比都最大的翡翠交易市场。”说着的同时，车子在下一个出口朝东南方开去。

　　内比都不愧是新建的首都，沿途成排的风景树还有规划整齐的小别墅，看着非常的清爽整洁，要不是知道这里是缅甸，不知道的还以为来到了欧洲呢！

　　坐在后排的韩义看了会风景，趁此机会也打量了一番这位陈总。

　　齐耳短发，浅蓝色条纹西服，浑身上下没有任何多余的配饰。另外就是颧骨略高，看起来跟前半生里的唐晶有几分神似。

　　应该也是发现韩义在打量她了，陈总笑道：“我以为韩先生是来旅游的呢，没想到也是来参加翡翠公盘的。”

　　“呵呵，主要是过来见识一下。”

　　“不知韩先生主要从事哪一方面啊？”

　　“我啊什么都做，只要赚钱就行。”

　　陈双看了眼倒视镜里的韩义，笑着点点头，没再说什么。

　　大概30分钟后两人来到了住宅区的翡翠交易市场入口处。

　　下车后入眼看去，就一个字，“大”！一眼看不到头。除了入口处的门牌楼外，连个围墙都没有。

　　露天的市场里，每一家门口都摆满了无数的翡翠原石，来自全球各地的商人在里面走走停停，或蹲或站的查看着。

　　韩义奇怪道：“不是说翡翠很值钱嘛，就这么露天散放没事？”

　　陈双锁好车后走过来笑道：“翡翠当然值钱，但是你首先得确定里面有翡翠才行啊。”

　　说着的同时当先一步朝里面走去，解释说：“现在翡翠公盘里的料子全部是半赌石，而市场里散放的都是全赌石。先不说能不能偷走，就算偷走了，没有翡翠也是白搭，而一旦被逮住了，后果可是很严重的。”

　　韩义点点头，大概明白了。

　　……

　　顺着人流朝里面走，在一家客人较多的店铺门口停了下来。

　　这边客人之所以多，主要是这家出售的都是小号原石，最大的不超过100斤，一般的也就是人头大小，不像别家动不动就是数百上千斤。

　　韩义刚蹲下来摸着一块乌青色的麻岩石，那边挎着腰包的老板样男人就过来了，用熟练的中文说：“这是马萨厂的原石，老板看看怎么样。”

　　“多少钱？”

　　“一万一斤，不还价。”

　　“缅币？”

　　“……人民币。”

　　“……买不起。”


第九十二章 重组翡翠

　　虽然在来的时候已经了解过，但韩义还是非常吃惊。

　　就他手上这块新坑“马萨石”不低于50斤，一万一斤就是50万，他真看不出来这块灰不溜秋的石头哪里值50万了？缅币还差不多！

　　那边陈双在看了两块石头后过来说：“再往前看看。”

　　等走了几步后，陈双才小声说：“在这里多听多看，少说少买。”

　　“这又是为什么？”

　　陈双在韩义脸上看了两间，见他好像真得一点不懂，于是靠近几分说：“露天的基本都是下脚料，用来蒙蒙那些什么都不懂的外国游客。真正好料人家早就收起来了。”

　　韩义朝市场里川流不息的人群看了眼，问：“那他们又是怎么回事？”

　　陈双笑呵呵说：“下脚料也是原石，不排除出大料的可能。不过这种概率比中彩票也高不到哪去，大多数人也就是抱着玩玩的心态而已，没人会当真。”

　　“原来是这样。谢谢了。”韩义诚恳的谢到。

　　“没事。其实你在这边多待上几天就什么都懂了。”

　　韩义谢过后，两人便在前面的岔口分开了。

　　……

　　韩义过来可不是为了看热闹的，一等分开后、他就开始寻找那些小料，价格自然也是越便宜越好。

　　转了一圈在市场西南角店铺门口停了下来。

　　这家既卖数百斤的大料，也有许多婴儿拳头大小的料子，摆在门口的一张褐色毡毯上，有四五个男男女女正蹲在那边看。

　　韩义走过去，捡了两块拳头大小的石头问老板多少钱，穿着亚麻色长裙的黑胖老板，龇着牙竖起三根手指。

　　“三千？”

　　老板连忙用蹩脚的中文说：“三……万，是三万！不是三千。”

　　想到那位陈总说过“这里的原石你就照死砍价”，韩义竖起四根指头：“四千。”

　　男老板脸都变色了，连连摇头，走过来把他手中的原石拿了过去，不耐烦道：“不卖……不卖。”

　　韩义站起身，可惜道：“原本想买两块回去做个纪念的，既然不卖就算了。”

　　黑胖老板神情一动，弯腰把两块石头放回毡毯上说：“最低价2万五，不能再少了。”

　　“那我买不起。我过来是旅游的，买两块就是做个纪念，最多给你凑个整5000，再多真买不起了。”

　　“23000……”

　　“5500……”

　　一个“少一分不卖”、一个“多一分买不起”，在那里讨价还价了半天，两块价值“三万”的石头，最终以8100块拿下。

　　虽然官方只支持美元、欧元和缅币交易，但实际现在缅甸民间对于RMB也非常认可的。这从所有商家都能讲两句中文里就能看出来。

　　下面就是验证重组应用的时候，如果成功，通往财富的道路上从此将是康庄大道，如果不行，那就是小径曲幽了。

　　找了个借口把孟庆生支开，韩义找了个行人相对较少的地方给两块玉石拍了个照。

　　就在准备重组的时候他突然想到个事，万一里面连石棉石都没有，重组出来的不还是两块石头蛋子？

　　没办法，只能解石了。

　　解石需要具备相关的经验，不是随随便便什么人都能解的，解不好一块本来能值10万的料子，可能瞬间变成1万。正因为如此，很多店家并没有配备解石工具。

　　不过韩义要求低，他只需要一切两半就行。

　　很快找到一家有小型解石机的，而且巧的老板祖籍就是中国的，后来在这边落地生根了。

　　后院里，华裔老板收了20000缅币后帮他把解石机准备好，固定好石头后韩义压着把手从中间“嗤嗤”往下切，看得老板目瞪口呆。

　　可惜还没等老板提醒他，石头已经一切两半了，中间灰茫茫一片，连点花色都没有。

　　“有赌不为输，小伙子不用气馁。”老板在旁边安慰了他一句。

　　韩义不以为意，继续下一块。

　　第二块料子韩义刚剖了个口子、老板便惊呼道：“停停停。”

　　韩义把机器抬上去后，老板把石头从台上取下来，用高倍透视镜看了看，叹息说：“粗豆种的，而且解裂了，要不还能值个三两千。”

　　“豆种”就是肉眼可见晶体颗粒较粗的翡翠，另外还有细豆种、豆青种、冰豆种、彩豆种。而粗豆种就是豆种里最差的一种，一般也就做些三两百块钱的小挂件。

　　而赌石的风险就在这里。一刀剖开里边色好水足，顿时价值成百上千万；也有可能像这样的裂隙粗豆种，瞬间变得一文不值。一刀穷，一刀富，一块石头可能使人暴富，也可能使人一夜之间倾家荡产。

　　不过这些对韩义来说没有任何意义，他在意的是有没有翡翠？

　　既然出料了，那还有什么犹豫的，直接是一刀切。

　　谢过老板后，韩义拿着一分为二的石头出了店。

　　找了个人较少的地方开始拍照，随后耳机里传来熟悉的解析声。

　　【滴滴滴！！！硬玉原石-78%橄榄石-14%钠铬辉石-8%霓石】

　　点了一下图片中的原石图片，再次响起重组的提示音。

　　【滴滴滴！！！硬玉原石损坏度0.26%，请问是否重组硬玉原石】

　　连续两道提示音，让韩义激动的双手都开始颤抖了。

　　一部手机重组后可能为他带来500/1000/5000甚至是10000的利润，但翡翠可就不一样了，一旦重组出“玻璃种”翡翠，他现在身家立马暴涨为亿万富豪，这就是两者间的区别。

　　这里到处都是摄像头，韩义没敢在这里动手。

　　顺着商铺间的小巷子往前一直走，来到了后面生活区。

　　这里有特色餐馆，有露天水果摊，有休息区域，还有成排成排的茂密风景树林，一眼看去悠闲自在。

　　韩义走到风景树林里，确定周围没有摄像头，没有行人，甚至连一只鸟雀都没有后，拿出手机点了下【确定】。

　　灰暗的原石图标在韩义的注视下，缓缓向前移动着，放在草地上的两块原石随着图标的变化，有无数或深或浅的豆色开始解析了出来，在离地10公分左右的地方漂浮着。

　　大概过了两分钟，整个原石图标终于变成了白色，也完成了重组。

　　令他奇怪的是，两块原石并不像重组手机那样出现一个完整的原石，还是两块，并且其中一块原石里的豆青色翡翠无影无踪，多了个浅浅的凹痕。

　　韩义想了想，应该是普通的石头并没有能量可以吸收，所以外形才没有改变。

　　把那块有翡的拿起来仔细看了看，发现外径跟之前一比没有任何不同，反倒是内径缩小了一点点，“半边天”变成了“小鸡蛋”。

　　这个问题暂时放一边，他开始研究起中间的“小鸡蛋”粗豆种。过了会惊奇道：“咦，怎么没反应啊？”

　　只见原石中间的“粗豆种”跟原来看到的样子好像没什么改变。

　　想到树林里光线暗淡，韩义又赶紧来到外面的水泥路上。

　　现在是正午时分，冬日的暖阳一瓢水般泼洒下来，折射出朵朵霞光，韩义就站在水泥路中间，托起手中的原石与眼睛平视，这下终于看出了端倪。

　　原本肉眼可见的晶体颗粒，现在变得细腻了很多；还有之前浑浊的颜色也淡了很多，看上去有种通透的感觉，使得边缘部位本来点缀的一点点飘绿也多了那么一丝韵味。

　　以韩义浅薄的翡翠知识来说，掌中这块之前的“裂隙粗豆种”，现在已经能被称之为细豆种了。


第九十三章 他有多少钱？

　　陈双去看了几块毛料，可惜价格太高拿不起。

　　在店主的挽留声中出了门，正午的阳光照耀着门前的水泥地，无数肉眼可变的灰尘在空气中漂浮着，带着一丝丝清冽的空气朝鼻腔里钻来。

　　从手包里翻出卫生口罩戴起来，同时还拿出一顶折叠太阳帽，捋捋咖啡色的短发把帽子戴好。

　　尽管已到午饭时间，但翡翠市场里依然拥挤不堪，各种嬉笑低语、讨价还价声不绝于耳。陈双四处看了看，寻找那个神秘的“富二代”。

　　就在这时有熟识的同行过来了，隔着老远便招呼道：“陈总还没去吃饭啊，要不要一块去？”

　　陈双笑了笑说：“你们先去吧，我还在等人。”

　　一行人走近后，其中就有昨晚那位戴眼镜的张老板，和他并排而行的则是一位30出头的青年。

　　青年穿着一身浅蓝色休闲西服，左耳别着一颗晶莹的耳钉，右手则在不停的把玩一部苹果8。在陈双身上上下打量了一番后，耳钉男唇角微微翘起，伸出手用一种暧昧的口吻说：“这位想必就是陈双陈总吧，真是闻名不如见面啊！”

　　张老板侧身让过行人，上前满脸堆笑的介绍说：“这位是中海金满堂的少掌门人邱世杰。”

　　“邱先生您好，久仰大名！”尽管心里不喜对方色迷迷的眼神，但陈双还是伸出了手。

　　邱世杰捏住陈双嫩白修长的手掌，说：“一直有耳闻说陈总在鉴翡上造诣深厚，不知道什么时候能让我见识见识的？”

　　“邱公子廖赞了。哪有什么造诣深厚，都是凭的运气。”说着陈双使劲抽出了手掌。

　　“空穴不来风，陈总就不要谦虚了。这样，今天晚上赏个脸，我请陈总吃饭。”

　　说是让陈双赏个脸，但邱世杰的口吻却像是给了陈双多大个面子一样。

　　“那个……”陈双正犹豫着怎么拒绝时，身后传来了招呼声。

　　“没想到陈总在这里，我还以为你已经走了呢！”

　　说话的人自然是韩义。

　　带着西装革履的孟庆生走过来后，见到店铺门口围着的一群人，他微笑着点点头，朝陈双说：“陈总有没有吃饭呢，没吃的话一块去吃点？”

　　陈双正暗自伤脑筋呢。这个邱世杰可不是什么好惹的人，家里家大业大，除了“金满堂”这个高档宝石品牌外，家里还经营有房产酒店，是中海有名的潜水鳄。

　　相比金满堂，她们“宝石坊”就是个蹒跚学步的婴儿，她可不敢得罪他。

　　此时韩义的招呼真可谓是及时雨，连忙笑道：“好啊！”说着朝面前几人说：“张老板，黄经理，那我就先走一步了。”

　　邱世杰嘴动了动，最后还是没说话。

　　在陈双窈窕的身段上瞄了瞄，目光又转到她身旁那个青年的背影上，问：“那人什么来头啊？”

　　腆着大肚子的张老板，推了推鼻梁上的镜架笑道：“是个有钱的富二代，估计是过来见识见识的。”

　　邱世杰面无表情的看了会，说：“走吧。”

　　……

　　这边韩义几人就在市场后面找了间特色餐馆，等菜的功夫韩义把那块“粗豆种”拿了出来，说：“要是不麻烦的话，想请陈总帮着估个价。”

　　几个人坐的正好是临窗位置，金黄的阳光透过玻璃照射在暗青色的桌面上，在这初冬的晌午显得格外惬意。

　　陈双一看就是位爱翡之人，小心的接过来，把桌面上精致的餐具推开，然后从一旁的手包里拿出放大镜、白手套开始研究了起来。

　　先是托在手里仔细观察了一遍石皮上的颜色、结晶体，“这是后江新厂石，从纹路上判断，应该产于河床浅水流。”

　　韩义没说话，但心里却非常的佩服。

　　他买的时候那个商家确实告诉过他，这是“坎底”产的原石，也就是这位陈总嘴里的后江。

　　看完石皮，下面自然是翡翠了，用单筒放大镜仔细甄别了一番，一直等菜全部上齐了陈双才放下料子。

　　“这是干白种的料子，里面晶体界线小于1mm，质地较粗，这样的料子只能做点挂件。”陈双考虑了一下说：“至于你说的价值嘛……如果按照开窗这面估算的话，市场价大概在6000-8000之间。”

　　韩义知道，原石如果不全部解开的话，永远带一个“赌”字，所以价格会有很大的水分，问道：“如果全貌呢？”

　　“你的意思是探底吧？这样就够做摆件了，大概能值个25000左右。”

　　两块料子花了8100，25000卖出去，那就是3倍，这个利润还是非常丰厚的。

　　韩义也不想多，这回过来能把他银行卡里的钱翻个3倍他就很开心了。

　　想一想，24岁的千万富翁，中国有多少？

　　……

　　吃过饭已经12点半，陈双先一步去了翡翠会场，而韩义则去了翡翠市场买了几块垃圾翡翠进行重组实验。让他郁闷的是，成品翡翠在重组过程中“咔嚓”一声碎了……

　　郁闷的他只能去翡翠公盘看看了。

　　等他到的时候，A1区通往后场的入口处已经排起了长队，每个进入原石展览区的商人都领到了记事本跟圆珠笔，这是用来记录自己看好的原石编号。

　　另外还有手套、手电筒、放大镜等鉴赏工具，商人可以随意取用。

　　这些东西其实每个人都自备了，不过多一份备用也没事。

　　等进了原石区后又是另一番景象，面积高达四五千的塑胶地面上、摆满了造型各异的翡翠原石，而挑高的钢结构房梁上一盏盏镭射灯有给它们在蒙上了神圣的光芒。

　　随着数千商人以及游客的进入，本来巨大空旷的原石区里、瞬间好像放进了几百只鸭子般，回荡起了嗡鸣声。

　　不同于商人，游客只允许在红绳拉起的展览区外观赏，不可以私自进入隔离带，更不允许触摸。

　　这么做自然是为了防止人为破坏。这里原石动不动就是几百上千万，万一弄坏了赔不起怎么办？

　　这边韩义在展览区里转悠了起来。

　　这里每一块原石都已经开窗，露出里面或绿、或碧、或青的颜色，而在石头上则贴有中英文标签，上面写有产地、属性、价格等等。

　　随便瞄了眼，上面一连串的0让人看得眼花缭乱，数了数，一块不起眼的毛料价格高达70万，单位是欧元。

　　再往前走，100万，150万，200万，300万的料子比比皆是，到目前为止，韩义就没碰到一块自己能买得起的原石。

　　和韩义一样被震惊到的孟庆生，脸上表情一直是呆滞的，他从来不知道世界上有钱人这么多，那些动不动上千万的翡翠原石，在他们嘴里就跟买个玩具一样，言谈之间轻松无比。

　　然后他又看了看身前年轻的背影，在心里猜测着，“他身家又有多少？”

　　如果他现在问的话，韩义会告诉他，刚够买眼前这块料子—一块产于缅甸十大名坑之一、“自壁”的料子。

　　自壁翡翠以出高冰为主，出紫罗兰的居多，自壁厂在外行耳中不怎么出名，但是内行人都知道这个场区的翡翠是可遇不可求的。

　　这块标价40万欧元的自壁毛料，合RMB300万出头，而他此时银行卡里正好还有350万。

　　就在他刚打算上前查看时，中午看到的那位耳钉男过来了。


第九十四章 一翡吃半生

　　在邱世杰眼里，人只分为两大类，“有用”的跟“无用”的。

　　有用的人泛指可以为他带来任何利益的人，比如亲人，朋友，商业伙伴等等；无用的自然就是那些没什么厉害关系的路人甲乙丙丁，不能给他带来利益的人。

　　对于前者，他的一贯方针就是尽量拉拢，如果拉拢不成那就视情况而定，必要的时候往死里踩；至于后者，他的原则就是、你不来惹我大家相安无事，一旦惹了，会让你知道花儿为什么这样红。

　　此时韩义就被他划归为“有用”的人。

　　据那个张忠利说，这个年轻人出门是带保镖的。想他堂堂金满堂的少东家出门也就带了几个助理，对方来头肯定不小，要不怎么会带保镖？

　　走到韩义面前，邱世杰露出自认为潇洒的笑容，伸出手自报家门，“中海金满堂邱世杰。”

　　韩义看了看对方伸出的手，目光又在其背后几位助理身上扫过，伸出手笑说：“韩义！”

　　“原来是韩先生，久仰久仰。”

　　“哪里哪里，我就是个无名小卒。”

　　“韩先生真是太谦虚了，上午我一见你就觉得与众不同，忍不住想跟你结交一番的。”

　　“没有没有，邱先生才是真正的人中龙凤，跟你一比韩某实在是不值一提……”

　　两个人在那里互相吹捧着，说出的话听得旁边随行人员一阵想吐。

　　孟庆生在心里忍不住赞叹道：“两个互不相识的人能一本正经的说着这么恶心的话，怪不得人家能当老板呢！”

　　这边韩义脸上在笑，心里在皮笑肉不笑。

　　他上午就从这个邱世杰眉宇间看到了“暴戾”，这种人心胸狭窄，报复心理很强。反正马屁又不要钱，拍两句就拍两句，又不会少块肉。

　　邱世杰见他很“上道”，眼睛里闪过一丝不易察觉的鄙视。

　　他从韩义身上看到了“商性”，所谓商性就是商人的本性。而他在脑海里想了一番也没找到姓韩的大商人，自然把他跟陈双之流归为一类，统统都是不入流。

　　至于旁边的“保镖”，现在看来也不过如此，连站位姿势都不懂，估计就是个武校出来的三流货色，弄来充门面的。

　　想到这里，邱世杰之前的笑容也减弱了几分，扭头朝地上的自壁毛料看了眼，说：“自壁料全是噱头，顶着个高冰种的名头，出的全是无水无色的空炮弹。”

　　韩义顺势接道：“噢，邱先生有什么好推荐吗？”

　　邱世杰自负一笑说：“买嘛当然是买‘打木砍’料了，水与底都不错，而且出产的翡翠原石个头较小，一般只有1-2公斤，5公斤以上的很少。”

　　韩义倒是听过打木砍这个名字，不过转了一圈也没找到，问：“邱先生知道这边哪有打木砍料吗？”

　　“喏~”邱世杰转身一指西北角，不耐烦道：“小料都封箱了，打包竞标。”

　　韩义邀请道：“邱先生要不要一块过去看看？”

　　本来邱世杰是抱着结交一番目的过来的，见对方也“不过如此”，心下有点索然无味，敷衍道：“不用了，你自己去看吧。”说完也不再搭理他，自顾自离开。

　　熙熙攘攘的人群里，韩义走出几步后扭头朝那个邱世杰看了眼，射灯下对方正在和几位助手在研究毛料，嘴角不由往上勾了勾，带着一抹嗤笑走远。

　　……

　　韩义在展览区转悠了两个小时就出来了。

　　封箱料相比地上的大料也便宜不到哪去，标价最少都是100万欧元起步，跟他心理预期差的太远。而且这还只是标价，到时候开标的时候最少要翻一倍。

　　200万欧元，按现在7.8的汇率就是1500多万RMB，实在是有心无力。

　　不过来的时候这些都已经估算到了，也没什么好可惜的。

　　此时已经是下午4：40了，西斜的太阳被恢宏的门廊柱遮挡了，在前方广场上投下一个W型的阴影；远空碧绿色的森林和蔚蓝色的天空连成一线，蒸腾出一丝氤氲。

　　韩义站在会场入口处想了会，还是觉得现在去翡翠交易市场是唯一的选择。

　　就在这时，广场上那些晃荡的人朝韩义走了过来，到了台阶下时就不敢再往上走了。站在底下询问道：“这位……先生要不要……去……玩玩……”

　　“玩什么？”

　　见他回应，底下那些人就迫不及待的让他下去说。

　　韩义左右看看顿时明白了，这些人之所以不敢上来，是因为左右有持枪站岗警卫，估计是公盘大会方不准许这些人来骚扰外商。

　　韩义想了想走了下去，底下一群人簇拥着他朝东面的C区停车区走去。

　　“先生要不要买原石翡翠，我们那里什么都有！”

　　“我们那边有各种新老矿坑的料子，先生有没有兴趣去看看。”

　　“我们那边品种更多，还有各种切开的都有，价格公道……”

　　一群人七嘴八舌的说着，韩义很快听明白了，这些人估计就是“拉皮条”的，专门帮着各大原石商拉外国人过去买东西。

　　本来就准备过去，韩义随手指了个有车的人，带着他们再次回到了生活区。

　　这回来的地方不在翡翠市场里面，而是外面一处不起眼的庭院里。

　　庭院不大，地面上堆满了原石，很多上面都长满了苔藓，要不是这里是缅甸，换国内一准以为是景观石。

　　老板是个瘦小的中年汉子，穿着缅甸特色的纱笼裙，嘴边两撇八字胡，看到韩义两人过来后，一双豆大的小眼笑得眯成了一条缝。

　　给了带路的人2万缅币后，老板用蹩脚的中文问韩义是看全赌石还是半赌石？

　　“半赌的。”

　　从重组角度来说，韩义当然希望直接买翡翠，那样也省得解石了，万一里面没有翡翠则更麻烦。

　　可惜从已知的实验结果来看，重组应用只能重组原石，不能重组成品。

　　而他想赚大钱只能赌冰种的料子，可问题是真正的冰种好料他根本买不起。当然了，他也能大量买豆青种、干青种、蓝青种的料子去重组，但翡翠不是手机、电动车，这样搞很容易出事的，而且也没什么意义。

　　所以现在最好的选择就是买一块冰种大料，有杂质、裂隙、裂绺、石棉都不怕，唯一的要求必须是冰种的底子，一翡吃半生。


第九十五章 碰到夹心鬼了

　　老板一共拿出来8块料子，全部是开了“天窗”的，而且角度非常刁钻，把半赌石的价值最大化的呈现在你眼前。

　　韩义感觉有点不大对劲，拿起一块2公斤左右的原石仔细瞧了瞧，可惜以他的水平看不出任何毛病。

　　“这块多少钱？”

　　老板眯了眯老鼠眼，看着他手中的水种面天窗，伸出了一个巴掌。

　　“50万。”

　　“RMB？”

　　“……欧元。”老板一脸郁闷到。

　　韩义拿着石头的手僵了一下，忍不住啐他一脸。50万欧元，亏他怎么敢要的？就这种水、这料子，哪怕是大开门都不值50万欧元，何况还是半赌石，完全就是把他当“猪”杀。

　　也懒得跟他讲价了，韩义直接把料子一放，起身说：“不好意思，我先走一步。”

　　“这位老板别急啊，价格咱们还可以再商量嘛。”黑着脸的老板试图挽留。

　　韩义却没停下脚步。

　　在来的时候就知道翡翠行当里鱼龙混杂，掉包的，以次充好的，作假翡翠、假原石的，甚至还有强买强卖的，什么人都有。

　　他不确定这一家就是，但他不想去赌老板的人品，既然察觉到不对劲，还是走为上策。

　　可惜，他的预感成真了。

　　人还没走出堂屋，刚刚帮着抬原石的两个缅甸男人从门后闪了出来，直愣愣的挡住了他的去路。

　　韩义转身冷脸道：“这是什么意思？”

　　黑着脸的老板，伸手摸摸嘴上的八字胡，皮笑肉不笑的说：“我这辛辛苦苦忙了半天，你就这么一声不吭的想走，应该是我问老板你什么意思吧？”

　　很神奇，刚刚讲话还不利索的老板，此时一口中文说的非常溜，让韩义这个土生土长的中国人听不出任何毛病来。

　　“妈了个逼的，没想到碰到夹心鬼了。”韩义心里有点后悔，早知道不该跟那些翡翠掮客过来的。

　　见他站在那里不吭声，老板又换上一副笑脸，“这位老板还是过来看看吧，说不定你就想买了呢？”

　　韩义扭头看去，只见灯光下老板裂开的嘴角，一口熏黑的牙齿看着特别渗人，说道：“如果我非要走呢？”

　　“那你就走个试试看。”

　　随着老板威胁的话语，两个壮汉肚子一腆，把韩义往后顶了顶。

　　就在韩义想辙怎么脱身的时候，守在门廊下的孟庆生看出了不对劲，想走过来，结果被门口两个黑壮男人死死拦着不让进。

　　“你们想干什么……让开……”

　　两个壮汉钳制着孟庆生的胳膊不让他往里冲，孟庆生此时心里拼命的挣扎着，他想动手，但他曾经跪在老母亲面前发过誓，这辈子再也不打架，哪怕别人朝他脸上吐吐沫。

　　可屋里那个年轻人是他的机会，是他能发达的希望，如果他不想一辈子开滴滴，帮大车卸货，那就要表现出他的价值。

　　怎么表现？他脑子不聪明、不能帮人家出谋划策；他嘴巴不甜、不会拍马屁；而且他本身也是劳改释放人员，人家能看上他，也是他走了狗屎运。

　　那他还剩下什么？义气？忠心？孝心？这些东西在如今这个物质化的年代里已经不值钱了。

　　而且这里是缅甸，是国外，万一打起来再连累到小老板，那更是好心办了坏事。

　　小人物孟庆生在这一刻想到了很多，最后他不再试图往屋里冲，转身借着庭院里亮起的灯光在地上寻找了一番，找到一块薄如蝉翼的石片。

　　拿起来后来到堂屋门口，把西服袖口往上一撸，捏着石片往胳膊上一搭，怒喊道：“快把我老板放了。”

　　门里门外几个壮汉看神经病一样看着孟庆生，脸上还带着嗤笑的表情。

　　但下一秒他们就笑不出来了。

　　孟庆生压着石片狠狠划了下去。

　　“嗤——”

　　鲜红的血液顺着翻卷的皮肉咕咕往外流着，眨眼间便浸湿了整条胳膊。

　　“让我老板出来。”说着孟庆生把石片往脖子上一搭。

　　如此骇人的一幕，吓得屋里屋外几个人面无血色，瘦小的老板更是八字胡连连跳跃。强买强卖没什么大不了的，事后就算对方去告、大不了找点关系疏通一下。

　　可一旦有游客在翡翠公盘期间出现死伤，那影响就恶劣了，搞不好要去吃官司。

　　老板此时脸阴沉的快滴出水来，碰到这么个不要命的浑人，他也算是开了眼界。挥挥手让几个大汉让开路。

　　韩义没想到事情急转直下，更没想到孟庆生如此过激，等反应过来后快步跑了出来，托着孟庆生的胳膊道：“走，上医院。”

　　……

　　陈双是晚上7点钟得到消息的，和她一同过来的人很多，都是中国玉石商协会的人。

　　以玉石商协会副理事长王元和为代表的众人，慰问了一番受伤的孟庆生，同时对韩义二人的遭遇表示了极大的愤慨。

　　晚7：30，玉石市场总负责人苏巴里克赶了过来，对韩义的遭遇表示了不可置信，并当场表示一定会给他们个交代。

　　晚7：55，公盘大会外务负责人吴桑迪赶到了，玉石市场负责人苏巴里克上前汇报了事发经过，同时认真倾听取了吴桑迪对这件事的处理意见。

　　随后玉石商协会副理事长王元和代为介绍了韩义二人，同时把中国商人对这件事的诉求跟吴桑迪陈诉了一番。

　　从头到尾韩义基本很少开口，受伤的孟庆生更是连话都不敢说。

　　观察室里的人，随便拎出来一个都是身份显赫，哪是他这个前两天还开滴滴的人能比拟的？

　　一番喧闹后，晚8：20左右，吴桑迪来到韩义二人跟前叽哩哇啦讲了一番，随行翻译立刻说：“对于今天发生的事情，我代表公盘大会表示万分的抱歉。同时请你相信，这只是个别案例，我们翡翠公盘大会有信心也有能力维护每一位外商的合法利益。”

　　韩义点点头说：“请你跟吴桑迪先生说，我相信他的话，更相信缅甸绝不会允许这样的事情堂而皇之的出现，这只是一小部分利欲熏心的人做出的丑事。”

　　8：30，吴桑迪和苏巴里克一前一后离开了医院，随后王元和等人在嘱咐了一番韩义后，也先行一步离开。

　　最后留下的只有陈双和有过两面之缘的张忠利张老板。

　　韩义苦笑道：“这件事是我不好，不该贸贸然去那些地方。”

　　张忠利推了推眼镜认真道：“韩先生不必内疚，这件事与你无关。”

　　陈双点头说：“是的。咱们到内比都是商务活动，他们公盘大会理应对我们的安全负责。如果都像今天这样，以后谁还敢来参加翡翠公盘啊？”

　　听到两人的话，韩义顿时恍然大悟。

　　他原来一直在嘀咕，心想着一点点“小事”怎么会把大会外务负责人都给惊动了？现在看来应该是玉石商协会在其中发挥了作用。

　　至于原因嘛不用说，看看翡翠公盘里有多少中国人就知道了。

　　……

　　孟庆生的伤口看着挺吓人，不过是皮肉伤，缝了几针，又打了破伤风，在观察了几个小时后，于晚上9点半离开了医院。

　　就在韩义他们回到宾馆区的时候，那家强买强卖的店铺却倒了大霉。


第九十六章 小人物的智慧

　　那位老板没想到韩义是来参加翡翠公盘的，只以为他是普通的游客。因为那个时间点，参加翡翠公盘的人还没出来呢。再加上是掮客带过来的，他就更加不以为意了。

　　如果早知道的话，他说什么也不敢下黑手。

　　可惜这个世上没有后悔药卖，晚9：40，一辆军用卡车开到了庭院门口，下来十几名军警，“咣咣咣”一阵敲门后，傍晚那个满脸横肉的壮汉骂骂咧咧的打开了门。

　　还没等他反应过来，外面的军警已经一拥而上把他摁倒在了地上，捂嘴的捂嘴、上铐子的上铐子，在他挣扎的同时，橡胶辊已经狠狠抽击在他腰腹部。

　　随着一声闷哼，壮汉一下子老实了。

　　后面也没的说，院子里几个帮手全部被一一制服。

　　而那位身材瘦小的老板正搂着婆姨在屋内看电视呢，房门“砰”的一声被踹开了，还不等他惊叫出声、黑色套头袋已经当头罩下。

　　完全懵逼的老板在黄色地板革上如一条蚯蚓般来回挣扎着，穿着花色吊带的婆姨则张大了嘴巴、将欲呼喊，等来的是一个大嘴巴子，把她尖叫声给完全扇了回去。

　　“砰——啪——”两家伙，顿时偃旗息鼓，随后如拖死狗一样被带离了房间。

　　……

　　作为亚热带暖风季地区，内比都别的可能赶不上仰光，但环境绝对甩仰光几条街。而且由于是新都，这里无论是公共设施还是花园庭阁，都绝对在水准之上。

　　这一点在韩义他们租住的酒店里体现的尤其明显。环境幽雅，后院有一个开放式的花园，花园里绿树成荫，风吹过响起一阵“哗啦啦”的树叶声，令人心情都跟着荡起了阵阵涟漪。

　　窗前垂落式座椅上，韩义帮孟庆生倒了杯香茗，带着一丝歉疚说，“今天多亏你了，要不后果真得很难预料。”

　　孟庆生认真道：“韩老板不用客气，像我这种粗人没文化又没背景，承蒙韩老板看得起带我出来，要说感谢的人应该是我才对。”

　　韩义点点头，习惯性拍拍他肩膀，心里也有一点感慨。

　　作为曾经的小人物，孟庆生心里想什么他清楚。如果今天两人的身份互换一下，他做得绝对比孟庆生还绝，非让他欠下一生的人情债不可。

　　也许这么说心理过于阴暗，但实际上在面对机遇的时候，并不是每个人都能做出最正确的选择。

　　比如在自荐班干部的时候，有人主动举手了，而且被委任了，那些没举手的就会后悔，早知道我也举手了；比如追女孩，明明喜欢人家，但却一直犹豫不决，最后被别人先下手为强，然后在别人牵手成功的时候捶胸顿足，明明是我先看上的！

　　还有很多例子，不胜枚举。

　　而孟庆生就在关键时刻做出了最正确的选择，也许手段有点过激，但却表现出了一个小人物全部的智慧。

　　这样的人，在力所能及的范围内、韩义真得不介意带他一程。至于以后能走到哪一步，那就要看他自己了。

　　两个人坐在窗前聊了大半个小时，到了快12点的时候才回房睡觉。

　　……

　　第二天一早宝石坊的陈总打电话过来，把初步审查结果告诉了他。

　　内比都警察局经过连夜突审，把以那位老板为首、盘踞在翡翠市场内的一伙黑恶势力给连锅端，处理结果会在公盘大会结束前公布。

　　挂电话前韩义邀请对方一块吃早饭，电话里陈双考虑了一下便答应了。

　　两个人就在韩义下榻的酒店用餐区见面了。

　　通过昨天的接触，韩义也看出来了，这位陈总不仅长得像电视里的唐晶，行事作风也像，三句不离本行。坐下后聊了两句昨晚的事情后，立刻把话题转到翡翠公盘上。

　　“昨天韩先生看得怎么样了，有没有什么中意的料子？”

　　“目前还没有。”

　　陈双想了想说：“实不相瞒，前两期翡翠公盘我们宝石坊可谓是损失惨重，两块花重金购得的毛料全部大亏。”

　　韩义不说话，静静的听着。

　　陈双看了他一眼，“想必韩先生也是有志于此才不远千里而来，所以你看能不能这样，咱们两家合标，共同进退如何？”

　　韩义没说话，虽然心里巴不得呢，但话可不能早早说出口。商人逐利，别看陈双现在对他好像很客气，昨天晚上也是不遗余力的帮忙，可一旦知道他是个“穷光蛋”，很有可能当场翻脸。他可不会去赌。

　　“合标这件事容我考虑一下，竞标前我会给陈总答复的。”

　　陈双点点头，一边吃一边和他说着自己感兴趣的几块标石。至于到底是不是真得感兴趣，那就只有天知道了。

　　韩义也没客气，请她帮忙介绍两家靠谱的半赌翡翠店。

　　陈双也没多想，这种到缅甸“捡漏”的心思，基本每个翡翠商人曾经都有过，不过现实会告诉他，天上不会掉馅饼的。

　　吃过饭韩义坐着陈双的汽车再次赶往翡翠交易市场。

　　……

　　陈双介绍的这家翡翠店在翡翠市场最北面，挨着一面还没建成的风景湖，店门口黑丝网搭成的凉棚下、一个五十多的胖乎乎老头正边晒太阳边喝茶。

　　老头叫姚华采，据陈双说，对方祖籍在中国GX，不过举家来缅甸已经半个多世纪了。

　　韩义现在一门心思想着水种翡翠，也没空跟他绕圈子，上来把来意说明后，姚老头也没装腔作势，起身带他进了店里。

　　店铺不算大，也就30㎡左右，LED灯下两边货架上摆得着造型各异的翡翠原石。那些开窗的原石，在灯光下折射出或绿或白、或青或油的光芒。

　　“你既然是陈总介绍过来的，那我也不蒙你，我这里的原石全部是新厂货，有全赌的、半赌的、还有大开门的，你自己选择，价格等你看好了咱们再商量。”

　　韩义开门见山说：“我要冰种的底子，裂隙裂绺都没事。”

　　老头恐怕也是第一次遇到这种买家，买翡翠居然主动要裂隙裂绺的，他也算开了眼界。

　　“那就到里面吧。”说着老头带他来到了后院，一指地面上数十块大小不一的原石说：“你看看这些合不合要求？”

　　韩义走过去捧起一块婴儿头颅大小的原石看了看，侧面开了个鸡蛋大小的天窗，一片雪白的石棉裹着一线水色朝原石底部渗透，就算韩义这种菜鸟都能看出来，这块原石怕是废了。

　　果然，当他问多少钱的时候，正在点旱烟袋的姚老头随口说：“60000RMB。”

　　“就这样的石头还要6万啊？”

　　姚老头嘬了一口烟，缕缕青丝从唇角冒了出来，“小伙子我要纠正你一点，这不是石头，这是翡翠原石。你如果抱着捡破烂的心思来的，那我还是劝你早点打道回府吧！”

　　韩义笑了笑没说话，继续翻找。

　　这里的原石基本都是“破烂”，要么是开废掉的，要么就是粗豆种，裂隙裂绺更是每块都有。

　　虽然里面也有几块看着水种不错的，就是体积太小，也就二三公斤，距离他心目中“一翡吃半生”的要求太远。

　　直起身在不大的院子里四处看了看，发现墙根下有块造型怪异的石头。

　　石头高1.5米左右，一边光滑无比，一边疙疙瘩瘩，而且身上布满了浅绿色的苔藓，光看外形就知道这块毛料放在这里的时间不短了。

　　走过去仔细瞧了瞧，发现石头上几个开窗的位置露出的居然是红翡，可惜哪怕隔着半米远都看到里面的杂质以及身周遍布的裂绺。

　　“这块料子什么情况啊？”

　　老头“吧嗒吧嗒”两口旱烟后说：“目乱干的。”

　　“目乱干”韩义知道，是缅甸十大名坑之一，也是新厂，以出产紫罗兰及红翡玉为主，不过那边的毛料裂纹、石棉也是出了名的多。

　　“这块多少钱？”

　　“400万。”


第九十七章 闹哪样？

　　哪怕知道翡翠贵，原石贵，但见到这么一块“破烂”居然开价开到400万，韩义还是非常惊讶。

　　“是不是有点贵了？”

　　姚老头走过来拍拍石头，带着一点不舍说：“实话跟你说，这块原石是目乱干最早出来的一批料子，体积重达173.68公斤，在08年就标价500万欧元。”

　　“那后来呢？”

　　“喏。”姚老头指着半边光滑的原石，“后来被人买去切了一刀，现在净重75.46公斤。”

　　这下不用问了，肯定是“一刀穷”。500万欧元啊，按照08年的汇率总价值超过5000万RMB。

　　不过那几年正是翡翠最疯狂的时候，韩义在网上看过，2014年的标王，一块重量233公斤的木那料原石，底价高达骇人的6千万欧元，按当时汇率1：8.8，合RMB5.28亿！如果加上33%的关税总价7亿RMB！

　　可惜，那块木那料因为裂多、变种再加上棉多，最终流拍。

　　其实当时毛料有人中标，原石主人高兴到快疯了，还连摆20天大宴亲朋宾客，结果三个月交割期限到，却无人前来提货，最终流标。

　　原石主人还是不死心，把那块价值巨亿的标王切开了，结果不用说，身价大跌，在参加2016年的翡翠公盘时，每块原石标价只有50万欧元，身价暴跌了5900万欧元。

　　相比来说，这块本来500万欧元的异种翡翠，真是小巫见大巫了。

　　就在他想着这些事情的时候，姚老头拿了钢丝球跟抹布过来，把切开那一面的苔藓以及灰尘擦掉，逐渐露出了暗红色的剖面。

　　韩义掏出手电筒，贴着剖面照了照，大片鲜艳的绯红色迎着灯光折射了出来，姹紫嫣红。

　　如果不懂翡翠的人，此时见到这样的情景肯定会万分惊讶，以为遇到了不得了的绝世红翡，但稍微了解一点的人就会明白，像这样大剖面的翡翠、其实也就唬唬人。

　　“宁买一线天，不买一片天”可不是说说那么简单的，像这样整片的如果一旦流于表面，别说镯子摆件了，连挂饰都掏不出来，真是谁买谁亏。

　　事实也是如此，这块巨大的红翡石、那层暗绯色只是薄薄的一层，期间还夹杂有裂隙、白雾，这样的原石只能赌里面别有洞天了。

　　可是看看缠绕在原石上的丝丝缕缕白雾，这个“洞天”也要打上一个问号。

　　400万，一般人还真不敢买！

　　……

　　原石就这样，叫韩义来看也看不出什么，他也不可能找人来鉴定的，那样回头还怎么操作？

　　下面就是谈价格了，他现在卡里只有350万，另外身上还有几千美元以及几十万缅币，别的就没了。看这位姚老板死板板的样子，估计这个价格很不好谈。

　　“老板，就这块原石，我出这么多。”韩义小心翼翼的伸出了一根指头。

　　姚老头吧嗒两口旱烟说：“一百万欧元？”

　　“……老板你的单位不是RMB嘛，怎么又该改欧元了？”

　　“你也说是RMB，那你怎么没说前面还有个400万？”看着很憨的老头，没想到比韩义还狡猾，一句话把他噎得半死。

　　“你坐地起价，我落地还钱，这不是合情合理嘛。总不能你说400万就400万吧？”

　　此时太阳已经高高升起，照在人身上暖洋洋的，前面店堂外传来此起彼伏的喧嚣声，一阵微风吹来，几片树叶随着风儿飘飘忽忽，不肯落下。

　　老板从墙根下的阴影里走了出来，嘬着旱烟袋皱眉沉思了一会，说：“你是陈总带过来的，我再让你12万块，讨个吉利数388万，行就行，不行就算了。”

　　韩义看着墙根下的原石，有点为难。

　　一文钱憋死英雄汉，他是很想拿下这块料子的，可还差了几十万，他要到哪去弄？

　　想了想诚恳道：“姚老板，实话跟您说吧，我过来参加翡翠公盘是受家里委托，到时候竞投的另有其人。而您这块原石则是我个人出资购买。很遗憾，我目前全部身家只有351万，如果您能卖的话咱们就签合约，不卖也只能作罢。”

　　姚老头头摇的跟拨浪鼓似得，“那怎么行。你去问问陈总，我的价格向来是最公道的。这样，我再让你8万，380万，不能再少了。”

　　韩义摇摇头，“既然这样那就算了吧！不是不想买，确实是钱不够。而且不瞒您说，这两天我就打算解石，要不然连关税都给不起。”说完带着一丝遗憾朝前厅走去。

　　姚老头站在红翡石跟前沉思了一会，吧嗒吧嗒又嘬了两口旱烟，问：“你真得要在这边解石啊？”

　　“不解难道留着看啊？”韩义扭头笑着说。

　　老头想啊想，脸都皱成了一团麻花，也不知道是真舍不得还是在故意拿乔，最后一收旱烟袋说：“你得答应我一件事情。”

　　“什么条件？”

　　老头来到他跟前，抬起旱烟袋戳戳墙根的大料，“回头要是见彩了，给我留点念想，钱我照市场价给，行不行？”

　　韩义一想，这也没什么大不了的，点头说，“行。”

　　之后就是拟合同，签字画押。

　　这个合同主要是怕买家到时候赌输了找后账，毛料的产地、重量、价格都要写清楚。不过同时他要求姚老头，不能把两人间的具体交易额透露出去，这一点也写进了合同里。

　　下面就是银行转账了。

　　韩义的是华夏银行卡，好在市场外就有网点。转账很快，就是交了一笔不菲的手续费。

　　这个时候韩义真得变成“穷光蛋”了，口袋里就剩三十多万缅币生活费，几张银行卡里加一块不超过200块。

　　但此时韩义心思已经完全放在原石上了。

　　重组失败，翡翠公盘也不用去了，等着大会结束后灰溜溜的滚回国内继续倒腾手机；如果成功，那么接下来的人生将要迎来一场巅峰发展期。

　　……

　　按照韩义的说法，在解石之前他要祷告一番。

　　这一点无可厚非，就跟奠基仪式、开机仪式一样，很多人解石之前也要焚香沐浴更衣，图个好彩头。

　　半块目乱干红翡原石被送到了韩义下榻的酒店，然后他就足不出户一直待在房间里，中间也就孟庆生出去过几趟，还帮他买了点锤子、凿子、磨光机等物回来，然后酒店里就响起“嗤啦嗤啦”的声音。

　　到了4号中午吃饭的时候，韩义打电话问陈双，认不认识解石大师。

　　那位陈总这两天一直忙着竞标翡翠的事情，把韩义这茬给忘记了，此时一听他要解石，奇怪道：“你买原石了？”

　　“嗯！”

　　等陈双知道韩义买的哪块石头后、久久无语，最后说：“你等着，我带你过去。”

　　等陈双过来后，看到的红翡原石已经改头换面了，首先高度没那么高了，只有90公分左右，另外那些棱角啊、光滑的剖面啊都不见了，整个原石就像是半边大冬瓜一样，其丑无比。

　　另外在通往后花园的阳台上，还有圆饼、香炉、猪头等物，看这样子就知道是用来祭拜的。

　　陈双也没说什么。这块原石价格她是清楚的，三四百万的料子，如何祈祷都不过分，唯一让她费解的是，他把原石削成个“冬瓜”是闹哪样？

　　请酒店里工作人员帮忙把原石抬出了酒店，放到车上后，去解石了。


第九十八章 极品红翡

　　解石之所以刺激，是因为里面带了个“赌”字，一刀穷、一刀富，瞬间从天堂坠落到地狱，然后又从地狱回升到人间，那种刺激一般人是很难体会到的。

　　同样的，原石主人刺激，那些看解石的人更能从中感受到异样的快感。几百万的石头有可能一刀下去变得一文不值，也可能瞬间价值百倍，而无论是穷是富，他们都能从中衍生出无数的谈资。

　　今天就有这么一个机会。听说一位来参加翡翠公盘的小伙子要解石，而且据小道消息说，原石价值上百万。

　　要知道解石的机会可不常见，特别是百万以上的原石、一般人都是私下偷偷解，这样哪怕就是切亏了，也好一个在角落里舔舐伤口，不会成为别人口中的谈资。

　　正因为如此，当韩义他们赶到翡翠市场解石区的时候，闻讯而来的不下一百号，而且还有越来越多的趋势。

　　“……怎么这么多人啊？”韩义郁闷到。

　　陈双赫颜道：“不好意思啊，那个……我跟张老板他们说了一声，没想到……”

　　韩义当然不是真的郁闷，他辛辛苦苦搞半天，还不是为了资金来源的合法性？到时候光明正大切出翡翠，谁还能生疑不成？

　　此时不仅仅是那位张老板来了，在解石厂里面昨天晚上见过的中国玉石协会成员也来了很多，包括那位副理事长王元和还有那位金满堂的少东家邱世杰。

　　见陈双从车里下来后，解石厂里出来了两位员工，手里还拖着液压车。

　　几个人合力把原石从车里抬了下来，随后一群人簇拥着解石厂员工跟进了厂房了，韩义这位原石主人反倒被挤到了一边。

　　郁闷的看了眼那些围观人群，韩义把孟庆生拉到了跟前，小声问道：“胳膊现在怎么样了？”

　　“没什么大碍，已经结痂了。”

　　韩义点点头严肃道：“等会解石的时候你注意着一点，但不要发生冲突。”

　　“嗯，我心里有数。”孟庆生认真的回了一句，同时也变得紧张了起来。

　　从现场这个架势里不难看出，那块黑不溜秋的石头肯定价值不菲，一旦出了纰漏、之前所有的期望恐怕都要变成竹篮打水。他在心里暗暗发誓，今天哪怕豁出一条胳膊去也不能出一点差池。

　　孟庆生想了想把西服脱了下来搭在了手上，这下整个人气质大变。

　　本来穿着西服带着墨镜是保镖，可当西服脱下的时候，那一身爆炸式的腱子肉就快把白衬衫撑爆了，尤其是白衬衫下面的狰狞纹身，看着都有点吓人，整个人的威慑力提高了200%。

　　解石厂里，60来岁的王元和看到石头过来了，先一步走了过来，当见到面目全非的红翡原石时、一脸的懵逼，朝旁边的随同问道：“这是老姚那块石头？”

　　随同人员忍不住想笑，“应该是……吧，我也不知道。”

　　另外一边的邱世杰却朝韩义二人走来，无视了韩义，朝陈双笑道：“陈总无论何时都是这么光彩照人啊。”

　　“呵呵，邱经理怎么过来了。”

　　“这不是听说陈总要解石嘛，所以就来开开眼喽。”

　　“邱经理听错了，不是我的原石。”

　　看这两人在那虚情假意的聊着，被人当空气的韩义自然不会往上凑，跟着拖原石的工人一直来到解石机旁边，一位倒吊眉、八字胡，穿着一身灰色工装服的老头用熟练的中文问：“这料子谁的？”

　　“我的。”韩义连忙走过去说到。

　　不出意料，这个老头应该就是陈双嘴里的“吴大师”。

　　吴大师拍拍石头问：“你想怎么解？”

　　见韩义不懂，吴大师解释说：“解石分全解、半解、开窗，每个价格都不同。另外有件事你可能知道，但我还是要丑话说在前面，解石本身有一定的风险，如果过程中出现损伤我们概不负责。”

　　“嗯，我知道了，请吴大师帮我全解吧。”

　　“行！”老头也没提价格的事，用缅甸语朝周围围观的人群喊了一声，那些围在解石机旁边的人立刻往后退了退。

　　“呲呲……”电机开下来了，雪白锋利的切机高速运转了起来，发出一阵嗡鸣声。

　　现场一下安静了下去，所有人屏息静音看着往解释台上台原石的工人。

　　韩义同样也在看着。虽然这块原石已经重组过，但内部有没有红翡他自己也不敢确定，因为看不到。

　　昨天重组过后这块原石有部分塌陷了下去，他用凿子还有磨光机修了一遍。很奇怪的是，在修的过程中没有看到一丝丝红翡的印迹，这让他心跟着提了起来。

　　另外昨天还有件令他猝不及防的事情发生了，不管这块原石切涨切跌，以后重组翡翠是跟他无缘了。

　　不过现在不是想这些的时候，解石开始了。

　　……

　　吴大师用记号笔在固定好的原石上勾勾画画，又做了几番调整后、压着切割机往石皮上擦了过去。

　　“嗤嗤……吱……”

　　锋利的刀片下面，一层一公分左右厚的石皮被削了下来。关闭电源后，吴大师拿着手电筒在原石上仔细查看了一番，然后换了个方向继续切。

　　“呲呲……”

　　“吱吱……”

　　大概50分钟后，画好的6条线下的石皮全部被剥离，中间还换了一块刀片，然而依然不见翡翠的踪影。

　　本来鸦雀无声的人群慢慢沸腾了起来，有人已经忍不住叹息了起来，“哎，看来是没戏了。”

　　“我早就说过，姚老头家那块红翡石谁赌谁输，可惜了。”

　　“谁说不是呢！当年那位陈总也是毁在这块石头上，要不然现在早就发达了。”

　　“是啊，变种翡不是那么好赌的，本身裂隙就多，而且种水也不好……”

　　众人在那七嘴八舌的议论着，一直黏着陈双的邱世杰，幸灾乐祸道：“也不知道这些人操的哪门子心思，人家带着保镖呢，撑死了三五百万，也不是亏不起的。”

　　陈双没接茬，朝那边机器前的年轻人看了眼。很奇怪，从酒店里出来后起，这个年轻人脸色始终一成不变，冷静的可怕！

　　切割机还在响着，时间一分一秒的过去，一层一层石皮被剥离开来，围观的从开始的紧张兴奋，到后来的扼腕叹息，再到索然无味，眼看时间已经快下午两点钟了，那些参加公盘大会的人陆续的离开。

　　邱世杰早就想走了，不过见陈双一直没走，所以他也耐着性子陪着。

　　他喜欢良家，尤其像陈双这样的商界女精英，更能带给他征服的快感。平时聪明、睿智、高冷，臣服在胯下时的娇吟、婉转、热情，光想一想都能令他打一哆嗦。

　　此时侧目看了眼美人的俏脸，见她一直在注视着那个韩义，嘴角不由露出一丝冷笑，“银样镴枪头都看不出来，也是头发长见识短。”

　　此时解石台上，镂空的刀片带着一片水花飞速旋转着，那位吴大师每隔一小会就会查看一番，突然，他喊了一声“停！”

　　解石机慢慢升空，台面上本来大冬瓜一般的翡翠原石，现在变成了长条形的工程砖，6个剖面光洁无比。

　　吴大师顾不得台面上的水渍，一手拿着放大镜，一手持着手电筒，贴着剖面印了上去。

　　就在这时，一抹妖异的红光从胎体里折射了出来，映照在吴大师那张烟灰色的老脸上，把他整张脸都照成绯红色。

　　“极品红翡……”

　　邱世杰正在劝陈双和他一块去公盘大会，一句“极品红翡”差点没把他噎死。

　　陈双第一时间就朝解石台那边靠拢过去，除了她，那些还留在解石厂等着看最终结果的几十号吃瓜群众，也立刻朝靠拢了过去。

　　“哪呢哪呢……给我看看……看我看看。”

　　“前面的让一下啊，给我过去。”

　　“别挤别挤……”

　　站在解石台前的韩义，差点没被后面突然涌过来的人群挤趴地上去，幸好关键时刻孟庆生拽住了他的胳膊，同时一只手拦着那些试图围聚过来的人。

　　两名解石工人也知道冒失了，赶紧喊道：“大家别挤啊，往后退退。”

　　可惜受现场气氛渲染，再加上“极品红翡”，靠过来的人根本不退，一直在往前挤。还有的人当初拨打起了电话。

　　“喂，孙老板啊，快来解石厂，出了极品红翡。”

　　“钱先生，解石厂出极品红翡了……真得真得，真出红翡了，快过来。”

　　“姜老板我在解石厂呢，那块目乱干料出大彩了，你快过来啊……对对对，把许经理他们一块叫着。”

　　极品红翡几个字好似有魔力一般，这些平时也见惯了大场面的人，此时此刻却好像有点兴奋的过头了。

　　解石台前，吴大师却没有受到一丁点影响，依然在用手电筒照逐寸逐寸检查着，脸上表情从刚开的淡然、到惊讶再到震惊，几乎是每一秒钟都在变化着。

　　韩义见人群一时半会还挤不过来，探身到吴大师旁边问道：“大师，怎么样？”

　　韩义心里同样非常紧张。

　　350万，在身后那些玉石商人眼里可能就是一笔小数目，但却是他全部身家，是他“辛辛苦苦”两个月赚回来的钱，同时也寄托了他全部的希望。

　　吴大师头也不抬说，“现在还看不出来。不过可以告诉你的是，水头很足，当得起极品二字。”

　　“YES！”韩义心里狠狠的呐喊了一声。

　　吴大师人老成精，眯着眼等他兴奋过后才问：“还要不要继续解了？”

　　“嗯？”韩义不明白什么意思。

　　吴大师从一位帮手手中接过抹布，把5公分长、8公分宽的窗口又仔细擦了一遍，露出里面纯净无暇的鲜红色，“一刀穷、一刀富，小伙子，你确定要全部解开？”

　　这下韩义明白了。如果单从转移风险角度来看，这块开了大天窗的红翡石已经可以出手了，并且价格不会太低。当然了，相比于全部解开，肯定不能把价值最大化。

　　不等韩义迟疑，那位等了半天的邱世杰，此时已经顾不得陈双了，努力挤开前面的人群，直接冲韩义说：“这块红翡我们金满堂收了。”

　　此时右面人群里响起一道不满的声音，“邱经理，你这也太霸道了吧，我们还没开价呢！”

　　“是啊邱经理，人家原石主人也没说卖给你们啊！韩老板是吧？不知道你有没有转让的意愿，我们蒂斯凡愿意出高价收购。”一位梳着三七开的胖男人，根本不怵邱世杰，直接开始抢购。

　　“我们大发珠宝也愿意高价收购……”

　　吴大师等着韩义做决定，韩义这边也为难无比。

　　看这些人豪阔的口气就知道，都是富甲一方的大富豪，无论卖给谁都是得罪人的事情，此时干脆道：“吴大师，全解开吧！”

　　“你确定？”

　　“嗯，我确定。”

　　站在韩义身后的邱世杰，忍不住劝说，“差不多得了韩先生，万一切垮了到时候有你哭的，还不如趁现在能卖个好价钱、赶紧卖了呢！”

　　众人也都不是瞎子，原石窗口露出来的颜色实在是妖了，简直跟鲜血一样，这样的料子哪怕真是“一片天”，随便掏点挂件出来卖卖都不会亏，一旦深入到两寸以上，绝对会赚大钱。他们又怎么能让韩义继续切？

　　“是啊韩老板，适可而止才是经商之道，你已经切涨了，趁着势头好赶紧出手，要不回头真垮了，那你就亏大发了。”

　　“赌石瞬息万变，这一秒可能简直百万，下一秒说不定就一钱不值了。”

　　“……”

　　眼看着众人越说越不像话，甚至都开始诅咒起他了，他朝那位口不择言的马脸男人问：“你口口声声说我肯定会切垮，那你倒是说说你能出多少钱啊？”

　　“我……我出200万！”马脸男人报了个自认为“很高”的价格。

　　“韩老板，我出300。”

　　“我出500。”

　　“我们大发出600。”

　　“蒂斯凡800万。”

　　这些报价的人里，不乏一些讲着拗口中文的东南亚以及港澳台一带人士。

　　邱世杰气得差点没吐血，这些人他妈脑子有坑啊？一块仅仅开了个窗的红翡就出1000万，这不是自己把自己往火架上送嘛。

　　韩义面无表情的问：“你们说的是人民币还是欧元啊？”

　　这句话一出，现场顿时偃旗息鼓。

　　开什么玩笑，1000万欧元，那他妈要8000万，除非里面整料，要不然就凭那个窗口根本就是痴人说梦。

　　“呃……韩老板开玩笑了，我说的当然是RMB。”

　　韩义没再理会他们，转头说：“吴大师帮我全部解开吧！”

　　“哎！”在场众人忍不住叹息了一声，邱世杰那张脸更是阴沉的快滴出水来。

　　……

　　为了安全起见，解石厂的人在解石台前一米处拉了根警戒线，除了10几个重量级老板外，那些闻风赶来的闲杂人等一律不准靠近解石台。

　　这么做当然很有必要。随着解石工作的继续，整块红翡已经露出了大致面貌——一块目测在1公斤以上的长条形极品红翡。

　　2010年的翡翠公盘标王是一块6公斤的异种极品紫翡，售价2亿人民币，每公斤高达3300万。而红翡相比紫翡在稀缺性上要差了点，但怎么也值个2000万。

　　2000万啊，光想想就是一个令人窒息的数字，不由得解石厂不重视。

　　韩义对这块红翡的具体价格还不是很清楚，但他知道这回肯定要大赚一笔，心脏随着慢慢暴露出来的红翡、“砰砰”狂跳了起来。

　　解石厂慎而重之，韩义心脏狂跳，但那些想“捡漏”的人，脸色却慢慢变得难看了起来。

　　谁都不是傻子，这种一看就是大开门的料子、谁不想捡个大便宜？可惜那个年轻人却执意解开了，连一个希望都不给他们。

　　此时不大的解石厂里挤满了人，都在直愣愣看着台上的极品红翡料，慢慢露出它惊艳的面容。

　　到了下午五点半的时候，在连续换了4块磨片后，整块极品红翡料终于震撼面市！


第九十九章 回国前夕

　　有些翡翠可能需要鉴别，但有些翡翠就是那种一眼货，俗称的大开门。

　　此时解石台前的红翡粗坯在白炽灯下散发出妖异的红，将附近众人的脸映成了关公脸。哪怕是隔着一米远，那种细腻光滑的质地，还有通透水润的光泽都能看出来。

　　正好那位副理事王元和也在，在众人的怂恿下，王元和便半推半就帮忙做了个鉴定。

　　首先是水头。翡翠水头分类如下：玻璃种为9~10分水，冰种为7~8分水，油种为6~7分水，细豆种为5~6分水，粗豆种为3~4分水，干青种为1~2分水。

　　经过仔细鉴别后，水头为8-9分，在玻璃种和冰种之间。也就是达不到帝王红翡，但比极品红翡还进一步。

　　第二是彩头，也就是颜色。颜色极其均匀，不浓不淡，色泽艳润亮丽，也符合极品红翡的身份。

　　这下极品红翡的身份已经确认无疑。

　　接下来有工作人员拿来红布跟锦盒，想把红翡装起来，韩义想了想、语出惊人道：“麻烦吴大师帮我再切几刀。”

　　“啊……”惊了一下，吴大师耸动着倒吊眉激动的说：“这样整块的极品红翡可不常见，切掉了实在是太可惜了。”

　　王元和也劝道：“是啊，小伙子，整块雕琢，无论是卖还是收藏都比切开合算多了。”

　　韩义当然知道。可惜他没钱了，运回国内要33%的关税，他哪有那个钱报关？趁着现场外商多，当然是直接卖掉了。

　　“你确定要解开？”

　　韩义还没说话呢，那些本以为韩义会打包带走的翡翠商，催促道：“人家原石主人都说解开了，吴大师你就别磨蹭了！”

　　那位吴大师没听众人的聒噪，直到韩义点头后，他才叹息了一声“这么的好料子可不多见啊”，开始解翡。

　　这块重组后的粗坯红翡，像是一个椭圆形的面包，长度在8公分左右，宽厚正好够掏镯子。

　　吴大师很有经验，这块红翡料正好解成3副镯子，剩下的边角料回头做挂件，也能卖个百多万。

　　……

　　到了晚上六点半，参加翡翠公盘的人都知道解石厂这边有人开出了极品红翡，一窝蜂的赶了过来。

　　那位卖给韩义原石的姚华采也来了。之前他让韩义留点念想给他，其实意思就是万一走了狗屎运开出红翡来，要优先卖给他。

　　话是不错，但这个优先有个前提、那就是等别人出到最高价后、你出同样的价格，这才行。

　　韩义跟解石厂老板，一位斯斯文文、穿西装打领带的男人商量了一番，就借用解石厂的地方现场开拍卖。

　　搭了个简易的台子，韩义捧着锦盒站了上去，不设底价。

　　第一副镯子，在沉寂了几秒钟后，有位马来西亚的商人举手说，“200万。”

　　“轰”的一声，现场的商人爆笑了起来。一副极品红翡玉料，你开价200万，这是打谁的脸呢？

　　“400万。”第二个人直接翻倍。

　　“500万。”第三个人加了一百万。

　　也不知道是哪里气不顺，自从韩义开出红翡后就一直黑着脸的邱世杰，此时撇撇嘴不爽道：“550万。”

　　“580万。”那位蒂斯凡的老板喊道。

　　“600万。”

　　从中午就过来的陈双，看了看黑压压的人群里、一张张兴奋的面孔，她知道不能等了，大声道：“宝石坊出888万。”

　　韩义朝人群里的那位女强人看了眼，心里有几分歉疚。

　　之前利用孟庆生造成她的误解，把自己当成富二代，也正是因为这样、所以陈双对自己一直很热情。虽然她的目的不纯，但自己也比人家好不到哪去。

　　原本是打算重组几块翡翠，等有点资本以后跟她一块去公盘合标翡翠的，但昨天晚上在翡翠重组完毕后，制造商应用发出了警报，提示能量不足1%。

　　他记得上次打开【合成】的时候能量已经升到5.3%了，谁知道重组了几块原石能量不升反降。然后想起刚得到应用时、智能服务台说过制造商应用只能用于平民化生产。

　　他不清楚能量一旦归0后会有什么后果，但他不敢再随便瞎搞了，而且以后在选择重组对象之前，一定要慎之又慎。万一把制造商应用玩坏了，就算用100块极品翡翠也赔不起。

　　……

　　外面天色已经完全黑下来了，远处翡翠市场里巨大的白炽灯高高悬挂，在解石厂门口投下大片的阴影。

　　此时厂里面那些从中午站到晚上的玉石商人却一点也不觉得累。

　　别以为个个翡翠商来缅甸都是为了竞标的，实际上有一半以上的人是冲着公盘大会后的解石，到时候出了好翡现场购买，这样既赚钱又保险。

　　现在有这么一块极品红翡摆在他们面前，价格已经开到了888万，这已经是这对极品红翡最高价了，再高他们买回去也没什么利润，所以很多人开始犹豫了起来。

　　就这么一犹豫，韩义直接道：“第一副极品红翡料由宝石坊的陈总竞得。”

　　台下的陈双先是愣了一下，随后便喜不自禁。

　　也不等底下人反应过来，韩义拿起了第二个锦盒。

　　此时锦里的红翡料在灯光的映照下、闪烁着夺目的红光，近距离下韩义半张脸都变成了绯红色。

　　受这一刺激，再加上与第一块红翡的失之交臂，使得第二块料子竞争激烈了很多，起价就是500万。

　　“600万。”

　　“700万。”

　　“1000万。”蒂斯凡的老总学宝石坊的陈双，直接报了个1000万。

　　就在底下人迟疑的一瞬间，韩义看了眼台下的姚老头，见他不说话便直接道：“恭喜蒂斯凡的陈总。”

　　这下台下的那些玉石商炸锅了，很多人都在暗骂台上的小年轻太绝了。很多人不是出不起价格，只是一直等着捡漏而已。结果漏没捡成，两块红翡料就没了。

　　第三副料子韩义刚刚拿到手上，有人便喊道：“800万。”

　　“1000万。”

　　“1200万。”邱世杰阴沉着脸色报了个价格。

　　他原本估算在700万以下就差不多了，这样回头等做出来后还能赚一大笔。可惜台上那个小瘪三太绝了，一点空子不给他钻。

　　“妈个逼的，等回国后非好好炮制你一番不可。”

　　这边邱世杰已经开到了1200万，有人开始犹豫了起来。一对极品红翡镯子，市场价大概在1200万以下，再多就是溢价了。

　　邱世杰催促道：“倒是卖不卖的，说个话啊！”

　　韩义朝这个二世祖看了眼，对方颐指气使的样子令他非常不爽。反正也不打算再参加公盘大会了，自然不用鸟他，此时问道：“1200万，还有人出更高价吗？”

　　“妈个逼的，前面两个不问，到我这里就问，我他妈是后娘养的啊？”邱世杰一张脸憋得通红，要不是周围都是行内前辈，他真得要骂人了。

　　就在这时有人用蹩脚的中文喊道：“1300万。”

　　众人朝开价的那个人看看，有认识的知道是一位港岛商人。

　　“还有更高价的吗？”

　　“……”

　　众人一阵沉默。买翡翠回去是为了赚钱的，赌石还有个“赌”字，溢价买那是傻子，赔本赚吆喝的事情可没人干。

　　最后一对红翡以1300万被那位港岛商人购得。

　　三副镯子最后总成交价3188万，比开窗料高了3倍。

　　不仅如此，还赚了百十万的下脚料。

　　这些从粗坯上切下来的料子同样很受欢迎，不过韩义却没卖，除了卖两块给姚老头算是香火情，别的自然是带回国内了。

　　……

　　公盘大会期间，在缅各大银行推出了24小时现场办公服务，这一点比较人性化。

　　在交纳了一部分税费后，那块红翡料总共为韩义带来2570万RMB的纯利润，远远超出了他的心理预期。

　　回到酒店后，韩义激动的觉也睡不着。

　　2000多万啊，就算是少个0也是很多人一辈子都可望而不可即的一个数字，现在就那么躺在了他的银行卡里，让他怀疑自己身在梦中。

　　就这么迷迷糊糊睡了过去，第二天整个人变得轻松惬意了起来，带着孟庆生到翡翠公盘逛逛，到翡翠市场转转。

　　等着公盘大会结束，好取回押金回国。


第一百章 去年的这个时候

　　金陵的宝龙商场前依然车水马龙，前来购买电子产品的客人络绎不绝。

　　商场五楼的天义数码店里，张敏无聊的趴在柜台上，下巴磕在玻璃柜面上，嘴唇一张一阖，“婷婷啊，你知道我们老板这些天去哪里了吗？”

　　调休的代婉婷今天正好和张敏一个班次，此时正在里面盘账，随口道：“听说是参加什么大会了。”

　　张敏一下来了兴趣，支起胳膊扭头问道：“是嘛，什么大会啊？”

　　代婉婷抬手把挂垂下来的秀发往上捋了一下，侧目笑道：“你这么关心干嘛，是不是有什么想法啊？”

　　张敏眼睛里有一丝疑惑，随后好笑道：“那我要是有想法了，某人会不会吃醋啊？”

　　“你说的某人是谁？”

　　“是谁谁心里有数。”

　　代婉婷把笔帽摘下来扔了过去，娇嗔道：“我发现你现在思想越来越不健康了。说，是不是整天光想着男人？”

　　张敏一本正经道：“光想有什么用，要做出实际行动才行。姐要是想男人了，我告诉你，现在立马去倒追。如今这年头，好男人可不多了，渣男倒是一茬接一茬的往外冒。”

　　代婉婷怔了一下，随后笑道：“今天这是怎么了，画风转变的这么快？”

　　张敏叹息了一口，“哎，室友碰到个渣男，被伤得狠了，昨天在寝室哭了半宿。”

　　“噢，说来听听。”

　　“是个校外的男人，自称有车有房，还是事业单位的正式员工。刚开始交往的时候每天早中晚三个电话，然后各种甜言蜜语，把我那室友哄得团团转，没过一礼拜就被那个渣男骗上床了。”

　　“然后呢？”

　　“呵呵，色骗过之后就是财了呗。说自己很得上级领导赏识，为了拉近关系想表示表示，但由于刚参加工作手里没什么闲钱，就跟我那室友借，还表示下个月发工资还给她。”

　　“这种刚认识没两月就敢问女孩借钱的男人，我也是呵呵了。”代婉婷鄙夷了一句，问：“她不会真借了吧？”

　　“对啊！要不人家说恋爱中的女人是没有智商可言的呢。她找借口问家里要了5000块，然后又从信用卡里透支了5000，凑了一万给那渣男。”

　　说着张敏还强调了一句，“是现金。”

　　代婉婷冷笑道：“对方一定是怕你那室友找后账。”

　　“你说的没错！”

　　张敏点点头，“到了下个月还账期的时候，渣男找各种借口不见面，被催急了干脆短信不回，电话不接，后来还把我室友拉了黑名单。”

　　代婉婷摇摇头，无语到：“难道对方人间蒸发了？”

　　“渣就渣在这里。那个男人确实是事业单位的正式员工，在我室友找过去要钱的时候，居然厚颜无耻的让她拿借条出来。你说世上怎么会有这种不要脸的男人？”

　　气呼呼的张敏，端起茶杯润润嗓子，说：“现在很多男人外表看着光鲜，兜翻出来比脸还干净，像咱们老板这样低调内敛的已经很少见了。”

　　“哎哟喂，你拐着弯说了半天，合着就为了最后这一句是吧？”

　　张敏干脆起身走了过去，趴在代婉婷肩膀上似真似假道：“你看啊，咱们这个师兄年轻，有钱，懂得关心体贴人，这样的男人现在打着灯笼都难找，你可不能再犹豫了，万一被贼人半路剪径，有你哭的时候。”

　　“你要死了，什么我就哭了。”代婉婷拍了一下肩头的毛爪子，脑海却不由想起了那个大胆示爱的女生。

　　……

　　何潇潇最近瘦了很多，脸蛋不像过去肉肉的了，而且话也很少，原来那么一个大大咧咧的女生，现在变得沉默寡言了起来，每天寝室、教学楼、食堂，三点一线。

　　几个毒舌室友，现在也不敢在何潇潇面前提韩义的名字，因为每每提到这个名字，何潇潇就一言不发的看着她，看到她心里发毛为止，三次一过，韩义这个名字成了禁忌。

　　今天已经12月7号了，手机挂历上提示说是“大雪”，天空阴沉沉的，北风呼呼的刮着，从楼道里出来的何潇潇，紧紧米黄色的风衣，低着头抱紧手中的书本朝寝室楼走去。

　　半路上一片不知何处吹来的银杏叶在她眼前飘过，她下意识伸手抓去，叶片在指尖触及的地方翻飞了出去。

　　“呼——”何潇潇吐出一口热气，不知怎么想起了去年的这个时候。

　　好像也是在一个杏叶纷飞的下午，她和同学去西霞，天空突然就飘起了雪花，回来的路上看着车窗外朵朵洁白的飞雪，她就给他发了个信息，让他去接她。

　　公交到站了，他撑着伞站在公交站台上静静的等着，那一刻她的心就像肩头的雪花一样，瞬间被融化了。

　　不过现在想想好像确实挺过分的。自己明明可以走回去，但却非要他给自己送伞，自己又不是他女朋友，为什么连这点小事都要麻烦他？难道说那个时候自己已经喜欢他了？

　　何潇潇脸上满是落寞。

　　就在这个时候，身后走来一位女生，问说：“站这里干嘛呢，走啊。”

　　何潇潇扭头看了眼还在随风飞舞的杏叶，突然又笑了。也许起风时叶儿会跟着翩翩起舞，可是风总有停下的时候，那时叶儿还会飞吗？

　　“走吧。”

　　两道身影慢慢朝亮起灯盏的寝室楼走去。

　　……

　　506寝室里，还是老样子。

　　惨白的灯光照射着逼仄的过道，蒙满灰尘的窗户呜呜的惨嚎，已经看不出本来颜色的上下床上，除了韩义，别的都在。

　　沙嘉慕捧着黑格尔的《辩证法》看得津津有味，罗春对着手机嘿嘿傻笑，卢震海跟刘浩楠则在玩手游，还有多日不见的周向明、此时则跟一条死鱼般躺在那里一动不动。

　　也不知道时间过了多久，沙嘉慕突然伸头朝下铺的罗春问道：“韩老板走了有多少天了？”

　　“有一个礼拜了吧！”

　　刘浩楠忙里偷闲问了句，“韩老板现在到底在干嘛啊，怎么整天神龙见首不见尾？”

　　正对着手机嘿嘿直乐的罗春，随口说：“他现在是韩百万，能不忙嘛。”

　　刘浩楠奇怪道：“什么韩百万啊？”

　　沙嘉慕跟卢震海也一齐看过去。

　　见到几人直勾勾的看着自己，罗春才猛然想起，韩义在宝龙广场开手机店的事情好像就自己知道。

　　“呃……那个嘛。”罗春不知道要不要说。

　　刘浩楠一见他这个样子，就知道隐瞒了什么事情，这下游戏也不玩了，说：“你倒是快说啊。”

　　就在这个时候，寝室门被人从外面推开了，韩义乐呵呵的走了进去，“说什么……”


第一百零一章 爆发

　　本来韩义昨天下午就回来了，结果玉石协会的人非拉他去参加公盘大会内部答谢晚会、喝了不少酒，延误了今早直飞金陵的航班，只好和陈双他们一起飞深城，之后转机回了金陵，把他给折腾的不轻。

　　刚跨进寝室门，一帮室友就叫了起来。

　　“哟哟哟，您这个大忙人终于舍得回来啦！”

　　“哎哟，看这手上提的，买这么多东西呢！”

　　“别介别介，您现在是大老板，这种事情交给我们来就行……”

　　一阵七嘴八舌之后，韩义终于坐到了自己床上，一群牲口则在那边扒拉购物袋，除了夜宵之外，还有一些手工艺品以及特产，都是韩义在内比都买的。

　　这边还没喘上一口气呢，那边罗春已经惊呼了起来，“这个竹编工艺品，我怎么瞧着那么像缅甸产的？”

　　韩义随口说：“本来就是在缅甸买的。”

　　“什么，你去缅甸啦？”罗春停下手转过头惊问道。

　　不仅是罗春，其余几个人也都齐刷刷看了过来。

　　穿着一身黑色羽绒服的韩义，此时感觉有点热，把拉链拉开后才说：“是啊，这么惊讶干嘛？”

　　“不对不对。”罗春重新问道：“你什么时候去缅甸啦？你怎么没告诉我们啊？”

　　“我没告诉你们吗？噢，大概是忘了吧。”韩义呵呵笑道。

　　这下几个人也顾不得什么夜宵礼物了，一窝蜂跑到韩义身边，拽胳膊的拽胳膊，搂肩膀的搂肩膀，“好你个韩老板啊，你去缅甸居然不告诉我们，你这是准备抛弃党和人民啊，这个行为很要不得。”

　　刘浩楠跟道：“要强烈谴责。”

　　“对！要不得！必须谴责。”沙嘉慕也附和到。

　　看着近在咫尺的几张愤怒的面孔，韩义呵呵笑道：“那个……我确实错了，回头一定检讨。”

　　见他态度诚恳，卢掌门问道：“你去缅甸干嘛了？”

　　“呃……我说是去参加翡翠公盘，你们相信吗？”韩义挠挠头说到。

　　“嘁~~不说拉倒。”刘浩楠拉长声音回了句，起身道：“都来吃夜宵了，猴子还不下来？”

　　后面的罗春小声问道：“去赌石的？”

　　“呃……嗯。”韩义想了想点头到。

　　“怎么样？”罗春眼冒精光的问到。

　　“还行。小赚了一点。”

　　罗春使劲拍拍他肩膀，“行就行。记住，以后再有这种好事一定要带着我。”

　　以前大家说“跟着韩老板走，有肉又有酒”、其实调侃味道居多，但现在罗春不这么想了。这才多长时间？电动车厂开了，数码店也开了，现在都开始出国了，从这里不难看出来，韩义正在快速的崛起。

　　一个人崛起的过程中你不能跟随他的脚步，等他真发达的时候再想追随他，别说仅仅是室友了，就算是父子又能如何？

　　此时罗春脑海里不由想到了那间数码店。

　　他去看过了，铺面真得不小，里面货源充足，据里面一位叫黄浩然的销售员跟他吹逼说，上个月手机店日平均销售额超过5万，月流水近200万。

　　再看看此时一脸笑眯眯的坐在那里的韩义，罗春突然觉得、他家那几栋房子真没什么了不起的。

　　……

　　此时窗外北风呼呼的刮着，而寝室内却吃得热火朝天。

　　韩义怕夜宵冷掉，还特地用的保温盒，冲着这一点，卢掌门都不由竖起个大拇指，“韩老板硬是要得！”

　　沙嘉慕见韩义在那里整理东西，问道：“韩老板你这回一走一个礼拜，辅导员那边怎么说的？”

　　“他找过来啦？”韩义问到。

　　“这正是我要问的。咱那辅导员一向是贴身关怀，这回可倒好，居然一次都没问过，你使了招数啦？”沙嘉慕露出个“你懂的”的笑容。

　　“雅诗兰黛六件套！这要是再找过来，那只能说明我买的是假货。”

　　“咳咳咳……”刘浩楠一口辣汤喝呛了，咳嗽了好一会才惊呼道：“他一大老爷们，你买化妆品给他干嘛？”

　　罗春搂住他的脖子教育道：“要不说胖子你死脑筋呢！男的就不能送化妆品啦？”

　　刘浩楠被这一勒，顿时恍然大悟，“噢~原来曲线救国啊！不亏是韩老板，就是高！”刘浩楠竖起一个大拇指到。

　　“用你拍马屁！韩老板脑子那是九曲十八弯，这能难倒他？”

　　几个人嘻嘻哈哈的边说边吃。

　　韩义朝卢震海努努嘴，然后用手指捅捅上铺，卢震海摇摇头不说话。

　　等韩义拎着瓶开水去水房时，卢震海过来后才告诉他实情。

　　原来这几天经常有校外人士打电话找他，据听到只言片语的罗春说，周向明借了6万多的校园贷，现在人家追着屁股后面要，他又不敢跟家里说，现在天天躲在宿舍，连校门都不敢出。

　　韩义听得愕然不已。他原来只是猜测周向明会去借校园贷，没想到居然是真的。

　　6万多，按照那些吸人血的借贷公司德性，继续拖延下去搞不好能翻到60万，到那个时候就不是说不说了，周向明整个家庭都有可能被毁掉。

　　“就没通知他家里？”

　　“他不敢说。”

　　“不说也不行啊。掌门我跟你讲，咱们电话号码寝室号什么的人家肯定都有，到时候联系不上他只能骚扰咱们。”

　　卢震海点点头，“要不想办法通知他家里？”

　　“嗯！而且一定要快。”

　　两个人商量了几句回了寝室。

　　……

　　一号铺上铺，周向明跟死鱼一样躺在那里一动不动，近距离下看整个人非常憔悴，眼睛里满是血丝，头发更是油腻腻，好像一个礼拜没洗过一样。

　　韩义进来后，拍了拍床架说：“猴子你起来，我有话问你。”

　　这个寝室里除了罗春外，也就韩义能说动周向明了。

　　此时周向明坐起来、双目无神的看着他，“怎么啦？”

　　“你说怎么啦？”

　　那边罗春、刘浩楠还有沙嘉慕全看了过来。

　　周向明嗫嚅着嘴唇不想说，韩义直接揭他的老底，“你是不是借了6万校园贷？”

　　周向明目光躲闪，不敢直视韩义的眼睛，“没……没有。”

　　“还不承认。我告诉你猴子，6万块可不是个小数目，尤其是校园贷的钱，七出十三进，利滚利，贷翻贷，你一个月还不掉，下个月就可能变成18万，再到下个月就变成54万了。”

　　周向明吓得嘴唇打颤，一句话也说不出来。其余包括刘浩楠、沙嘉慕他们全都是震惊不已。

　　“你现在赶快通知家里，再拖下去真得会出人命的。”

　　周向明哆嗦着嘴唇，眼泪也掉了下来，“我……我欠了31万。”

　　“……次奥！”听到周向明的话，包括韩义在内，全部傻眼了。


第一百零二章 做错事要认，挨打要立正！

　　冬夜的晚上时间显得特别漫长，窗外北风呜呜咽咽，叫的人心里毛毛的。

　　506寝室里，当周向明说出钱款数字后，把所有人都吓了一跳。过了好一会韩义才惊讶地问道：“钱呢？”

　　“钱……钱……钱用掉了。”

　　“用哪去啦？”

　　“……”周向明默默流眼泪，就是不说。

　　罗春恨铁不成钢的说：“还用问嘛，肯定都拿去打赏了。”

　　韩义盯着周向明看，见他不说话就知道是真得了，一口老血差点没吐出来。想骂两句，但又不知道怎么骂！

　　最后说：“打电话通知家里吧，不要再拖了。”

　　31万啊，别说学生了，学校里绝大部分家庭都拿不出这么大笔数字。他倒是有，但他跟周向明关系还没铁到那份上，而且救急不救穷，像这种借校园贷打赏主播的行为，要是真帮了，那他脑子真是有坑了。

　　见他还在迟疑，韩义忍不住骂道：“脑子缺弦的玩意，现在知道怕了，早干什么去了？快点打！”

　　周向明是真得害怕，拿出手机摁了好几次号码、犹豫着不敢打出去。在韩义一再的催促之下，他擦了把眼泪拨通了手机。

　　寝室里落针可闻，“嘟——嘟——”两声之后，周向明沙哑着嗓子问道：“妈……爸睡觉没？”

　　对面也不知道说了什么，周向明“嗯”了一声，过了一会喊了声“爸”、便不敢说话了。

　　站在跟前的韩义能听到周向明爸爸在电话一直问到底什么事，但周向明就是不敢说话，急的那头连连喊道“说撒说撒”。

　　“我……我跟人家借钱了。”

　　“借了多少？”

　　“借……借……借了31万。”

　　“什么？你脑子坏掉了，借这么多钱干什么？钱呢？”

　　“花……花掉了……”

　　“……”

　　电话那头沉寂了一下，随后便是一阵狂暴暴雨式的怒骂，哪怕隔着电话都能感受到周向明父亲的愤怒，韩义相信、要是周向明在他跟前，肯定要被打个半死。

　　周向明一句话不敢辩解，任由他父亲怒骂着。

　　过了好长时间，电话那头说：“你就死在外面吧，不要回来了。”然后电话啪嗒一声挂断了。

　　周向明把眼角吓出的泪水擦干后，掀开被子睡了下去。

　　韩义朝寝室里人努努嘴，意思是让他们晚上注意着点。

　　虽然周向明父亲话说的决绝，但又有几个父母真得会不管儿女？越是愤怒越表明在意。如果不出所料，今天晚上他家里就会赶到学校。

　　不过也不排除万一，在他家里人过来之前可不能让他做什么傻事。

　　……

　　晚上12点多，寝室里人正睡得迷迷糊糊时，寝室门被“DUANG”的一声拍开了，拿着手电筒的宿管带着几个风尘仆仆的男人走了进来。

　　“啪——”寝室灯打开了，睡在上铺的周向明立刻惊醒了过来，等看清门口站的人后，愕然的叫了声“爸”。

　　“下来！”

　　周向明连衣服都没穿就走了下来，一个五十来岁、头发有点灰白的男人，走上前“啪”的一巴掌狠狠甩在他脸上。

　　“你借钱干嘛了？为什么借这么多钱？你跟谁借的？快说……”周父愤怒的咆哮着。

　　周向明捂着流血的嘴巴，眼泪忍不住再次流了下来。

　　“你脑子整天想些什么东西啊，书都读到狗肚子里去啦！要我看这个书不要念了，反正念不念也没什么名堂……”说着又是狠狠一巴掌拍在周向明脑袋上。

　　隔壁寝室有人起来了，宿管一看赶紧拉住愤怒的周父，意思是让他们下去说。

　　周向明把外套穿起来，跟着他父亲出了寝室，一路骂一路打，整个楼寝的人都起来了。

　　506寝室里，刘浩楠叹息了一声。

　　罗春忍不住说：“这有什么好叹气的。做错事要认，挨打要立正！他是成年人，而且还是大学生，做出这种事挨打也是活该。”

　　刘浩楠说：“我不是为他叹息，我是想到了我爸妈。要是我跟他一样欠了31万，他们估计能活活气死。”

　　沙嘉慕感慨道：“相处了三年了，猴子是什么人咱都清楚，他就是脑子一时糊涂而已。”

　　“不说了，都睡觉吧。”卢震海把被子一蒙睡觉。

　　……

　　周向明是早上六点钟回来的，跟他一块来的还有他的二叔，把身份证拿上后就匆匆的走了，刘浩楠眼尖，看到周向明整张脸都是肿的。

　　不过也没什么值得同情的。正如罗春所说，做出这种事，没被打死就算好的。

　　被周向明这事一闹，大家也无心睡眠了，都赶早去食堂吃早餐，而韩义则去操场跑步。

　　这回去缅甸韩义收获很多，同时对制造商应用也有了个清醒的认识。

　　辛辛苦苦积攒了两个多月的能量，结果重组了一块红翡就用光了，亏吗？也许吧！

　　但主要问题不在这里，从这回事例里可以看出来，制造商应用不是万能的，而且在刚得到制造商应用的时候、智能服务台也说过，这款应用主要用于平民化生产。

　　翡翠是平民化生产吗？显然不是！

　　可自己明明知道，还傻乎乎的去重组翡翠，这不是作死吗？

　　有制造商应用这个逆天作弊器在，还怕赚不到钱？但这回的自己明显是有点急功近利了，居然就那么冒冒失失的去重组翡翠，万一能量耗尽导致应用失效，那真就肠子都悔青了。

　　总算一切还有挽回的余地。

　　韩义决定了，以后非必要情况下，绝对不能再去随便乱做实验了。尤其是像金银珠宝一类的东西，那更是要不得。

　　……

　　现在天气冷了，晨雾中操场上跑步的人很少，除了韩义外，也就几个穿着紧身运动服秀肌肉的男生还在坚持。

　　额头见汗的韩义开始慢慢走动，调匀呼吸。

　　就在这时，朦胧的雾色中、一个粉红色身影朝他相向跑来，很快两人迎面而撞，赫然便是何潇潇。

　　带着耳机的何潇潇愣了一下，停下脚步主动招呼道：“早！”

　　韩义有点尴尬，“呃……早！”

　　“那……我继续跑步了？”何潇潇说。

　　“好！”韩义说了个字，然后就准备走。

　　何潇潇刚走了几步，然后歪着脖子把耳机摘下来一只，说：“那个……”

　　“怎么啦？”韩义转身问道。

　　何潇潇脸上洋溢着快乐的笑容，“没什么。就是感觉以前挺废的，现在早起锻炼后腰不酸腿不疼，吃嘛嘛香。”

　　韩义也笑，“挺好的。世界这么大，以后总要去走走看看，没个好体魄可不行。”

　　“嗯！那我走了。”

　　韩义点头，看她身影消失在晨雾中才转身朝食堂走去。

　　……

　　吃饭的时候宇文正雄来了，坐下后就要掏记事本，被韩义制止了，“你简单说说就行。”

　　“目前公司一共投放了650辆电单车，平均行驶公里数17.48公里，日营收为5780元；另外注册用户目前已经达到5400多人，实际收取押金165000。新增用户数已经放缓，不过总得来说还是稳中有升。”

　　一口气说完，宇文正雄压制不住脸上的喜色。

　　事业跟玩票的性质要区分开来。如果说之前校园小卖铺只是赚点零花钱的话，共享电单车可就没那么简单了，这是真正的事业，做好了发家致富不是梦。

　　现在每天他都要刷新无数遍APP，注意观察用户的体验，有任何问题他都会在第一时间去解决。

　　宇文正雄知道自己没什么大本事，靠着韩义才走上了康庄大道，所以他会为此付出百分之两百的努力，决不能出一点点纰漏！

　　就在大雄想着的时候，韩义说道：“投放数量一定要根据市场情况作出调整，另外就是用户体验始终要放在第一位，千万不能放松警惕。”

　　“嗯，我知道。”

　　想了想韩义说：“紫金园这边的市场要加强巩固，不能让社会上的几家公司钻了空子。另外随园还有仙园那边尽快展开市场调研。”

　　宇文正雄愣了一下，随后激动的话都说不完整了，“是……我……我知道了。”


第一百零三章 久违的声音

　　管永旺跟钱进是“义骑”轻骑行聘请的临时车辆维护员。

　　对于这份兼职，两个人都挺满意的，主要任务就是帮忙把校内车辆归拢好，另外再检查一下车辆使用情况，出现问题时及时通知人来修理。

　　每人每月除了1800块的薪水外，如果接到救援通知，出外勤还有提成。据他们“头”宇文正雄说，最近正在帮他们跟老板申请奖金。

　　说到宇文正雄两个人也挺奇怪的，以前就是个屌丝透明人，最近也不知道吃了什么“饲料”，整个人嗤嗤疯涨，前两天都看到他带妹子去食堂二楼吃小炒了。

　　你不服气还没用，人家是“义骑”的校园总负责人，包括他们的绩效考核、工资发放全部归他管，听说最近这几天还要招人。

　　奶奶个嘴的，就那个猥琐男，怎么就成了总负责人？这个问题两人始终想不明白。

　　今天上午上大课的时候两人接到宇文正雄通知，说中午的时候老板要见见他们，两个人就愣住了。

　　老板？老板怎么会想到见他们这种临时工的？

　　两个人一头雾水，等中午的时候赶到了食堂二楼，教职工用餐区。

　　老远的宇文正雄就向他们招手，一高一矮、一胖一瘦的两个人，朝宇文正雄走去。除了大雄外，背对着他们的座位上，还有个看背形很年轻的男人。

　　四人座上，大雄挪了个位置坐到韩义身旁，笑着招呼道：“坐！”

　　管永旺两人拘谨着坐下来后，大雄帮忙介绍了一番。

　　在一个校区念了几年书，很多人虽然不认识本人，但听到名字总会耳熟。尤其是“韩义”这个名字，紫金园大四的男生很少有没听过的。

　　此时听到宇文正雄说面前的人就是韩义，管永旺跟钱进两个人有点傻眼，合着搞半天、背后神秘老板原来是韩义啊！

　　“那个……老……老……”看着桌上六菜一汤，瘦一点的钱进想开口问点什么，但“老板”这两个字怎么也叫不出口。

　　也不怪他们。大家同学好几年，而且现在还是校友，结果一个是老板，一个是打工仔，偏偏还是在对方手下工作，怎一个“尴”字了得？

　　韩义了解他们的心情，笑说：“我外号就叫韩老板。”

　　“呵呵~~”韩义这一说，管永旺两人笑了出来，气氛顿时轻松了很多。

　　钱进还是有点拘束，说：“韩……韩老板叫我们过来是……”

　　“天冷，咱边吃边聊。”说着韩义撕筷子吃饭。

　　韩义找他们来主要是谈谈下一步工作的。紫金园这边已经初步站稳了脚跟，下面自然是要乘胜追击，把随园跟仙园两个校区一并拿下，要不然好不容易打下的“江山”，就为社会公司做嫁衣了。

　　按照他的想法，大雄就负责人员总调度和紫金园这边，管永旺跟钱进各自负责一个校区，底下再招聘几个维护员，形成一个金字塔模式，方便管理。

　　当韩义把他的意思跟两人讲了讲后，管永旺两人自然是满口答应。

　　这种天上掉馅饼的好事，别人那是求之不得呢，现在就这么落到他们头上，他们的心情自然不言而喻。

　　一顿饭两个人也不知道怎么吃完的，临走前心宽体胖的管永旺囫囵着说“老板我们先走了”，然后在旁桌教职工投来奇怪眼神前，红着脸走远了。

　　“呵呵~”韩义忍不住笑出了声。

　　……

　　12点半，金师大西门口，孟庆生把车子停在路边静静的等着。

　　今天早上起雾了，太阳一直到中午才化开，坐在车里的孟庆生被晒得暖洋洋的，眼皮子忍不住挂下来了。

　　昨天晚上睡的太晚，不是因为去搬砖了，而是因为失眠。

　　跟着韩义出国一趟，不仅眼界变宽了，认识的人身份也跟着水涨船高。记得那位身家千万的陈总还当着韩老板的面夸过他呢，说像他这样忠心耿耿的手下现在很少见了。

　　身家千万啊！你以为是大白菜呢？这样的人不需要拍谁的马屁，即使拍也不会拍他这样的小人物。

　　当时韩老板乐呵呵的拍着他的胳膊说“我这位助理是个实在人”，差点没把他高兴坏。

　　韩老板能当着外人的面夸他，这说明自己真得已经得到他的赏识了，要不然不用特地说那话。

　　果然，昨天临分别前，韩义拿了两万块钱给他，说是这趟的劳务费。

　　要知道缅甸那位老板已经赔了1000万缅币，也就是5万的营养费给他，再加上韩义这2万，已经7万块了。

　　7万啊，跑滴滴要跑大半年才能挣得到；去卸货的话看运气，运气不好一年都危险。而现在呢？出去仅仅一个礼拜就赚到了。

　　除了钱之外，韩老板正式聘请他为私人助理兼驾驶员，薪酬暂定6000，另外每个月还补贴他几百块房租费和手机费，烧的油实报实销。

　　从一个滴滴司机升级为私人助理，虽然工资没提高多少，但是身份却不一样了。以前别人问他做什么的时候，他就呵呵笑着说是跑滴滴，但现在他可以很自豪的说“我是某某公司老板助理”。

　　就像同样是工作，有的人当操作工一个月也能拿五六千，比很多乡镇教师工资都高，但是两者社会地位能一样吗？

　　就在这时车窗玻璃被敲响了，耷拉着眼皮的孟庆生、顿时一个激灵清醒了过来，立刻拉开车门走了下来。

　　“老板！”说着孟庆生就要去拉车门。

　　“不用，我自己来就行了。”韩义拍拍他胳膊，自己拉开车门坐了进去。

　　“走，去宝龙商场。”

　　……

　　宝龙商场一楼，老板娘依然还是那个老板娘，穿着件印着“天翼4G”的黑色围褂，下面牛仔裤，平底鞋，此时正在热情的给客户介绍产品。

　　其中一个老客户调侃道：“夏师娘，你这天天一个人过日子，晚上怎么办啊？”

　　“凉拌！”

　　“嘿嘿，凉拌的那是黄瓜啊，现在这个季节可不好用。”

　　老板娘笑骂道：“你个杀千刀的，回去问你老婆好不好用就知道了。”

　　几个客人顿时猥琐的笑了起来。

　　点货、算账、结账，走人。

　　客人前脚刚走，后脚老板娘就啐了一口，“腆着个脸在那笑得欢，真是马不知脸长。”

　　端起保温杯润了润嗓子，刚放下杯子，耳边响起一道久违的声音。

　　“夏姐！”

　　夏歆转身看去，正是多日不见的韩义。


第一百零四章 人一定要靠自己！

　　夏歆在大学城有一栋房子，目前市值大概在420万上下；她有店铺，店铺里总货值约50万上下；她有存款，老公的死亡赔偿金加上这些年的积蓄，加起来近100万。

　　另外她还有一辆奥迪，一点投资金条，这样的条件，说实话，已经非常好了。

　　但她毕竟是一个女人，物质上的充裕并不能排解身理上的空虚寂寞，生病委屈时更是连个照顾安慰的人都没有，偶尔回去晚了，看着黑漆漆的大房子，那种蚀骨的凄凉每每令她仍不住掩被啜泣。

　　可是她的性格就是这样，宁缺毋滥，如今人心这么坏，谁知道那些男人是不是冲着自己钱来的？

　　可问题是能配得上她的男人谁会找个二婚的还带着个儿子的女人？

　　她不肯妥协，渣男在她的火眼金睛之下，那是一看一个准，时间长了她也慢慢认命了。现在她就想着把儿子培养成人，别的一切随缘吧！

　　可有些事情总是来的那么不经意，就在她已经对好男人不抱希望的时候，一个令她念念不忘的人出现了。

　　……

　　老板娘帮韩义泡了杯枸杞茶，往他手里一塞问：“这些天干嘛去了啊，连店也不管了？”

　　韩义捂着崭新的茶杯盖子笑说：“跑缅甸一趟。”

　　“缅甸？你去缅甸干嘛啊？”说着老板娘惊奇道：“看你年纪不大，心蛮野的嘛，去赌石啦？”

　　“……为什么我一说去缅甸，个个都问是不是赌石呢？”韩义无语到。

　　韩义郁闷的样子看得老板娘哈哈直笑，“你说你傻不傻啊，缅甸除了翡翠还有什么？就算去旅游，这个季节也不对啊！”

　　“好吧，确实有够傻的。”

　　老板娘对他去赌石的经过非常感兴趣，详细的询问了一番，当听到他说被黑心商人堵在店里出不来时、紧张的蹙起了眉头，然后知道他请的“保镖”奋不顾身把他救出来时、又长长的吁了口气。

　　“这样耿直的人现在可不多见了，听姐一句话，在力所能及的情况下、能拉一把尽量拉一把。”

　　“嗯，我心里有数。”说着韩义拧开盖子吹吹上面漂浮的枸杞，喝了一口。

　　你别说，大一点的女人确实知道疼人。就拿喝茶这一点来说，老板娘备了不下五种茶叶，以便根据不同情况给客人冲泡。这样的女人谁要娶回家了，勤等着享福吧！

　　老板娘不知道他在心里夸她呢，好奇地问道：“你还没说呢，这回去赚了还是赔了啊？”

　　“呵呵，小赚一点！”

　　看韩义乐呵呵的样子，老板娘就知道肯定不是小赚一点那么简单。不过还是说道：“赌石我不懂，不过我听说风险也挺大的，你可得悠着点，千万别陷进去了。”

　　“知道。”

　　说着韩义放下茶杯，从怀里掏出个正方形的小锦盒，打开后棉绒垫上赫然是一块指甲盖大小的红玉片，“喏，回来的匆忙也没带什么礼物，送你个小玩意玩玩。”

　　来而不往非礼也，经常去人家家里蹭饭，好不容易出趟国，不带点礼物也说不过去。

　　老板娘接过去一看，盒子里是一片西瓜红的玉片，用手捏出来举在头顶仔细瞧了瞧，LED灯光透过玉片倾洒下一片绯红，晃得她眼睛都快睁不开了。

　　“这是翡翠？”

　　韩义“嗯”了一声，“还没打磨的翡翠坯，你找个玉器店加工一下、做个戒面什么的。记住啊，一定要找个正规的大店。”

　　见他说的郑重其事，老板娘怔了一下说：“太贵我可不要啊！”

　　“哈哈，你想要我也送不起啊！”

　　韩义确实没瞎说。极品红翡粗坯，如果按掏镯子的价格来算，每克售价要高达23000多块，但是边角料的价值就要直线下降了，像这片不足一克的红翡玉片，真要算的话，也就两千多块钱。

　　可问题是你买不到啊。像这样的极品红翡边角料，人家早早就内部消化掉了，市场上很少见到。

　　老板娘也不懂翡翠，见他说“不值钱”也就收下了。

　　“那我先上楼了。”

　　见他要走，老板娘嘱咐道：“朋友出差，从苏蟹阁老店带了几只大闸蟹回来，晚上一块去尝尝。”

　　韩义想拒绝，老板娘就说：“你要不去，这玉片我也不能收。”说着就要还给他。

　　韩义一琢磨，工厂那边的大锅饭跟老板娘的炒菜确实差了几条街，于是便点头同意。

　　临走前老板娘还把茶杯塞他手里，让他回头顺便带下来就行。

　　……

　　数码店里，今天值班的是窦豆跟一个叫许琳的女生。

　　这个女生也是随园的，不过却是研究生。

　　据爱八卦的黄浩然讲，许琳大四的时候傍过一段时间大款，那个时候穿名牌用名牌，出入小车接送。

　　然而也不知道是出于报复心理还是怎么的，她另外又找了个帅哥，说得直白点就是小白脸，从大款那得来的钱都用来养小白脸了。

　　很快被大款发现了蛛丝马迹，然后就被毫不留情的蹬掉了。

　　什么叫小白脸？小白脸就是专门吃女人的、用女人的，这就是小白脸！然而许琳自己都没钱了，拿什么养小白脸？

　　很快小白脸跑了，许琳也从梦境中清醒了过来。

　　她现在的座右铭就是：人，一定要靠自己！

　　店里四个女生，只有她的出勤率是满的，上月销售额也最多，根据韩义制定的规则，她这个月能拿到5000多。

　　韩义过来后正好看到许琳在跟客人介绍产品，脸上快溢出来的笑容，谁见谁心情舒畅。

　　“好的先生，您请慢走，有任何问题您随时可以打电话来咨询。”

　　这边话刚说完，许琳便看到一个熟悉的身影，然后脸上刚消退的笑容又重新爬满俏脸，“老板好！”

　　只要不是作奸犯科，许琳干什么那都是她的私事。相反，作为老板来讲，谁都希望有这么一位嘴甜能干的员工，韩义当然也不例外。

　　“嗯，你好！”

　　正在玩手机的窦豆立马站了起来，“老板，下回来能不能提前说一声啊，吓得我差点没把手机给扔了。”

　　“那你肯定是偷懒了，要不怎么会那么怕？”说着韩义走了进去。

　　今天是发工资的日子，韩义正是为了这个来的，要不就去组装厂了。

　　把保险柜里钱取出来整理了一下，又放到验钞机上过了一遍，总共35000块。

　　把几百块零头放回保险箱，韩义笑道：“别看了，都过来吧！”

　　两个女生眼睛早就瞄着红彤彤的票子了，听到韩义的话，立刻笑嘻嘻的走了过来，脆生生的说：“老板！”

　　韩义把做好的考核表拿出来，说：“窦豆一共出勤12天半，那半天是我批的假，算你十三天，底薪1400；全勤嘛……算你一半，100块；奖金200，提成1600，总共3300。”

　　韩义数了33张票子给窦豆。

　　这个长得小巧玲珑的女生，开心的眼睛都眯了起来，捧着钞票凑到鼻子跟前嗅了嗅，“钞票的味道好香啊~”

　　“呵呵~”

　　韩义忍不住笑了笑，随后开始算许琳的，“许琳出勤17天，底薪1600；全勤加100，300；奖金200，提成3700，总共5800。”

　　说着韩义从验钞机里点了58张钞票递了过去。

　　这个傍大款、养小白脸的女生，看着递到眼前的红彤彤的钞票，不知为何眼眶突然湿润了，接过钱后轻轻说了声“谢谢！”


第一百零五章 老家来人

　　这两天王小虎一直处于亢奋之中，就在前两天一场电影结束后，他鼓足了勇气向王甜甜袒露了心扉，然后就像他哥说的那样，脸皮厚吃个够，王甜甜同意做他女朋友了。

　　巨大喜悦让他抱着王甜甜转了好几圈，女孩也在羞喜中搂紧了他的脑袋咯咯娇笑着。

　　正式确定关系后，两人的感情迅速升温，再加上工作在一起，这几天基本是形影不离。要不是还没突破那层关系，说不定就住一起了。

　　下午把手头工作忙完后，王甜甜便腻到了王小虎的办公室，趁着没人在，她偷偷抹了把王小虎的脸，艳羡道：“你皮肤为什么比我还好啊？”

　　王小虎正在查阅资料，头也不抬说：“皮肤好又不能当饭吃。”

　　“怎么就不能呢？小白脸可是很有市场的。”王甜甜调笑了一句。

　　听到她的话，王小虎转过头认真的说：“男人靠女人吃饭那是最没出息的一件事，哪怕就是去要饭也比做小白脸强。”

　　见他一本正经的样儿，王甜甜笑得哈拉哈拉，“瞧你那样儿跟要吃人似得。说你小白脸怎么啦？你就是小白脸，就是小白脸……”

　　王小虎还不适应这样的玩笑，勉强想露出个笑容附和一下，但却做不到。

　　王甜甜也知道两人现在正处于感情磨合期，不适合开过分的玩笑，见他脸拉下来了，便不再说这个。

　　突然她想到一件事，俯身趴到办公桌上问：“你哥去缅甸还没回来啊？”

　　“回来了吧！昨天晚上他下飞机的时候给我打过电话。”

　　王甜甜神秘兮兮道：“前几天我偶然听到件关于你哥的事情，你想不想知道？”

　　“什么？”

　　“有个女生当众像你哥表白，当时两人牵手了，不过很奇怪，事后两人并没有在一起。”

　　“这有什么大不了的？”

　　“……这还没什么大不了啊？你知道嘛，那个女生很漂亮的，能公开表白说明非常喜欢你哥。而且我听说，你哥曾经给那个女生送早餐送了两年，说明两人是有感情基础的啊，你哥为什么要拒绝人家呢？”

　　王甜甜当然不是偶然听说的。自从知道韩义是金师大学生后，她就有意无意的关注着他，不了解不知道，一了解简直吓一跳。她现在男朋友的哥哥，那个整天一脸笑眯眯的男人，三个月前居然还在做校园小卖铺。

　　然后进一步的了解，这个男生的经历简直颠覆了她的认知，她实在找不到什么语言去形容他，只能说“无语”。

　　可让她更无语的是，人家悄没生息的开了个组装厂，注册资金超过200万。

　　然后的然后，她见王小虎天天往轩武区跑，就问他干嘛去了？从王小虎嘴里知道，他哥居然还在轩武区的宝龙商场里开了手机店，赚多少钱不知道，反正听王小虎说“生意蛮好”。

　　就在这时王小虎转过了头，看着她问：“想知道我哥为什么拒绝她吗？”

　　“为什么？”

　　“因为他过不了自己心里那道坎。”

　　王甜甜却不这么认为。她觉得韩义就是现在有钱了，而他又恰恰给人家送了两年早餐，面子上过不去，所以才不愿意，说穿了就两个字。

　　“什么过不去心里那道坎啊，就是矫情！”王甜甜忍不住说了出来。

　　王小虎“呼”的一下站了起来，冷着脸看着王甜甜说：“你说我什么都没关系，但请你以后不要在我面前说我哥坏话，你知道他这些年是怎么过来的？你知道他吃了多少苦？你又了解他多少？”

　　王小虎发火的时候还是挺可怕的，脸色铁青，双目含煞，吓得王甜甜眼泪当场就流下来了，“呜呜……你干嘛这么凶嘛，我又没说他什么……”

　　王小虎嘴唇嗫嚅了两句，想说点什么，但气头上实在说不了软话，王甜甜抹着眼泪出了办公室。

　　……

　　韩义在把工资算掉后就赶到了宁江区的工厂，在车间里转悠一圈后。刚走到办公室门口，就看到王甜甜擦着眼泪跑了出来。

　　“呃……这是怎么回事？”

　　办公室里王小虎正好已经看到他了，走过来讪讪的喊了声“哥”，然后就红着脸站在那不说话了。

　　“搞囊勒？”

　　王小虎憋着没说。总不能告诉他，王甜甜刚在我面前说你坏话的吧？

　　见他不说，韩义以为是“小两口”闹别扭的，搂着他肩膀挤眉弄眼的说：“当一个女孩肯为你哭的时候，那说明她心里已经有你了，所以这个时候正是发起总攻的时候。”

　　王小虎秀气的脸蛋又红了，嗫嚅了好一会才说，“那个……她……甜甜现在是我女朋友。”

　　韩义惊讶不已，自己也就出去了几天，一眨眼员工变弟妹了！

　　等惊讶过后，韩义感兴趣地问道：“快说说，怎么搞定的？”

　　王小虎从没见自己哥这么八卦过，挠挠头发腼腆说：“就是……就是一块看了场电影，出来后我就表白了。”

　　“然后她就答应了？”

　　“嗯！”想到自己找了个大学生女朋友，本来有点不好意思的王小虎，也呵呵傻笑了起来。

　　韩义愣了愣，一竖大拇指，“厉害！”

　　兄弟俩说了会王甜甜，然后王小虎把这些天工厂经营还有宝龙商场那边收付款情况跟他介绍了一遍。

　　王小虎突然想起件事情，“哥，跟你说件事。”

　　“嗯，说呗。”

　　“嘎村里刘大瓜听说你在这边开厂，就去找二舅爷求情，想过来弄口饭吃，二舅爷抹不开面子，又不敢跟你说，就偷偷给我打了个电话。”

　　刘大瓜是条老光棍，早年倒是有个傻老婆，可惜好吃懒做差点没把傻老婆饿死。后来傻老婆就被娘家人接走了，从此他一人吃饱、全家不饿。

　　韩义笑问道：“那他人呢？”

　　“应该在宿舍睡觉吧！”

　　韩义想想道：“走，过去看看。”

　　好歹也是老家人，人过来了连个面也不抵，到时候就该被人说“现在发财了喔，眼睛珠子长在头脑壳子上了”，他是无所谓，他阿爹姆妈可受不了村里那些老娘们的嚼蛆。

　　王小虎本子刚刚拿到手，开着个五菱还有点胆颤心惊，路上熄了好几次火。等到了开发区打工楼的时候，忍不住抹了把冷汗说：“路上那么多大铁坨坨，开起来怪嗨人的。”

　　韩义哈哈大笑，“这是手动的撒，咱回头买个自动勒，你就负责把龙头踩脚蹬子就行。”

　　“那要好多钱撒，买不起勒。”

　　“放心好了，莫得几个钱。”

　　两个人说笑着，已经进了打工楼。

　　……

　　打工楼离厂区也就2公里，开发区很多打工人士基本都住在这里。这里开发的有段时间了，路面还是水泥的，黄色的外墙斑驳不堪，路边围着的铁丝网锈迹斑斑，而里面的草坪上更是布满了白色垃圾。

　　两个人穿过几栋楼，来到天义员工租住的楼宇，径直上楼后，还没走两步就看到房间里一群人发出哈拉哈拉的笑声，定睛一瞧、其中一个正是刘大瓜，围在那边看电视呢……


第一百零六章 刘大瓜

　　刘大瓜就是他本名，今年56岁，看起来跟65差不多，马脸，皮肤黑黝黝，顶着一头稀稀拉拉灰白色的毛发，两个手习惯性的抄在袖笼里，看着电视里的节目、龇牙咧嘴在那笑得欢乐无比。

　　坐他旁边的一个小年轻吞云吐雾着，快吸到烟屁股的时候正准备扔呢，刘大瓜眼疾手快的把烟屁股接了过来，极其自然的放在嘴边抽了起来。

　　窗外的韩义看得直想笑，这个刘大瓜跟黄浩然能作伴了。

　　从门口走进去后，来到刘大瓜旁边喊了声“大瓜叔”，一手夹烟、一手在那抠脚丫子的刘大瓜，斜着脖颈看过来。跟前站了个小年轻，那张笑眯眯的脸怎么看怎么熟悉。

　　然后再一看身后的王小虎，半边屁股歪在那里的刘大瓜、一家伙怼到地上去了。

　　“妈哟~”

　　“……没事吧？”韩义伸手拽住让胳膊。

　　“么事么事……”

　　刘大瓜搭着韩义的胳膊爬起来，就这样左手里那截烟屁股都没抖搂掉，还牢牢的夹在指缝里呢！

　　“你……你是韩家大儿？”

　　拗口的土话听得其余看电视的人嘿嘿直笑，韩义挠挠眉毛也咧嘴笑，“嗯，我是韩大儿。”

　　王小虎上前说：“走，大瓜叔，回去说。”

　　“好勒。”刘大瓜走到门口才想起来什么，朝电视前一帮人说：“跟你们说啊，这是我侄儿，大老板勒，身家不得了的。”

　　里面七八个人朝韩义弟兄俩看看，没看出什么大老板的派头，有人就调笑道：“那你下回来看电视要带烟啊。”

　　“香烟过阵子，到时候给你们发盛世贵烟。”逼装过了刘大瓜赶紧出了门。

　　……

　　刘大瓜住在顶头的宿舍里，8人间，但是比金师大宿舍大多了，里面还有独立卫浴间、空调，阳台上还砌了个小小的灶台，一口大铁锅扣在上面，底下格子里还有几碗罩住的菜碗，也不知道放的什么。

　　刘大瓜一进来就兴奋道：“比我那破屋子瓷实多了。我那屋子夏天被雹子砸了几下，现在一到落雨的时候就漏，我让大柱子帮我修，他还跟我要香烟呢，我哪有烟把他呢！”

　　韩义在宿舍里转了一圈，问：“那怎么办的？”

　　“就那样勒。漏雨我就弄个盆子等呗，困觉的时候七里桄榔，天好了就不碍事了。”

　　“你就不能修修啊！”韩义从口袋里翻出包烟，拆开后递了一根过去。

　　刘大瓜不识字，接过去转了一圈，盯着花色惊道：“么得了勒，韩大儿真发财勒，现在居然抽大中华滴，有钱！”说着对准韩义一挑大拇指。

　　这个硬邦邦的马屁拍得韩义嘴角直裂裂，干脆把香烟全塞把他了。

　　刘大瓜跟捧着个圣物似得，双手捧着烟壳子走到床边，把香烟藏到枕头底下，然后不放心又拿出来塞铺里面的席子下面，嘴里絮絮叨叨说：“我跟你说，城里人滑呢，要是见到了今天一宿都过不了就么了。”

　　等把烟藏好，刘大瓜从床底下拖出个大木箱子，从里面拎出个红布裹的大袋子，“你姆妈知道我要过来，连夜敲的核桃仁，让你多补补。”

　　“那，这个里面全是核桃仁，脆的，你尝尝勒；还有这个红枣子，让你么事泡茶喝；杏仁是生的……”

　　刘大瓜一样样拿给韩义，最后又从红袋里拿出个黑袋子，解开后说：“这是你姆妈春上就纳的棉鞋，暑假你没回去，正好天冷了，让我稍给你。”

　　“我阿爹他们好嘛？”虽然韩义经常打电话回去，但是上一辈老思想，从来都是报喜不报忧。

　　还在弓着身子翻找的刘大瓜笑说：“你当老板了嘎村里好多人不相信呢，说你阿爹是胡编乱造的，气得你阿爹三天没出门。”

　　王小虎忍不住说：“有撒子不相信的，我哥这么大厂是假滴勒？”

　　“你不把他望见，他咋子相信嘛，对吧？”

　　韩义笑笑没说话。

　　不说他们村里人，其实现代人都一样，你身家上亿，不开豪车住别墅，人家就说你是吹的；等你开上豪车别墅了，人家又会说你是空心大佬馆。反正人嘴两张皮，想怎么说怎么说，还是过自己的日子最重要。

　　这边刘大瓜从袋子里寻摸出最后一样物件，一个小小的、四四方方的盒子，“喏，你阿爹和葛大瞎子到福灵观里帮你求的镇财福，保佑你平平安安，发大财！”

　　韩义赶紧把手里东西塞到王小虎怀里，恭敬的接了过来。

　　“福灵观”在他们那十里八乡都非常出名。大半截入土的观主十五年前就不帮人做开光法器了，没想到居然被他父亲求了一福回来。

　　刘大瓜愤愤不平道：“我要跟你阿爹去，你阿爹还不要我勒，非让那个葛大瞎子跟去，还买了两包贵烟把他呢，结果也是没逑用，人家根本不理他撒。”

　　韩义打开盒子，里面是一小截黑色圆柱体，长不过4公分，正常人小拇指粗细，锥底平头，平头边沿锥了个眼，用一根黑色丝线穿了起来。

　　拿出来看看，圆柱体上刻了很多微雕小字，隐约能见到是一篇福报经。

　　把“镇财福”仔细的挂到脖子上，韩义笑问道：“后来呢？”

　　“后来批了你的生辰八字送进了观里，人家才同意勒。”

　　说到这里刘大瓜一下乐了，龇着牙笑道：“你阿爹回来讲，你是嘎村的大福之人，以后会造福十里八乡，人家观主破例帮你做了开光法器。”

　　“真这么说了？”韩义疑问到。

　　“真得勒，骗你做撒子嘛。”

　　韩义低头看了眼脖子里的镇财福，点头表示知道了。

　　家里的事情也问的差不多了，下面自然是怎么安排这位“大瓜叔”了？

　　刘大瓜斗大个字不认识，做事又没个定性，怎么弄也不合适。

　　但是就这么让人回去也不好。人家千里迢迢赶过来，三天没待到晚就撵回家，回头还不得被人戳着他父亲脊梁骨骂啊？

　　想来想去好像只有让刘大瓜看大门了，顺便再帮着打扫打扫卫生。

　　至于钱嘛也不用给太多。按照他阿爹的想法，像刘大瓜这样好吃懒做的，管他三顿饭，每天给包5块的黄果树，每个月再留点钱给他买擦屁股纸就行了。再多他就要懒驴上磨屎尿多了。

　　剩下的工资帮他存着，够数了给他买份商业保险，这就算是仁至义尽了。

　　想到这里韩义说：“大瓜叔，那我就先走了。明天你去厂里找小虎，他会给你安排工作的。”

　　“得勒！”刘大瓜咧着嘴乐呵呵的笑到。


第一百零七章 刘浩楠的震惊

　　晚上在夏歆家吃的晚饭。苏蟹阁的蟹确实好吃，哪怕已经12月了，依然肥美多汁。

　　另外老板娘烧得一手好菜，羹汤做的更是咸淡适宜，吃了几天缅甸菜，陡然吃到中国美味，那滋味就别提了。

　　不过令他尴尬的是，吃饭的时候那个小鬼头夏子轩、眼光不停的在他身上打量着，然后说了句“我妈从来没留别的男人在家吃过饭”，当时的情形一度非常尴尬。

　　好在老板娘一筷子甩他脑袋上，把他所有的疑问全拍回肚子里去了。

　　……

　　从老板娘家出来后，韩义坐车回了学校。路上考虑着接下来的发展重心。

　　银行卡里躺了近3000万，而且这个钱来的光明正大，做事自然不用像过去那般缩手缩脚。

　　重组物品的选择暂时要歇一歇，目前能量不足1%，万一重组了什么不适合的物品，再把制造商应用搞没了，那可就惨了。

　　反正都是赚钱，也不用急着开辟新的战场。像共享单车，目前发展势头良好，可以再深耕一下，等注册人数达到一定数量，到时候就可以开通网上商城，卖点周边产品，做做广告。一个月下来也不是笔小数字。

　　数码店这边也不能忽视了。韩义算了算，上个月正常销售的手机，在除掉房租、人工、工商税务之后居然没亏钱，还小赚了一丢丢。

　　当然了，主要还是因为重组手机带动了行货手机的销售额。但不可否认，确实是赚了点。

　　既然是这样，那隔壁两家被天义数码挤兑的快关门的铺面是不是能接手过来？

　　另外就是运动俱乐部。

　　钱放在银行里、生的小宝宝永远长不大，把它放出去摸爬摔打一番，只要细心呵护它就有可能长成参天大树，为他源源不断的生小宝宝。

　　想清楚了那就去做，是亏是赚做过了才知道，有重组应用这个逆天神器在，没什么好怕的！

　　就在手指捻动脖子里的镇财福时，手无意间在内衬口袋碰到个硬邦邦的东西，拿出来一看发现是那个孙静香放在他这里的质押玉，然后想到孙经纬还差他2500块没还呢！

　　拿出手机看了眼，今天已经8号了，距离他说的月底过了一个多礼拜。

　　先打了个电话给他姐姐，结果孙静香的手机停机了，不得已只好打电话给孙经纬。

　　电话响了好长时间才接通，那边懒洋洋地问道：“谁啊？”

　　“我是韩义，你欠我的2500块什么时候还我？”

　　电话里传来“咻咻”两声，韩义能听出来，对方在笑，在他再次问的时候，孙三才懒洋洋的说：“你想要钱啊？简单啊，跟我姐要去，她不是保证人嘛。”

　　“废话，我能联系到你姐，还用打电话给你啊！”

　　“噢，你这一说我才想起来，我姐前两天回老家有事了。”

　　“那她什么时候回来？”

　　“这我哪知道！有可能十天半个月，有可能就不过来了吧。”说完孙经纬跟道：“我这正跟朋友喝茶呢，先挂了啊！”

　　寝室里孙经纬在掐断电话后忍不住哈哈大笑了起来，上次憋在肚里的那口恶气今天终于出了。

　　“妈的，借点钱屁话一大堆，还整天装得人五人六的，不就是个帮人跑腿的穷B嘛，你继续装个给我看看？”

　　虽然是他姐磕的头，但作为家人他脸上自然也没光，可当时他是怎么做的？唧唧歪歪半天，又是身份证又是抵押物的，搞的跟真得一样。

　　所以上个月月底之前、他让他姐换了家工厂，反正工资也都差不多。至于身份证，金陵去年就开通了异地办理，而玉镯子就是个笑话，50块都没人要。

　　想到韩义此时的脸上，孙经纬忍不住又是一阵哈哈大笑。

　　已经到新街口的韩义，听到电话里传来的“嘟嘟”声，冷笑道：“他妈的跟我玩心眼是吧，我让你后悔一辈子。”

　　打开华为Mate9，用微信戳了下陈双，那边很快发过来一个“？”号，韩义把车顶灯打开，对着镯子拍了几张高清照片过去，问：“帮我看看这个手镯值多少。”

　　大概五秒钟后对面发来一串省略号，然后陈双发出语音说：“好歹也去了趟公盘大会，这种人工染色的玉镯子还用问我啊？”

　　“……就是确认一下。”

　　对面发来一个翻眼表情，说了句“忙着呢”，然后就再没声息了。

　　韩义看着镯子上已经磨褪色的红布条，嘴角不由勾了起来。

　　……

　　金师大的老摄影楼下是共享单车的停放点，雨棚下朱川正和一位维护员检查电单车，发现电量不足时就会充电，有磕磕碰碰的地方就会用笔记本记录下来。

　　就在这时远处骑过来两辆共享电单车，车上的一男一女有说有笑，等到了雨棚下时、其中一个男生惊奇道：“咦，大川，你怎么在这里啊，勤工俭学啊？”

　　朱川扭头一看、见是韩老板室友刘浩楠，也问道：“胖子你这么晚干嘛去了。”说着目光朝他身旁的波波头女生瞄了眼，露出一副“我懂了”的笑容。

　　刘浩楠见旁边女生有点不好意思，赶紧说：“那什么，你忙，我们先走一步。”

　　朱川朝刘浩楠偷偷的比划了个下流的手势，然后就嘿嘿着继续忙了。

　　老摄影楼这边灯光暗淡，再加上路边繁盛的常青树，刘浩楠跟女生没走出几步远就处于黑暗中了，就在这时，刘浩楠听到身后朱川喊了声“老板”。

　　朱川的嗓音比较有特色，听着就跟故意捏着喉咙说话一样，所以刘浩楠百分百肯定、说话的人就是朱川。

　　他下意识的扭头看去，然后就看到一幕不可置信的画面。只见朱川跟另外一个大四男生恭敬的站在韩老板面前、垂首聆听，那样儿跟员工看到老板没什么区别。

　　“韩老板怎么管起他们来了？”刘浩楠疑问了一句。

　　突然、刘浩楠脑海里电光火石之间想到件事情，韩义之前好像说过他开了个组装电动车厂，然后就没有下文了。

　　“组装电动车、共享电单车、骑义轻骑行、老板……”

　　刘浩楠失声惊叫道：“卧槽，校园共享电单车不会是韩老板开的吧……”


第一百零八章 炮制孙经纬

　　冬夜的校园显得特别宁静，北风吹来树影婆娑，叶片发出呼呼的响声，光听着就感觉冷飕飕的。

　　但此时刘浩楠的却一点也感觉不到，甚至当旁边女生问他谁是“韩老板”的时候，他都没回过神来，此时刘浩楠整个心神都沉浸在惊讶当中。

　　共享电单车成本不贵，比市面上常见的电动车要便宜到一半以上，一般也就一千八九左右。可是这个不贵单指一辆车，金师大紫金园现在有多少共享电单车？

　　400？500？600？刘浩楠没注意过，但最少有400辆。400辆共享电单车啊，价值最少要在80万以上。

　　80万啊，也许很多人看到这个数字不以为意，觉得没什么大不了的。可实际情况呢？整个金师大，有50%的家庭能轻松的拿出80万吗？刘浩楠可以很肯定的说，没有！

　　而这80万只是他看到的，实际上的投资额肯定超过100万。

　　看着不远处韩义还在跟朱川说着什么，树阴下刘浩楠不由得一阵咋舌，乖乖隆地咚，韩老板现在真是老板了啊！

　　刘浩楠带着复杂的心情回去了。

　　回到寝室后，见到罗春也在，刘浩楠立刻怼到了他身边，勾着他的脖子直勾勾的看着他。

　　罗春正跟妹子聊得火热呢。仙园那个由于久攻不下，而他最近饥渴难耐之下，急需找个疯狂输出对象，头也不回道：“再这么看着我，小心我晚上去缸你。”

　　“骡子，问你件事情。”

　　“说。”

　　“你是不是很清楚韩老板现在的情况？”刘浩楠带着三分怨念到。

　　昨天晚上罗春说韩老板现在是“韩百万”，当时他就很奇怪。大家同学三年，韩义什么情况大家都清楚，罗春断然不会拿这种事调侃韩义的。只能说明他早就知道。

　　可是韩义有什么？不过就是做了两年多的校园小卖铺，能赚多少？连他所有兼职的钱全算在内，撑死了20万不得了。他哪来这么多钱的？

　　此时罗春从手机上收回目光，转头问道：“你知道啦？”问了一句紧跟着又拍拍他肩膀，“别想那么多。韩老板发财那是早晚的事情，嫉妒也没用。”

　　本来震惊的刘浩楠，听到罗春这话才陡然想起来，是啊，你管人家钱哪里来的，跟你有一毛钱关系吗？最多请你吃吃喝喝，还能怎么样？以后还不是要靠自己奋斗？

　　想是这样想，但一想到韩义大学没毕业就有了百万身家，而他眼瞧着快毕业了，将来还不知道干嘛呢，顿时又闷闷不乐了起来，脸都没洗，爬上床睡觉了。

　　……

　　第二天是礼拜天，韩义一大早就出门了，忙到快吃饭的时候，给孙经纬同寝室的室友打了个电话，问孙经纬在不在，那边说没看到人，韩义在电话里嘱咐了两句才挂断电话。

　　当初借给孙经纬的时候就是怕这一出，所以才让孙静香质押物品，没想到最后还是被套路了。

　　敢跟他玩套路，那就看看谁套路过谁？

　　下午一点钟，孙经纬室友打来电话说他回来了，韩义说了声“谢谢”，带着几个人回了金师大。

　　男寝5楼10室，孙经纬刚刚回来，斜斜靠在床铺上玩手机。

　　手机是苹果6，6月份磨了他姐姐一个礼拜才买回来，当时几个初高中同学看到他QQ显示iPhone6在线，纷纷发消息问他是不是用的苹果，把他给乐得龇牙咧嘴。

　　不过也就是在初高中同学面前装装逼了，寝室里人却连正眼也不看一下，让他鄙视不已，“MMP的，这个年头VIVO，OPPO也拿得出手？”

　　在高中同学群里嘚瑟了一会，发几张校园美照，听着一声声赞叹，孙经纬心情飞扬。

　　就在这时寝室门被人推开了。孙经纬看也没看，他跟几个室友不对盘，互相看不顺眼，才懒得理会谁回来了。

　　谁知道进来的人笔直的走了过来，还没等他看清来人是谁，他的脖子就被人勾住了，挣扎着扭头看去才发现，居然是韩义。

　　现在是在校园里，孙经纬自然不怕韩义动手，壮着胆子说：“你想干嘛？快松开！”说着就挣扎了起来。

　　韩义紧紧箍住他的脖子，冷冷道：“你个孙儿知道嘛，2500块老子要爬几千级台阶，送几百份早餐，看人无数个白眼，你居然想坑老子？”

　　看到韩义狰狞的面孔，孙经纬也怕吃眼前亏，辩解道：“我什么时候坑你啦？当初借钱的是我姐姐，你也收了抵押物，你去找她啊！你找我干嘛？”

　　“放P！钱不是个你个孙儿花掉啦？香烟不是你抽掉啦？火腿肠进了狗肚子啊？”

　　一连串的质问问得孙经纬脸色通红，恰巧510寝室也有人回来了，在了解到大致经过后，都在那说：“是啊孙经纬，人家韩老板也不容易，你把钱还人家呗！”

　　可能见到外人在场了，孙经纬胆子壮了几分，昂着头说：“关你们什么事啊？那钱又不是我借的，凭什么要我还？”

　　“你妈逼的，有本事再说一句！”韩义指着他的鼻子骂道。

　　孙经纬被他表情吓住了，不敢再回嘴，往后一靠耍无赖，“反正我没钱，你找我也没用。”

　　韩义目光转了转说：“你不要忘了，你姐身份证跟玉镯子还在我这里呢，你要是不还钱，我可拿出去当掉了。”

　　“随便你！”

　　“那你签字画押！”很神奇，韩义从口袋里掏出几张纸往孙经纬怀里一塞到。

　　“什么东西啊？”孙经纬拿起一张一看，是抵押借据。

　　甲方一次性借款现大写人民币：贰千伍佰元（小写人民币2500元）给乙方，借款期限为一个月。时间从……

　　下面是其它事项。

　　为了该协议更充分的具有法律效力，乙方自愿把玉手镯抵押给甲方，如乙方在借款到期内，没有归还甲方2500元整，玉手镯则归甲方处置。

　　还有借款人和日期。

　　孙经纬看过后差点没忍住笑出声。一个破玉镯子搞得这么正式，也不知道够不够打印费的？

　　“签哪里？”

　　韩义指着下面的借款人和日期，“这里！”

　　孙经纬唰唰唰签字写日期，韩义顺手又掏出一盒印泥让他印了。

　　“还有吗？”孙经纬问到。

　　韩义把手机拿出来，调了个录像模式说：“玉镯子是从你姐手里接过来的，别回头我真卖了，她再来找后账。你现在就给她电话，我要听到她亲口承认玉镯子是你的。”

　　孙经纬犹豫着不肯打，韩义冷飕飕的盯着他，“不打就把身份证还有那个破镯子拿回去，还我2500块钱。”

　　孙经纬迟疑了好一会，最后还是拿起手机拨打了出去。在电话里说了几句后，孙经纬把手机递过来，韩义没接，说：“让她开视频，我要录像。”

　　“这个就不必了吧？”

　　“嗯？”

　　看到韩义逼视的目光，孙经纬硬着头皮说了几句，然后就开了视频。

　　曾经那个下跪磕头的孙静香，此时在视频里却有点冷，按照孙经纬的要求说了几句后便匆匆挂断了视频。

　　“行了吗？”

　　韩义没说话，起身拉开门走了出去，楼道上站着个瘦高个男人，两个人在那里嘀嘀咕咕了一阵，很快韩义又走了进来，说：“必须要有你姐的书面签字。”

　　“那你想怎么样，我姐现在在老家，她赶不过来的。”

　　“传真。”

　　此时孙经纬心里真是快笑死了，搞这么复杂还不是想要钱？可是那又如何，反正他不会还给他。传真就传真，谁怕谁？

　　两个人一块到校门口复印店传真了两份合同过去，等了十分钟收到了回邮。

　　看着合同上清晰的字迹，冷着脸半天的韩义突然哈哈大笑了起来，使劲拍拍孙经纬的肩膀，在他错愕的表情中笑说：“以后再有这样的玉镯子一定要卖给我，我给3000块。”

　　说完骑着电动车一溜烟回了学校。


第一百零九章 肠子都悔青了

　　今天没风，下午阳光普照，湿冷了好几天的温度也有所回升。

　　金师大西大门口的复印店，阳光直直的照在孙经纬的眼镜片上，令他有点晕眩，看着风驰电挚般远去的背影，他伸手揉了揉镜架下面的鼻梁骨，心里疑窦丛生，“难道那个玉镯还是什么宝贝不成？”

　　“应该不会啊，大一那次我在玉器街给人看过，不是说人工合成的嘛？”

　　不放心的孙经纬又给他姐打了个电话，“姐，姆妈给你那玉镯子到底哪来的啊？”

　　“不是跟你说了撒，大舅爷从深城带回去给嘎婆的，然后嘎婆给了姆妈。”

　　“就是说不值钱喽？”

　　“……姆妈带了10好几年了，这是个感情撒。”

　　孙经纬咧嘴笑道：“感情又不能当钱花，有个P用嘛。”说着便挂断了电话。转悠着苹果手机，一路洋腔夹屁调朝宿舍走去。

　　生怕别人不知道他用的是iPhone，当初在买手机套的时候，孙经纬还特地选了个被面带孔的，好把那只被咬了一口的APPLE露出来。

　　金丝边眼镜，头发梳理的一丝不苟，皮肤也算小白，加上KAPPA的羽绒服，KAPPA的运动棉裤，KAPPA的运动鞋，就这扮相走出去，谁知道这是个披着人皮的渣滓？

　　回到寝室楼，在路过506寝室时见到里面有两个社会人士，隐隐约约听到几句什么“玉镯子”、“30万”之类的，孙经纬胸口好像被大锤撞了一记似得，砰砰狂跳。

　　“框我的、框我的，一个破玉镯子怎么可能值30万，我听错了……”孙经纬碎碎念着朝510走去。

　　走到508的时候，身后传来一阵喧闹声，孙经纬扭头看去，只见韩义和一位体型宽肥、如怀胎十月的胖男人在那争执着。

　　“韩同学，30万不少了，你满玉器街打听打听去，还能有出价比我高的？”

　　“快走快走，不卖，你们这些做生意的嘴上说30万，那起码值60万，要不然你不可能收的。”

　　“哪值得了那么多啊，你别听人家胡说八道。”

　　“不卖……”

　　“哎哎……韩同学……”

　　胖男人和他的助手被推出了寝室，然后门“砰”的一声关了起来。

　　就这样胖男人还不死心，在那使劲拍着门说着。然而任由他如何说，里面就是不开门，惹得过路学生纷纷驻足围观。

　　胖男人说了句“回头我给韩同学打电话”后、就匆匆的走掉了。

　　508门口的孙经纬，此时感觉心脏都快跳出嗓子眼了，恨不得现在就把那个胖男人叫住，但他死死的忍住了，转个身快步朝楼梯追去。

　　……

　　寝室楼下的停车位，一辆锃亮的大别克停在那边，胖男人和他助手已经发动了汽车，眼看着要离开了，孙经纬三步并作两步跑了上去。

　　“嘭嘭”敲了两下车窗玻璃，后座上的胖男人降下玻璃疑问道：“这位同学有事吗？”

　　“那个……我想问问，你们刚刚说什么30万，什么东西30万啊？”孙经纬带着一脸谄笑问到。

　　本来一脸弥勒笑的胖男人，脸立刻挂下来了，说了句“没什么”，然后拍拍前座道：“开车。”

　　“哎哎哎，别走啊！”孙经纬抓着玻璃恳求道：“那个……我老家也有些古董玉器什么的，回头想请您帮着鉴定一下的。”

　　“这样啊……”胖男人从兜里拿出一张名片说：“回头有了拿过来看看。”

　　“好勒。”孙经纬看着车子走远了才举起名片看了看，上面写着——翠烟阁珠宝有限公司总经理鲁晋，下面还有地址电话。

　　“真……真是珠宝公司的？”孙经纬胸口再次闷了一下。

　　此时孙经纬脑海里被“30万”这个词填满了，甚至眼珠都赤红了。30万啊，他要工作多少年才能存到这笔数字？他无法想象。

　　想到韩义迫不及待的让他签合同，按指印，还拍照录像，他心里“咯噔”一下，突然想到了很多事情。

　　2500块对韩义来说不是笔小数字，本来说好的上个月底还账，按照他对他的了解，要不了月底他应该就会来催账了，可是这回一直拖到11月8号，这是为什么？这八九天他又干嘛去了？

　　他肯定早就知道玉镯子值钱，但他故意拖着时间，等我先违约在前，然后他就可以理直气壮的打电话给我，这样一来我如果不想还钱，那就只能乖乖按照他的意思来办！

　　对！一定是这样。

　　自认为分析清楚事情前因后果的孙经纬，此时整张面孔都扭曲了，“操你妈的，你个龟儿子居然坑老子撒！”

　　愣愣的站了几分钟，孙经纬一咬牙朝西校门走去。

　　……

　　鲁晋确实是卖珠宝的，主要以翡翠为止，在缅甸和韩义有过一面之缘，但当时不怎么熟悉。直到两个人在深城机场相遇时才知道，原来都在金陵。

　　他乡遇故知，两个人一路聊回来，对彼此性格都蛮欣赏的，结成了忘年交。

　　韩义欣赏鲁晋性格豁达，不拘小节；鲁晋欣赏韩义小小年纪就能做出这番事业。特别是听说他还是个大学生时，当时那表情就跟看见鬼一样，嘴张得能塞进去个拳头。

　　正因为这样，当韩义说请他客串时，以他堂堂千万身家的老板、满口答应，甚至连具体原因都没问。

　　很简单，这回去缅甸公盘的中国玉石商，有几个不知道韩义切出块极品红翡？身家几千万净资产的人，断然不会为了几十万就去坑人，就算要坑也不会这么明目张胆。

　　名声这个东西虽然无形无质，看不见摸不着，但对生意人却非常重要。一旦名声臭了，以后谁还敢跟你做生意？又岂是区区几十万能买到的？

　　此刻上元区花鸟市场外的玉石街上，鲁晋才刚刚回到店里。

　　亮堂的店面，穿戴统一的店员，两面货架上摆得满满当当的翡翠原石，以及两个正在挑原石的客人，无不在说明店面生意兴隆。

　　和两位散客聊了两句，把原石里存在的风险以及注意事项都跟客人讲了讲，然后就交给了店员。

　　刚坐下来，一个店员就进来说有人找，随后把后面的孙经纬让了进来。

　　此时孙经纬已经信了九成九。

　　这么大规模的店面，这个鲁老板身家又是多少？他既然敢开价30万，那玉镯子必然是真品无疑。

　　此时他肠子都悔青了，牙齿咬得咯吱咯吱响，在心里把韩义骂了成千上万遍。

　　看着富丽堂皇的办公室，孙经纬脸上满是拘谨，走到办公桌面前、堆起笑脸恭声说：“鲁老板您好。”

　　能把生意做到千万的哪个不是火眼金睛？鲁晋打眼一瞧就看穿了孙经纬的本质，尤其是那双闪烁的目光看着就不讨喜。

　　“嗯，你找我有什么事吗？”

　　孙经纬想了想说：“那个……是这样的，韩义那个玉镯子其实是我的，但是被他骗去了……”

　　鲁晋不等他说完便摆摆手打断：“这些事你别跟我说，找律师去。”

　　孙经纬赶忙说：“不是不是，鲁老板您听我说，我就是想知道，那个玉镯子真得值30万啊？”

　　“值不值30万跟你有什么关系啊？”说着鲁晋再次摆摆手道：“行了，我这还有事呢，恕不招待了。”

　　“哎！鲁老板您忙。”说着孙经纬退出了办公室。

　　一等离开这家店铺，孙经纬便骑着共享单车朝学校急惶惶赶去，如果此时有人看到他眼睛时，一定能在他双目里看到火焰，那是急得！


第一百一十章 淡墨香

　　曾经有一个价值30万以上的玉镯子摆在孙经纬面前他没有珍惜，等到失去时他才后悔，如果上天能再给他一个机会，他一定会对韩义说：把你那该死的2500块拿走，还老子的玉镯子。

　　孙经纬现在就是这个心情，他现在恨不得插上翅膀飞回金师大、飞到506寝室，跟韩义要回玉镯子。

　　就快到金师大的时候，孙经纬突然想到件事情，就算去要的话也得先把欠的钱还回去啊！他现在哪有那么多钱？

　　一个急刹车停下来，把浑身上下的钱全部掏出来数了遍，一共1400块。

　　这些钱本来是还给韩义的，不过被他截留下来了。同学一场，表面处的也不错，他原本是不打算做的那么绝的，可是他不该跟他装逼，借点钱P话一大箩筐，还逼得家姐下跪，他脑子有病才会还给他。

　　可现在不行了，想拿回玉镯子，必须把钱还掉。

　　想来想去只能让家姐去借。

　　把车停到路边，然后开始打电话。防止韩义不肯还，他还特地多要了几百块，准备凑个整数3000给他。

　　电话打了二十分钟，又是保证又是发狠，还帮着出谋划策怎么借钱，一直到对面同意后才挂断电话。

　　孙经纬从头到尾都没说要钱干嘛的。在他看来不管玉镯子卖多少钱都是自己的，跟他姐没关系，最多到时候帮她把债还掉。

　　心里转着各种念头，骑上车朝银行赶去。

　　……

　　男寝楼上，韩义一直看着孙经纬，直到他离开校门才收回目光。

　　看了看时间，才3点不到，还赶得上去趟宝龙商场。

　　今天上午跟隔壁两家店面老板没谈得拢。对方要求整体转租，可那些低价老人机还有劣质配件，他买了根本没用。

　　至于说转让费那纯属扯淡，宝龙商场铺面是挺吃香，但也要看地段，就五楼这种人气给转让费那是傻子。

　　车上韩义摩挲着手机，屏幕突然亮了，看了看是微信陌生人发来的求赞信息，顺手拉入黑名单。另外还有十几条来自陌生人的打招呼，基本都是“帅哥寂寞吗”，“我是某某娱乐会所”、“嗨”之类的，一一删除。

　　最后还有一条来自通讯录添加消息，看了眼对方的名字，叫“淡墨香”。点开对方的资料。可惜上面什么也没有，回过头看通讯录号码才发现，居然是宋芸香的。

　　然后他想起来，自己偷偷存了她的号码。

　　“淡墨香，倾世容颜那一世的地老天荒，墨香寸寸徒留一纸的芬芳。是这个意思吗？”嘴里呢喃了一句，想了想发了个添加信息过去，便熄掉手机不再理会。

　　到了宝龙商场，本来是打算从安全通道上去的，正好有个问题想咨询老板娘，转个身又朝前面走去，同时心里暗自唾弃不已。

　　需要人家帮忙的时候就夏姐长、夏姐短，不需要的时候就躲得远远的，你还是人吗？

　　今天正好是礼拜天，小鬼头夏子轩也在，见到韩义过来了就招招手示意他近前说话，韩义左右看看没见着老板娘，奇怪道：“你妈呢？”

　　“送货去了。”回了句，夏子轩跪到椅子上，凑前神戳戳的说：“哎，韩哥，跟你商量个事呗。”

　　韩义翻翻眼珠，“讲！”

　　“现在我妈管得特严，手机不让玩，电脑不让碰，你帮我求求情呗。”

　　“好好的为什么不让你玩了？”

　　“说起来就来气。”夏子轩一张小脸臭臭，恨恨道：“上回在网吧碰到个S……”

　　“嗯？”

　　韩义眼一瞪，夏子轩立刻改口：“就是个成年人打游戏打输了，有气没地撒偷偷报警，然后我就被带去派出所了。”

　　“……你昵称叫什么？”韩义无语的问到。

　　记得有次周向明说过，跟他们开黑的小学生被带走了，事后了解到事发地点就在金陵轩武区。

　　“骚年先疯队队长。”夏子轩不好意思到。

　　“噗……啊哈哈……哎哟喂，怪不得你老妈不让你玩游戏呢，该！”

　　夏子轩一下恼了，“你倒是帮不帮的，你要不帮回头我可去吹枕头风了。”

　　“什么乱七八糟的就吹枕头风，你在说什么呢？”

　　小鬼头左右看看，见周围没人，板着一张小脸严肃道：“别以为我不知道你在跟我妈处对象，你要不帮我，回头我就把你们的事情搅和黄了。”

　　“……”

　　等了大概一刻钟，老板娘风风火火回来了，见韩义后瞬间如沐春风，笑盈盈问：“谈的怎么样了？”

　　韩义看了眼旁边的先疯队队长，说：“转让没问题，就是那些低价机不好弄。他要打包出售，想问问你有什么办法的。”

　　“呵呵，这有什么不好弄的。你先租下来，回头那些机子拿给我，我帮你处理掉。”

　　“呃……再说吧！我先上去了。”

　　老板娘点点头，一直把他送到门口，韩义走出两三米远了，又扭头说：“小孩子学习重要，但也要劳逸结合，偶尔玩玩游戏我觉得还是可以的。”

　　老板娘愣了一下，朝夏子轩看了眼，小鬼头立刻目不斜视、在那里认真写作业，“你说的蛮有道理，那每天给他玩一个小时，你看行吗？”

　　韩义摸摸鼻子“嗯”了声，赶紧走人。

　　……

　　黄浩然今天春风得意，昨天工资发了近9000块，厚厚一沓子老人头，卷起来一个裤兜都塞不下，没把他美死。昨晚香烟立马从7块的“七匹狼”升级到20的红杉树。

　　9000块哎，比坐办公室的小白领多多了吧？抽个20块钱香烟多吗？

　　除了香烟，昨晚又去买了两身衣服，一双皮鞋、一双运动鞋，另外还寄了2000块钱回家。卡里还剩了5000多。

　　男人有了钱腰杆子立马就硬了。本来眼馋店里几朵水灵灵的花骨朵，可兜里没钱，连约都不敢约，现在就不同了，底气十足。

　　下午早早把派件送完，回来就黏糊着张敏，想请她晚上一块去看电影，张敏看起来好说话，但却是个外圆内方的女孩，对黄浩然那点小心思也看得一清二楚，婉转拒绝了他。

　　黄浩然就不死心，一直在那磨着，代婉婷看不下去了，说：“小敏的梦想是在金陵有个属于自己的家。”

　　这话说的已经够婉转了，意思也一清二楚，黄浩然那张脸立刻垮下来了。

　　金陵的房子他哪买得起？现在差一点的地段都要2万多一个平方，就算80个平方吧，那也要一百七八十万。首付30%，就算他每个月都能拿到一万，等攒够首付钱时黄花菜也凉了。

　　这还没算上装修钱呢！另外自己也要吃喝拉撒，到时候真结婚了，彩礼啊酒席什么的。

　　细想想黄浩然升起一股绝望，脑海里好像有个娇巧可人的妹子在向他挥手——拜拜~~

　　就在黄浩然愣愣发呆的时候，一声“老板”顿时把他三魂七魄拉了回来，定睛一瞧，本来苦下来的脸、立刻洋溢起灿烂的笑容。

　　“老板您来啦！”


第一百一十一章 如果有一天我变得很有钱

　　两间铺面货值一共29万，剩的几个月房租也没算在内。

　　韩义考虑要不要拿下来。如果转租下来，整个“凹”字型里面就都属于天义数码了，这样回头可以在路口门头上做个大的LED广告牌，效果绝对一流。

　　但是这样明显有点亏。两家铺面里有1/3都是过时的机型，有些配件市面上连手机都很少见了，卖给谁去？

　　老板娘那里还是算了吧，现在想想她又能卖给谁？别到时候她再倒贴钱给自己，那就难为情了。

　　站在韩义旁边的是两家铺面老板，看着韩义在那里沉吟，心都快提到嗓子眼了。正如韩义想的那样，店里这些配件很多都过时了，韩义不要的话他们就只能砸手里。

　　就在这时韩义终于开口了，“你们店不开了准备干嘛啊？”

　　其中一个胖胖的女人叹息说：“还能干嘛，回老家去呗！到时候看看，不行就改行了。”

　　另外一个中年男子挠挠头上的寸发，带出一缕雪片，“说实话我也不知道干嘛，做手机做了十来年，除了这行别的也不会做，可能会再盘个小手机店开开吧。”

　　韩义眼睛一亮，“噢，你是真打算开手机店？”

　　“应该是吧，我也不敢肯定。”

　　韩义敲敲玻璃柜面，想了想说：“这样，如果开店的话这些货我全盘下来，但是有一点，回头货物全部要从我这里拿；不开店就不好意思了，只能接千元以上的机型，另外那些过时的配件我一概不要，你们自己考虑。”

　　临走前说：“你们想清楚了给我打电话。”

　　走到天义数码，看时间也快5点钟了，韩义大手一摆说：“下班！”

　　代婉婷欢呼一声笑说：“谢谢老板，你最帅了~”

　　韩义摸摸脸自嘲道：“我怎么感觉你在打我脸。”

　　正在脱工作服的张敏笑嘻嘻，“男人帅不帅不看脸。”

　　“那看什么？”

　　“MONEY~”张敏捻着两根细细的手指头到。

　　“……现在都这么直接了吗？”韩义无语到。

　　两个女生笑得前仰后合，好一会张敏才说：“世界就是这么现实，二十年前羞于启齿的字眼，现在已经堂而皇之的朗朗上口了，就像那首歌一样，如果有一天我变得很有钱，这就是现在很多人最真实的想法。”

　　“是嘛，怎么唱的？”

　　张敏朝代婉婷眨眨眼，然后竖起一根指头在空中晃了晃，吹着口哨唱到：“如果有一天我变得很有钱。

　　我的第一选择不是去环游世界。

　　躺在世界上最大最软的沙发里。

　　吃了就睡醒了再吃先过一年。”

　　代婉婷接道：“如果有一天我变得很有钱。

　　我就可以把所有人都留在我身边。

　　每天快快乐乐吃吃喝喝聊聊天。

　　不用担心关于明天和离别。”

　　两个女生嬉笑着一起合唱道：“变有钱，我变有钱。

　　多少人没日没夜地浪费时间。

　　变有钱，我变有钱。

　　然后故作谦虚说金钱不是一切……”

　　……

　　孙经纬此时就跟热锅上蚂蚁似得，在宿舍里不停的转悠着，每隔两分钟就会到506看看韩义有没有回来。因为他也想变有钱，对着那些平时看不起的他的人大声说一句“穷B”。

　　从三点半等到四点半，又到了五点半，中间他去了无数趟506，手机里那个号码他都能倒背如流了，但就是打不出去。

　　等啊等，从太阳高悬到橘光点点，再到月色斑斓，总算看到远处有个像韩义的身影晃晃悠悠朝寝室楼走来。

　　“妈了个逼的，把老子玉镯子骗去了，现在抖起来了是吧？”

　　孙经纬站在阳台边咬牙切齿着，然后使劲揉了揉变形的面孔，露出一副亲切的笑容，在看到楼道那边的人影上来后，抬腿走了过去。

　　“韩老板这么晚才回来啊？”

　　韩义连看都没看到一眼，继续朝506走去。

　　“那个……韩老板，我那玉镯子……”

　　韩义突然停了下来，转头看着他纠正道：“什么你的玉镯子，搞清楚了，是我的玉镯子。”说完继续朝前走。

　　孙经纬陪着笑脸跟在他旁边，“嘿嘿，那什么……下午你来的时候我身上正好没现金，所以才那什么的。这不，下午我把钱取回来了，你点点看。”说着孙经纬从口袋掏出一沓现金，想往韩义手里塞。

　　“走开！”

　　韩义一把把他手打开，“我再跟你说一遍，那个玉镯子现在是我的，而我不打算卖，就这么简单。”

　　回到寝室，里面冷冷清清，就一个沙嘉慕在。

　　“韩老板回来啦！”

　　韩义招呼了一声，脱衣服准备睡觉。

　　孙经纬赔笑道：“韩老板韩老板，您大人有大量，就把那玉镯子还给我吧！”

　　“滚出去！”韩义指指门口说到。

　　“你……”孙经纬想翻脸，但到底还是没敢。

　　为了30万，什么委屈不能承受？而且他相信，在30万面前很多人都能做到唾面自干！

　　这样一想，孙经纬继续在那哀求，“韩老板，那镯子是我姆妈留给我姐的嫁妆，要是知道丢了的话，我阿爹姆妈会打死她的，求求你，你就看在我姐的面子上，还给她吧！”

　　“走走走，出去出去……”韩义推着他的肩膀把他“请”出了寝室。

　　“韩老板……韩老板……”

　　把门关上，任由孙经纬在外面鬼叫，韩义衣服一脱上床睡觉。

　　一直看着的沙嘉慕，奇怪道：“韩老板，你们这是……”

　　韩义把大概经过讲了讲，沙嘉慕骂道：“这个癞皮狗可真他妈有够不要脸的，居然还好意思来要呢！韩老板你脾气好，换我非一嘴巴子呼死他不可。”

　　“为这种人背个处分，我亏不亏啊？让他嚎丧去，我看他能嚎到什么时候。”

　　沙嘉慕笑了会，然后继续看书。

　　外面孙经纬就跟个游魂似得在门口来回转悠着，不时喊上两声“韩老板”，韩义把耳机取出来戴上，调出傍晚代婉婷两人唱的那首“如果有一天我变得很有钱”听了起来。

　　大概一个小时后罗春跟刘浩楠回来了。

　　骡子更不待见孙经纬，之前因为韩义开小卖铺不好撵人，现在韩百万不需要靠小卖铺生存了，哪会再掼他？见他直愣愣想往宿舍钻，抓着他的脖颈说：“506寝室是你想进就能进的？跟谁打报告了嘛！”说着不等他置辩就把他怼了出去。

　　“噗嗤……”旁边刘浩楠忍不住笑出了声。

　　罗春把门关好后也呵呵笑。

　　他哪一天就想这么做了，可一直没机会，今天终于实现了，心情那叫一个舒畅。

　　等从沙嘉慕嘴里知道前因后果后，罗春一拍大腿说：“妈的，刚刚应该直接把他怼个狗啃屎才对。”

　　说着罗春就挤到韩义旁边，嘿嘿笑问：“给我瞧瞧呗。”

　　韩义呵呵笑了两声，从上衣口袋里拿出了那个破镯子，“喏。”

　　刘浩楠跟沙嘉慕都围了过来，罗春对着灯光看了看，然后又打开手电筒、把玉镯子从头到尾照了遍，撇撇嘴说：“韩老板你逗我呢，就这镯子50块值不？”

　　韩义赶紧竖指嘘道：“小点声。”

　　这下罗春知道里面有故事了。

　　别看韩老板出了名的老好人，那是在外人面前，寝室里几个哥们谁不知道韩老板那是蔫萝卜辣心——蔫坏啊？

　　“说说呗！”

　　韩义头一歪躺到了枕头上，“过几天你们就知道了。”


第一百一十二章 王霸之气

　　相信所有人都有过丢钱的经历，就是那种明明放口袋里了，但是在不经意间一摸兜、钱没了。

　　接下来就是上上下下、里里外外翻个遍，没有。然后心里一万头羊驼呼啸而过，老子的钱丢了？

　　甭管是一千，还是五百，又或者一百，过了很长时间都会记忆犹新。

　　这还仅仅是三五百千把块，要是掉了10000呢？相信十年八年都忘不了吧？

　　10万呢？30万呢？

　　孙经纬就“丢了”30万，那种锥心的难过差点没把他心脏病憋出来。在506门口转悠了两小时，怕那个骡子出来打人，他不敢敲门，就守在外面。

　　到了晚上11点，万般无奈之下只能回去睡觉。

　　夜里翻来覆去睡不着，脑海里都是钱在飞舞，迷迷糊糊之中做了个梦，梦中他拿着韩义还给他的玉镯子去了翠烟阁，那个胖男人对着他鞠躬作揖，就差没跪下来了，他把红绸包裹着的玉镯子拿了出来，胖男人是双手捧着接过去的。

　　然后那个胖子拿出满满一箱子红钞票，亲自送到了他的手中。

　　他哈哈大笑着，拎着箱子出了翠烟阁。可是刚刚走到门口，斜刺里突然冒出个人来，一把从他手中抢走了箱子，然后对着他说“这是我的钱”。

　　孙经纬在梦中大喊了一声“还我的玉镯子”，然后惊醒了过来。

　　接下来的时间孙经纬也睡不着了，就在那想着到底要怎么把玉镯子要回来，同时蚀骨的后悔在不停啃噬着他的内心，他在想当初为什么不多找几家玉器店鉴定一番，为什么要听信路边回收摊小贩的话？

　　就这么睁着眼一直窗户透出麻花亮，孙经纬爬了起来，拿起手机看了眼，6点05分。

　　这个时候正是一天当中最冷的时候，端着热水壶洗漱用品拉开门走出去，第一眼就朝506寝室看去，然后才朝尽头的水房走去。

　　让孙经纬惊喜的是，韩义竟然也在洗漱，他走上前带着三分谄笑说：“韩老板，早！”

　　韩义刷牙、洗脸、倒水、离开，从头到尾没看他一眼。

　　“哎，韩老板……”

　　等孙经纬匆匆忙忙洗过脸追过去的时候，韩义已经下楼朝操场跑去。

　　从来没晨跑过的孙经纬，为了30万今天破天荒的跟着韩义去晨跑了。

　　跑了没两步便上气不接下气，尤其是湿冷的空气不停的往鼻腔里钻，那个滋味真是要多难受有多难受。

　　伫着腿在那喘了好一会，韩义绕了一圈又回来了，孙经纬就追上去继续跑。

　　40分钟晨跑，韩义没怎么样，反倒把孙经纬累得够呛，拖着两条灌铅的腿跟着他朝食堂走去。

　　……

　　今天是礼拜一，食堂里人山人海，韩义端着食盘好一会没看到空位置。

　　“韩老板，这边。”韩义看去，是朱川叫他的。

　　刚走没两步，右手不远处的大雄也喊了，“韩老板这边。”

　　然后前面的管永旺听到声音看了过来，见是自己老板，赶紧起身喊道：“韩老板，这边坐。”

　　好巧不巧，罗春他们也叫了，“韩老板，过来这边。”

　　这下子热闹了，这么多人同时叫一个人，这是有多受欢迎啊？很多本来埋头吃早饭的纷纷抬起头看过来。

　　韩义个子一米七五左右，穿着运动服棉绒衫也看不出身材，至于长相就更别提了，一般般还要打个问号。可就是这么奇怪，他往那边一站脊背笔挺，目光中正，那种无形中散发出来的气场令很多人为之侧目，下意识就忽略了他的长相。

　　韩义往罗春他们那边走去，路过的学生不自觉就收起了弓背，怕阻碍到他前进的脚步，那种下意识的行为令更多人好奇韩义到底是何方神圣？

　　罗春他们也注意到了，刘浩楠一等他坐下就忍不住调侃道：“韩老板快收起你的王霸之气，小的们承受不起了。”

　　“那你还不纳头就拜？”

　　“……靠！”刘浩楠竖了个中指。

　　罗春和沙嘉慕嗤嗤直笑。

　　就在几个人说笑着的时候，远处孙经纬端着个盘子四处找了一圈，随后朝韩义他们这边走来。

　　“嘿嘿，韩老板。”

　　正笑着的罗春，脸一下冷了下来，挥挥手厌恶道：“往旁边坐坐，你身上味道太呛人。”

　　刘浩楠也不知道是故意还是有意，问了句“我怎么没闻到”，罗春看了他一眼，“这么浓的人渣味你都没闻到啊？”

　　“咳咳……”

　　刚喝了口稀饭的孙经纬、呛的连连咳嗽，扭回头气愤道：“罗春你不要太过分，我惹你了吗？”

　　罗春慢条斯理剥着鸡蛋壳，看也不看他，“我这个人有洁癖，你还是离我远点，别触我霉头。”

　　吃着花卷的沙嘉慕憋着嗓子桀桀直笑，随后冲韩义说：“韩老板，我昨天收到风声说，明年初会取消清考，你要提早做准备了。”

　　罗春一口咬定，“小道消息！每年都有这样的传闻，到后来都会开的，不用杞人忧天。再说了，没有清考也有补考啊，还可以再重修，而且一般都有暑期补习班，晚毕业几个月对韩老板来说没啥影响。”

　　刘浩楠憋到嗓子眼的一句“韩百万还差那一张毕业证”，不过想到旁边的孙经纬，改口道：“韩老板现在身家丰厚，有没有毕业证对他来讲都不会有什么影响。”

　　这话听在罗春沙嘉慕耳中没毛病，但是孙经纬就不一样了，在他看来一定是韩义把玉镯子的价值告诉了他们，这让他心里更是愤愤不平。

　　“妈个逼的，明明是老子的东西，你凭什么不还给我？”心里骂着的同时，胸口一阵阵的疼，想到30万的玉镯子在韩义那里，他就食不下噎。

　　……

　　早上有一门基础课，等第一节课下的时候韩义坐车去了长江公园边上的大江篮球俱乐部。

　　从教室里匆匆赶出来的孙经纬、看着一溜尾烟的小车，再看看手上推着的共享电单车，气得一把摔在了地上。

　　旁边刚好有路过的学生，指责道：“这是公共物品，你有什么权利摔？”

　　正在气头上的孙经纬，黑着脸回到：“关你什么事啊，我就摔我就摔……”说着的同时，还用脚踢地上的电单车。

　　“真他妈脑子有病，金师大怎么出了你这么个玩意？”说着对方把录像的手机对准了孙经纬的脸。

　　孙经纬立马冲了过去，“谁让你拍了，删掉。”

　　“你扶起来我就删。”

　　“你删不删……”

　　“今天我还就不删了，你能怎么样……”

　　两个人在那争执推搡了起来……


第一百一十三章 俱乐部

　　上元区的大江篮球俱乐部，这个在10年前曾火爆了一段时间的篮球运动场，如今已经没落了。

　　围墙边的铁丝网锈迹斑斑，道路两边杂草丛生，一栋主楼加两栋附属建筑也是墙面斑驳，看不出原本的颜色。就连作为招牌的室外塑胶篮球场，如今也是脱胶起皱，露出大块大块的水泥地。

　　已经来过几趟的韩义，再次绕着外围转悠了一圈，想着租赁下来后要做哪些改造工程，以及运动俱乐部未来的发展。

　　在他的心目中，这个尚未开启的运动俱乐部走的是高精尖路线，在装修方面绝对要做到国内顶尖水准，这样客户在花钱的时候就不会感到肉痛。

　　其次是教练员。既然是运动俱乐部，那么教练的重要性就不言而喻了。目前有两个团队正在接洽当中，月底会飞到金陵跟他正式会面。

　　最重要的其实还是俱乐部本身的软实力，这才是根本。

　　他想的很清楚，金碧辉煌、金玉满堂都比不上“人”。

　　这个人有讲究，你的俱乐部会员什么身份，决定了俱乐部的档次。

　　应该以年收入五十万以上的精英阶层为主要消费对象，然后辅以身家千万、上亿的老板，这样俱乐部的逼格一下子就立起来了。

　　人以群居，物以类分，俱乐部本身就高端大气上档次，再加上出入的都是社会精英，那些自觉有头有脸的人物，一旦选择俱乐部，肯定非他家莫属。

　　这就是那位教授讲过的“品牌附加值”。

　　“人”同样也是品牌，如果马耘马华縢是他俱乐部的常客，别说什么高精尖了，他就是铺两块地板革在室内，金陵那些商界精英也会趋之若鹜。

　　年费还不能收少了，少于五十万那是打脸。

　　至于怎么把金陵市内的富豪吸引到这边来，这是现下韩义要考虑的主要问题。

　　俱乐部房子属于大江村委会的，投资方是一位做建材的老板，不过那位老板现在已经跑路了，留下一堆烂摊子给大江村委会。

　　一位姓蔡的主任接待的韩义，双方在主楼办公室里谈了谈租金。

　　这位梳了个大背头的蔡主任说：“钱一分不能少。这是村里的产业，500万年租金回头是要公示的，我也拿不到你一分钱好处。”

　　韩义听得直想笑。这位蔡主任也太直接，什么叫你拿不到一分钱好处？言下之意是你也想拿点好处了？

　　既然话都说到这份上了，韩义也没在租金上纠缠，问：“除了租金呢？”

　　“别的嘛……里面这些设施，像篮球用品、办公设施之类的，你要的话就找人评估一下，不要的话我们村委会这两天就会找人来处理的。”

　　韩义刚刚看过了，里面东西全部已经过时了，他根本用不上，“东西我不要，你找人搬走吧！”

　　接下来也没什么好说的。双方口头约定租赁期限为五年，租金每半年一付，另外交纳20万保证金。

　　别的就没什么了。

　　给了韩义半个月整修时间，租金从2018年1月1号开始算起。

　　……

　　这两天张敏要忙着复习考试，所以昨晚请了两天假。

　　上午10点半正在图书馆复习资料时，放在旁边的手机响了，拿起来一看是韩义打过来的，赶紧从后门走了出来。

　　仙园的图书馆装修的非常现代化，灰条纹的大理石地面，洁白的立邦漆墙面、窗明几净；楼下修剪整齐的草坪、成排成排的观赏性树木，一眼看去赏心悦目，紫金园跟这里比简直是一个天上一个地下。

　　张敏一等出来后立刻接起电话，“老板找我有什么事吗？”

　　虽然张敏到天义数码上班才一个月，但对韩义秉性却已经很了解了。

　　别看这个师兄年纪不大，但做事却很有分成，他从不会乱开玩笑，更不会借工作之便沾人便宜，而且私下里从来不会打电话、发信息骚扰她。

　　在这样的老板手下打工，挺让人放心的。

　　当听到韩义讲明打电话的原因后，张敏一愣，“室内设计啊……”

　　想了想她说：“倒是认识两个，不过应该没有设计大型作品的经验，要不我帮你问问？”

　　“嗯！”

　　本来韩义是打算找设计工作室的，但那些人的思维已经被固化了，不像学生那样天马行空。他想做出与众不同的风格，那就要大胆启用新人。

　　金师大美院设计类专业虽然不怎么样，但是却多了师范类学院的浪漫情怀，很符合他的审美观。

　　张敏在挂断电话后一刻没敢耽误，立刻去找人了。

　　虽然韩义在电话里没说地方多大，但想来运动俱乐部不会小到哪去，由不得她不上心。

　　……

　　中午在仙园校外的一家湘菜馆里，张敏和韩义碰面了，跟她一块来的还有一男一女。

　　男的叫仓子亮，女的叫唐兰萍。

　　这两人都是美院的高材生，有室内设计相关经验，张敏是通过好几层关系才找到他们的。

　　两个人对于张敏口中的“运动俱乐部”同样非常感兴趣。一般这样的建筑都小不了，换句话说，设计费肯定也高。

　　像他们这样还没毕业的生瓜蛋子、一般人根本不会找他们，平时也就接几个家装设计的CASE，钱少不说还烦人。而今天张敏居然主动找到他们，要给案子他们做，可想他们有多上心？

　　等双方坐下后，韩义把自己大概的思路跟他们讲了讲，然后问他们：“有没有信心做好？”

　　韩义那种随意的上位者口吻、令两个高材生不敢小觑，高高瘦瘦，带着个黑框眼镜的仓子亮小心地问道：“那个……韩老板，能告诉我们俱乐部具体多大吗？”

　　“具体有多大啊，嗯……”韩义回忆了一下说：“占地面积7500㎡，建筑面积22000㎡。”

　　“嘶嘶……”两个美院高材生倒吸一口冷死。

　　“啊……”坐在韩义身边的张敏也是震惊不已。

　　“等等……2万多平方，他之前说在哪里来着？大学城这边……”张敏那边纯纯的脸蛋也不知道是惊的还是吓的，满是红潮。

　　长得很有股子江南水乡范儿的唐兰萍、瞪着大大的眼睛，鼻翼颤动道：“那个……韩先生……您说多少平方来着？”

　　对于两人的不可置信，韩义还是理解的。

　　一般像他们这样的新人，不在本行业熬个三五年，基本没有出头的日子。话说回来了，投资上百万千万的工程，又有谁敢交给他们这种生瓜蛋子做？这样的履历可不是钱能买来的。

　　“建筑面积22000㎡。”

　　在得到韩义肯定的答复后，唐兰萍还好一点，仓子亮紧张的手都不知道往哪放了，想跟韩义说点什么表表决心，但嘴张了几次都没张开。

　　唐兰萍也激动，但好歹话还能说利索，站起来端着茶杯说：“那个……韩老板，我以茶代酒敬您！”


第一百一十四章 买车

　　仓子亮两人从湘菜馆里出来后才惊讶的发现，桌上那个一直默不作声吃饭的西装男居然是驾驶员。

　　孟庆生走到汽车旁帮他拉开了车门，还学着电视里驾驶员的姿势、用手笨拙挡着车边框。

　　等另外三人都上车后，孟庆生立刻发动车子朝长江公园那边开去。

　　张敏本来还要复习资料，可现在她真是好奇死了，上元区，7000多平方，这是什么概念？别的就不说了，一年光房租怕不得上百万。

　　另外装修也是个大头子。她不知道那边具体的情况，但既然用到设计师了，那肯定很多地方都需要推倒重来，这个资金就海了去了。

　　电动车厂，数码店，再加上那个还没见面的俱乐部，这位貌不惊人的师兄现在到底有多少钱啊？500万？800万？还是说他是千万富翁？

　　想到这位年纪轻轻的师兄可能是千万富翁，张敏放在腿上的手就不自觉的捏紧了。

　　跟两个女生一块坐在后排的韩义，突然道：“孟子，到汽配城那边停一下。”

　　就在刚刚他无意间看到汽配城的标志，想到王小虎驾照拿到手了，可现在还没车开呢。本打算到年底再买的，可他堂堂一个总经理，出门老是开老周的五菱神车也太不像话了。

　　仙园国际汽配城挨着南马路边一溜的专卖店，各种国内外中高低档汽车品牌都有。

　　孟庆生在前面岔口拐进了汽配城，停稳后让张敏她们先等一下，他跟孟庆生一块下了车。

　　走出几步后，他从问道：“孟子，你说给小虎买辆什么车啊？”

　　孟庆生想了想说：“这要看你买什么价位的。”

　　“嗯……十来万吧，给他代代步就行，不用太好，另外就是一定要大。”

　　孟庆生想笑没好意思，挠挠头发说：“十来万的，要大，质量还要过得去，那就只能是长城了。”

　　“行，听你的。”

　　……

　　两个人来到长城专卖店，看了看H6，中配的落地11万多，本打算让销售员介绍一下的，可看到前面展台上还有辆长城，一眼看去比H6长了好多。

　　“那辆也是长城吗？”

　　孟庆生笑道：“那是H7，中配落地近20万。”

　　男人有几个不喜欢车的？孟庆生在买车的时候也是看遍了各种型号。要不是为了跑滴滴，他也想买长城了，开出去既不跌份也能满足各种用途。

　　听孟庆生这么一说，韩义走过去看了看。镭射灯下，黑色的长城H7看起来华贵气派，方正的大块头也符合韩义农民式“求大”的心理。

　　“就它了！”韩义一拍车头到。

　　打了个电话给王小虎，让他过来看车谈价格。

　　王小虎听说要给他买车，在电话里连连劝他：“阿哥，真不用了撒，我开不了新车的，你就给我买个二手的五菱就行了。”

　　这种事韩义没必要跟他商量，强硬道：“你过来给我使劲砍价就行了，车子只是把你用，没说给你，你急的个什么劲。”

　　那边王小虎蔫蔫的挂断了电话。

　　孟庆生又想笑。老板那位表弟也是个趣人，虽然长得跟个小姑娘似得，偏偏性格莽直，待人热诚，打了几次交道后两人关系就处的非常好了。

　　韩义嘱咐了一下店员，然后跟孟庆生一块出了店门。

　　一路朝停车场那边走去，入眼满是奔驰、宝马、奥迪，韩义心里也微微一动。马上要开俱乐部了，作为老板，总是坐个10来万的小别克是不是有点不合适？低调也有个度，过头其实也是变相装逼，那样反倒让人看不起。

　　这样一想，韩义又问道：“孟子，你说我买个什么车好？嗯……别太高调，价格嘛50万以下，另外……”

　　孟庆生笑着接到：“还要大是吧？”

　　“呵呵，对，要大一点。”

　　“简单，沃尔沃！低调奢华有内涵。”

　　韩义一拍他的胳膊道：“走，去看看。”

　　……

　　今天有风，尽管开了太阳但还是冷飕飕的，路上行人戴着口罩帽子脚步匆匆。

　　然而小别克里晒着太阳的几个人却正好相反，两个女生热得把围脖都摘下来了；仓子亮也脱下了手套，半天没抽烟的他此时烟瘾也犯了，从口袋里摸出香烟就想下车。

　　唐兰萍不满道：“你就憋一会吧！人韩老板不吸烟，回头闻到不好。”

　　张敏也说：“是啊。不吸烟的人对烟味特别敏感，还是不要抽了。”

　　仓子亮从善如流，把香烟又装了回去，扭过身趴在靠背上问：“这位韩老板到底什么来头啊？我看着他怎么感觉有点发憷。”

　　张敏心里暗自好笑。

　　她这位师兄可不是玩假的，那是能在宝龙商场站稳脚跟的人，前后几波人找他麻烦，黑的白的都玩过，最后还不是拿他没辙？

　　人的气场实际上就是底气，这个“底气”有很多东西所构成，比如权力、地位、金钱等等，令仓子亮发憷的也正是这些东西，而韩义举手投足间表露出来的恰恰是这些。

　　她跟这两人是通过同学的朋友认识的，彼此并不熟悉，此时见他问就笑道：“我也不清楚。”

　　唐兰萍也是个心思灵巧的女生，她清楚张敏知道，估计是不想说，转头朝车外看了看，降下玻璃说：“你们看，他们去了沃尔沃。”

　　张敏一看还真是，想了想推开车门朝不远处的沃尔沃4S店走去。

　　后面仓子亮看看唐兰萍，“要不我们也过去看看？”

　　唐兰萍朝戴着兜帽渐行渐远的张敏看看，摇摇头没说话。

　　虽然才刚见面，但她能看出来，这个叫张敏的女生在防着他们呢，现在案子还没拿下来，她不想节外生枝。

　　沃尔沃4S店里，韩义两个人直奔SUV站台，脖子上系着红领结的女销售立刻紧随其后，笑语盈盈的问着各种问题。

　　韩义不理，目光在宽敞明亮的车店里四处转悠着。可能是中午的原因，店里没几个客人，很快他的目光被一辆加长型的车子吸引住了。

　　销售员哪个不是火眼金睛？顺着韩义目光看去，立刻笑道：“那款是全进口的沃尔沃V90，我们很多客户都非常喜欢它。”

　　就在销售说着的时候，韩义已经走了过去。眼前这辆宝蓝色的沃尔沃看起来真得非常漂亮，不像一般的沃尔沃线条过于硬朗，这辆V90非常符合中国人的审美观。

　　鲨鱼嘴进气格栅看起来跟宝马X6有几分相似，流线型的车身优美动人，全景天窗、豪华内饰，一切看起来都非常好。

　　如果硬要说这辆V90哪里不好，也就是稍微矮了点，偏向于运动跨界车。

　　旁边销售员实时介绍说：“V90采用2.0自然吸气，开起来平顺柔滑；8挡手自一体，全时四驱，满足您在特殊路况下的行驶；另外我们沃尔沃最大的卖点就是安全……”

　　“多少钱？”韩义不等她说完便问到。

　　“这一款目前只有顶配，售价48万8。”

　　沃尔沃的安全已经深入人心，韩义不是汽车迷，但也是早有耳闻，既然看中了那也就没什么好说的了，拍拍车门说：“就它了！”

　　然而销售员的笑容还挂在脸上，这位已经拍板决定买车的客户，转身就朝店外走去……


第一百一十五章 宇文正雄的愤怒

　　韩义带仓子亮还有唐兰萍到俱乐部里里外外看了圈，把自己的一些设想和要求都说了说。

　　按照他的设想，这家精品俱乐部应该包括：CROSSFIT运动场所，数字化运动场所，击剑，射箭，壁球以及室内高尔夫。

　　另外还有一间比赛用篮球场，他准备重新设计装修一下，用来和附近高校做一些互动比赛，到时候把其中一些精英父母邀请来观战，这样也能提升人气。

　　22000个平方可不是小数字，如果具体一点的话，相当于220间100平方的大三居室，这么大的地方足够施展手脚了。

　　不过如果全部按照心目中的规划来设计的话，500万可能打不住。

　　“嗯，明天找个工程造价师估算一下。”心里想着这些事情，把张敏他们送回仙园后，韩义也回了学校。

　　看着汽车消失在前面转弯，路边的几个人久久没有收回目光。

　　张敏纯粹是惊的，她没想到这个平时不显山不露水的小老板，居然把大江篮球俱乐部租下来了。

　　之前几次去长江公园看到那么大地方闲置着，心里就大呼浪费，后来有一次她无意间看到，大江篮球俱乐部的挂牌租金要到400万，难怪闲置了那么长时间没人租。

　　今天看到韩义租赁的地方居然就是大江俱乐部，心里的震撼自然无以复加。

　　同张敏一样，仓子亮跟唐兰萍除了吃惊于这位小老板的财力外，更多的其实还是开心。

　　这么大地方给他们设计，这将为他们的履历上重重画上一笔，也为将来的求职铺平了道路。

　　不过现在还为时过早，一切要等设计图过关后才能畅想未来。

　　见张敏还愣愣的看着消失的汽车尾灯，唐兰萍走上前笑道：“谢谢你小敏，要不是有你帮我们介绍的话，这么大的设计工程也落不到我们头上。”

　　张敏转身边走边说：“不用客气，大家都是同学，我不找你们难道还找其余学校的人啊？你们把设计图做好了就是对我最大的感谢。”

　　“嗯，你放心，我们一定好好做。”说着唐兰萍笑道：“今天晚上我请客吃饭，等回头设计图通过后咱们再去吃大餐。”

　　“不用了，我晚上还要复习资料呢！”

　　唐兰萍主动示好，上前拉着她的胳膊说：“哎呀，不会耽误很长时间的，反正你也要吃对不对？”

　　旁边仓子亮自然也跟着一块劝说。

　　等张敏同意后，唐兰萍也没松开胳膊，聊了几句后才好奇地问道：“今天他们去看沃尔沃，怎么样，有没有买啊？”

　　“嗯！”张敏点点头。

　　说到这里她又是一阵无语，这位韩师兄跟他司机一共就出去半小时，结果买了两辆车。

　　想她最大的愿望不过是在金陵有一栋属于自己的房子，而这位韩师兄可倒好，买辆几十万的车就跟买颗大葱一样，也不说试驾一下就“呱唧”一下买了。

　　“哎，可能这就是穷人跟富人的区别吧！”张敏心里如是想到。

　　这个本来对金钱看得相对很淡的女生，如今在接二连三的刺激下，也开始在脑海里向往起有钱的生活来了。

　　……

　　紫金园的文学社里，听着几个学弟学妹念了几篇无病呻吟的诗句后，作为这一期主持人的孙经纬、敷衍的拍拍手，连点评都没做，说了下下一期的举办时间，然后就匆匆离开了。

　　半路上可能是袖口磨蹭到了什么，孙经纬把右手袖口往上撸了撸，露出几条抓破的红痕，上面还有一丝丝干涸的血迹。

　　“真他妈脑子有病，摔的又不是你家电动车，关你鸟事啊！”

　　嘴里骂骂咧咧着，把抓痕上的翘皮揭掉，就在这时口袋里电话响了，拿出一看、来电显示叫“毛德利”的人打来的。

　　老话常说秦桧还有三两知交，孙经纬自然也不例外。

　　毛德利就是孙经纬的高中同学兼好友，对于差不多家庭情况的孙经纬穿着名牌用iPhone羡慕的不得了，而孙经纬也能从他那里找到存在感，两人自然是苍蝇跟屎好，一拍即合。

　　电话刚刚接通，毛德利就迫不及待说：“大纬你被人挂微信朋友圈了，我发给你看看。”

　　孙经纬立刻挂断电话，打开微信看到里面的内容后，大骂道：“操你妈的，老子跟你有仇啊，你要这么整我？”

　　上传人把孙经纬踢共享电单车的经过录成短视频发到了朋友圈，这也就罢了，关键是露脸了啊，第二次使劲踢电单车那副狰狞的面孔，连他本人看着都有点恶心。

　　而下面评论一色水都在破口大骂。

　　“这个傻逼哪冒出来的。”

　　“我们金师大怎么会出这种人？”

　　“NC的玩意，滚出金师大。”

　　而第一条点赞数最高的差点没让他吐血，竟然把他的名字、专业、寝室号爆了出来。

　　“草，一个个都他妈装什么圣母，老子摔的又不是你家车子，你们跟着上蹿下跳什么。”

　　这边刚骂了一句，手机再次响起，拿起来一看赶紧接道：“喂，菲菲！”

　　“那个视频你看了没有？”

　　孙经纬连忙解释：“你听我说菲菲，事情不是你想的那样，当时……”

　　“喂喂……菲菲……喂……草。”孙经纬气得差点没把手机摔出去。

　　就在这时有两个路过的女生朝孙经纬看来，随后窃窃私语着走远了。

　　孙经纬把手机一收，阴沉着脸色走远了。

　　……

　　大雄这个总负责人自然也第一时间收到了消息，看到有人把承载了他所有希望的电单车放在脚下摔踢，那个心就跟滴血了似得疼，如果有可能的话，他宁愿对方踢的是他自己。

　　心疼过后自然是破口大骂。

　　“妈个逼的，这他妈哪冒出来的傻逼玩意、拿电单车撒气，你他妈怎么不去撞墙的？”

　　很快他就认出了“作案人”，“是……是孙三这个傻逼玩意？”

　　新招的两名维护员、其中一个给大雄打来电话，已经确认搞破坏的人就是孙经纬。

　　宇文正雄坐不住了，他第一时间就去教学楼找孙经纬，找了一圈没找到人，打电话问了问，知道他回宿舍了，然后立马又杀了过去。

　　刚刚回到寝室的孙经纬、屁股还没焐热呢，寝室门被人“DUANG”的一下推开了，冷着脸的宇文正雄大踏步走进来，黑着脸问道：“电单车是你摔的不？”

　　孙经纬心里正憋着一团火呢，见宇文正雄跑过来气势汹汹的质问他，站起来黑着脸说：“是我摔的怎么啦，关你P事啊！”

　　“你再说一遍！”大雄已经处于暴走状态了。

　　如果换个人来孙经纬还真不一定敢说，但宇文正雄第一个子小，第二是个猥琐男，看上去就是那种一巴掌能扇飞的存在。

　　此时见他挑衅，孙经纬立刻就说：“我摔的怎么啦，关你P事啊！满意啦，可以滚了没有？”

　　“我去你妈的——”宇文正雄挥起拳头就朝孙经纬打去。

　　“哎呦……”猝不及防之下、被一拳捣在嘴巴上的孙经纬，当即就跌倒在了床上。

　　这还没完，宇文正雄扑上来骑在他的神色，拳头左右开弓了起来……


第一百一十六章 从新培养

　　大雄跟孙经纬打架，韩义是第二天早上才知道的。

　　他正吃饭呢，罗春跑过来幸灾乐祸问他，“你知道孙经纬被人狠揍了一顿嘛”。

　　韩义没当回事，结果罗春下一句就感慨说：“看不出来大雄现在胆子蛮大的嘛，居然敢打孙经纬。”

　　韩义一口粥差点没喷出来，“大雄打孙经纬？为什么啊？现在怎么样了？”

　　“你不知道啊？”

　　罗春问了句才想起来，昨晚韩义回来的很晚，估计是真不知道了，然后就笑得前仰合后，最后上气不接下气说：“为什么打的不知道，不过现在一个受伤，一个估计要挨处分。”

　　“学校知道啦？”

　　“连保卫科都惊动了，你说能不知道嘛？孙经纬当时都喊救命了，要不是隔壁寝室正好有人在，孙经纬这回非被打个半死不可。”

　　韩义三两口吃完，留下句“我先走了”、端着食盘去找大雄。

　　……

　　经过了解后，韩义大概知道了事发原因。由于孙经纬没还手，或者说当时只顾着阻挡忘记了还手，所以处罚对象只有宇文正雄。

　　韩义是在教职工楼寝下找到大雄的，他正在记录车辆使用情况，看到韩义后很不好意思，站在他跟前如一个犯了错误的小学生一样，低着个头不说话。

　　“学校那边怎么说的？”

　　“先写五百字的检讨书，处罚决定礼拜五之前公布。”大雄满不在乎的说完，跟着又说：“没事的，最多就是个记大过，等毕业时还是能销掉。”

　　韩义想了想说：“这件事交给我来处理吧，你不用管了。记住，对付这种人以后不要用武力解决，免得脏了自己的手。”

　　说完随即拍着他的肩膀哈哈大笑，“不过打的好！”

　　大雄红着脸说：“谢谢！给韩老板添麻烦了。”

　　“没事，小事一桩。”安慰了大雄几句，韩义才离开。

　　校内打架可大可小，重则开除，轻则也就一个口头警告，全看后果严不严重。

　　孙经纬被捣了个黑眼眶，牙龈流了点血，看着挺吓人的，其实没什么大事。主要是被捅到了保卫科，要不然私下就解决了。

　　韩义找到保卫处的邵科长，把情况跟他大致讲了讲。当然了，尽量把宇文正雄美化，同时把孙经纬描述成一个头顶生疮、脚底流脓的坏种。

　　最后说：“邵科，正雄同学也是出于义愤，看到有人破坏公共设施后，忍不住才动了手。不过这个行为还是要不得的，我已经跟他沟通过了，他也认识到了自己的错误。所以邵科你看这件事能不能就大事化小，小事化了，不往学校报了？”

　　邵科长拿捏了一下腔调说：“不管有多少理由，打人总是不对的。这样吧，你让那位大雄同学却道个歉，另外再把治疗费用付掉，我这边也帮着跟那位孙同学做做思想工作。”

　　韩义连声道谢，走的时候从口袋里掏出张一千元的欧尚超市购物券，说是请邵科长帮忙看看带点什么营养品给受伤的同学。

　　如果孙经纬在这里非啐他一脸不可，你他妈买营养品给购物券是几个意思？

　　……

　　接下来两天韩义一直忙运动馆的事情。

　　主要就是招聘。运动馆可不是数码店或者是组装厂，需要很多专业人士才行，尤其现在迫切需要一个总指挥，挑起运动馆的大梁，要不然就凭他一个人，就算分十八瓣也忙不过来。

　　可惜普通人才好找，总经理却不好找，面试了两个都不满意。

　　在他心目中，既然走精品路线，那这个总经理一定要能说会道、要长袖善舞、跟各路社会精英无障碍交流才行。但这样的人才本身就是抢手货，一时半会之间到哪里去找？

　　想到“万事不决找康老板”，韩义给康必成去了个电话。

　　康必成很热情，在电话里跟韩义聊了好长时间，最后才想起来问他打电话有什么事。

　　韩义把自己准备看运动俱乐部的事情说了说，康必成问道：“在哪里开？地方多大？投资多少？预计贷款多少？”

　　“呃……上元区。2万多个平方。预计投资2000-3000万之间。贷款暂时还不需要。”

　　“……”对面康必成久久无语，然后问道：“你中彩了？”

　　“差不多。”

　　反正就算不说，想必康必成回头也会去调查，韩义干脆自己主动把资金来源说了遍，电话里康必成消化了他的意思后，问道：“你的意思是，你到缅甸赌石了，买了块石头恰巧里面是高冰种红翡，卖了3000万？”

　　“嗯！”

　　“没开玩笑？”

　　“这有什么好开玩笑的。我记得缅甸当地报纸还报道了，国内翡翠圈里都知道。”

　　康必成一时还不能接受，一个本来的穷学生、在他眼皮子底下前后没用几个月就成了千万富翁，而且还是净资产，实在是让他有点匪夷所思。

　　等震惊过后才回到本来的话题，“你说的总负责就是职业经理人吧，我倒是认识几个，不过年薪都很高，我怕你接受不了。”

　　“多高？”

　　“100万打底，而且不保证一定会过去帮你。”

　　这话韩义相信。有本事的人眼界都高，说个难听点，像运动俱乐部这样没有发展前途的工作，人家真不一定能看上。

　　突然他觉得自己好傻，别人介绍的始终是别人介绍的，到时候有什么不顺心了突然撂挑子走人，他上哪喊冤去？还100万年薪打底，他就不相信自己出100万年薪，整个大学城的工商管理系找不到一个长袖善舞的大学生？

　　别说一个大学生了，有100万年薪，整个俱乐部的管理层能招全了。既然设计能找新人，为什么管理就不能从新培养？

　　这样一想他说到：“那等我考虑一下吧。”

　　……

　　自从去过俱乐部后，这几天张敏内心渐渐有点失衡了，前些天发工资的那股子兴奋劲也消失的无影无踪。

　　几十万的车说买就买了，那么大的俱乐部说租就租了，可是她呢？辛辛苦苦一个月，每天要说掉无数口水，到手的钱可能还不够人家一个月油钱呢！

　　其实张敏真的不是一个特别看重钱的女生，怪只怪韩义让她产生了巨大的心理落差，大家差不多的年纪，自己起步也比对方高很多，可为什么到头来自己却在给对方打工？

　　这个问题才是她纠结的根本原因！

　　现在张敏在考虑一件事，俱乐部很快就要破土动工，仓子亮跟唐兰萍也很快会迎来人生最大的一场机遇，而她呢？是不是还要继续困守在数码店里卖手机？

　　由于请假的原因，今天张敏跟许琳值一个班次。大半天下来基本是许琳在招呼客人，而张敏大多数时间都在那边沉思。

　　等两个大学生情侣走后，许琳端起杯子喝了口。

　　能傍大款的女生长相自然差不多哪去，皮肤白皙，身材姣好，模样出挑，一头乌黑亮丽的长发更是平添了几分女神范。

　　销售业绩好，许琳心情也好，见张敏伫着胳膊在那发呆，笑问：“怎么啦小敏，哪里不舒服嘛。”

　　“没有！就是……哎，我也不知道怎么说。”

　　许琳走过去，在她旁边坐了下来，“是不是有什么感情上的困惑，说出来姐姐给你开导开导。”

　　对于曾经那段不光彩的经历，许琳并不羞于启齿，相反、她经常会用自己的亲身经历来告诫店里几个校友，女孩子一定要洁身自爱，一旦走上歧途，很可能整个人生都会被毁掉。

　　张敏也很喜欢许琳的这种性格，见她问，想了想便跟她讲了讲起……


第一百一十七章 前方的道路

　　现在已经是下午四点钟了，距离下班商场关门还有一个半小时。这个时候客人已经很少了，五楼有的店铺已经准备打烊了。

　　天义数码前面、位于凹字型两边的店铺现在也被天义租下来了，作为门面，韩义请了工人进行了重新装修。

　　电工在把最后一个水晶吊灯装好后，出来后朝张敏二人喊道：“美女，跟你们老板说一声，灯已经装好了，如果有什么问题让他打电话给我。”

　　正在听张敏倾诉的许琳，站起来从柜台下拿了包烟出来甩给了电工，“谢谢师傅啦。”

　　“没事，应该的。”师傅接住烟，摆摆手扛着折叠梯走了。

　　许琳走到张敏旁边，沉吟了一会说：“如果真像你说的那样，这确实是一个机会。俱乐部现在处于草创阶段，他肯定非常缺人手，咱不妨毛遂自荐一下。”

　　“这样……这样行吗？”

　　“怎么不行？咱好歹跟他相处了一个月，他既然连设计这么重要的事情都能交给两个刚认识的人，为什么咱们就不能试试？”

　　许琳本身就是商学院人资管理，现在的销售工作更多的是为了以后踏上社会积累经验，如今既然有这么好一个平台，她当然想试试了。

　　张敏很快被她说动，两个人打算明天就找韩义去说。

　　……

　　韩义这几天一直没回学校，都是住在清河嘉苑。

　　至于原因很简单，男寝没有独立卫生间，滴水成冰的夜里尿急，那滋味谁住知道。

　　开着空调的房间里，韩义把一批全新的苹果7一一装好，总共417部，预计售价在200万左右。

　　这些机子虽然都是报废机，但拿价却不便宜，均价近400块，加上抽取的能量，一共花掉40万成本。

　　用了近三个小时把所有的机器都封口打包好，拿起旁边旁边桌上的Mate9看了眼，已经快12点了。

　　洗漱过后，韩义躺到了床上，先打开应用，点开【合成】，一道熟悉的声音响起。

　　【滴滴滴！！！能量剩余2.1%，合成应用无法打开。】

　　听到能量又涨了0.2，韩义脸上不自觉露出了笑容。

　　从重组翡翠里他得出了一个惊人的结论，也许重组应用不是光光重组报废物品的，它其实也兼具了【合成】的功能，唯一的缺点就是需要能量。

　　这一点看似没用，但里面所蕴含的信息可大了，说个简单点，就是可以越级杀怪！

　　韩义就在想一件事，如果把这一点用到科技化生产上面，又将产生什么样的效果？

　　这几天在考察数字化运动设备时他发现、市面上所谓的划时代高科技数字化训练系统要价动辄上百万，号称包含LED全息训练区和智能手环，软件则包括课程体系、运营管理平台和用户心率管理平台等等。

　　他查阅了资料，全息景象是指观众可以在发生器的发生口度即一圈内可以看到幻像，全息投影系统将三维画面悬浮在实景的半空中成像，营造了亦幻亦真的氛围，效果奇特具有强烈的纵深感，真假难辩。

　　目前熟知的与全息搭边的是2016年奢侈大牌Burberry的时装大秀，实际上就是一种投影的概念。

　　如果这也算高科技全息影像，发光二极管发明人尼克·何伦亚克的棺材板可要摁不住了。

　　在韩义看来，真正的全息影像应该类似于《普罗米修斯2》电影中、不依靠任何佩戴在身体上的设备就可以投放出全息影像，并且自由交互。

　　而市面上几款全息系统，就是吊顶投影仪和LED地屏相结合，墙屏使用LED，显示心率加卡路里。

　　这样的数字化运动场馆也就能蒙蒙二三线城市的人，在金陵根本没戏。真要是采购了，估计连成本都赚不回来。

　　所以这些天他一直在想，能不能利用制造商应用重组出真正的全息影像？

　　不过一旦真得重组出全息影像，恐怕将引起全球技术的变革，起码现在所有的显示技术全部将被淘汰，他的未来也将变得不可预测。

　　所以这件事一定要慎重再慎重。

　　从得到应用后，韩义第一次真正看清了前方的道路。

　　……

　　把手机放到枕边，刚打算睡觉，微信发出了提示音，余光看到有什么好友通过了他的添加申请。

　　拿起来一看，正是“淡墨香”。

　　看了眼抬头的时间显示，现在是0：45，犹豫了一下发了个信息过去。

　　“还没睡觉啊？”

　　过了大概一分钟，淡墨香回讯息，“你是韩义吗？你怎么有我号码的？”

　　“我打听到的。”

　　对面回了个“噢”字，然后再也没了下文。

　　韩义也没再发消息。

　　多日不见，韩义那颗躁动不安的心已经趋于平静，宋芸香太优秀了，优秀的让人自惭形秽，在没有足够的底气站到她面前说一句“我喜欢你”之前，他是不打算太过沉迷于儿女私情。

　　女寝四号楼里，宋芸香刚忙完一篇英文的数学论稿翻译，睡觉前很少上微信的她手无意间点开了，见有个陌生人添加在，然后就有点奇怪。

　　她微信设置的通过号码添加，对方能添加她说明有她号码。

　　然后看了眼对方的名字，就一个字“修”。

　　修字有很多种意思，修身、修心、修铭等等，但宋芸香就觉得一定是修身，志不强者智不达，言不信者行不果。

　　“应该是这个意思吧！”不知道为什么，宋芸香突然就想到了那个跟踪了她半个月、然后又消失的无影无踪的男生。

　　想了想点了个“同意”，谁想到对方很快就回信息了。

　　问了两个问题后，宋芸香就不知道说什么好了，她对他全部的了解仅限于一个名字。

　　在回了个噢之后，她就等着他问问题。

　　可是等来等去，三分钟过去了，对方却并没有回信息，宋芸香忍不住说了声“真是个怪人”，然后也闭目就寝。

　　……

　　第二天上元区几个大学的应届生网出现了一则运动俱乐部招聘启事，有总经理，有策划，还有各类文员，要求只有一个，对运动感兴趣。

　　原本这也没什么，校招网上每天都会出现这样的信息，但真正引起学生热议的话题则是总经理的年薪，高达20万，配车配房！

　　要知道这是还没毕业的大学生啊，而且学历不等于能力，你知道他究竟能不能胜任总经理的工作就开这么高的薪水？

　　另外地点就在原先的大江篮球俱乐部旧址，挨着大学城。

　　长江公园边上的篮球俱乐部、其实地理位置相当好，四周交通发达，北面是公园绿地，里面绿树成荫，南边则挨着大学城，很多人站在高处就能看到。

　　薪水高，待遇好，工作还贴面，很多对运动不感兴趣的人也跃跃欲试了起来。

　　组装厂那边临时派过来的面试官，还没到中午就接到几十通咨询电话，还有网上的上百份简历。

　　跟韩义汇报了一下后，定在下个礼拜六上午面试。

　　这个招聘启事不仅外校的人看到了，金师大同样有很多人看到，包括一些跟韩义熟识的人。

　　比如罗春，比如何潇潇寝室几个整天幻想着找一份贴面工资高的室友，以及张敏她们等等。

　　其中张敏本来是打算今天找韩义去毛遂自荐的，结果上午第一节课下，有个寝室室友给她看了个截图，见到上面的招聘地址后、张敏心里立刻“咯噔”一下：迟了！

　　火急火燎的张敏立刻打电话给许琳，那边倒是很淡定，说：“既然已经发出了招聘启事，那咱就公平竞争呗！”

　　张敏倒是想竞争呢，可她从小到大就对运动不感兴趣，除了会打个羽毛球外，到现在连游泳都不会，她真得没信心去应聘这个总经理。

　　罗春是从朋友圈看到的这则信息。

　　当时罗春就笑了，这个总经理不就是为哥准备的吗？

　　罗春从小到大运动细胞就比较发达，尤其是一些高端运动他都有所涉猎，另外像CROSSFIT、篮球、足球、保龄球他都玩的不错。

　　在他想来，既然是招聘总经理，那你总该对各种运动了如指掌才能胜任吧？

　　本来罗春还不一定去呢，可韩老板现在事业越做越大，他这个哥们却还在整天打游戏泡妞，万一应聘上了总经理也好让他刮目相看一下不是？

　　另外最多的还是工商管理系的学生。

　　这个总经理看似只有20万年薪，但跟设计是同一个道理，一旦有了这个平台，将来他们无论是跳槽还是干嘛，都有了厚厚的履历，这是钱买不来的！


第一百一十八章 猴子走了

　　礼拜五晚上卢震海打了个电话给韩义，让他回来一趟，说是猴子回来了。

　　韩义是七点半到的寝室，推开寝室门一看，嚯，五个人正围着折叠小桌吃着火锅呢，地上还放了两箱青岛。

　　听到动静后，几个人齐刷刷看了过来，见是韩义后众人才松了口气。

　　学校不让用电磁炉，主要是老楼这边线路老化，上两届也是有人在寝室烧电炉，整条线路都烧起来了，差点没引发大火，后来学校明文禁止在寝室用大功率电器，一旦发现后果自负。

　　刘浩楠刚藏到背后的啤酒立马又拿了出来，抱怨道：“骡子你下回能不能把门锁好的，这三一搞把我心脏病都吓出来了。”

　　“嘿嘿，这不是正好给你练练胆子嘛。”说着罗春往旁边坐坐，给韩义腾了个地方出来。

　　韩义坐下后端起杯子道：“别贫了，来，为猴子的回归干一杯！”

　　“来，干杯！”

　　等放下后，沙嘉慕把猴子走后的事情讲了讲。

　　周向明借校园贷的事情知道的人不多，加上韩义他们守口如瓶，这件事没引起多大的风波，很快便风平浪静了。

　　看上去明显憔悴了很多的周向明，等沙嘉慕说完后才缓缓道：“今天我过来就是向你们道别的。”

　　“……”

　　众人想说点什么，但最后却什么也没问出来。

　　最后卢震海举起杯子说：“来，喝酒！”

　　“干！”

　　“干……”

　　什么也没说，就是不停的喝酒，中间韩义又去大雄那搬了两箱回来。

　　周向明喝醉了，哭的稀里哗啦，说他对不起爸妈这么多年的辛苦，对不起老师同学的栽培信任，骂自己鬼迷心窍。

　　哭过以后，周向明又开始回忆起三年多的大学岁月，那无忧无虑的时光，畅想未来的夜晚，还有欢声笑语的日子。

　　说着说着眼泪又下来了。

　　谁也没安慰，就是陪着他一块喝酒，任由他哭，任由他笑，跟着他一起诉说起从前的日子。

　　到了后来都喝醉了，隐约中有人在唱歌，唱的什么不记得了，反正就跟着一通吼，惹得隔壁人纷纷过来查看，一直闹腾到12点才算结束。

　　周向明是第二天早上走的，走的时候静悄悄，谁也没告诉，但韩义知道他踏出寝室门的那一刻肯定哭了。

　　三年多，一千多个日日夜夜，连个句号都没画上就这么结束了，内心是怎样一番感受，外人是无法知晓的。

　　不过大错已铸成，现在后悔也晚了，众人也只能嗟叹一声，在心里祝福猴子前程似锦！

　　……

　　今天是礼拜六，加上昨晚宿醉，众人都起的很晚，八点钟的时候寝室门被人敲响了，端着盆子的沙嘉慕打开了门，一看发现外面站的居然是孙经纬。

　　“干嘛？”

　　门外的孙经纬朝寝室里瞟了眼，等见到韩义后立刻笑说：“我找韩老板。”

　　前两天被宇文正雄打了个封眼拳导致破相，再加上被人人肉了，害得孙经纬好几天没敢踏出寝室。

　　本来保卫科那边说礼拜五会给他一个说法，结果昨天等到天黑也没见到处理通知，那个猥琐男还是活蹦乱跳从他面前走过，差点没把他气得七窍生烟。

　　本来还打算闹一闹的，可一想到玉镯子还在韩义那里，他就顾不得去找宇文正雄的麻烦了，先解决这件事要紧。

　　寝室里韩义看到他后，目光不由冷了冷。本来这两天忙俱乐部的事情，把这个人渣忘记了，没想到他居然还惦记着玉镯子呢！

　　2500块对现在的韩义来说是不多，如果孙经纬哭穷卖惨他都不会这么生气。可他不该把他当傻子对待，那种“我有钱就不还你、你能拿我怎么样”的口吻，别说2500了，250块他都要让他后悔一辈子。

　　“回头再收拾你！”

　　……

　　把孙经纬赶走后，韩义去俱乐部那边处理了一点事情。

　　施工队已经入场了，目前主要是进行外部整修还有大楼粉刷，现场由新招聘的章丘负责监督。

　　章丘今年36，金陵艺术学院毕业的，人看上去白白净净，讲话慢条斯理，思维逻辑清晰。就是一点不好，你不能跟他扯艺术上的事情，要不能跟你说个没完没了。

　　说起来也是好笑，韩义想在大楼外墙和数字化运动馆里画几幅立体画的，前天下午在经过阅江楼那边时，看到他在帮人画像，就停下来跟他聊了几句。

　　这个章丘就自嘲说“不为五斗米折腰，奈何家中河东狮咬”，差点没让韩义笑喷。

　　然后再一问才知道，他跟他老婆是一个学校的，他学的是绘画专业，老婆是表演，两个人一毕业就结婚了。

　　后来一个教人舞蹈，一个教人画画。今年老婆怀孕舞蹈也教不成了，眼看着孩子要出生，生活压力骤增，不得已，他趁着空闲时出来帮人画像赚钱。

　　此时这位章画家正在测算外墙绘画所需油漆呢，见韩义这位老板过来了，他从梯子上爬下来、说：“我算过了，总共550个平方，算上粉刷的时间大概需要10天。”

　　“那个……”章丘嘴巴嗫嚅着，想说点什么，但没说出来。

　　这位“不为五斗米折腰”的章画家，在社会上磨砺了一番后，也认识到了现实的残酷性，曾经指点江山、激昂文字的豪情也被磨灭光了。

　　他不确定这位少年得志的韩老板会听他的建议，万一让人不高兴了，这份刚刚到手的工作说不定就飞了。

　　韩义笑说：“有什么话就说。我这个人受得了拍马，也听得起逆言。”

　　不知道为什么，章丘从韩义的笑脸里看到了沧桑，心里就一凛，“这个老板好像有点不一样。”

　　“那我就直说了。我认为大面积外墙不需要做整体绘画，把俱乐部名字绘成立体图案效果会更好，这样省钱省时间，多出来的钱可以用在灯光效果上。”

　　“还有呢？”

　　反正也已经说了，章丘干脆指着远处正在铲除的塑胶大篮球场：“室外篮球场我认为还是保留的好。”

　　韩义之所以要拆掉，主要是用于以后客户停车方便，听他这么说就问为什么。

　　“走精英路线的策略没错，但运动跟娱乐其实本质上是没有什么区别的，都属于休闲。那些精英阶层每天都非常的忙绿，不可能天天来休闲，俱乐部需要人气，室内篮球场则要给那些客人留着以及在特定的时间开放，而室外篮球场就很好的弥补了这两点。”

　　见他没什么要说的了，韩义点点头走了。

　　后面章丘楞，不明白韩义是什么意思，还是自己说错了什么话？

　　可他刚刚明明说听得起逆言也受得了马屁的，怎么转眼就变卦了？

　　以为自己说错话的章丘，整个下午都有点蔫蔫的，晚上回去后把这件事讲给老婆听，结果自然免不了被一顿狠批。

　　……

　　章丘的话韩义听进去了，也听明白了，不过作为老板必须有自己的威严，不能底下人说什么就是什么。哪怕真是错了，很多时候都要先抻着，换个时间换个地点表明态度。

　　其中这个度也要掌握好，不能寒了别人的心，也不能朝令夕改，非常考究领导的艺术。

　　韩义不懂，但他正在努力适应老板这个身份。

　　学校这边，孙经纬还在守着韩义，不把玉镯子磨回来他是誓不罢休了。

　　不过现在情况有点不妙，今天上午他咨询了律师，韩义手续齐全，想通过法律途径要回玉镯子的希望渺茫。

　　他打算换个策略，低价把玉镯子买回来！

　　现在的问题是对方已经知道玉镯子值30万了，自己到底出多少他才肯卖呢？而买玉镯子的钱又从哪来？

　　中午从食堂回来，路上碰到了毛德利，孙经纬问道：“查到了吗？”

　　前几天被宇文正雄无缘无故打了一顿，眼眶到现在还疼呢。他就奇了怪了，自己摔电动车跟他有什么关系啊，他为什么跟神经病发作似得跑过来打自己？

　　毛德利兴奋道：“查到了。听王鑫说，咱学校的共享单车现在归他管理，每个月老板开他这么多工资。”说着毛德旺伸出了一只巴掌。

　　“草。”孙经纬骂了一句，“就他那鬼样子，什么老板眼瞎了看上他啊！”

　　“这谁知道啊！听说管永旺跟钱进现在都归他管，而且他们正在做仙园跟随园的市场调查，看这样子，幕后老板要在那边投放共享电单车。”

　　“妈个逼的，怪不得这个垃圾这么嘚瑟。”孙经纬嫉妒的骂了一句，眼睛里闪过一丝阴霾，恨恨道：“先让你这个王八蛋快活两天，回头老子就给你搅黄了。”

　　就在这时，两人走到了行政楼下，而不远处的香榧树下，韩义正和一个拎着手提箱的中年男子朝寝室楼走去。

　　孙经纬下意识就觉得不妙，顾不得毛德利，大踏步朝两人追了过去。


第一百一十九章 重组虚拟成像

　　其实整件事如果站在旁观者的角度来看，非常不符合常理。

　　首先有一点就说不过去，几十万的玉镯子即使交易也会在私下场所，怎么玉器店老板每次都追到学校？而且好巧不巧的还让他看到？

　　可作为当事人的孙经纬却有一千条理由来反驳，并且眼前这一幕让他深信不疑、他的玉镯子就是宝贝。

　　当他赶到506的时候，那个中年男子已经打开了箱子，映入孙经纬眼帘的则是红彤彤的百元钞票，目测不少于30万现金，嫉妒得他眼珠子都快瞪出来了。

　　可能是见到有人来了，中年男子立刻合起了箱子朝他看去。

　　孙经纬走进来大喊道：“那是我的玉镯子，你凭什么给我卖掉，你还给我！”

　　“你他妈脑子有病吧！出去出去。”韩义揪着他的衣领子就把他请了出去。

　　孙经纬挣扎道：“韩老板……韩老板，我错了我错了，你看这样行不行，镯子你还给我，我给你一万……要不五万。”

　　“我求求你了，你就卖给我把，我出10万……”

　　韩义根本不理会，把他狠狠推出了寝室，看着他说：“以后记住，借钱是要还的。”

　　他确实想过把玉镯子再卖给孙经纬，那样不仅能让他心痛，还能狠狠挖他一块肉。不过想想到底还是算了。

　　客串买家的大车司机徐德成带着那个破玉镯子走了，却把那一箱子现钞留了下来。而韩义则拎着一箱子钞票、在孙经纬嫉妒得快癫狂的目光中，离开了寝室。

　　……

　　孙经纬对于现在的韩义来说就是个跳梁小丑，过去也就过去了，接下来几天他的全部心思都放在两件事上。

　　第一，不断重组报废手机，报废电动车。

　　重组出来的电动车刚好够市场消化，另外仙园跟随园两个校区的共享电单车也在12月20号星期三早上正式上线了，目前投放总数780辆。

　　手机有点麻烦，之前的低价机他是刻意避免的，但是现在为了尽可能多的得到能量，他也在大批量重组。

　　为了回笼资金，一部千元机除掉各方面开销、甚至连50块都赚不到。

　　不过韩义已经很满足了，经过一个礼拜的疯狂重组，现在能量已经达到了6.9%。

　　第二件事就是俱乐部那边。

　　外部各项装修已经在有条不紊的进行中，但现在“品牌”的建立却是个大问题！

　　圈子决定了人脉，在得到重组应用之前他就是个穷学生，上哪认识那么多的高端精英去？

　　所以这件事还得围绕重组应用来。

　　22号下午快递公司打电话过来，从网上订购的几套设备今天到家了。去西大门的顺丰取了快件，然后直奔清河嘉苑。

　　到了房间后拆开快件，里面是四套长宽高不超过40厘米的黑匣子，另外还有连接线以及定影、显影仪器。

　　这是4D虚拟成像设备，是一家不知名的公司生产的，一套单价17500块。

　　这还是小型的了，随着体积的增加、使用范围的扩大，价格将呈几何倍增加。

　　2013年周杰仑“摩天仑”世界巡回演唱会宝岛站上、和邓莉君隔空对唱，惊呆歌迷，当时使用的就是4D虚拟成像设备，造价高达1亿新T币。

　　小心的把一台包裹严实的设备从纸箱里取出来放到茶几上，然后韩义把所有窗帘全部拉严实，把大门反锁。

　　回到茶几边，按照说明书把所有连接线装好，之后关闭灯光，戴上耳机，开启了按钮。

　　茶几上的定影玻璃罩里，一个巴掌大的瓷娃娃凭空出现，周围还有朵朵粉红的玫瑰。随着动感的小苹果音乐声响起，瓷娃娃在半空中跳起了劲舞，如梦似幻、美不胜收。

　　等一曲结束后，韩义把灯光打开，从卧室里拿来两顶跟《普罗米修斯》中仿生人“沃尔特”使用的头戴式投影显示系统差不多的头盔。

　　这是这几天他在百度贴吧里找手工达人、按照爱普生、索尼、谷歌等厂家研发的头戴式显示设备改造的，一共做了2套。

　　按照他的理解，沃尔特的那个投影设备，应该是直接劫持人的视觉信号，向大脑传输虚拟信号。他现在就想试试，能不能重组出一模一样的头盔来？

　　先把4D虚拟成像设备打开，然后把两套头戴式投影设备放到了起舞的瓷娃娃旁边，掏出手机拍了个照片。

　　【滴滴滴！！！索尼HMZ-T3W便携式投影设备-65%聚乙烯材料-16%发光二极管-19%合诚金属。】

　　韩义要的是沃尔特使用的头戴式投影设备，而不是索尼生产的设备。

　　没办法，把应用里的图片删除掉，之后开始再次拍照，然后选择了还在半空中起舞的瓷娃娃。

　　【滴滴滴！！！虚拟成像-99.36%氧气-0.002浮尘颗粒-0.638%空气介质流。】

　　见多了个空气介质流，韩义惊疑了一声，随后开始迟疑着要不要重组？

　　想了好一会，最后还是点击了【虚拟成像】的名字。

　　随着图片上暗灰色的条纹慢慢朝前移动，韩义却一直在点击着【合成】。

　　【滴滴滴！！！能量剩余6.7%，无法启动合成服务】

　　【滴滴滴！！！能量剩余6.5%，无法启动合成服务】

　　【能量剩余5.9%……】

　　随着能量的下降，韩义心里却是一阵欣喜，既然消耗能量、那说明物品不在现阶段重组范围内，换句话说，这件物品根本不应该出现！

　　进度条前进的速度很慢，以往重组几百辆报废电动车都比现在的速度块，而能量却一直在下降。与此同时，半空中那个还在跳舞的瓷娃娃开始出现了变化。

　　首先是外面用来定影的透明玻璃罩消失了，化作无数晶亮的光芒消散在半空中；那两套用来重组的虚拟成像设备、和改装的索尼头戴式投影设备也在分崩离析。

　　然而奇怪的是，随着定影玻璃罩消失后，本来应该跟着一块消失的瓷娃娃却还在半空中跳着小苹果。

　　【能量剩余4.1%……】

　　【能量剩余3.8%……】

　　能量继续下降，而那只瓷娃娃越来越逼真，本来略显虚幻的眉毛、鼻子、眼睛等等，变得越来越真实，特别是随着她的舞动，瞳孔好像天上的星辰般、一眨一眨的，闪烁着奇异的蓝光。

　　当能量还剩1.1%的时候，重组应用里那个暗灰色的进度条还在如蜗牛一般往前爬着。韩义开始着急了起来，他的手一直悬空放在虚拟成像图片上，随时准备中断重组。

　　【滴滴滴！！！能量不足1%！！！】

　　“快点，再快点……”看着暗灰色进度条，韩义开始焦急了起来。

　　【能量剩余0.7%……】

　　韩义不敢再继续了，咬着牙就打算切断重组，而恰好就在这个时候，重组完成！


第一百二十章 一声叹息

　　韩义本意是打算重组出科幻式全息影像设备的，可现在却重组出一个不知道什么东西出来。

　　看着茶几上空静静悬浮的瓷娃娃，他伸手摸了过去，手掌轻而易举的穿了过去，韩义脸上也露出了震惊的神色。

　　这个高不过10厘米的瓷娃娃太逼真了，纤毫毕现，尤其是那双灵动的蓝眸，如同星辰般、能把人整颗心都融化掉，市面上那些所谓的全息投影设备的清晰度、在这个瓷娃娃面前简直是萤火和皓月争辉，不在一个阶层。

　　想到什么的韩义立刻起身把灯光打开了，令人不敢置信的是、茶几上空的瓷娃娃还在静静的悬浮着，并没有像一般全息投影技术那样见光死。

　　“难道……难道这真得是全息投影？”韩义不可置信的说到。

　　如今全息投影这个概念已经很普遍了，像那个唱甩葱歌的虚拟歌手初音将来演唱会号称使用的就是全息投影，另外像奥运会、春晚等大型舞台类节目中全息影像技术也是频频亮相。

　　可是它们都有一个共通的缺点：展现时必须处于漆黑的环境当中。

　　可是如今呢？这个瓷娃娃就这么暴露在灯光下，但是她面部表情还是如同真人一般，韩义在近距离下都看不出任何瑕疵，这让他想到了美国的Magic Leap。

　　这家公司宣称自己拥有史上从未出现过的先进技术，能够在现实世界的场景中产生虚拟画面。

　　在过去的两三年中，Magic Leap成为一家神奇的AR公司，迄今为止已经获得了14亿美元的风险投资，市场估值高达45亿美元，投资机构包括谷歌微博、阿里巴巴以及硅谷知名风投公司安德森霍洛维茨。

　　包括藤训科技也曾联系到Magic Leap，想要就产品进展、技术应用等问题寻求解答，然而对方回复说，“现在还不方便，原因你懂的。”

　　可是现在呢，如此逆天的画面居然就这么活生生的出现在了自己面前，韩义的震惊可想而知。

　　毫不夸张的说，这项技术百亿不换！

　　……

　　平复了一下激动的心情，走到那台黑匣子旁边看了看，还和原来一样，外形并没有发生改变。至于配套的显影仪器在重组的时候直接消失了。

　　韩义也懒得研究了。制造商应用本身就是黑科技，如果能研究明白的话，他也就不是韩义了。

　　现在他就想知道，这个仪器到底还有什么用？

　　先把黑匣子上的开关关掉，悬浮在半空中的瓷娃娃消失了，韩义把手机数据线连接到了设备上，带上耳麦，选了段3D立体动画开始播放。

　　“啾啾~~”投影的卧室门口，突然出现一大片繁盛的树林，耳麦中也传来一阵清脆的鸟鸣声。

　　“吼~~”

　　一声嘶吼突然从耳麦中传出，吓得韩义差点没把手机摔出去，一只斑斓猛虎突然从树林中窜出来、朝着他猛扑而来。尽管知道是假的，但他还是下意识的竖起了胳膊。

　　“嘶嘶~~”老虎刚过去，场景变换，一条扁头扁嘴的响尾蛇、在金黄色的沙丘上游动着，好像看到了韩义一样，响尾蛇快速朝前方游来。

　　由于太过逼真，韩义甚至都站了起来，随时准备开溜。

　　蛇过去了，紧接着就是成群的大象，发出震天的“哞哞”声，向着这边奔跑而来，那股子气势真得撼天动地，整个大地都跟着颤抖了起来一样。

　　“啊……”向来淡定的韩义，这一刻也被吓得离开了沙发。

　　一段三分钟的全息视频播放完毕后，韩义额头上都出汗了。

　　看着桌上的4D成像设备，激动过后内心深处随之也涌起一阵深深的无力，他知道这套设备绝对是划时代的产品，比美国Magic Leap公司所展现的“海豚跃水”、“掌上大象”效果绝对有过之而无不及。

　　欲带皇冠，必受其重！在没有足够的实力以前把这样的技术拿出去，那根本就是找死，无数的豺狼虎豹非把他生吞活剥了不可。

　　“哎！”一声叹息之后，这些天略显浮躁的心情也慢慢沉寂了下去。

　　接下来从下午一直研究到晚上，又从晚上研究到深夜，期间做了各种各样的实验。

　　等到了凌晨三点的时候，赤红着眼珠的韩义、从厨房里拿了把斧头出来，看着地上的黑匣子，咬着牙竖起了胳膊！

　　……

　　今天礼拜六了，是俱乐部招聘的日子。

　　一大早章丘就起来忙早饭了。老婆怀孕后就开始嗜睡，而且闻不得油烟味，像家务活自然全部由他包揽了。

　　为了减少开支，他跟他老婆租的房子，挨着上元区农贸市场的一座老式小区。此时公共厨房里，几家租户都在烧饭，其中一家人大清早炒辣子，那股味道呛得章丘直想骂娘，太他妈缺德了。

　　捂着鼻子把早饭端回房间，然后赶紧把门关紧。怕呛着老婆，章丘用脚勾着地板上的抹布把门缝堵严了。

　　把折叠桌搬到床边喊道：“老婆，吃饭了。”

　　床上孕味十足的女人，接过筷子拿起馒头吃了起来，问道：“你们老板怎么说的？”

　　听到这话，章丘高兴道：“我正打算跟你讲呢，昨天我们老板去俱乐部了，同意保留室外篮球场了。”

　　“还有呢？”

　　“还有？没了啊……噢，还有，他还拍了拍我的肩膀，说我的建议非常好，以后有什么想法了尽管跟他讲。”三十来岁的章丘此时就像是个小孩似得，向老婆邀功。

　　章丘老婆伸出一根指头点在他的脑门上，好气又好笑说：“你哟~以后记住了，不该说的话不要乱说，把你自己本职工作做好就行了。”

　　说着又叮嘱道：“这回你凑巧说对了，下回呢？人家老板做什么都有自己的考虑，你胡乱插嘴容易让人烦。说对了夸你一句，说错了请你卷铺盖走人，对不对？”

　　想到那个小老板的笑容，章丘帮着解释说：“我们老板不是一般人，你别看他年纪不大，做事非常沉稳，施工队那些人连工头都不怕，但看到他过来了全跟猫见老鼠一样。”

　　章丘老婆没再说什么，等吃过饭了帮着一块收拾碗筷，然后把衣服架上的西服拿过来帮他穿上，抻抻衣摆说：“外墙那块多用用心，争取留在那里。我妈说再找不到工作就让我们回去，我不想就这么灰溜溜、一事无成的回老家。”

　　章丘搂着他老婆的肩膀，心疼说：“老婆你放心，我一定会努力的，争取早日搬回大房子住！”

　　“嗯！”

　　……

　　到了俱乐部还差一刻钟才8点钟，章丘先到两面外墙看了看，底色已经干了，还没来得及上色的“天义运动俱乐部”几个白色大字在初升的阳光下折射出道道白光。

　　来到主楼东面，还没来得及查看外墙底色呢，结果就看到主楼大厅里来了很多人，个个手里都捧着简历，在焦急的等待着。

　　“咦，这是干什么？”好奇之前章丘走过去问了问，这才知道俱乐部居然在招人。

　　其中有两个女生在那小声的交头接耳，如果韩义在这里的话一定能认出来，其中一个正是陶绥。

　　“你过来应聘什么？”

　　另外一个短发女生笑嘻嘻的说：“当然是总经理了，年薪20万还配房配车，这样的工作去哪找。”

　　陶绥说：“开什么玩笑，人家这么大的俱乐部，怎么可能让你一个文科生当总经理？”

　　“那也要试试才知道嘛！你呢？”

　　“我？我当然也是总经理了。”

　　短发女生转头在大厅看了眼，笑得更开心了，“一屋子年薪20万的总经理，也不知道花落谁家呢！”

　　就在章丘准备出去的时候，他那位老板坐着一辆崭新的沃尔沃过来了。


第一百二十一章 面试

　　原本韩义预估投资大概不超过3000万。

　　但是等工程总造价下来后却发现远远超过了他的心理预期，光外部装修没有个2000万都下不来。

　　另外4个CROSSFIT运动室造价估计在250-300万之间；2间标准击剑室，造价180-200万；8条中级射箭道，造价150-200万；每片壁球场单价5-10万。

　　这是光场地建造费用，不包括器具、护具，硬件设施。

　　另外还有数字化运动馆、传统健身室，休闲吧，茶座，洗浴室等等，这些都不是一个小数字。至于室内高尔夫，现在已经不作考虑了。

　　经常看到有人抱怨说，明明当初预估的家装费用在10万左右，怎么装着装着钱就超标了。现在韩义算是明白了，预估的时候都是按照最低标准算，装修的时候却想要最好的材料，价格自然快速上浮。

　　不过这些还在他的承受范围内，共享电单车跟数码店每天也在为他源源不断的提供现金流，暂时还没有资金的压力。

　　从刚提的沃尔沃V90下来，韩义顺手摸了把真皮坐垫，心里不由得感慨、怪不得都喜欢好车呢，厂里老周的五菱神车那个海绵垫子软趴趴的，一坐下去就咯屁股疼，两者简直不能相提并论。

　　孟庆生掉了个头，朝西面附属楼的临时停车位开去，就在这时章丘过来了，喊了声“老板”，说：“昨天下午我去找过于正华教练，他现在在第二实验小学那边做体育老师，不肯过来。”

　　章丘口中的“于正华”就是原来大江篮球俱乐部的总教练，教学水平很有一套，金陵走出去的篮球运动员有很多都曾是他的学生。

　　之前说的那个做建材的老板正是于正华的舅老爷，现在舅老爷垮台跑路了，这个姐夫自然也面上无光，难怪他不肯过来呢！

　　韩义想了想说：“这样吧，中午你带我过去看看。”

　　“行！”章丘点点头，等韩义离开后，他朝一楼大厅那边深深看了眼，最后才转身离开。

　　……

　　罗春是一个人来的，昨天下午接到面试通知后他开心了好一会，幻想着寝室哥们知道自己当上总经理后的场景，当时就是一阵嘿嘿傻笑。

　　昨晚他就把久不穿的西服翻腾了出来，到服装店找人熨烫了一下，今天一早好好捯饬一番，还跟隔壁寝的人借了个公文包，然后才打了个车赶了过来。

　　想象跟现实之间有着不可逾越的鸿沟，很多人都有过这样的体验，就是第二天要参加某项重要的活动，前一天晚上就会在脑海里模拟着明天要怎么怎么样，遇到突发情况又该如何处理，说话有哪些注意事项等等，反正考虑的面面俱到。

　　可真等到临场发挥的时候，很多人还是会傻眼，在心里呐喊着，“卧槽，我该怎么办？”

　　罗春就是这样。他昨晚睡觉前已经在心里经过无数遍模拟，可到了俱乐部门口的时候，他还是傻眼了，看着里面一片繁忙的施工景象，还有进进出出的人群，心里忍不住开始打起退堂鼓。

　　看了看手表，距离面试时间还剩20分钟呢，罗春站在门口花坛边点了根香烟，一边抽着、一边犹豫着到底要不要面试这个总经理？

　　转身看了看俱乐部，里面环境幽雅，高大的常青树、落叶缤纷的杉木树，在这冬日的早晨尤为显得优雅别致。几栋原本稍显陈旧的建筑物，在粉刷过后也是焕然一新，在初升的朝阳下蒸腾着白色的氤氲。

　　白色的自然是墙体上的字迹，罗春就手搭凉棚眯着眼仔细分辨了一会。

　　招聘信息只说是原大江篮球俱乐部，具体名字并没有写。

　　“天……什么俱乐部……”由于是背光，再加上阳光有点刺眼，罗春一时半会没看清，然后他也懒得看了，把香烟一扔，理了理被风吹乱的发型，朝俱乐部大门口走去。

　　……

　　过来面试的有270多人，由于人太多，最后只好把还没装修的多功能会议室腾了出来，然后大家自己主动搬凳子、搬桌子，忙碌了快大半个小时，到了近9点钟面试才正式开始。

　　看到会议室里人头济济，坐在最后排的罗春有一种蛋蛋的忧伤，他觉得自己还是太想当然了。

　　各方面数据都表面、今年的就业形势不容乐观，各行各业都在缩减开支；而与之相反的是，2017年的普通高校毕业生近800万人数，而明年人数还将有所增长，起薪点不仅没有涨，还下降了。

　　比如IT、通信、电子、互联网等高薪酬行业，2016年平均起薪点为4800元，较2015年下降了近1000元；而教育学、农学的毕业生起薪点仅为3300元和3200元，一个让那些十几年寒窗苦读的学子默默流眼泪的数字。

　　在这样的情况下，一份年薪20万的工作有270人来应聘也就不奇怪了。如果不是这个招聘信息发布在校招网上，相信这个人数还会翻倍。

　　“张梅梅……在，池宏……到，任鑫……来了……”

　　……

　　小会议室里，长条桌后面坐了4位面试官，看着进来的几个面试人员，脸上表情很柔和，心里却忍不住摇摇头。

　　等坐下后，接过简历看了看面试岗位，差点没笑出声，四个人清一色填的全部是总经理。

　　其中一个戴眼镜的中年面试官问到：“任同学你好，你对运动感兴趣吗？”

　　对面带着一脸自信笑容的女生，说：“当然。我从小到大就喜欢运动，像篮球、足球、乒乓球，长跑短跑等等，我都喜欢，还得过奖呢！”

　　“是嘛！可是总经理不光光会运动就行的。你学的是什么专业？”

　　“英语。”

　　面试官手指敲敲桌子沉思了一会，说：“不要只因一次失败，就放弃你原来决心想达到的目的。翻译一下。”

　　“Do Not，For One Repulse，Give Up The Purpose That You Resolved To Effect。”

　　“知道是谁说的吗？”

　　“莎士比亚。”女孩自信的说到。

　　中年面试官夸奖了一句后，然后又问点常见问题，最后问：“如果现在俱乐部两个重要客人起了冲突，并且他们还是本职工作中的死对头，你会怎么做？”

　　“我会……会先进行安抚，然后了解事发原因，如果是因为我们俱乐部的原因导致的冲突，我会进行道歉。”

　　面试官问道：“没啦？”

　　“没了……”一直显得很自信的女生，此时变得迟疑了起来。

　　“行了，结果我们会在下个礼拜五通知你！麻烦你帮我叫一位进来。”

　　隔壁的男生也遇到了同样刁钻的问题。

　　“如果有女性客人喜欢你，并且那位客人已婚，你会怎么做？”

　　帅气的男生很想说一句“当然是上了再说”，不过到底还是没敢，而是言不由衷道：“我会言辞拒绝，并且让她珍惜自己现在的生活。”

　　“可是这样做客人会生气，生气了就不来俱乐部，这样不就等于间接给俱乐部带来损失了嘛？”

　　男生心里暗道“你懂什么，得不到的才是最好的，她怎么可能不来”，可惜还是不敢说出来。

　　“呃……我会打电话与她沟通……”帅气的男生一通长篇大论，听得面试官面皮直抽抽。

　　另外一间临时办公室里，韩义正在看着高清大屏，偶尔在面前笔记本上写上个数字。

　　等到快11点的时候，韩义正准备通知那边暂停时，结果就看到个熟悉的身影走进了小会议室。

　　“哇靠，这哥们怎么来了？”已经起身的韩义，看着大屏里的骡子哭笑不得说。

　　打电话把章丘叫了过来。

　　“老板！”章丘走到办公桌面前恭声到。

　　“你通知倪思淼，下午继续。”

　　倪思淼是鲁晋介绍的，之前在一家小公司做人力资源，现在是俱乐部人事部主管。

　　就在章丘准备领命而去时，跟道：“等下带我去找于正国。”

　　说完韩义把桌上的物品整理了一下，出了办公室。


第一百二十二章 时间是伟大的见证！

　　金陵这几天天气干冷，看着像要下雪似得，早上由于太冷了，本来说要跟陶绥一块来面试的翁倩，结果没爬得起来，一直挨到快晌午的时候才起床。

　　在微信里问了问陶绥，得知面试的有几百号后，这个毒舌女哈哈大笑：“早跟你说了不要去那么早，这下子热屁股贴冷板凳了吧！”

　　之后她不紧不慢的洗漱、化妆、快11点的时候才到了俱乐部。

　　刚刚上楼，迎面走过来一个男人，翁倩定晴一看，居然是有些日子没见的韩义。

　　从何潇潇最近的表现里，翁倩能看出来他们没走到一起，不知道为什么，翁倩并没有太开心。付出了那么大的勇气，换来的却是满心的伤痕，她为那个傻傻的女生感到不值。

　　就在两个人擦肩而过时，翁倩喊道：“等等。”

　　低着个头的韩义看去，发现是翁倩时愣了一下，朝她点点头，问：“有事吗？”

　　韩义表情极其淡然，但不知为什么却给翁倩带来威严的感觉，脱口而出的质问变成了求证，并且声音也低了几度，“能问你一个问题吗？”

　　“嗯，你说。”

　　高度不一样，看问题的角度自然不一样。

　　换做两个月前、韩义说不定会亲自面试翁倩，然后看她的脸变成万花筒。甚至还会录用她当秘书，看着她每天一遍遍的喊自己老板，想来那样的场面会万分精彩。

　　不过这么长时间过去了，韩义的心态也发生了翻天覆地的变化，对他来说，在翁倩这样还在象牙塔中的女生面前装逼，是何其LOW的一件事。

　　翁倩不知道这些，迟疑了一下问道：“你跟何潇潇……”

　　“我们是好朋友！”说了一句韩义紧跟道：“还有事嘛，没事我就先走了。”

　　看着韩义的背影，不知道为什么，翁倩感觉他现在哪里好像不一样了似得。

　　摇摇头，她不再多想，转身朝大楼里面走去。

　　……

　　翁倩的身影在韩义脑海里停留不到三分钟，等上了车出了俱乐部后，翁倩已经被他抛之脑后了。

　　不知从什么时候起韩义学上抽烟了，不过他的自控能力很好，轻易不会在外人面前抽。

　　此时车上都是自己人，韩义就从口袋里掏出磨砂黄果树出来，颠了一支递给章丘，章丘连忙摆手，“我不抽烟。”

　　韩义却没收回来，笑道：“行了，别装了。”

　　章丘讪讪笑了两声，接过去从口袋里掏出打火机帮韩义点上。

　　韩义吸了一口说：“你认为我把篮球作为俱乐部主打招牌有没有问题？”

　　想到老婆早上刚刚说过的话，章丘变得迟疑了起来，不知道该不该说。

　　韩义好笑道：“是不是要我给你写个保证书，你才敢说啊？”

　　一人计短、二人计长，三个臭皮匠顶的过一个诸葛亮，这些无不在说明，人不能封闭起来按照自己的想法一味的蛮干，要多听听别人的意见。

　　章丘不敢再端着了，赶紧说：“主打招牌没问题，但是想做大做强，难度恐怕很大。咱们没有固定成员，没有集训营，没有过硬的师资力量，所以……”

　　章丘点到即止。听老婆话吃饱饭，在没有完全摸透韩义性格之前，还是谨慎一点为好。

　　韩义点点头。

　　作为一家主打运动的俱乐部来说，肯定要有一项拿得出手的东西，像击剑、射箭、壁球这些显然不合适，只能是篮球了。

　　篮球受众面广，天义俱乐部外有标准篮球场，还有一个供两千人观摩的室内篮球场，硬件设施都是现成的，剩下的就是教练、球员等问题。

　　原本的计划出了点纰漏，重组出来的黑匣子现阶段实在不宜现世，只能换一个策略了。

　　接下来韩义又问了些问题，发现章丘这个人虽然是学画画的，但却是个很有想法的人，当从他口中听说俱乐部要走高精尖路线时，第一句就问俱乐部的“核心竞争力”是什么？

　　韩义问他有什么看法。

　　章丘看了他一眼，迟疑道：“如果没有核心竞争力的话，俱乐部档次肯定上不去，这样会带来盈利能力的锐减，从而导致成本回收周期过长，有点……”

　　下面的话章丘又没说完，不过意思也已经一清二楚了。

　　你没有梧桐树，肯定引不来金凤凰，这样一来，斥巨资建综合运动场馆就有点不合算了。

　　韩义点点头，没再说什么。

　　核心竞争力当然有，但他需要时间。

　　他心中有一副大大的蓝图，这副蓝图依托制造商应用这棵大树，树上要有“枝丫”、“叶片”，树下要有“泥土花草”，外面还要有万亩“防风林”，这样他才敢木秀于林！

　　而时间就是伟大的见证！

　　……

　　打电话给于正华，那边不接。几个人就先在江北区实验二小附近吃了午饭，后到学校去问了问，门卫说于正华今天没来上班。

　　没办法，几个人按照打听到的地址，一直摸到公安大学附近里弄，问了几家人才问到。

　　留孟庆生在车里，韩义章丘来到门口，敲敲生锈的大铁门，里面没人应声，隔壁坐在屋檐下塞太阳的老阿婆说：“大华去看他儿子了。”

　　章丘过去用本地话问了几句，走回来郁闷道：“在七里桥那边呢！”

　　没办法，几个人又朝城南赶去。

　　终于这次没再扑空，在一座老式小区门口、于正华骑着个电动车正打算离开呢，被汽车拦住了。

　　于正华今年50刚出头，作为金陵人，他的履历很丰厚，95年CBA联赛创办时有12支球队参加，其中一半来自各军区篮球队，而他当时就是金陵军区队的主力前锋，曾带领球队获得全国男篮锦标赛、全国“篮协杯”等多项冠军。

　　2003年因全军编制体制调整，金陵军区篮球队被撤销，正好他的小舅老爷开了大江篮球俱乐部，于是他便专业回家，到了篮球俱乐部。

　　作为曾经的冠军教练，大江篮球俱乐部很是红火了一阵，2010年以前，整个金陵打篮球的谁不知道大江俱乐部的于正华？

　　可惜随着时间的发展，金陵篮球俱乐部如雨后春笋般冒了出来，加上大江场地老化、设备陈旧，慢慢泯然于众人，最后由于资金链的断裂，曾经辉煌的俱乐部也轰然倒塌。

　　让人忍不住掬一把同情的泪！

　　……

　　见路被挡住了，穿着一身灰色运动服的于正华、扶着电动车等着车里人下来。

　　韩义下来后伸出手笑道：“于教练您好，我叫韩义！”

　　于正华对伸到眼前的手掌视而不见，依然扶着电动车问：“你找我有事吗？”

　　“呃……要不咱们换个地方说？”

　　于正华一点面子不给，“不用了，有话就在这说。”

　　韩义挠挠头，想着委婉的说词，结果想了半天也没想出来，干脆说：“是这样的于教练，我在大江篮球俱乐部原址上开了个运动馆，想请您过去当总教练，您看怎么样？”

　　“不去！”于正华硬邦邦的说了句，推着车子就离开了。


第一百二十三章 挂羊头卖狗肉

　　于正华人脉丰厚，一个人抵得上一支篮球队，而俱乐部要想迅速打开市场、必须要有个镇场子的人，所以韩义才特地过来请他出山。换一般人早就让他玩鸟去了。

　　跟着他又回到公安大学，把车停到路口，韩义一个人走进了里弄。

　　正在掏钥匙开门的于正华不耐烦道：“都跟你说了，我现在不打篮球了，你还来干什么？”

　　韩义不以为意。这种打了半辈子篮球的人，篮球已经深入他的灵魂，怎么可能说不打就不打？

　　走过去扯闲篇笑道：“于教练你看我人都过来了，你就不请我进去坐坐？”

　　于正华看了眼巷口的沃尔沃，嘴动了动还是没说出太绝情的话。打开铁门后，一言不发走了进去。

　　后面韩义笑了笑，也跟了进去。

　　房子是老式的通房，一直连到后面，前面的客厅不大，也就十来个平方，屋里冷冷清清，桌上放着隔夜的剩菜剩饭，靠墙的黑色皮沙发上蒙满了灰尘，看这样子于正华现在过的并不如意。

　　也没说倒点水什么的，于正华进来后就径直去了里屋，过了好一会才出来，说：“韩老板是吧，篮球我不会去打了，你还是请回吧！”

　　韩义盯着于正华看了会，说：“我记得大江好像没参加过联赛吧？”

　　于正华看神经病一样看着他，“你以为你开个运动馆就能去参加联赛了？你知道参加联赛需要有什么资格吗？你知道球员的价格吗？你知道要多少投资吗？你知道我国篮球俱乐部现在的经营情况吗？”

　　“你什么都不知道就过来说联赛，你知道有多可笑吗？”也不知道韩义戳痛了于正华哪根神经，这个老男人显得非常生气。

　　于正华生气，韩义却暗笑不已。

　　他知道篮球俱乐部不是随便什么人能玩的，国内现在30余家篮球俱乐部赞助商，哪个不是实力雄厚？就好比原金陵军区俱乐部，现在就由苏省大型国有企业“跃达”集团冠名赞助。

　　而且我国的篮球俱乐部目前基本都处于亏损状态，要靠体育总局和企业冠名才能生存下去。不像NBA，人家有成熟的经营机制，靠电视转播、广告、门票收入就能实现盈利。

　　现在他这个名不见经传的小人物跑过来跟对方说联赛，难怪人家发火呢！

　　不过不要紧，这个世界上没有“大饼”解决不了的事情，如果有，那就画两个。

　　“我是不懂，所以这不来请于教练您的嘛，您懂就行了，我只管出钱。”

　　韩义一句话把于正华所有的质疑都堵回去了，站在那愣了好长时间才走到沙发边坐了下去。

　　“我不知道你到底投资多大，说实话现在不是过去了，设备场地，后勤保障这些都好说，关键球员不好招募，有资质的人才都被大俱乐部挖走了，就算培养出来也留不住人。”

　　“不是有合同嘛！”

　　“合同不能当饭吃。现在很多人家都是独生子女，你得为人家家庭考虑，如果不能成为职业运动员，将来的生存是个很大的问题。”

　　这点韩义倒是没想到。他原来想的是招募业余爱好者，天义俱乐部提供场地以及师资力量。可现在看来，他是有些想当然了。

　　球员确实是个大问题，城里孩子娇生惯养，有个磕磕碰碰肯定也是个麻烦事。就算那些想成为职业运动员的，金陵有好几家专业俱乐部，人家凭什么来你这里？

　　想着想着，突然韩义眼睛一亮，“有了！”

　　“如果学员不是问题，于教练肯不肯过去帮我？”

　　“这个嘛……”于正华迟疑着不说话。

　　“您是不是还有什么顾虑？”说着韩义问道：“是不是薪水……”

　　于正华打断说：“不是薪水的问题。你刚刚说职业联赛？”

　　韩义这才明白。

　　如果不出他所料的话，这个老男人应该想征战男篮职业联赛。据他所了解，这么多年的CBA总冠军并没有苏省，说不准他心里就有一个总冠军的梦。

　　估计是大江篮球俱乐部的倒闭令他的梦破碎了，心灰意冷之下才会说不打篮球的。

　　经过一番促膝长谈后，于正华勉强答应到天义俱乐部帮忙，不过有个前提条件，必须要等球员招募到位后他才会过去。

　　……

　　罗春是和动力学院的人一块回来的，公交车上他郁闷道：“这个面试官问的都是什么破问题，我家有没有钱跟我工作有什么关系啊！”

　　旁边脸上长满青春痘男生比他还郁闷，吐槽道：“你那还算好的，那个四眼妹问我谈过几个女朋友，MMP，这不是在人伤口上狂妄的撒盐嘛。”

　　罗春在他高低不平的脸上看了眼，心里暗自点头。

　　“要我看啊，这家俱乐部肯定已经找到总经理了，所谓的招聘不过是挂羊头卖狗肉罢了。”

　　青春痘男生点点头，“我看也是。那么大个俱乐部，换我也不可能找个没有工作经验的，估计是为了打开知名度使用的策略。”

　　两个人一路聊到紫金园，下车后两个人在动力大楼分开，临走前罗春也不知道想起了什么，问：“对了，你知道那个俱乐部叫什么名字啊。”

　　青春痘男随口到：“好像是叫天义。”

　　“噢~”罗春刚走了两步，转回头惊问道：“啊……叫什么？”

　　“全名叫天义运动俱乐部。怎么啦？”

　　罗春惊得眼珠子差点没掉出来，再次问道：“真……真得叫天义啊？”

　　“啊！外墙上那么大个字你看不到啊？”

　　“……”罗春是真的被吓到了。

　　韩义开的组装厂他看过，投资规模不超过100万，数码店他也去过，虽然销售额看着挺高，但那个就是薄利多销的生意，刨除员工工资，赚的应该不多。

　　但俱乐部可不一样了，这是真正的大投资，在上元区这个寸土寸金地方，一年光房租恐怕就要好几百万，另外装修、设备什么的，他已经估算不出来到底要多少钱了？

　　1000万？2000万？5000万？股份制？贷款？同名而已？

　　“应该是同名吧……”

　　罗春脑海里此时翻江倒海，他现在恨不得立刻把韩义拽过来问问，俱乐部到底是不是他开的？

　　……

　　跟青春痘男分开后，罗春立刻翻出韩义的电话号码拨打了出去。

　　就在手机正在连接的时候，罗春突然又掐断了，因为远处的银杏树下、一辆崭新的沃尔沃车门突然打开了，走出来的隐约就是韩老板。

　　韩义也看到走过来的罗春了，好笑道：“干嘛这副表情？”

　　罗春摸了把沃尔沃V90车头，咬着牙赞叹道：“真漂亮！多少钱？”

　　“不到50万。”韩义摸摸鼻子说。

　　罗春挤开韩义的身体，伸头朝驾驶室里看看，“好车就是不一样，真大气。八档手自一体，是全时驱动不？”

　　孟庆生知道罗春是老板的室友，笑道：“对！”

　　见罗春一副眼馋的样儿，韩义笑说：“孟子，下来给他兜两圈。”

　　有本子没车的人手都痒，见到车就想溜一圈，包括韩义这个没本子的，这两天在没人的地方还偷摸着开上两圈呢。

　　“不用不用……真不用。哎呀，我说了不用……那怎么好意思啊……”嘴上说着不用、不好意思，罗春的屁股已经迈到了驾驶位上。

　　“嘶嘶……瞧瞧这做工，真不愧是全进口的。这是一键启动啊？”

　　孟庆生笑道：“对！换挡拨片旁边的是电子手刹，双跳灯旁边的是自动启停，停车的时候不用换挡踩刹车，它会自动熄火，起步的时候给点油就行。”

　　“真先进！”罗春感慨了好一会，最后还是下来了。

　　“不开一圈？”

　　“手太潮，万一给韩老板你蹭了，我可没钱赔。”罗春看着车子恋恋不舍到。

　　说完罗春才想到正事，搂住韩义的肩膀朝寝室楼走去。

　　“好你个韩老板，看我笑话是吧，说，今天……”

　　后面孟庆生呵呵笑着上了车，启动车子朝校外开去。


第一百二十四章 巧遇

　　有些事韩义并没刻意隐瞒，因为没必要。但也不可能到处嚷嚷说我现在有钱，我身家上千万，那是脑子有病。

　　罗春也一样，在经过开始的震惊以后、也慢慢接受韩义身家千万的事实了。不过想到今天吃了一天的风，心里便怨念深深，叫嚣着让他请客。

　　韩义也很干脆，答应明日来个汤山一日游，地点就定在东山的温泉一号度假别墅区。

　　出钱的事归他负责了，那么人员组织的事情当然就归罗春负责了。

　　没到天黑寝室哥们都知道明天要到度假区玩了，包括已经回家的卢震海也收到了消息。另外用罗春假传圣旨的话说：去的人必须要带女眷，听的韩义直想笑。

　　既然要去玩，韩义干脆也给王小虎去了个电话，让他明天把王甜甜一块叫上。

　　之后韩义就去了图书馆，开始查阅跟全息影像相关的资料。

　　真正的全息技术包含了无数学科，像声学、光学、空气学、电子学等等，这是一门浩瀚的学科，一个人恐怕穷尽毕生都无法全部掌握这些知识，更别说制造出来了。

　　但现在不同了，制造商应用已经把全息影像重组出来，他要做的就是依样画葫芦，把它复制出来。至于以后经由谁的手宣告这一足以载入史册的重大发现，目前他还没考虑清楚。

　　韩义的强项就在这里。虽然那些晦涩难懂的单词看得他头都大了，但他还是硬逼着自己看下去。作为全息影像的“发现者”却挂了六门科，这显然有点说不通。

　　从晚上六点钟一直到快到图书馆关门时，韩义才揉着脑瓜站起来。

　　他看的是全英文的资料，很多专业名词连辞海里都没有，只能结合上下文连猜带蒙释义。

　　带了两篇英文版的电子导论，韩义出了图书馆。

　　……

　　今晚微风，天气阴冷，天上一轮清幽的明月高悬，橘黄色灯光下一个个学生或抱着书本、或拿着手机，脚步匆匆的走过。

　　站在台阶上的韩义捧起手哈了口热气、就打算离开。

　　就在这时，一缕熟悉的花香夹杂着清冷的空气钻进了他鼻翼，待他转头看去、一道紫色身影已经从他身旁穿过，汇入了台阶下的人群中。

　　眼看着那道身影眼就快消失了，韩义快步追了过去。

　　穿过摄影楼，过了二号教学楼，前面就是女寝四号楼了。韩义忍不住喊道：“等一下！”

　　前面长发飘飘的女生转过了身子，露出一张无盐面孔，“什么事？”

　　“呃……认错人了。”

　　女生笑了笑走了，韩义心里有一丝失望，转身就打算离开。

　　“你在叫我吗？”

　　韩义抬头看去，宋芸香就静静的站在他身后两米处。

　　黑色打底衫，白色背肩长绒裙，鼻梁上架着一副无框眼镜，柔顺的长发自然的披散在耳廓两边，微风吹过，发丝如精灵般起舞。

　　不过此时精致的容颜上却带有一丝丝愠怒，显然以为韩义又在跟踪她。

　　见他不说话，光顾着打量自己，宋芸香眉头微皱，再次问道：“你有什么事吗？”

　　“没事……”韩义是下意识追过来的，并没有准备好什么说辞，面对她的诘问，一时口拙。

　　见他没话说，宋芸香推推鼻梁上的眼镜和他擦肩而过，就在这时两人同时转身。

　　“你……”

　　“那个……”

　　韩义笑说：“女士优先。”

　　宋芸香看着他问：“你是不是又在跟踪我？”

　　韩义说：“没有。”

　　宋芸香再问：“确定？”

　　韩义肯定道：“嗯！”

　　宋芸香点点头，“好吧，你想说什么？”

　　韩义举了举手上的资料，问：“我知道你英文很棒，能不能请你帮我注释两篇电子传播导论。”

　　宋芸香伸过戴着红线手套的手，接过去就着路灯翻看了两页，嘴角升起一丝笑意。这两篇英文导论不过专八看起来确实费劲，有些单词甚至她都有些一知半解，也不知道面前这个男生从哪找来的？

　　宋芸香抬头问：“我为什么要帮你注释？”

　　“这个嘛……你就看在我追了你半个月的份上，行吗？”韩义还有句话没说，你要不答应，我回头继续跟踪你。

　　也许是看穿了他的潜台词，宋芸香转过身走了几步，然后扬扬导论说：“三天后来拿。”

　　看着远去的身影，韩义转了个身朝男寝方向走去。

　　……

　　这几天天一直有点湿冷，开出的太阳也是惨白惨白的，看着好像真要下雪似得。

　　不过天再冷也阻挡不了506寝室里的热情，大清早罗春等人就爬了起来，一番捯饬后，就在那大呼小叫着催促韩义快点洗漱。

　　韩义昨晚上网看资料看到很晚，今天黑眼圈都出来了，刘浩楠就在那嘿嘿嘿的笑，“韩老板你老实交代，昨晚是不是为五姑娘哭了？”

　　“以己度人，这就是胖子你最真实的写照。你看看你枕头底下那卷卫生纸，前天才拆封的，两天没到就造了半拉子，你拉稀啊？”

　　“我记得收……”说着刘浩楠就看去，结果才发现被韩义耍了，惹得罗春哈哈大笑。

　　沙嘉慕也笑，“胖子你这是不打自招啊！”

　　“哈哈……”

　　这边笑着，卢掌门已经打电话过来催了。

　　几个人匆匆下了楼，刘浩楠顺便到女寝那边接了个短发妹子，经介绍叫邓娜，经济系大二生，目前两人还正在相处之中。

　　就在几人打算走的时候，沙嘉慕说：“等等，还有个人。”

　　“还有谁啊？”罗春问到。

　　沙嘉慕在那边发微信不回答，过了好一会，脸色黯然道：“走吧！”

　　韩义朝寝室楼上看了眼，大概知道是谁了，不过却没点破。

　　……

　　南大门口，卢震海开了辆途观过来，车上还有个长腿妹子；王小虎跟王甜甜也开着长城过来了，另外一辆沃尔沃上更是莺莺燕燕，张敏、许琳、代婉婷、窦豆悉数到齐，还有个黑直发女生应该就是罗春女朋友汤晴了。

　　三辆车，十几号人顺着南大街一直朝汤山方向开。

　　罗春、沙嘉慕还有韩义坐的王小虎车子，车上罗春搂着韩义肩膀嘿嘿说：“老实交代，你弄这么多漂亮女生过来是不是意图不轨？”

　　说到这事韩义有点郁闷。

　　昨晚罗春说要带女眷，可他光棍一条上哪找女眷去？正好昨天晚上代婉婷打电话过来，他就顺嘴问了一句。

　　好嘛，电话刚刚挂断，那边张敏就打电话过来，说老板偏心，带代婉婷去泡温泉不带她们。

　　没办法，干脆让她打电话给黄浩然和许琳她们，今天集体放假。

　　见罗春还勾着个头等答案，韩义把他脑袋往旁边推了推，“你能不能稍微克制一下你的兽性，保持你的理性。我对员工好一点就叫意图不轨啊？”

　　罗春朝后面的沃尔沃看了眼，艳羡道：“梅兰竹菊，各有千秋，你叫我怎么相信你？”

　　“爱信不信！”

　　“信你有鬼。”

　　副驾驶上的王甜甜嗤嗤笑，说：“韩大哥，今天怎么想起来去汤山了？”

　　韩义笑道：“偶尔释放一下精神压力嘛，顺便也去见见世面。”

　　罗春无力吐槽。你自己都开那么大运动俱乐部了，还去见个屁的世面啊！

　　王甜甜倒不觉得。王小虎这个哥哥崛起的速度太快了，快得人连反应的机会都没有、身家已经达到了千万级别。

　　赚钱速度快自然好，但弊端也显而易见，他没有宽广的见识，没有深厚的阅历，对以后公司的发展会有很大的阻碍。

　　这边一路聊着，后面的沃尔沃里又是另一番景象。

　　国内把车子分成了几个级别。

　　10W：塑料大法好！

　　20W：我们有真皮，我们有真皮！

　　50W：这车的后排配置真多啊。

　　100W：老板，冰箱里有新的红酒，您尝尝。

　　几个女生就在为车里繁多的配置惊叹着……


第一百二十五章 你死不死呀你！

　　汤山温泉位于宁江区汤山街道，是世界著名温泉疗养区，居中国四大温泉疗养区之首，有“千年圣汤，养生天堂”之美誉。

　　除了这些，像什么“中国十大温泉休闲基地”，“中国最佳休闲温泉”，“中国温泉之乡”等等，名号数不胜数。

　　这样多的名号下来，价格自然不会便宜，而且他们选的还是三层度假别墅，17个人团购价15000块，里面提供餐饮还有理疗服务。

　　至于普通客房，预定期已经排到一个礼拜后了。

　　当一行人在电动车的带领下来到他们租住的别墅时，一群女生顿时欢呼了出来。

　　“哇，好大好漂亮啊！”

　　“呜呜呜，我一眼就爱上这里了，能不能以后就住在这里啊！”

　　“哈哈……婷婷，你的愿望会实现的。我刚刚看到了，人家度假区招服务生呢！”

　　“啊……掐死你个窦豆，把你留下来卖身还差不多。”

　　罗春他们毕竟是男生，还好点，不过此时也被别墅周围的风景所吸引。

　　韩义笑了笑朝巴厘岛风格的别墅走去。

　　别墅装修风格以简约为主，但却不简单，处处匠心独具，各种别致精巧的小玩意随处可见，还有那复古的收音机、老式的插花瓶以及手风琴架，让人一见倾心。

　　后面跟进来的一帮女生叽叽喳喳个没完，刘浩楠他们赞叹不已，自行过来的黄浩然谷海就有点拘谨了，一直跟在韩义后面，有点手脚都不知往哪放的样儿。

　　等大家欢呼着去挑选房间后，王小虎走过来小声问：“啊哥，这么大地方，要好多钱啊？”

　　“没多少钱。”

　　“5000？”韩义只通知来汤山，但没说具体地点，所以王小虎不知道价格，随便估了个数。

　　韩义知道他心疼钱，搂着他肩膀说：“既然来了就不要想那么多撒，你就陪着甜甜好好玩玩，该吃吃，该喝喝，那样就不算糟践钱了。”

　　王小虎还是心疼。在他想来花这么多钱来泡什么温泉，还不如10块的大澡池子呢，经济又实惠。

　　见他还是想不通，韩义就笑着拍拍他肩膀，说：“人吃的了苦自然好，但也要享的了福，如果光赚钱一点福也不能享，那赚钱的最终意义又是什么？”

　　“那……”

　　就在王小虎还打算说点什么的时候，那边王甜甜叫他了，韩义就推了他一下，“去吧，别想那么多。”

　　……

　　很快一帮人全换好了浴衣，男的就是大裤衩，身材或胖或瘦，女的则是花花绿绿的三点式，曼妙诱人，浮凸有致，看得一帮男的连连咽动喉舌。

　　在服务员的指引下，众人先去饮热水清肠，之后到沐浴区洗漱。

　　庭院后面造型别致的温泉池里已经有很多客人了，入眼满是环肥燕瘦。

　　池里的温泉水咕咕冒着热气，随着寒风吹来，丝丝缕缕的热气迅速升腾向半空中。众人嘻嘻哈哈、叽叽喳喳着走了出去，然后就跟下饺子似得进了温泉池。

　　“哇，好舒服……”

　　“那是！一分价钱、一分享受，能不舒服嘛！”

　　“哈哈，我长这么大还没泡过温泉呢，这回算是开了个洋荤。”

　　“嘻嘻，明天回去说给寝室那帮人听，非羡慕死她们不可。”

　　一帮子女生在那说着，这边男的在初始兴奋过后，聊的话题自然就集中到女生身上了。

　　刘浩楠撞了撞卢震海的肩膀，目光朝隔壁池子里的长腿妹子看看，嘿嘿笑道：“你这不声不响的，什么情况啊？”

　　“没情况，就是邻居家的小孩，昨天正好在我家玩的，然后就一块跟过来了。”

　　“你以为我瞎啊！人家妹子看你那眼神就差融化了，还说是邻居。”

　　罗春靠过来说：“胖子你是不是傻啊，妹妹可以是干妹妹，女儿可以是干女儿，为什么邻居就不能是干邻居？”

　　“精辟！”刘浩楠一竖大拇指到。

　　卢震海赶忙分辨道：“别瞎说，人家今年才16岁，还未成年呢！”

　　“禽兽……畜生……不要脸……牛逼！”

　　寝室另外四个人包括韩义在内，一人接了一句。

　　罗春鄙夷道：“瞧卢掌门平时一副正人君子的样，没想到一肚子坏水，16岁你也下得了口。”

　　已经恢复过来的沙嘉慕，笑说：“谁说不是呢！老话说咬人的狗不叫，平时让你们秀恩爱，关键时刻人掌门直接放大招。”

　　韩义也开玩笑，“卢掌门，给我们讲讲你祸害小姑娘的经历呗！”

　　“真没有！我们现在还是精神恋爱，没有那方面的经历。”

　　“喔~~”几个人拖长了语调怪笑了一声。

　　没办法，卢震海只好说：“本来我们说好了，在她上大学以前不打算公开恋情的。可最近一段时间她学习压力很大，她爸妈好像也察觉到我们两人的关系了，所以就带她出来散散心。”

　　罗春以过来人的语气，拍着他肩膀语重心长说：“不管怎么样，一定要做好安全措施！”

　　“滚！”

　　“哈哈~~”

　　……

　　服务员端着红酒盘过来了，放到水面上朝众人分别推了过来，热气腾腾的水面上，紫色的酒杯氤氲中姹紫嫣红。

　　一帮女生欢呼雀跃，一人端起了一杯，然后嘻嘻哈哈笑着喝着，其中代婉婷的目光总是有意无意的在韩义身上掠过。

　　这个今年才24岁男生已经身家千万，开着50万的沃尔沃，手下百多名员工为他工作，关键是他还没有女朋友。这样千载难逢的机会如果错过的话，代婉婷相信她以后一定会后悔的。

　　本来今天汤山之行是个好机会，汲取何潇潇失败经验，她准备大胆的来个生米煮成熟饭，可惜韩义把张敏她们都叫来了，她在想今晚还要不要按照计划好的行动？

　　口口声声说不会看上韩义这种男生的张敏，这几天心思已经发生了巨大的转变。她会刻意打听他的过去，了解他的一切经历，猜测他的心里所思所想。

　　随着对韩义了解的渐渐加深，张敏感觉自己快要沦陷了。

　　这个师哥简直是励志的典范，逆袭的模板，他二十几年的人生就是一部苦难奋斗史，看了以后让人有一种流泪的冲动。

　　紫金园有多少表面喊着韩老板，背后鄙夷看不起他的人？更多的则在背后奚落他，好不容易考上大学，不好好读书，却为了赚点眼前的蝇头小利荒废学业。

　　可现在她真得想对他们大声的说，事实不是你们想象的那样，他这样做有逼不得已的苦衷。

　　在为他鸣不平的时候，张敏不知怎么就想到了郭德刚说过的话，套用到韩义身上应该就是他最真实的心声。

　　“我最讨厌那种，不知道发生了什么，就劝你一定要大度的人，就是这种人你要离他远一点，因为雷劈他的时候也会连累到你。啊，呱，扎你一刀，你这血还没擦干净呢，他在那拍着你的肩膀，说，哎，兄弟你要勇敢起来，你死不死呀你！”

　　那些吃家里、用家里，每个月千把块生活费的人，却对着韩义这个完全靠自力更生的人指指点点，又是何其的可笑？

　　现在转回头再去看看，韩义的笑容还是和当初刚认识他的时候一样，很平淡，很真实，没有少年得志便猖狂的浮躁。

　　她就在那想，这样的男生，自己真得要拱手让人？

　　……

　　泡温泉时间不宜过长，大概二十分钟后，额头见汗的众人相继上岸。

　　先去沐浴区冲洗了一番，换了浴袍后，一群人浩浩荡荡去了休息大厅。

　　现在已经是上午10点钟了，大厅里客人很多，有的在玩手机、有的在看电影，还有的技师在那做脚底按摩。

　　众人三三两两各自找地方坐下来。

　　这边韩义在靠着落地玻璃窗的地方刚坐下，穿着洁白浴袍、头上包裹着浴帽的代婉婷也过来了，嘻嘻笑道：“不介意吧！”

　　“坐呗！”韩义往旁边靠了靠，挪了个地方出来。

　　代婉婷坐下后，那边已经有服务员端来清茶了，这是泡温泉后的流程。

　　代婉婷端起杯子喝了口，侧身看着韩义笑嘻嘻说：“看不出来你挺有料嘛，没少锻炼吧？”

　　“呵呵，就是早上跑跑步。”说着韩义夸到：“你的身材也不错。”

　　韩义这话没瞎说。代婉婷在几个女生中可能不是最漂亮的，但身材绝对是一流，前凸后翘，事业线傲人，一双长腿更是玩年系列。

　　被他正经一夸代婉婷有点不好意思，就说：“我昨天去俱乐部面试了。”

　　“是嘛，怎么样了？”

　　代婉婷咬着下嘴唇、扮可怜：“别的都还好啦，最后那个戴眼镜的面试官问我有没有男朋友，我说没有，然后他就好像有点不高兴。难道做总经理一定要有丰富的恋爱经验才行嘛？”

　　韩义呵呵笑着不说话。

　　这是人事设计的问题，他也不懂，但肯定有其原因。大胆启用新人已经是很冒险的一件事，如果再胡乱插手的话，找个阿斗回来不是自己打自己脸嘛。

　　就在代婉婷刚打算再说点什么的时候，休息厅靠温泉那侧响起两声清脆的巴掌声，代婉婷转身一看才发现，那边都打起来了……


第一百二十六章 神逻辑

　　许琳做梦都没想到，泡个温泉还能碰到前男友胡志远。

　　这个“前男友”也就是那个软饭男，一年时间，趴在她身上如血蛭般、把她当小三攒下的十几万块钱全部吸光了，然后在她没钱后，又一脚把她踢开。

　　忍着巨大的愤怒装作视而不见，可谁成想，她不去找他，对方居然找过来了。

　　一米八的个子，脸型俊逸，耳朵上戴着银色耳钉，嘴角挂着绅士的笑容，光看长相真得是一表人才。

　　此时看着许琳笑嘻嘻道：“哟，这不是琳琳嘛，半年没见现在真是越发漂亮了。”

　　许琳不理他，坐在她旁边的窦豆投去疑惑的眼神。

　　“怎么说都是老情人，要不要这么绝情的？”

　　许琳气得胸膛剧烈起伏着，但还是死死压制着脾气。

　　今天有那么多同事同学在，还有老板也在，她不能做什么出格的事。

　　也许是看出她心有顾忌，胡志远眼睛里浮起得意的笑容，俯下身在她耳边小声说：“前些天我整理物品时，无意间发现几张照片，你想不想看看？”

　　许琳紧紧握起拳头，语气森冷道：“你想怎么样？”

　　“不怎么样。看你现在这样，一定又是傍上大款了吧！借我10万块钱，那些照片回头我就把它删掉。”

　　“啪~”

　　气不过的许琳，甩手一巴掌抽在胡志远的脸蛋上，愤怒道：“你无耻！”

　　胡志远愣了一下，随后整张面孔都扭曲变形了，“你个贱货居然敢打老子的脸！”说着反手一巴掌还了过去。

　　坐在那边的窦豆立刻站了起来，挡在年轻人面前，“你谁啊，你干什么打人啊！”

　　黄浩然谷海他们就在旁边，见到许琳被打立刻冲了过来，谷海甩起一脚蹬在胡志远的胸膛，把他踹翻在地，怒骂道：“操你妈的，你还是不是个男人了，居然打女人。”

　　跟在后面的黄浩然也上去踢了一脚，“老早就看你个孙子不怀好意了。”

　　地上的胡志远挣扎着嚎道：“你们眼瞎啊，没看到是她先打我的啊！”

　　“我没看到，就看到你打人了。”见他还在那呜呜咋咋的，长得横高竖大的谷海作势欲打，吓得胡志远立刻捂住了脸。

　　大厅里客人见这边起冲突了，立刻围过来看起了热闹。

　　温泉会馆的工作人员也赶了过来。

　　“麻烦大家让让……”

　　“这位先生还请先回到座位上。”

　　等进去后工作人员立刻把倒地的胡志远保护了起来，怕谷海他们再打他。

　　“几位先生还请冷静一下，有什么话我们好好说……”

　　很快外面走进来一位肥胖的中年妇女，惊问道：“志伟你怎么啦？”

　　倒在地上的胡志远仿佛看到亲人一般，一把抱住妇女的大象腿嚎叫道：“灵姐，他们无缘无故的打我。”

　　这位妇女的气势很足，戴着大金镯子的右手指着谷海几人大声问：“是不是你们打的人？”

　　谷海不甘示弱说：“是他先动手打我同事的。”

　　攀着胖女人腿爬起来的胡志远、气愤道：“明明是她先打我的，不相信咱们去看视频。”

　　这下谷海没话说了，刚刚确实是许琳先动手的。

　　韩义挤开人群走进来了，“什么情况啊！”

　　窦豆把事情经过讲了一遍，至于许琳为什么打那个男的，她不清楚。

　　韩义看了眼，见许琳坐在那边捂着脸啜泣，眉头皱了皱，朝那个小青年直直走去，旁边人慑于他的气势，没人敢阻挡。

　　“你做什么了？”

　　胡志远梗着脖子说：“我什么也没做，她突然就打了我一耳光。”

　　在他想来，被拍果照这么丢脸的事情，许琳绝对不会在大庭广众下说出口的，所以他显得理直气壮。

　　韩义转头又看了眼许琳，语气平淡道：“我这位员工性格温柔，待人热情，从我认识她起，她就从来没和人红过脸，所以……”

　　“啪——”

　　韩义挥起一巴掌狠狠甩在胡志远的脸上，在他错愕的表情中说：“错误一定在你身上。”

　　“……”

　　周围那些看热闹的差点没被韩义“神逻辑”给逗笑，一脸古怪的看着他。但是谷海等人却不一样，作为员工却在老板面前打人，好说不好听啊！

　　所幸韩义这巴掌给他们吃了颗定心丸，窦豆更是被韩义“蛮不讲理”的话感动的不要不要的，满眼崇拜的看着韩义背影。

　　也许韩义的那句“我这位员工”让胡志远不敢发飙，只能向旁边的胖女人哭诉，“灵姐，你看到了，他们合起伙来欺负我，呜呜呜……”说着居然哭起来了，把周围看热闹的人鸡皮疙瘩都哭出来了。

　　中年妇女厌恶道：“行了，一个大男人哭什么哭啊。”说着朝韩义冷冷道：“是谁给你这个权利动手打人的？”

　　“这种欺负女人的男人难道不该打吗？”

　　胖女人不耐烦道：“我不跟你说。”说着朝旁边工作人员道：“打110，让警察过来处理。”

　　值班经理过来了，堆着满脸笑容说：“别别别，灵姐消消火~都是我们会所工作做的不到位，让你们受委屈了。”

　　说着朝身后的工作人员问：“三号厅那边有没有清出来？”

　　“好了经理。”

　　这位四十来岁的经理笑眯眯走到胖女人身边，“灵姐给我个面子，咱们到那边聊。”

　　见她不肯走，值班经理说了一通好话，最后胖女人才狠狠瞪了韩义一眼，带着哭哭啼啼的胡志远就打算走人。

　　许琳托着脸蛋喊道：“等等！”

　　见许琳一脸焦急的样子，韩义就知道里面还有故事了，沉声道：“有什么事跟我说，我为你做主！”

　　韩义一句话差点没把许琳眼泪感动出来，红着眼睛小声道：“他……他拍了我照片。”

　　“照片？”韩义愣了一下，顿时反应过来她说的是果照，紧跟着问道：“他威胁你了？”

　　许琳点点头，“他让我给他10万块钱。”

　　这下韩义明白她为什么打人了，大踏步走到胡志远面前，伸出手道：“把手机拿出来。”

　　胡志远装糊涂道：“你说什么？”

　　“真要我说出来？”

　　“我……”

　　见韩义这副样子，胡志远就知道许琳一定跟面前这个人讲了，怕事情暴露出来，惹得身旁刚刚勾搭上的富婆猜忌，心里冷笑着拿出了手机。

　　韩义接过来，仔细翻了翻相册，没有，打开网盘又翻了翻，还是没找到，最后把手机还给了他，盯着他闪烁的目光警告道：“你最好不要动什么歪心思，要不然后果会很严重。”

　　“我不懂你在说什么。”说了一句，胡志伟拉着胖女人匆匆走了。

　　……

　　许琳也知道自己扫了大家的兴致，所以哪怕刚刚才挨了巴掌，但还是捂着冰水袋和大家有说有笑。

　　等到了中午，丰盛的午餐已经让众人完全忘记上午的不快了。

　　会所里提供3种自助式料理，中式、西式、日式，花样繁多，看得人是口水横流。

　　不像别墅，温泉会所餐厅装饰的非常现代化，同时也温馨怡人，暖色调灯光打在暗红色的餐桌上，看起来温馨而浪漫，空中回荡着优雅的萨克斯，让人心情愉快。

　　吃过饭回到别墅午休。

　　可能是太兴奋的缘故，大多数人都无心睡眠，在别墅里上上下下转悠着，看到什么精巧的装饰了就会发出惊讶的声音。

　　韩义在三楼客房里，窝在落地窗前的艺术沙发里，在网上看美国西部光电展的一些消息。

　　西部光电展由美国国际光学工程协会于1998年创办，涵盖了全球最先进的医疗技术、物联网、智能制造和“工业4.0”，另外还提供无人驾驶、通信、显示器和其他光学应用解决方案。

　　全息影像是划世纪的创造，一旦真正现世，迎来的绝对不会是鲜花和掌声，那些显示器制造商会不惜一切代价把它灭杀在萌芽状态，甚至采取极端手段。

　　所以这个步子不能太大，太大了真得容易扯到蛋。

　　想着这些事情，韩义右手拇指晃动，一枚如同围棋子大小的黑色晶体在指缝间忽隐忽现着，细细一看，它黑的是那么纯粹，屋外的阳光到了它的附近都好像被吸引住了一般，神秘无边。

　　就在这时，房门被人敲响了……


第一百二十七章 撞破

　　原本代婉婷不会这么急，可时间不等人啊！

　　她以为近水楼台先得月，不过自从俱乐部那边动工以后，他已经很少去宝龙商场了，每天现款都是去银行存到他账户。

　　这也就算了，可眼看着他的身价水涨船高，她一个家庭普通的小女生拿什么去配她？而且他们还是上下级关系，以后这条鸿沟只会越来越大。

　　她已经等不及了，她要主动出击！

　　随着一声“请进”，代婉婷推开房门走了进去。

　　窗台前，韩义翘着腿坐在沙发上，显得非常适宜，见是她，笑着问：“怎么没睡觉？”

　　“总共就一天时间，哪能用来睡觉？”

　　代婉婷笑着走过去，把手中的鲜榨果汁递到韩义面前，“喏，鸭梨汁，祛火润肺！”

　　“谢谢。”韩义放下腿道了声谢。

　　代婉婷歪着屁股坐在他旁边的沙发上，问：“一个人闷房间看什么呢？”

　　韩义举举手机笑道：“想着投资一点高科技产业，这不，正在研究呢！”

　　“高科技我不怎么懂嗳！能告诉我是哪方面的吗？”

　　“额……关于运动方面的。俱乐部数字化运动场馆还没有头绪，前些天看了点关于全息运动器材，感觉都是些样子货。”

　　代婉婷说：“确实！市场上的全息运动都是噱头，据专家预测，要想突破目前的技术壁垒，起码还要30年！”

　　“要这么长时间吗？”

　　“嗯！据我所知，全息影像最大的难点在于人机交互，除了光感传导还涉及到人体生物学。另外欺骗人类视觉神经传感源，会导致犯罪的急剧增加，这又涉及相关法律，所以嘛……你懂的！”

　　代婉婷说的这点，韩义倒是没想到。确实，如果有人编绘全息模拟人像，以马耘的影像和财务部的人视频通话，让他们打一千万过来，这个怎么破？

　　当然了，阿里巴巴可能有健全的机制防范这样的事情发生，但如果换做是普通人呢？一旦全息影像面世，这样的犯罪手段很可能如同雨后春笋般冒出来。

　　也许你会说，这关我什么事，难道造枪的企业还要承担死人的后果吗？

　　话是这么说没错，可一旦被人抓住这点来攻歼，全息影像很可能为他人作嫁衣裳，那他真要一口老血吐出来了。

　　不过现在想这些还为时过早。

　　另外研究所要尽快提上日程了，还有电动车电池那块也要想想办法。

　　无损太阳能电池概念已经提出很多年了，但目前世界上转化率最高的也才达到40%，并且是处于实验室状态下。

　　涉及到能源这块，利润简直无法想象。

　　就在韩义沉思的时候，代婉婷好像身上不舒服一样，坐在那边扭啊扭的，最后红着脸用手勾着后背挠。

　　“怎么啦？”

　　“那个……后面有点痒痒，够不着。”她的潜台词是让韩义帮她挠。

　　韩义转头找了找，起身走到床边的花艺桌边，从底下撑架上抽出个“不求人”过来，“喏，用这个。”

　　“咳咳……”代婉婷一口气好悬没接的上来，憋的连连咳嗽。

　　“没事吧？”站在旁边的韩义伸手拍拍她的后背。

　　“没事~”

　　没辙，代婉婷红着脸拿着不求人在那假装挠着，心里转着无数念头。

　　过了一会就站起来说，“那个……我先走了。”

　　“好的！”

　　由于两个艺术沙发是并排放的，中间的过道相对狭窄，而代婉婷偏偏就从中间走了，然后两个椅子同时转向，把她后面一条腿夹住了，身体整个重心一下向前倾去。

　　“啊……”

　　韩义眼疾手快，一把抄向她的腋下，把她给扶住了。

　　还处于“惊魂”状态的代婉婷，等反应过来后察觉到异样了，再一看，韩义整个左掌心覆盖在她右边高高隆起的山丘上。

　　“呃……不好意思！”韩义那个尴尬啊，手如同触电一样赶紧抽回来。

　　他这一抽不要紧，还没站稳的代婉婷一下子朝他身上扑来。

　　“啊……”

　　由于惯性的力量，韩义整个人被扑倒在了地毯上，而代婉婷就这么压在了他的身上，头对头，脸对连，连鼻翼里喷出的气息都能感受到。

　　已经豁出去的代婉婷，此时并没有站起来，而是整个人都卷缩在韩义身上，娇羞的直视着他的双眼，一副任君采撷的样儿。

　　此时韩义哪能不明白什么意思，不过两人并没有什么感情基础，真要是上床了，最多也就是体液交流，事后两个人恐怕连朋友都做不成了。

　　“要不先起来？”

　　好不容易形成现在这个局面，代婉婷知道一旦错过了，以后恐怕很难再有机会了。

　　心一狠、眼一闭，嫀首一低，温热的气息已经覆盖了上去。

　　“呜……你听我说……”韩义真没想到代婉婷会这么大胆，直接来个强吻。

　　就在这时门外响起了脚步声，还不等韩义把代婉婷推开，门口传来了惊呼声。

　　“你……你们……”

　　在别墅里转悠了一会的张敏，想着半天没看到韩义了，于是就端了点水果上来，脑海里还在想着待会找些什么话题呢，结果半敞开的房间里就传来了一阵窸窸窣窣的声响，推开一看，眼前一幕差点没让她惊呆。

　　虽然知道代婉婷喜欢韩义，但她怎么也没想到两人发展的这么快。

　　要不是自己凑巧撞破的话，他们两人是不是就……

　　想到什么，张敏顿时脸如红布，不等两人反应过来便结结巴巴说：“那个……你们继续……我……我什么也没看到……”说着张敏赶紧把房门关了起来，带着一丝失落的心情下楼了。

　　这下也不用韩义说了，代婉婷脸红如滴血般站了起来，说了句“我……我先走了”，然后追着张敏下了楼。

　　韩义等脚步声渐渐远去后，伸手摸了摸嘴唇，好笑的摇摇头。

　　……

　　下午三点钟，大家又集体去泡了两次温泉，中间代婉婷一直不敢看韩义，在那拉着张敏说悄悄话。

　　角落里，汤晴跟王甜甜一见如故，两个女生在那哈拉哈拉的笑着，很快话题就转到几个男生身上了。

　　汤晴看了眼隔壁池子里的男生，然后小声问道：“我今天听到那个黄……黄浩然喊韩义叫老板，他做的什么生意啊？”

　　关于韩义的事情，寝室里几个哥们都是守口如瓶，知道的就算了，不知道的他们也没有到处瞎嚷嚷。包括这次来汤山，罗春也没说是韩义请客。

　　不过汤晴不傻，从众人对韩义的态度里能看到很多不一样的东西；另外在分房间的时候也是，其余的都是三个人一间，唯独韩义是单间，并且是风景最好的顶楼，这说明什么？

　　王甜甜也知道有些事不能乱说，迟疑了一下笑道：“他在宝龙商场那边开了个数码店卖手机的。”

　　汤晴一下来了兴趣，“怎么样，生意好嘛？我最近也打算做微商呢，不过目前还没有好的项目，能去问问他啊？”

　　“呃……我也不清楚，你去问问吧，不过不要说是我说的。”王甜甜叮嘱道。

　　“嗯！”

　　汤晴跟506寝室里的一帮人还不怎么熟悉，除了刘浩楠，别的今天还是第一次见，想了想她把罗春喊了过来。

　　对于罗春，汤晴采取的放养政策。

　　她喜欢这个帅帅的男生，但也知道他很花心，在他没有彻底收心前，她不打算把自己给他。都说得不到的才是最好的，她相信哪怕两人以后真得分开，自己也会是他心目中最美好的回忆。

　　“怎么啦？”罗春不知道这个漂亮女生已经在心里把他“烦恼根”切掉了，游到她身边问到。

　　汤晴把自己打算做微商的事情跟他讲了讲，然后瞄了眼隔壁池子里闭目养神的韩义，不好意思说：“我跟他不熟悉，你能不能帮我去问问，好不好？”

　　“微商啊……”罗春想了想说：“韩老板本身就是批发商，你从他这里拿货利润会很低。实在不行你就做化妆品呗！”

　　汤晴摇摇头，“学校里做化妆品的人太多了，我想另辟蹊径，试试手机。”

　　罗春没做多想，说：“那……要不等晚上回去时我再帮你问？”

　　汤晴也知道心急吃不了热豆腐，便点头同意。

　　……

　　温泉泡过了，众人又去理疗室做推拿按摩服务，韩义就绕着温泉会所到处转悠，这里看看，那里看看，一直到华灯初上众人才踏上回程的路。

　　路上说着、笑着，欢声笑语不断……


第一百二十八章 1000部苹果

　　礼拜二下午闫涛亲自来了一趟金陵，两个人是在宁江区的组装厂见面的。

　　老式路虎揽胜从后面的出货仓库一直开到办公室门口，小男孩孙超和麻脸申有亮，从车里抬了四五个大纸箱下来。

　　韩义走到车旁，拍了拍前引擎盖笑说：“换车啦！”

　　闫涛摸了把脸上长出的络腮胡，笑呵呵问说：“朋友淘汰给我的，开了20万公里不到，看着还行不？”

　　“霸气！多少钱？”韩义看着宽大的车身赞叹到。

　　“没多少钱，20万不到。”

　　“这么便宜？”

　　“不算便宜。10年的款，5.0排量，V8发动机，就是个吃油的祖宗。”闫涛排着车门框到。不过从他眼睛里的笑意能看出来，还是挺开心的。

　　韩义又夸了几句，两个人才上了二楼办公室，地板上五个大纸箱一字排开。

　　没用闫涛吩咐，申有亮用刀划开了箱子的封口，闫涛看着箱子略带兴奋说：“一共450部苹果6代，370部7代，210部8代。”

　　随着韩义对机型的要求越来越高，闫涛那边也开始派人往别的城市跑了，像苏锡常，浙省，深城那边。

　　这些韩义都知道，不过他没时间跑，而且说实话，中间剥掉的那层利润他多组几部手机就回来了，所以也无所谓了。

　　关键手机要好，这是最重要的。

　　走上前扒开看了看，闫涛做事很仔细，一层一层用防撞泡沫隔垫着，为了防止二次损伤，每一部都用塑料薄膜套起来了。

　　大家都是老客户了，也没什么好说的。

　　熟门熟路的算账，苹果6，279部，均价210；6Plus，171部，均价200，因为里面有相当一部分损伤严重，所以价格总得比6还低了10块钱，总价92800，凑了个整，算93000块。

　　苹果7总体损坏度不严重，213部，均价达到了350；7Plus，157部，均价380，总价134200。算135000。

　　120部苹果8损坏度都很严重，要不然哪怕有维修的价值，人家机主都不会轻易报废，均价只有350，跟7差不多；另外还有90部8Plus和iPhoneX，算下来总价85000。

　　申有亮用计算机捣了一遍，把本子递过来说：“总共313000，韩老板你看有没有错！”

　　韩义仔细核对了一遍，价格没错，说：“闫老板，我给你加7000，算32万，你看行不行？”

　　之前答应过，这种质量的以100部为单位，加1000块，按理来说韩义这回应该加个1万才对。不过这些机子很多都是从外地拿过来的，本身就被剥了一层皮，他也不可能照原价给。

　　闫涛难得“大方”了一次，笑呵呵说：“行啊！”

　　用支付宝转了32万过去，确认收款后，闫涛几人便笑容满面的走了，看着样子这趟是没少赚。按韩义估计，最少一只手。

　　……

　　就站在窗户口，看着路虎车尾灯消失不见后，没用孟庆生，到产线上叫了两名工人过来，把五个大箱子全部抬到了王小虎的长城H7上，然后和王小虎一块送到了清河嘉苑。

　　不是信不过孟庆生，这种事一旦暴露了后果不堪设想，所以该小心还是要小心。

　　等把手机全部运上楼后，临走前王小虎迟疑着说：“哥……”

　　“嗯，怎么啦？”韩义看着他问。

　　“那个……俱乐部那边，你是怎么考虑的啊？”

　　韩义笑道：“你想说什么？”

　　王小虎挠挠头发，一副想说不敢说的样子，“就是觉得从投资角度来看，运动俱乐部成本回收有点慢。”

　　看王小虎这个样子就知道，这个想法应该不光光是他有，很多知情人心里应该都嘀咕过这个问题。不过外人不会跟他讲，首先是事不关己，至于利益相关人就更不用说了，俱乐部不开他们喝西北风去啊？

　　韩义想了想说：“你知道大江篮球俱乐部有多大吗？它建筑面积有22000个㎡，相当于220间100㎡的大三居室；目前规划面积只有12000㎡不到，剩下10000㎡干嘛？”

　　“干嘛？”王小虎疑惑到。

　　韩义笑着拍拍他肩膀，“以后你就知道了！”

　　“走，顺便把我送到仙园区。”

　　……

　　从汤山回来已经两天了，可让罗春问的事情到现在都没消息，汤晴就有点生气，觉得罗春不把自己的事情当回事。

　　下午第四节课下，汤晴给罗春打了个电话，尽管罗春再三保证已经跟韩义讲过，但汤晴还是有点不开心，问：“他是不是不愿意啊？”

　　汤晴知道同行是冤家，她估计韩义就是怕自己以后会抢了他的货源，所以才不肯带自己的。

　　“不会的！他现在很忙，估计是忘了吧，你再等等。”

　　说曹操曹操到，就在汤晴还打算问的时候，韩义电话过来了。

　　汤晴匆匆挂断电话，接起来笑说：“是韩义吧，我是汤晴……哎，我现在正往食堂走呢，一会咱们在门口见。”

　　十分钟后韩义跟汤晴在仙园区食堂门口相遇了，韩义笑道：“走，咱们边吃边聊。”

　　汤晴朝韩义拎着的手提包看了看，眼睛里有兴奋的光芒。

　　两个人在二楼米线店找了个地方坐了下来，韩义开门见山说：“骡子跟我说过了，他说你想在校园卖手机，对吧？”

　　“嗯！”

　　“你有多少资金？”

　　汤晴有点囧，“有……2000块。”

　　“呵呵~~”韩义也忍不住笑了出来。

　　汤晴急了，“你别笑啊！人家做微商的很多也没现金，直接左手倒右手。”

　　“你既然这样说，那咱们就在商言商。你如果只是想赚点零花钱，那简单，你接单，我让人发货，中间给你一定比例提成；如果是想赚嫁妆钱，2000块肯定是不行。”

　　“那要多少？”

　　韩义打开手提包，拿了几个手机盒出来，推到她面前。

　　“全部是顶配的。”

　　汤晴拿起来一看、眼睛一下瞪圆了，iPhone8，iPhoneX，华为P10Plus。

　　这下她不说话了。如果真像韩义说的全部是顶配，光这三部手机就超过2万块。原本她还想跟韩义赊欠货物的，这下还怎么开口？

　　见她不说话，韩义把苹果X跟华为收了起来，留了部苹果8下来。

　　朋友归朋友，生意归生意。汤晴是罗春女朋友不错，但也不可能2000块就想赊欠几万的货物。

　　“这部苹果8你拿去做样机，价格按我制定的来，卖掉我给你50块提成。”说着韩义把价格告诉她。

　　今天之所以兴师动众的过来，也是汤晴提醒了韩义，大学是一块尚未开垦的处女地，如果做好了，一年轻轻松松赚几百万。

　　不过现在情况不明，既然汤晴想试试水，他自然乐见其成了。如果做得好，回头可以让许琳她们一块来做。

　　汤晴此时却有点糊涂了。韩义刚刚还说赚嫁妆钱，可这五六千的手机哪是那么好卖的？而且一部手机才50块提成，她要到猴年马月才能赚到嫁妆钱？

　　当她说出自己的疑问后，韩义笑道：“因为这是行货，所以提成少。”

　　汤晴这几天看来也做了很多功课，迅速反应了过来，瞪大眼睛问道：“你……你的意思是你能拿到水货机？”

　　就在这时米线上来了，韩义点点头，低着头在那吃米线。

　　汤晴整颗心被“水货机”这个词给搅乱了，右手无意识的搅拌了一下米线，忍不住再次问道：“能……能告诉我水货机提成有多少吗？”

　　“根据型号不同，100-500不等。”

　　因为汤晴拿的是提成，自然没有老板娘她们自己卖利润高。不过卖水货毕竟也是违法的事情，该给的钱韩义也不会少一分。

　　这边汤晴心脏却不争气的噗通噗通狂跳了起来。

　　是人都知道水货好卖，因为便宜啊！那种买到就是赚到的心理、会让很多本来只打算买2000元手机的人，多花上2000换高档机。

　　提成又高又好卖，也难怪汤晴会激动成这样呢！

　　这下她也顾不得吃了，在那和韩义低声商议了起来……


第一百二十九章 套路深

　　经过一番长谈后，韩义最终留了两部“水货”手机下来，收了汤晴2000块押金。

　　同时韩义也跟她丑话说在前面，这件事不许告诉第三个人，包括罗春在内，如果泄露了，两个人的合作立即终止。

　　虽然知道纸包不住火，迟早还是要泄露出去，不过韩义还是想尽量控制在一定范围内，等以后别的项目上马了，手机这块也就完全成它的使命了。

　　晚上汤晴带着兴奋的心情回了寝室。

　　她有两个室友一直嚷嚷着要换手机，可是一直在犹豫。因为资金有限，既想买到好的，又想买到便宜的，已经纠结了好多天。

　　不过她不确定她们会要。因为就算是水货，毕竟也是苹果高端机，价格不菲。

　　回到寝室里，几个平时看着光鲜亮丽的女生，此时很没形象的趴在床上，裹着厚厚的棉被在那玩手机。

　　汤晴故意把两个手机盒拿在手上，然后发出了一点声音引得寝室几个女生全看了过来。有眼尖的立马惊讶道：“汤晴你买手机啦！”

　　“没有，这是我帮朋友卖的。”

　　一个头上缠着手帕的女生、趴过来拽汤晴的胳膊，“快快快，给本姑娘看看。”

　　汤晴顺手递过去，这个女生拿到手上刚瞄了一眼便惊呼道：“哇撒，苹果8Plus的，汤晴你朋友开苹果专卖店的啊？”

　　“不是。他在宝龙商场那边经营高档数码店。”

　　还有一部被另外一个女生抢去了，看了眼包装盒，惊叹道：“P10Plus，要不要这么高大上的？”

　　“哪呢哪呢，给我看看给我看看……”寝室里四五个女生裹着个被子团了过来。

　　几个女生争相传看了一会，其中一个带着艳羡的口吻说：“两部手机10000块，汤晴你这朋友可够有钱的啊，就这么放心交给你了，不会是你男朋友买给你的礼物吧？”

　　怕寝室室友乱想，汤晴干脆道：“就是罗春的朋友。”

　　“晴晴，你帮我介绍认识一下呗。只要把这部8Plus送给我，我就做他女朋友了。”头上缠着手帕的女生，抱着手机倒在被子上哀嚎到。

　　汤晴好笑道：“行啊，我现在就给他打电话，今天晚上你过去侍寝。到时候不仅有Plus，还有X呢，你要不要？”

　　谁知这个女生一点不怵，点头说：“要要要，切克闹，煎饼果子来一套。”

　　随着女生的搞怪声，一帮女生跟着嘻嘻笑了起来。

　　有个女生竖了竖手里的华为P10Plus，问道：“汤晴啊，P10多少钱啊？”

　　“4600。”

　　“有点贵了吧？”

　　汤晴走过去翻了下手机盒，指着上面的参数说：“亏你长那么大眼睛，这么大字看不到啊？”

　　“4G全网通，256G尊享版……”女生看了好一会才惊呼道：“真假的，这么便宜？”

　　汤晴按照韩义的说法，给这位女生解释了一遍，听得这位女生心动不已，最后忍不住问道：“万一有问题怎么办啊？”

　　“15天包退，一个月包换，一年保修，有任何质量问题你都可以来找我。”

　　听到如此铿锵的回答，不仅仅是这个女生动心了，还有一个本来不打算换手机的，也在那询问了起来。看那一副蠢蠢欲动的样子，明显也是动心了。

　　……

　　第二天一早韩义接到了汤晴打来的电话，两部手机已经预售了出去。

　　“这么快？”

　　汤晴兴奋道：“你都没看到，当时她们听到价格比国行便宜五六百时，差点没打起来。”

　　“有这么夸张啊？”

　　“当然有啊！要不是我手机刚刚才换的，我都心动了。”

　　韩义笑着说：“那行！等付款到账，我让人再送几部给你。”

　　“好的！”

　　挂断电话，韩义并不是如何兴奋。

　　这样的情况他已经见到很多次了。相比来说，汤晴卖的价格才是真正的让利，像韩进源、周怀标、老板娘他们，其实也就比国行便宜两三百，正好卡在消费者心理线上。

　　在心里记着晚上跟许琳她们讲一讲，他也起床了。

　　上午本来有两节基础课，但韩义没去上，他现在一心二用，除了全息影像外，又开始查阅起太阳能电池相关消息。

　　到了中午去了趟俱乐部。

　　现在还在进行外部装修，内部设计图初稿前前后后已经修改了七八次，韩义还是不满意，仓子亮和唐兰萍两人就显得很沮丧。

　　经他指点迷津后，两个人顿时茅塞顿开，在心里暗呼韩义心眼大大的坏。

　　你道怎么回事？原来韩义让他们回去请教导师，而他们的导师王汝甄教授，乃是金陵建筑设计院副院长，曾参与过金陵奥林匹克会馆、青奥村等多项大型建筑设计，自己名下也有一家设计院。

　　有名家润笔自然不一样，但是请名家设计跟请学生设计，价格可是两码事。

　　回到正题。

　　章丘领着韩义四处看了看，然后到了大楼北部，看着隔离开来的两栋附属楼说：“已经跟村委会打过招呼了，那边同意在不破坏整体建筑的情况下，允许我们做一些内部改动。”

　　“安防这一块呢？”韩义一边查看一边问。

　　章丘跟随在韩义身边说：“已经跟银盾特保金陵分公司的人见过面了，他们提出了三个办法，第一，由他们制定安保方案，别的全部由我们自己解决；第二，他们出人，安保设施由我们自己购买；第三，人防技防全部由他们负责，不过价格也最高。”

　　“怎么个高法？”

　　“他们说分等级，三级安保，一年费用100W；二级安保，一年150W；一级安保，一年200W。”

　　韩义撇撇嘴，这些安保公司也是套路深，就笑说：“是不是还有特级安保？”

　　“呃……确实有。据说全部是PLA特种部队退役，精通驾驶、格斗、侦查反侦察等多项技能，满员6人，一年400W。同样的，银盾负责解决所有安保装备。”

　　韩义心里算了算。400W，安保公司拿走一部分抽成，另外装备跟安防设施这一块肯定也要不少钱，一人月薪估计在4到5W之间吧！

　　这个薪水对于一名真正的PLA特种兵来说真得不贵。

　　据韩义所知，现役PLA部队的特种兵，国家都有相关的安排，要么提干转文职，要么进特警，或者是公安刑侦科，极少一部分才会走上社会。

　　前段时间他去缅甸，碰到一个缅甸老板招的保镖就是PLA退役特种兵，月薪1W美刀。

　　不过6名显然有点超员了。一年400万，他可请不起，考虑了一会韩义说：“这样，你让他们重新做个方案，六名普通安保加一名退役特种兵，看看一年要多少费用。”

　　“好的，我知道了。”章丘点点头。

　　……

　　两个人穿过隔离栏进了附属楼。

　　白白净净，带着金丝边眼镜的现场工程师，给韩义介绍了一下施工进度。

　　“墙体我们准备采用全进口绝缘材料，这样可以有效阻断电子干扰；实验室按照三级标准建造，两道连锁门，当其中一道门打开时，另一道门自动处于关闭状态。如使用电动连锁装置，断电时两道门均处于可打开状态。在缓冲间可进行二次更衣。”

　　“不过为了防止断电，我们准备在楼顶以及地下室分别配备太阳能发电模块以及静音电池组，实现断电无缝连接，这样不会给实验造成任何影响。”

　　这位刘工程师一边解说、一边带韩义参观。

　　韩义问：“成像室和设备呢？”

　　“200㎡的固体成像传导室正在核算价格，另外德国进口的定影仪、全息反射膜预计在下个月中可以到货。”

　　韩义到处看了看，中间有不明白的地方也会问出来。

　　就在这时他电话响了，拿出来一看居然是小家伙夏子轩打过来的。

　　走到一边接起来笑道：“打电话给我干嘛？”

　　那边刚一接电话便哭了起来，“我……我妈不见了……”

　　韩义心里一惊。夏子轩人小鬼大，这种事他不可能随便乱说的，问道：“你现在在哪呢？”

　　“我……我在宝龙商场。”

　　“哪都别去，就在那等我。”说完韩义匆匆挂断了电话，跟章丘交代了两句跑了出去。


第一百三十章 一个老套的故事

　　赶到宝龙商厦时这边已经关门了，夏子轩正站在台阶下抹眼泪呢。

　　“怎么回事啊？”韩义跑过来问到。

　　夏子轩哭着说：“我放学回家给我妈打电话没打通，然后我就来了宝龙商场，可是这边也关门了。我问了隔壁阿姨，她们说我妈早上就没开门。”

　　“她车呢？车有没有见到？”

　　“我找了，小区跟商城没找到。”

　　“会不会是手机没电了？”这话韩义自己都不相信。做手机生意的，怎么可能发生手机没电这种低级错误？

　　果然，夏子轩摇头，“不可能的！我妈有三部手机，现在全打不通。”

　　“有没有问问你妈的朋友？”

　　“我妈几个朋友我都问了，都说没看到。”

　　这下韩义也有点一头雾水，站在台阶上朝人潮渐渐散去的广场上看去，眯着眼想了想，拿出手机拨打了出去。

　　过了大概十几秒，电话里传来一声浑厚的男中音，“我是廖伟，请问你是哪位？”

　　“廖警官您好，我是韩义。”

　　上回这位刑警队副大队长送他回学校的时候便跟对方要了号码，没想到这么快就派上用场了。

　　救人如救火，现在老板娘还不知道什么情况呢，韩义也没时间客气。

　　简明扼要的把情况说了一遍，对面沉吟了一下说：“这样，你们那边先好好找找，比如她常去的地方，认识的朋友等等，我这边帮你调一下监控看看。”

　　“好的好的，麻烦廖警官了。”

　　黄浩然跟谷海也过来了，韩义把情况说了一遍，让他们到附近以车找人。

　　不同于淼淼，老板娘思想成熟，人情练达，不可能无缘无故走失的，一定是出了什么意外。

　　这边找了一圈没找到，韩义带着夏子轩又去了他家，可是依然不见踪影，只能焦急的等警察电话。

　　很快那位廖副队长打来了电话，告诉他们老板娘很可能遭遇了电话诈骗，让他们立即赶到中心酒店去，他随后就到。

　　一行人赶到新街口中心酒店，一辆没挂警灯的起亚越野车也同时过来了。

　　廖伟这位刑警队副大队长，带着一身凌厉的气势走了上来，“我们通过刑侦手段发现，这位夏女士很可能遭遇了电话诈骗，希望还能赶得上。”

　　韩义一听当时就懵逼了。以老板娘的智商怎么可能被电话诈骗忽悠？

　　也来不及多考虑了，一行人急忙进了酒店，有警察在，酒店方面也很配合，带着他们上了五楼的。

　　刚刚从电梯里出来，铺着红地毯的走到尽头出现一个长发披肩的女人，头上蒙着纱巾，脸上撑着硕大的蛤蟆镜，一条紫色的围巾把她半张脸都盖住了，就露了个鼻孔在外面喘气。

　　见到电梯里出来一行人，夏歆就跟做贼一样、立马转身。

　　跟在韩义后面的夏子轩叫了一声“妈”，前面的身影立刻停住了，然后就站在那里一动不动。

　　“妈~”

　　前面的身影捂着脸慢慢转过了身子，同时伸手把头上的纱巾摘了下来，不是夏歆又是谁？

　　夏子轩撒腿跑了过去，冲到老板娘身旁抱着她大哭不止。

　　“妈，你干嘛不告而别啊……你吓死我了你知道嘛……呜呜呜……”

　　老板娘搂着夏子轩的脑袋在那默默流眼泪，但就是不说话。

　　廖副队长跟韩义，还有一块来的两名警员走了过去。也许是猜出廖伟的身份了，老板娘的脸色刷的一下就白了，深深的看了眼韩义，然后红着眼睛朝廖伟说：“他什么也不知道，你们要问问我好了。”

　　韩义莫名其妙道：“夏姐你在说什么啊，你怎么了？”

　　老板娘很霸气，不容他继续往下说，像护犊的母鸡似得、把他和夏子轩都拦到了身后，然后挺着胸膛说：“那些手机都是我卖的，跟他无关，你们要抓抓我好了。”

　　这下韩义明白了，心里大汗的同时、看着老板娘那副视死如归的表情，不知怎么一下就被感动了，一时间什么话也说不出来。

　　廖副队长上来直接表明了身份，同时把夏歆可能遭到电话诈骗的可能说了出来。

　　“不可能的，对方号码明明就是金陵公安局的。”

　　说着老板娘拿出一部崭新的华为，调出通话记录说，“你们看，这难道不是你们公安局电话吗？”

　　廖伟接过来一看便忍不住笑了，“夏女士，你回拨一下。”

　　老板娘不明白，顺着电话又打了回去，很快电话里响起了“您拨打的电话是空号”的提示音。

　　“这……这……”老板娘呆呆的看着手机，很快脸上升起一副若有所思的样子，很快捂着嘴惊呼到：“不好，我被骗了。”

　　站在后面的韩义真是又好气又好笑，那么精明的一个老板娘，也有这么傻乎乎的一面。

　　老板娘快速跑回房间，窗台前的办公桌上一台笔记本还在运行着。不用人提醒，扑到电脑前开始操作了起来。

　　韩义走到她旁边问道：“怎么样，要不要紧？”

　　老板娘连续登陆了几个网银页面，过了好一会才懊恼的说：“有7万块的普通转账已经撤销不了了。”

　　看着老板娘一脸后悔不已的样子，韩义安慰道：“财去人安乐，只要人没事就好。”

　　安慰了她几句，后面廖副队长让跟随的警员给老板娘现场做了笔录。

　　……

　　故事很老套，就是一个电话诈骗案例，“公安局长”、“检察院长”、“法院院长”轮番上阵。

　　所不同的是，对方对老板娘的一切了如指掌，她家在那里，做什么的，最近干了哪些事情，全部说的一字不差。

　　而真正让老板娘上当的就是水货手机，对方知道她在卖水货手机，并且告诉她对方已经掌握了相当多的证据，已经足够判她刑。

　　然后对方说现在给她一个坦白从宽的机会，只要把不当得利全部充公、并且缴纳一定额度的罚款就可以不追究她的责任。

　　在这个期间，对方不停的拿她儿子跟韩义威胁她，一会说你儿子那么小就没了妈妈，一会说韩义那么年轻、还是个大学生，却要锒铛入狱等等。

　　在这样的情况下，夏歆上当也是情有可原的。

　　不过她还是留了个心眼，除了第一笔转账使用的普通汇款，两小时内到账，还有28万则是选择的“次日到账”，没有造成更大的财产损失。

　　……

　　这些是老板娘的经历，不过当着廖伟这个刑警队副队长的面，已经清醒过来的她、肯定是掐头去尾了，该说的说，不该说的一个字没说。

　　等口供录完后，警察把笔录递到夏歆面前说：“夏女士你看看，要是没什么问题的话，就在最下面签个名字。”

　　等她签过字后，廖副队长站起来说：“那就先这样，等回头有消息了再通知你们。”

　　韩义伸手道：“麻烦廖副队长亲自跑一趟了。”

　　“没事！”

　　“你们慢走！”

　　把几人送到门口，临走前这位廖副队长意味深长的说：“骗子利用的无非就是人的弱点，想让他们无机可乘，还是要本身行得正、坐得端才行。”

　　韩义尴尬的笑笑，已经恢复过来的老板娘不好意思的说：“廖警官说得是，以后我一定注意。”

　　等警察走后，韩义帮着收拾了一下，然后一块离开了酒店。

　　回到老板娘家楼下已经快10点钟了，小家伙连惊带吓已经在后座上睡着了。

　　两个人就坐在车里沉默着。

　　好一会韩义才问道：“你觉得是熟人干的吗？”

　　老板娘咬牙切齿道：“肯定是那帮二五鬼联合外人做的。”

　　“你确定？”

　　“嗯！有些事只有做咱们这行的人才熟悉，那些王八蛋算准了我即使知道被骗，也只能哑巴吃黄连。”

　　韩义看了眼手机，说：“这样，你先回去好好睡一觉，别的事咱们回头再说。”

　　老板娘应了声。

　　韩义帮着把夏子轩送上了楼，电梯口，老板娘温柔的帮他整理了一下衣服，“路上小心点，到了给我打个电话。”

　　夏歆自然的动作语气，让韩义心里一暖，点点头揿下了电梯开关。


第一百三十一章 亚洲最牛逼的大学

　　要问中国曾经最顶尖的大学是哪所，它既不是菁华，也不是燕大，而是“金陵大学”。

　　或许有人会疑问，金陵大学不就一所985，211吗？还能有清北厉害？这你就错了，金陵大学的牛逼远超乎你的想象。

　　金陵大学在4-9年前曾叫做国立中央大学，那个时候这所大学仅仅成立了二十几年，便达到了亚洲第一水平，远超日苯的东京帝国大学。一直延续到改名为国立金陵大学，都一直保持着自己的辉煌。

　　最巅峰时期全国三分之一的部聘教授全在这，毕业生也相当了得，十九位院士，以及四位两弹一星元勋，四位国家最高科学技术奖等等，而那个时候这所学校的实力排在了世界第九，亚洲第一的位置。

　　不过到52年的时候拆分了，金陵大学工学院拆出来东南大学；师范学院拆出来金师大；航空学院拆出来西北工业大学；气象系拆出来金陵气息学院；经济系拆出来由复柦大学接收；政法系到中海组建了华东政法大学等等19所院校。

　　就是这么一所大学，拆出来大部分院系都能成立211大学，拆完还是985，211。

　　并且以现在的实力稳居苏省第一，全国前五的综合实力，是中国大学中的超一流大学，每年在各地的录取分数基本也就仅次于清北而已。

　　这就是亚洲曾经最牛逼的大学，金陵大学。

　　……

　　走在这所百年名校里，静静的感受着历史的遗迹，红砖青瓦在阳光下流转着岁月的光辉，作为金师大的学子，韩义也是与有荣焉。

　　在落满枫叶的柏油路上走走停停，想象着它曾经的辉煌，慢慢朝着北面的物理大楼走去。

　　今天的金陵大学物理系照样很牛逼，是国家一级重点学科，在2006年物理学一级学科评估中列全国第一，固体电子学与微电子学在国内名列前茅。

　　现有中国科学院院士9名，长江学者奖励计划特聘教授13名，国家杰出青年基金获得者18名，博士生导师65名，教授74名，副教授39名。

　　今天韩义过来见的“郑培生”郑教授，他是国内微纳光学与光子学方面的权威教授，另外在非线性光学、亚波长光子学等方面都有所建树。

　　全息影像不管是有意还是无意间发现的，要想不被人摘桃子，还要获得这些权威教授的认可和支持。当然了，他还有一些小心思。

　　此时古拙的物理大楼青石板台阶下，一名穿着黑白相间羽绒服、带着黑框眼镜的瘦高个男生不停的看手机，就在他准备再次拨打手机的时候，身后传来了招呼声。

　　“请问你是张涛吗？”

　　眼镜男转头看去，见到韩义后，不确定的问：“我是！你就是韩……义韩先生？”

　　“对！”

　　身份确认后，眼镜男热情的说：“老师临时有点事出去了，要不我先带你上去？”

　　“可以吗？”

　　“做一下登记就行了。”说着这位叫张涛的眼镜男、带着韩义进了物理实验大楼。

　　……

　　跟着张涛一直来到六楼的光电实验室，偌大的实验室里冷冷清清，只有两名穿着卫生服、戴着口罩，看不清性别的人在里面擦拭实验器具。

　　张涛把韩义领到了办公室，还帮他接了杯水递到他手中，然后看了眼墙上的挂钟，说：“还请你稍等一下，老师应该很快就来了。”

　　“不急不急。”

　　张涛笑问道：“我听易博说，韩先生是做运动俱乐部的，怎么想起来见我们郑教授了？”

　　张涛口中的“易博”就是曾经到俱乐部面试的人之一，同时也是张涛的老乡。

　　韩义笑道：“前段时间在购买运动器材的时候碰到了一点光学方面的困惑，然后我就查阅了一点资料，谁成想一下子就被微纳光子学所吸引了。”

　　对于韩义的话，张涛只是笑着点点头，不予置评。

　　一个做运动生意的人跟微纳光子学明显八竿子打不着，还查阅了一点资料就被微纳光子学吸引，骗鬼呢。

　　张涛把话题转到了韩义的生意上，感兴趣地问道：“我记得大江篮球俱乐部地方蛮大的，一年租金不少吧？”

　　“呵呵，不算多。”

　　“就算再少，一年几百万总是要的。哎，韩先生年纪轻轻就开了俱乐部，我们毕业后还不知道到哪找工作呢！”张涛似真似假的说到。

　　韩义还是一副笑眯眯的表情，“怎么会呢！现在光学工程师很好找工作的，起薪点就在10000以上，有个几年工作经验了，随随便便月薪都要到两三万。”

　　张涛谦虚说：“工程师证哪是那么好考的，而且现在用人单位都需要工作经验，很烦的。”

　　两个人就这么有一搭没一搭的聊着，韩义很巧妙的转移着话题，一直等那位郑教授来了，张涛除了知道韩义是做运动俱乐部的外，别的什么都不知道。

　　张涛帮着介绍了一下，然后便出去了。

　　……

　　郑培生教授今年67岁，祖籍就是金陵人，2012年当选中国科学院院士，现任金陵大学光学物理研究所主任，博士生导师，曾获国家科技进步一等奖1项、二等奖1项、三等奖2项，部委级科技奖5项，专利4项。

　　这样的大拿级人物，不是谁想见就能见到的，要不是张涛这位门生的引荐，韩义真要费点功夫了。

　　从外貌上看，郑院士就是个其貌不扬的小老头，一米七左右的个子、瘦瘦的，一头灰白相间的头发顺服的贴在脑门上，走路的时候背微微有点弓，脸上也带着他这个年纪老人应有的慈祥笑容。

　　没有一般人面对科学院院士时的拘谨，韩义大大方方的上前做了一番自我介绍。

　　“郑教授您好，我叫韩义，金师大电气与自动化工程学院大四生，冒昧过来打扰，还望您不要见怪。”

　　刚刚坐下的郑教授惊奇道：“噢，这么说你是小蔡的学生喽？”

　　“对，蔡教授今年带我们。”

　　郑教授一脸好笑的表情，“那你这个时间不去上课，跑过来找我有什么事吗？”

　　韩义不知道张涛是怎么介绍自己的，所幸把刚刚那套说词又搬了出去。

　　“我对微纳光子学非常感兴趣，最近刚刚组建了一间实验室，就其光的产生、传输、调控、探测和传感等方面的应用进行研究。”

　　这下这位郑教授真得被惊到了，“什么？你组建了实验室？有具体的研究方向吗？”

　　“是得！我的研究方向是虚拟图像在现实世界的增强运用。”

　　“像美国Magic Leap公司那样？”郑教授一针见血的问到。

　　见意图被戳穿，韩义也没狡辩，点头道：“是的！”

　　“那你今天过来见我的目的又是什么？”

　　看着这位老教授一双充满睿智的双目，韩义到嘴边的胡扯又咽了回去，考虑了一下说：“您是国内光学传感方面的权威教授，可能以后我的实验室会碰到一些难题，到时候难免有麻烦您的地方，所以就想提前过来认识一下。”

　　虽然了解过这位郑教授的为人，但人心是最复杂的，所以有的话韩义还是没有提前说出来。

　　郑教授沉吟了一会说，“这样，回头把你研究的方向做个具体报告给我看看。”

　　韩义也知道空口无凭，便起身道：“好的，那就打扰郑教授了。”

　　郑教授笑了起来，“不客气。我们这些老家伙大半截入土了，还是要靠你们这些有想法、有执行力的年轻人来创造未来啊！”

　　“哪里~郑教授您才是我们国家的脊梁。”

　　跟郑教授道别后，刚刚出了物理大楼，兜里的手机响了，拿出来一看居然是何潇潇打过来的，顺手接了起来。

　　……

　　再有两天就是元旦了，金师大校园里到处挂满了喜庆的标语横幅。

　　篮球场旁边的香樟树下，穿着浅灰色呢子褂的何潇潇，就那么静静的站在那里，看着球场上的同学在凌厉的寒风下发出一声声欢愉的笑声，脸上有惆怅。

　　再有几天就考研了，准考证也已经拿下来了，但她到现在都不知道要不要考研，考研的意义在哪里？

　　她想找个人问问，但不知道找谁。

　　想问“他”，可是不知道他现在在干嘛，又或者他现在已经不会在乎自己了。

　　可心里另外一个声音在告诉她，自己只是想听听他的声音，看到他的影子，或许仅仅是他发过来的一段文字，都会让自己开心不已吧！

　　手无意间滑过显示屏，屏保亮了，上面是一张动漫图片，一个男孩在飘雪的夜空下紧紧捂住女孩的手，放在嘴边吹热气。

　　看着这张图片，何潇潇心底某根弦被触动了，明明他就在那里，触手可及，偏偏又让她产生咫尺天涯的伤感。

　　这一刻，她是那么的思念他，想听听他的声音。

　　勇敢是胜利者的通行证，懦弱是失败者的墓志铭！

　　看着前方雀跃的身影，何潇潇拨通了那个熟悉的不能再熟悉的号码。

　　看着桌面上红色的“挂断”两字，何潇潇突然很紧张，她就想，万一他不接怎么办？万一惹他厌烦怎么办？自己等下又该怎么说？

　　就在她纠结着的时候，电话里响起了那道熟悉的不能再熟悉的声音。

　　“喂~”

　　“……我……我……”

　　何潇潇嘴巴蠕动了好几次都没说完整一句话，然后就觉得很丢脸，自己什么时候在他面前变成了羞羞怯怯的小女生了？

　　电话里，韩义等了一会才说：“是不是有什么事啊？”

　　平复了一下心情，何潇潇才把自己最近纠结的事情问出来。

　　对面韩义沉吟了一会说：“这要看你对将来的职业规划，如果胸无大志的话，其实也不必那么执着，反正将来也是相夫教子。反之，你想要一个好的前程，那么考研其实算是一条捷径。”

　　“为什么？”

　　“因为导师啊！撇开你在学习中收获的东西不谈，导师几十年的人脉关系，将是你今后踏上社会的巨大财富。而当今社会，人脉关系的重要性不用我多说了吧！”

　　听着电话里侃侃而谈的声音，何潇潇突然问到：“那你觉得我是不是胸无大志啊？”

　　“呃……这个我哪知道。”

　　“好吧，我懂了，谢谢你。”

　　挂断电话，何潇潇嘴角勾起一丝甜蜜的微笑，然后背着手蹦蹦跳跳的走远了……


第一百三十二章 遭贼了

　　随着节日快要到来，街面上也粉饰一新，大红灯笼也挂了起来。

　　宝龙商场门口，黄浩然跟谷海一路有说有笑的上了台阶。他们两人现在合租在一起了，就挨着宝龙商场不远，每天早上负责开门的也是他们两人，至于张敏她们要到8点半呢！

　　两个人从安全通道上了楼，到了四层跟五层转角处时，两个人默契的停了下来，掏出香烟点上后开始吞云吐雾了起来。

　　因为过节的原因，商场里对消防这一块查的很严，谁家负责的区域要是发现烟屁股，罚款200块，没有情面可讲，5楼已经有好几家商户被罚过了。

　　黄浩然两人怕惹麻烦，现在在店里干脆不抽烟，实在憋不住了就到这边消防通道来呼一支。

　　美滋滋的吸了两块，黄浩然斜眼看着谷海，问：“昨天你跟许琳出去干嘛了？”

　　“没干嘛啊，就是一块吃了个酸辣粉。”

　　黄浩然撇着嘴说：“你快别扯了，还吃酸辣粉，吃个酸辣粉你笑得跟吃了蜜蜂屎一样？”

　　谷海最裂得老大，笑道：“没骗你，我跟琳琳就在张氏酸辣粉吃的，不信你去问她。”

　　“琳琳~咦~”

　　黄浩然学着谷海的口气喊了一声，忍不住打了个寒颤，“我咋不知道你跟许琳关系这么好了？是不是因为上次英雄救美？”

　　说到这黄浩然就来气。那天明明自己也冲了上去，可结果却成全了谷海，许琳主要的感激对象也是他。至于自己那两脚，现在看来媚眼是抛给瞎子看了。

　　谷海嘿嘿傻乐着，“我们就是纯洁的同事关系，没你想的那么龌龊。”

　　“说这话，你还要点逼脸不？还纯洁呢，我还是处男呢你信不信？”

　　“对，你是处男！前天晚上在夜玫瑰，你跟妹子上三楼谈心去了是吧？”说完谷海把烟屁股一扔，上了楼。

　　“我……我让她给我讲童话故事不行啊……”

　　两个人一路互损着来到数码店。

　　现在五楼东面的凹字型里，从503一直到507，5间铺面全部是天义数码的，店铺门口左右两面做了两个巨大的LED广告牌，门头上“天义数码”几个LED发光体大字，只要不是瞎子，走上5楼就能看到。

　　由于天义数码坚持做高端产品，效果也是越来越明显，已经有了一批稳定的客户，黄浩然跟谷海他们的工资也是节节攀高，这个月预计工资能达到13000块以上。

　　先把刚盘下来的两间铺面打开，之后黄浩然就进去了，剩下的三间“能者多劳”，交给谷海了。

　　谷海先开506，之后505，最后是504，每一间打开之后他都习惯性看一眼柜台里的样机，然而等504的卷帘门拉上去后，柜台里却没有样机。

　　谷海愣了一下，揉揉眼睛再看，柜台里还是没有。

　　“黄鼠狼，快过来。”谷海失声惊叫到。

　　“大清早嚎丧呢，都说了不要叫黄鼠狼。”黄浩然一路嘟嘟囔囔走了过来。

　　谷海骂道：“你他妈快闭嘴吧，样机呢？”

　　“样机？样机不是在柜……咦，样机呢？”黄浩然说了一句说不下去了，看着空空荡荡的柜面，一时间呆住了。

　　想到什么的谷海慌忙跑进了店面，货柜后面有个保险箱，专门用来放整机的。

　　然而眼前一幕让他傻眼了，半人高的保险箱柜门就那么敞开着，里面空空荡荡，什么也没有。

　　谷海脑子“嗡”的一声就爆炸了，跟过来的黄浩然同样也傻眼了，大骂道：“卧槽，这是遭贼了啊？”

　　“快，打电话给老板。”说着谷海查看了起来。

　　其实也不需要查看，一眼就能看到，小偷是从抽水马桶上方的窗口进来的，马桶上还有两双脚印呢。

　　谷海从被剪断的不锈钢防盗窗看出去，原来外面是宝龙商场的后巷，一根铸铁落水管直通天台，小偷估计就是顺着落水管爬上来后、剪断防盗窗、钻进来盗窃的。

　　可他妈这是五楼啊，而且旁边也没有窗台、空调架什么的借力，这是怎么爬上来的？

　　……

　　韩义昨天晚上在清河嘉苑过夜的，把近期积压下来的1000多部苹果、1700多部华为、三星还有小米全部重组了一遍，再加上打包，一直忙到凌晨三点。

　　之后洗漱的时候，无意间看到镜子里“幸福的源泉”，然后就突发奇想，不知道能不能把“它”重组一下？不需要像欧美人那样夸张，只要像阿拉伯人那样60岁了一夜四次郎、还怀疑自己是不是不中用了就行。

　　然后晚上他做了个梦，梦醒了感觉裤裆黏糊糊的，顿觉索然无味。

　　早上7点半，一阵急促的电话铃声把他惊醒了过来。

　　当听到店铺被盗窃后，韩义也无心睡眠了，匆匆洗漱了一遍就赶去了宝龙商场。

　　派出所的人已经到了，张敏、许琳、代婉婷她们，还有商场保安队队长以及昨夜的值班人员也是悉数到齐。

　　经过清点后，一共被盗114部手机，都是高档机，初步核算价值在40万以上。

　　由于案情重大，派出所又通知了技侦科的人来拍照取证，还有两名员警在那里询问情况做笔录。

　　黄浩然哭丧着脸把事情讲了一下，韩义点点头走到肩膀上扛着一杠三星的老警察面前，说：“警官，我是手机店老板，请问现在什么情况啊？”

　　可能是韩义太过年轻，这位警察愣了一下，说：“从目前调查情况来看，这伙盗贼应该事先踩过点，熟悉店内监控布局，在进入店内第一时间便转移了摄像头；另外对方具备一定反侦察能力，没有留下什么有价值的线索。”

　　韩义邹着眉头说：“有没有可能是熟人作案？我这保险柜才刚买了两个礼拜不到，平时都放在货架后面，一般人也不清楚，对方既然带着撬棍过来，明显是有备而来！”

　　“嗯，你说的这个情况很有价值！”老警察叫了一名员警过来，套着他耳朵说着悄悄话。

　　店外面的过道上有很多人在围观，小声的议论着，听到天义数码店损失在40万以上，很多人语气里幸灾乐祸着。

　　自从天义数码开了以后，同一楼层的手机店营业额明显较以往降低了，还有的连老主顾都跑到天义数码进货了，很多人心里就在暗暗嫉恨。

　　那个年轻的店主也不知从哪招了几个同样年轻貌美的女孩，天天在那嗲声嗲气的招蜂引蝶，看着就让人来气。

　　这下子招贼了吧，活该！

　　……

　　人群散了，警察拷贝了一份视频监控走了，老板娘带着几十部手机来了。

　　“不要紧吧！”

　　“没事，这点损失还能承受得了。”

　　老板娘朝左右看了眼，小声说：“我怀疑就是咱们商场里人干的。”

　　“以前有过吗？”

　　老板娘点点头，“嗯！13年的腊月里，当时快过年了，四楼一对浙省小夫妻店铺跟你的情况差不多，损失了20多万，直接被偷倒闭了。”

　　“妈的，居然用这么下作的手段。”

　　其实韩义刚刚就想告诉警察，就是商场里人干的，而且大概知道是哪些人，可惜他没证据。

　　宝龙商场24小时有人巡逻，摄像头交叉密布，并且四周围都是商业区，人来人往，一般的贼还真不敢到宝龙商场来偷。

　　但是有内应就不一样了，他们对商场内部情况了如指掌，可以光明正大来你这里踩点，事后找些不相干的人动手，这样警察也怀疑不到他们头上。

　　黑的不行来白的，白的不行就来下三滥的，反正不把你整服帖了，他们是誓不罢休了。

　　如果不出意外，老板娘的事情也是他们在背后出幺蛾子，估计就是看她“不服帖”，给她点颜色看看。

　　这种路数韩义都懂，可是没想到他们玩到自己头上了。

　　“妈了个逼的，想玩是吧，老子陪你们玩票大的，让你们好好爽一下！”


第一百三十三章 “创世纪版”苹果4

　　挡人财路如杀人父母，何况是用这种最下作的手段来搞他，韩义怎么能继续掼他们的臭毛病？

　　憋着一肚子火回了清河嘉苑。

　　有个实验他一直没做，就是手机二次重组以后会发生什么？

　　以前是舍不得，后来觉得没必要，从多次实验来看，手机重组就是重组，在不耗费能量的前提下，不大可能发生越级杀怪的情况。

　　不过今天他打算试试了。

　　从工作台下面的柜子里，翻出几十部破烂手机出来，什么型号都有。

　　先挑了12部苹果4出来拍了个照片，熟悉的提示音响起。

　　点了一下屏幕上的【重组】，12部破破烂烂的苹果4开始慢慢分崩离析，桌面上有5部手机开始慢慢成型，很快5部崭新的苹果4出现了。

　　打开几部看了看，全部是32G顶配版。

　　放下后，再次点击了一下应用上的图片，然后提示音再次响起。

　　【滴滴滴！！！请问是否二次重组iPhnoe4】

　　“咦，这回怎么出现不同的提示音了？”

　　韩义想了想，估计是防止误操作造成不必要的损失。

　　点击【重组】

　　5部崭新的苹果4再次分崩离析，一分钟后韩义得到了3部崭新的苹果4。

　　之前每次都需要一半以上的能量，可同一型号的二次重组居然重组出来3部。

　　没想那么多，拿起其中一部开机看了看，让他吐血的是，本来【32G】居然变成了【64G】。除了内存外，别的什么也没变。

　　“……苹果4有64G内存吗？”

　　放下后再次点击应用图片，然后提示音响起。

　　【滴滴滴！！！请问是否再次重组iPhone4】

　　点击【重组】

　　一分钟后3部手机变成了2部。

　　再次开机查看，【64G】变成了【128G】

　　继续重组。

　　1分钟后韩义得到了一部256G“创世纪版”苹果4。

　　“……”

　　继续重组，这时终于响起了提示音。

　　【滴滴滴！！！能量不足，无法完成重组。】

　　随着提示音落，桌面上256G苹果4“啪嚓”一声解体了，没有变成零部件，而是直接化为了无数光点消失不见。

　　韩义赶紧打开【合成】，能量提示音跟着响起。

　　【滴滴滴！！！能量剩余7.2%，无法启动合成服务！！！】

　　听到能量涨了【0.1】，韩义松了口气。为了坑人消耗能量，那就太亏了。

　　接下来他要做第二个试验了，远距离重组。

　　拿了两部苹果5，放到厨房的案台上，然后他人走到了阳台上。

　　当摄像头对准案台上立着的手机时，Mate7桌面上居然出现了一个跟光学瞄准镜一样的十字架，在虚拟HOME键旁边还有个上下调节的按钮，韩义就用手拉了拉，非常神奇的是，七八米远的距离，跟他近距离下拍摄没什么区别。

　　也顾不得实验手机了，转个身，把手机对准了楼下。更令他不可思议的是，楼下肉眼隐约可见的藏青色垃圾桶，在摄像头中清清楚楚，连边沿部位黏着的灰尘都能看到。

　　要知道他住在12楼，按照普通商品房2.8米的层高，此时他距离地面足有30米开外。这么高的距离还能看到灰尘，简直比高清望远镜还牛逼。

　　继续寻找下一个更远的目标。

　　晴空下，远处的金师大摄影楼隐约可见，楼下好像有个白影在走动。

　　举起手机，把摄像头对准远处的白色物体。

　　直线距离超过一公里的情况下，手机屏幕里清晰的出现一个女生的脸，脸上几颗米粒大小的雀斑在摄像头中纤毫毕现，连鼻子上的黑头都能看到。

　　“次奥……”

　　刚刚为变异的摄像头惊叹了一声，手机响起了提示音。

　　【滴滴滴！！！警告警告！！！能量不足以重组碳水化合物，请放弃此危险操作！！！】

　　“我嘞个嚓勒，这话什么意思？意思是能量如果足够，是不是也能重组人？”

　　想到这个可能，不知道为什么韩义就想到了小说中的身外化身，一个打架，一个杀人夺宝，一个泡妞，还有个嘿嘿嘿，然后他就忍不住激灵灵的打了个寒颤。

　　把这个想法抛之脑后，韩义把摄像头当高清望远镜做了一番实验，发现最远可以看到金师大的北大门，而两者间的距离起码有2公里。

　　接下来韩义在不使用能量的情况下，做了很多种其他的实验。

　　特别是放在包装盒里重组，居然没有光点漂浮出来，这点让韩义心中大定。

　　……

　　中午打电话给派出所了解案情进展，那边以不方便透露为由，什么也没告诉他。

　　不得已，只好再次麻烦廖伟廖副队长。

　　廖副队长听到今早发生的40万被盗案件失主就是韩义，有点小惊讶，不过还是答应帮他问一下。

　　过了大概十分钟，廖伟打电话过来了。

　　“目前基本可以确认为流窜作案，对方反侦察意识很高，给破案带来了很大的难度。”

　　韩义就问：“廖警官的意思是，我的手机很难追回来了？”

　　“呃……这个嘛。说实话，根据我们办案经验来看，小偷拿到手机后，一般都会立即脱手，得到的赃款也会被挥霍一空，所以……”

　　“好吧，我懂了。麻烦廖警官了。”放下电话，韩义嘴角露出了冷笑。

　　……

　　抛开方便价格等因素，实体店同样也有它的好处。

　　比如购物的乐趣，比如实物的当场比对，比如即买即用，还有售后。

　　特别是买大件的，哪怕就是在网上买的，很多人也是在淘宝、京东实体店下的单，为什么？图个放心。

　　就像宝龙商场，如今线上购物那么方便，但生意该火爆还是火爆，网店对商场基本没什么影响。另外很多大批发商本身也在线上销售，包括天义数码最近也开通了网店销售。

　　正因为这样，大销售商备个三两百W货再正常不过了，换成苹果8、P10LUS，300W也不过几百部手机，你堂堂一个大销售商，家里连几百部手机都没有，怎么做生意？

　　下午两点钟，宝龙商场一楼位置最好、铺面最大，装修最豪华的华为手机专卖店里，已经顾客盈门，五六名服务员正在给客人介绍产品。

　　而在她们身后的几面墙的货架上、不像一般街边的手机店，放一些手机配件、配饰之类的，而是整整齐齐、一排排一摞摞的整机盒，随便估测一下也有300W的货值。

　　这家店老板叫刁超，外号“刁蛮子”，手机一条街上的苏北人基本唯他马首是瞻。别看整天笑得跟个菩萨似得，出了名的心黑手狠，做事没有任何底线可言。

　　韩义把主要怀疑对象放在了他的身上。

　　因为礼拜一的时候对方打过电话给他，当时话说得很客气，“小韩啊，以后手机就从哥这边进吧，给你优惠价。”

　　韩义要掺货卖，根本不可能从他这里进货的。

　　等他拒绝后，对方话就变成了威胁，说：“这个社会单打独斗是很吃亏的，而且也容易得罪人，你这么不给哥哥面子，店怎么开得下去？”

　　双方不欢而散，然后没过几天老板娘就被人骗了7万块。那边事情还没了呢，这边店铺又被人偷了，说不是他搞的都没人信。

　　老话说的好，大胆假设、小心求证；还有句话叫，宁杀错、莫放过！

　　他又不是警察，既然怀疑是他，那还有什么好客气的。

　　在店的斜对面，找了个不显眼的地方开始拍照。

　　摄像头拉近，把南边墙上所有手机全放进了摄像头内。

　　“咔嚓”一声过后，选择货柜最底部一部不起眼的千元样机作为重组对象。

　　【滴滴滴！！！机身损坏度0%，零部件丢失0%，请问是否重组G7Plus？】

　　看着手机店里忙碌的身影，韩义嘴角露出一抹阴险的笑容，点下了【重组】。


第一百三十四章 “灵异事件”

　　二楼苹果专卖店的办公室里，四个男人正围着小方桌上汩汩冒着热气的功夫茶具喝茶呢，窗外大片阳光照射进来，和蒸腾的热气混杂出缕缕氤氲。

　　其中一个长得跟香江导演王京差不多的胖子，端起热腾腾的茶盏抿了口，等放下后才笑道：“大强你是没看到那个小子什么样，当时脸涨的跟猪尿泡差不多，我估计要不是警察在那里，他都能哭出来。”

　　“哈哈哈……40W，妈了个逼的，赔死他！”

　　坐在胖子左手边的花斑男，龇牙咧嘴道：“我去看了，还在死撑呢，货是他姘头拿给他的。”

　　短脖子张东强扭头疑问道：“刁超，我听说夏寡妇被骗了几十W是吧？”

　　跟王京长得差不多的胖子刁超说：“没有那么多，就六七W。”

　　“他么的，才六七W啊，怎么没把她三角裤头全骗光的？”另外一个戴着眼镜、长得斯斯文文的男人说到。

　　“哈哈，全骗光了也轮不到老戴你捡便宜，人家现在有姘头了。”

　　男人镜片后面的一双狐狸眼冷了几分，但脸上却依然笑眯眯的，看起来非常的阴险。

　　就在几个人说说笑笑的时候，突然外面冲进来一个慌慌张张的身影，惊叫道：“不好了，刁总，手机店出事了。”

　　手里正捧着茶盏的刁超，吓得手一松茶杯掉了下去，一声清脆的“咔嚓”声让所有人都闭嘴了。

　　“怎么啦？”刁超站起来问到。

　　“我……我也说不清楚……还是您自己过去看吧！”过来的服务员结结巴巴到。

　　也顾不得大腿面上洒落的茶水了，这位电子街出了名阴险的刁总，大踏步出了办公室。

　　后面几个人想了想全跟了过去。

　　一楼华为专卖店里，那些服务员全部都是一副受到惊吓的表情。

　　“发……发生什么事了？”气喘吁吁的刁超冲进来便问到。

　　打扮得花枝招展、酥胸半露的值班经理，脸带惊吓的说：“刁……刁总，您看……”说着递过来一部华为Mate9盒子过来。

　　刁总不明白什么意思，伸手去接。

　　然后手机盒一拿到手中他就感觉不对劲了，手机盒太轻了，就像里面没有手机一样。

　　刁超阴沉了脸色，把手机盒外面的塑封纸撕掉，期间因为太激动了，盒子还掉到了地上。

　　连撕带拽，很快把盒子弄开了，里面是空的。

　　刁超举着个盒子愣愣的问：“手机呢？”

　　围着身旁的一圈服务员统统摇头，“不知道。”

　　刁超看了眼三面货柜上翻得乱七八糟的手机盒，忍着巨大的疑问走了过去。

　　拿起一部P9晃了晃，空的；P10，空的；MatePro空的。

　　不信邪的他，绕了一圈走到东半边，这边大多数是三星跟OPPO。

　　顺手拽过一部三星Galaxy S8晃了晃，空的；三星Galaxy S7，空的；三星Galaxy S6，空的；OPPO R11，空的；OPPO R9SPlus，空的。

　　“我草你妈的，手机呢？”

　　所有店员噤若寒蝉，大气也不敢喘一口，另外那些还没有走的客人，此时也是傻呆呆的不敢说话。

　　跟过来的张东强、花斑男还有那个戴眼镜的阴险男，一人拿起一部手机盒拆解了起来。

　　里面别说手机了，连充电器、取卡针、耳机什么都没有了，就留下个纸质的说明书。

　　几个男人面面相觑，一时间不知道说什么的好。

　　那位刁总此时真是暴跳如雷，一张脸涨成了猪肝色，在几面货架上不停的翻找着，最后终于找到一部手机，然后拆开后一看，差点没让刁超吐血——里面居然是零部件！

　　“卧槽——”

　　张东强几人脸上挂着同情，眼睛里却满是幸灾乐祸的神色。要不是场合不对，他们都能笑出声来。

　　他们在心里随便算算，丢失的手机货值都在两百W以上，刁蛮子这下损失大了。

　　就在这时，张东强手机响了，接起来还没来得及说话，电话里便传来一声惊叫，“老板您快回来看看……”

　　不知道怎么的，张东强下意识就觉得跟刁超这边的情况一模一样。

　　三步并作两步跑回二楼，三个女店员正在那里不停的晃动手机盒。

　　苹果6，6S，6SPlus，苹果7，7Plus，苹果8，X，各种苹果盒子堆了满满一柜台。

　　张东强双手颤抖的撕着手机盒，嘴唇都在打哆嗦。

　　不像国产机，苹果机利润很低，好处是降价慢，商家都是通过前期上市炒作赚钱，就好比7Plus刚上市时，最高价炒到了2W2一部，普遍都在1W1左右。等市场价平稳后就是薄利多销。

　　张东强的店现在就处于薄利多销阶段，光iPhone8，8LUS，iPhoneX，就囤了400多万在店里，一旦出事，立马要被打回原形。

　　现实是残酷的，手机可以凭空消失，但空盒子永远不可能长出手机来，拆开后的iPhoneX里除了说明书，别的也是什么都没有。

　　不死心的张东强，嘴里默念着满天神佛保佑，几乎用哭的表情拆着手机盒。

　　一个，两个，三个，没有，空的，还是空的。

　　如同刁超一样，张东强愣愣地问道：“手机呢？”

　　一个三十来岁的女销售，脸色煞白的说：“我……我不知道啊！”

　　“你说什么，你不知道？手机他么还能长腿飞了不成啊！”张东强几乎是吼出来的。

　　“给我找啊，快他么给我找，找……”

　　张东强整张脸都变形了，使劲的摔打着手里盒子，大声咆哮着。

　　旁边的商家，路过的行人，购机的客人，纷纷看了过来，见到店里面狼藉的样子，知道一定是出事了。

　　不仅仅是他们两家，另外还有几家也遭遇了同样的事件，都是宝龙商场里的地头蛇，损失惨重。

　　……

　　警察来了很多，包括市局刑侦，技侦，痕迹专家，全部来了。

　　一共5家商铺“被盗”，合计金额高达1700万，是轩武区解放以来涉案价值最高的一起“盗窃案”。

　　然而什么有用的信息都没查出来。

　　店员一问三不知，调监控没有任何问题，几家店铺老板也是一脸懵逼，痛心疾首的样子，就差没让警察还他们手机了。

　　整个宝龙商场也传疯了，说发生了灵异事件，明明手机盒完整无缺，但里面手机却不翼而飞。

　　有涉事店员信誓旦旦的表示，五分钟之前盒子里还有手机呢，等出事后再去看，里面却是空的。

　　商场里那些卖手机的商家听得毛骨悚然，吓得赶紧回去摇摇自己店里的手机盒，还好，都在！

　　谣言止于“智者”，明白人都知道这根本不是什么“灵异事件”，看看那些被盗商户就知道，这就是一起内外勾结，有预谋、有策划的盗窃案。

　　而在一楼楼梯拐角处，老板娘夏歆坐在店里，看着斜对面不远处的华为手机店进进出出的警察，眼睛里有一丝兴奋的雀跃。

　　她忍啊忍，最后终于没忍住，拿起手机拨出了那个熟悉的号码……


第一百三十五章 韩义的野望

　　韩义哪也没去，就在金师大图书馆静静的看书，哪怕宝龙商场那边已经闹翻天了，他就当不知道的。

　　从下午五点钟回来，中间除了吃饭，别的时间都在图书馆里渡过。

　　八点钟的时候，正在看《微纳光子集成》的韩义，感觉余光一暗，然后就看到两本电子传播导论放在了桌上，转头一看才发现，居然是宋芸香。

　　韩义这才想起请她帮忙注释的事情，站起来不好意思的说：“这几天有事忙忘记了。”

　　宋芸香盯着他看了会，确定他不像撒谎的，才点点头。

　　刚想离开，见到桌上的光子集成论，奇怪的看了他一眼，忍不住问道：“你……研究光子晶体干嘛？”

　　“就是想用光路来做控制系统和存储。”韩义知道面前女孩涉猎广博，应该能明白自己在说什么。

　　果然，宋芸香挑了挑秀气的眉头，“这个很麻烦的，你要实现控制的话就需要对光信号进行一些基本的数学运算，包括积分、微分、希尔伯特变换、傅里叶变换等等。还有一些研究集利用光纤以及光纤光栅实现这些功能，理论上也可以移植到芯片上，但目前还没有见到文献。”

　　“至于光存储我了解的不多，知道有一些技术利用半导体中的慢光效应，或者是利用布里渊散射产生的动态光栅进行光脉冲的写入以及读取等等。”

　　韩义说：“你说的没错，我就是考虑把器件缩小，缩小到像目前的集成电路的程度。可惜硅光技术这方面国内还属于空白状态。”

　　韩义口中的“硅光”技术是一种基于硅光子学的低成本、高速的光通信技术，用激光束代替电子信号传输数据。

　　宋芸香点点头说：“硅光技术国内研究的确实比较少。这方面比较领先的是斯坦福和加州大学，英特尔方面应该已经有相对成熟的技术出来了，可惜还处于保密状态。”

　　“嗯，英特尔……”

　　两个人就站在那里聊着，忘了这里是图书馆，声音不知不觉就变大了。

　　有人不乐意了，两人在那开口光存储，闭口硅光子，说着说着都开始斯坦福英特尔了，搞得他们是什么专家学者一样，给人一种很装逼的感觉。

　　“喂，哥们，这是图书馆，你要泡妞的话，能不能麻烦你出去泡？”过来的男生冲韩义说到。

　　韩义脸皮厚无所谓，进入到学霸模式的宋芸香更是眼皮都没翻一下，不过人家提意见了，两人也很自觉，立马换到了外面走廊上去，继续聊着。

　　宋芸香不愧是大才女，尤其是她的见解都非常独特，韩义每每说一句，她能够做到举一反三。

　　就像光路控制系统，韩义也是看了很多天专业书籍才粗通皮毛，但宋芸香明明了解的不多，但却说得条理分明。

　　“举个例子来说，平时的光是沿着直线传播的，但是如果通过一个小孔，那么就有两种情况，如果小孔比波长显著大，那我可以看到小孔成像……”

　　韩义静静的听着，等她说完才问：“你估计用光电传导成像，层析方面会不会有阻碍呢？”

　　宋芸香点头道：“肯定有阻碍。光是电磁波的一种，而且具有波粒二相性，自然会受到电磁场和引力的影响。”

　　韩义就不说话，在那沉思着。

　　还是那句话，不知其所以然不要紧，但你起码要知其然。

　　全息影像是门跨世纪的技术，里面包含了无数的学科，你不能脑袋一抽、大腿一拍就把全息影像拿出去公布了，那样做的后果会非常严重。

　　既然全息影像暂时不能面世，他就打算尽快从混合现实技术下手，也就是我们所熟悉的AR的终极版CR，效果比美国Magic Leap公司发布的鲸鱼视频要真实多了。

　　这样一来，会为后面的光电传导、人机交互，一直到全息影像的震撼发布铺平道路。

　　到那个时候，什么BAT，什么微软谷歌，全死一边去，天义科技独霸全球。

　　想着想着，韩义心头火热了起来。

　　见他在那里发呆，还不停的咽口水，宋芸香问道：“现在能告诉我你研究光子晶体干嘛了吗？”

　　“呃……那个嘛……”

　　刚刚打马虎眼掩饰了过去，没想到这个大才女还记着呢！

　　韩义眼珠转了转说：“要不这样，你帮我写一篇增强现实的学术性报告，元旦后我给你看个好东西。”

　　宋芸香狐疑的看了他一眼，“不会是骗我帮你做事吧？”

　　“呵呵，哪能呢，我像是那种人吗？”韩义一脸无辜的说。

　　宋芸香考虑了一下问：“偏向哪方面的？”

　　“写实的。最好加入光子晶体未来的发展之路。”韩义带着一点讨好的笑容说。

　　他这几天正为报告头疼呢。郑教授的眼光何其高，一般的学术性报告根本入不了他的法眼。正好大才女来了，要是不“利用”上，他还是韩老板吗？

　　“好吧！不过要是骗我的话……”宋芸香想了好一会都没想到什么合适的说词。

　　然后韩义就笑说：“骗你是小狗。”

　　……

　　12月30号晚，紫金园校区在大礼堂那边举行了元旦晚会，各院系派了精兵强将参加了表演。

　　开场由经济系女生带来的组舞。

　　穿着黑背心、热裤的六个女生，长相姑且不论，但是身姿妖娆，舞姿曼妙，随着一首激情四射的《Call Me Maybe》，瞬间燃爆全场，各种狼嚎从音乐响起就没停下来过。

　　接下来是计算机系的一名帅哥，发挥他们的特长，设计了一组3D动画美女，随着《童话》的音乐声响起，帅哥一边唱歌，一边和大荧幕上的动画美女互动。

　　忘了有多久，我拿着馒头。

　　整夜蹲在你家的门口。

　　你家有条狗，总叫个不休。

　　是不是因为，我没带骨头……

　　当歪唱版的歌词响起时，全场爆笑，各种口哨声、闪光灯也是此起彼伏。

　　等到了最后的时候，一位穿着打扮跟动画里差不多的美女，嘴叼玫瑰从大荧幕后面走了出来，全场顿时掌声雷动，欢呼如潮水一般铺开。

　　接下来动力学院、工程学院都是轮番上场，作为506寝室同时也是电自化的“系草”，罗春当仁不让的参加了。

　　随着两位俊男靓女主持人下场，上来八个穿着西装领带白衬衫的帅哥，音乐还没响起呢，很多女生已经忍不住发出了一阵阵尖叫声。

　　Jump Back What's That Sound

　　Here She Comes Full Blast And Top Down

　　Hot Shoe Burnin Down The Avenue……

　　动感十足的《Panama》一出，现场女生更是直接站了起来，双手套在嘴上尖叫着。

　　“哇喔，好帅噢~”

　　“张凡宇，我爱你~”

　　“彭承业，你是最棒的……”

　　“罗春……”

　　台上的八个人显然是事先排练过，跳得似模似样，再加上统一的服饰，帅气的长相，现场很多女生都看湿了。

　　……

　　当罗春他们下台后，后场的韩义也离开了。

　　2017年也在各种狼嚎、尖叫、湿身中翻了过去……


第一百三十六章 不是冤家不聚头

　　不管是全息影像，又或者CR、光子晶体的集成应用，前期都非常的烧钱。

　　340㎡P3标准实验员造价要1100万；200㎡的固体成像传导室，施工方报价1400万。至于德国进口的全息反射膜，更是吓人，一平米2700欧元，他进了100㎡，这里又是210万。

　　这可不是淘宝上那种几百块一平米的垃圾全息投影膜，而是一种对特定波长光具有高反射效率的全息光学元件。

　　另外还有各种实验器材，光学组件等等，反正这个实验室没有5000万是弄不好的。

　　加上俱乐部的同时推进，现在资金有点捉襟见肘了。

　　韩义现在主要经济来源就是手机重组。不过这一块运作的还不够深，单单靠天义数码还是力有未逮，趁着元旦假期，他打算在网上开始发力了。

　　2018年1月1号早上，韩义来了宝龙商场。

　　路过一楼华为专卖店的时候，里面冷冷清清，货柜上面的手机更是寥寥无几。

　　二楼苹果专卖店，关门；OPPO专卖店，关门。

　　三楼一家苹果还在开着，另外一家华为关门。

　　等到了天义数码的时候，顾客盈门，生意火爆的一塌糊涂，代婉婷、张敏、窦豆以及许琳忙的脚不沾地。

　　见到韩义过来了，几个女生连招呼也没打就喊道：“老板，帮这位先生介绍一下型号。”

　　韩义本来是打算跟她们商量一下网店的事情的，可忙起来根本停不下来。

　　从9点钟开始，一直忙到12点，几个女生忙得额头都冒汗了。

　　“呼，累死我了~”窦豆用手扇着风，巴掌大的小脸上潮红一片。

　　代婉婷把最后一名女顾客送走后，一屁股坐到旋转椅上，娇喘连连道：“人家加薪我加班，连元旦都不能回家，老板你说吧，怎么补偿我？”

　　窦豆嘻嘻笑道：“肉偿。”

　　“咦~~窦豆，你什么时候都变得这么污了？”张敏嘘声到。

　　韩义笑着说：“简单，老板请你们吃大餐去。”

　　“耶~~”几个女生同时欢呼了起来。

　　打电话给黄浩然跟谷海，那边赶不回来了，店门一关，韩义带着四个女生浩浩荡荡下了楼。

　　路过一楼的时候，老板娘和夏子轩正在里面吃饭呢。

　　韩义招呼她们娘俩一块去，老板娘看了眼他身后的娘子军，笑着说走不开。

　　……

　　应几个女生女生的强烈要求，他们来到了商场西面的肥牛海鲜火锅店。

　　尽管已经是12点多了，火锅店里依然人山人海，一眼看去，蒸腾的氤氲中到处都是脑袋。

　　一个其貌不扬的男生，带着四个颜值都在水平线以上的美女，还是相当惹眼的，一路走去，凡是男人没有一个不投来艳羡的目光。

　　那些带着老婆女朋友的，等韩义他们走后，无一幸免，全部遭到了强烈的反弹，轻则一个卫生眼，重的直接就是九阴白骨指拧向腰间的嫩肉，惹得回头偷看的窦豆咯咯娇笑不已。

　　来到雕花屏风隔开的包间里，相继坐下。

　　点了锅底配菜后，几个女生在那热火朝天的聊开了。

　　女生嘛，话题无非就是衣服、化妆品、面膜、减肥等等，不时的发出一阵阵银铃般笑声。

　　很快冷盘、锅底，配菜都上来了，众女生还是边吃边嘻嘻哈哈的说着。

　　“咳咳……”

　　韩义咳嗽了两声，四个女生立刻发现冷落了韩义，代婉婷就舀了一勺子虾滑放进他碗里，“老板，对不起噢，我们不是故意忽视你的。”

　　“嘻嘻……”另外几个女生同时笑了起来。

　　韩义就笑，然后说：“今天过节还让你们加班，我心里过意不过，所以昨天晚上帮你们算了下工资。”

　　几个女生一下收起了脸上的笑容。

　　节前手机被盗，韩义损失了几十万，她们都是知道的。虽然也晓得这个老板现在很有钱，不差这个三四十万，可正是因为这样她们才担心的。

　　按她们的想法，手机店其实赚不了多少钱，开六个人的工资，水电房租，工商税务，这些全除掉了，一个月顶天了也就三两万块钱。

　　现在一下子被盗几十万的货，难免他心灰意冷下干脆结束营业。

　　几个人互相看看，最后还是代婉婷开口说：“那个……韩义，工资要不迟些天再发吧，我们现在不缺钱用。”

　　“是啊，过些天再发吧！”

　　看着四个女生一脸担心的样子，韩义失笑道：“一个个干嘛都这副表情啊，放心，我好着呢！”

　　跟着又说：“是这样的，这几天我准备大力发展线上销售，你们开始带新店员，之后做客服代表，怎么样，愿不愿意？”

　　“真得啊？”代婉婷问了一句，其余几个女生也是瞪大眼睛看着他。

　　“当然是真得。”

　　听到他肯定的回答后，几个女生又变得犹豫了起来。

　　客服代表相对店员确实要轻松一点，但工资也低啊。她们现在做销售，按照这个月的业绩，每个人最少能拿到5000以上，许琳最少8000。

　　这还是上半个月的，如果全勤，每个人月薪轻松过万。

　　可是客服代表能有几个钱？了不起三两千块。

　　韩义就跟她们肚子里的蛔虫一样，几个女生刚沉默下来，他便说道：“客服代表只是兼职，你们还有线下销售任务。”

　　“具体的回去再说，现在想不想听听你们上月工资多少？”

　　窦豆坏笑说：“嘻嘻，婷婷快，老板要好处了，奖励他一个香吻。”

　　“吖，你个死丫头又胡说八道，看我不撕烂你这张嘴。”

　　“哈哈……”

　　……

　　正所谓不是冤家不聚头，就在韩义他们过来的时候，大厅最顶头的一帮人也在喝闷酒，仔细一看正是宝龙商场里的那帮地头蛇。

　　手机无缘无故不见了，警察局过来调查取证了两天，市局那边也挂牌督办，可是到现在什么消息也没有。

　　几百万的货啊，开什么玩笑，来金陵这么多年，老底基本全在货上了。剩下的也就房子、车子，流动资金每个人手里不会超过50万。

　　50万够干什么的？

　　调剂？落毛的凤凰不如鸡，知道你落难了，鬼才睬你。

　　卖房子？在金陵混了几十年，到了连个住的地方都没有，老家亲戚朋友知道了，非笑掉大牙不可。

　　肥头大耳的刁超，满嘴酒气地骂道：“妈了个逼的，你们说邪不邪门，老子从头到尾查几遍，愣是不知道这个贼到底是怎么把手机偷走的。”

　　“谁说不是呢！俺那个店根本没有后门，白天三个营业员，晚上大山就睡店里，真是他么见鬼了。”张东强重重的放下杯子，嘴里恨恨的骂到。

　　天义数码开张那天去找过麻烦的蒜鼻头吕彬，此时喝着闷酒破口大骂：“你们都还算好了，我他么前几天刚进的货，老本全搭上去了，我操他妈的。”

　　几个人在那不停的咒骂着，就在这时，其中一个穿着皮夹克，短发、脸圆乎乎的中年男人站了起来，虚浮着脚步朝过道尽头的卫生间走去。

　　一泡尿撒完，抖搂了两下，裤子一提，手也不洗就回来了。

　　就在这时，一阵银铃般的笑声传了过来，这个男人下意识看了过去，一桌子水灵灵的女人，看得他酒意消退了几分。

　　不过随后他就觉得在哪里看过这几个女人了，紧跟着眼睛一亮，他想起来了，这不就是天义数码店里那“四朵金花”嘛。

　　然后再一看，背对着他坐在那里的男子，可不就是那个小老板嘛。

　　想到什么的他，匆匆走了回去……


第一百三十七章 再遇

　　外面呼呼刮着北风，屋内热气腾腾，牛肉片，海鲜，烧烤，啤酒，轻声低语，欢笑涟涟，火锅店里一片祥和。

　　然而西南角上一桌子人却显得愁云惨淡，在那里喝着闷酒。

　　去撒尿的圆脸男人回来了，激动的说：“哎，五楼那帮人也在。”

　　已经有了三分酒意的张东强，抬头疑惑道：“谁啊？”

　　“天义数码的老板啊！”

　　刁超最先反应过来，“这个小逼崽子还敢来现呢，在哪呢？”说着人就站了起来。

　　随着他起身，一桌人“哗啦啦”的全站了起来，朝韩义他们的包间走了过去。

　　跟天义数码的龌龊也不是一天两天了，韩义三番两次不给面子，这回的事情虽然表面上好像跟天义数码没关系，但哪个心里没暗自猜测过是韩义捣的鬼？

　　宝龙商场那么大，卖手机的没有100家也有99家，为什么早上天义数码被盗，下午几家针对过他的手机店就遭了殃，要不要这么巧的？

　　原本心里就憋着一团火，再加上喝了酒，一帮人今天打算好好教训教训他。

　　包间里，一帮子女生吃着火锅，说着色色的污话，不时发出一阵悦耳的笑声，完全不把韩义这个老板放在眼里。

　　阴盛阳衰，韩义就很自觉的吃火锅，话说牛肉也是滋阴壮阳来着。

　　就在这时几个女生同时停下了笑声，韩义转身看去，一帮喝得醉不拉哈的人，赤红着眼珠看着他，看着就知道来者不善。

　　刁超一直走到韩义面前，竖起一根肥胖的指头，杵到韩义鼻子跟前、恶狠狠道：“是你他么搞的鬼吧！”

　　韩义“啪”的一下把他手指打开，“有话说话，别动手动脚的。”

　　除了张东强，刁超损失也惨重，将近400万的货不翼而飞，心肝脾肺肾都疼炸裂了，见韩义还敢牛逼，他的火气一下上来了，甩起一巴掌对着他的脸抽了过去。

　　韩义怎么可能吃这个眼前亏？抬起胳膊挡了一下，随后一脚蹬膛踹把刁超踹得连连后退，带倒一片人。

　　“哎呀，卧槽……”

　　“他么的，居然敢动手。”

　　“打他……”

　　眼看着一帮人要冲过来了，四个女生吓得尖叫连连，韩义也顾不得那么多了，一把抓起钢制椅子挥了出去。

　　阻挡了片刻之后，韩义抓起桌上玻璃装的蓝莓饮料，“砰”的一声敲碎了，正握着锋利的瓶嘴一脸狰狞。

　　“操你妈的，不给你们这帮逼养的放点血，你们他么的还来劲了是吧……来啊，来啊……”

　　说着韩义挥舞着手中的玻璃碴，锋利的瓶口甚至在口中划出“咻咻”声，吓得六七个男人连连后退。

　　人醉心不醉，眼看韩义都开始拼命了，这些只想着打他一顿出出气的男人，没敢继续往上凑了。

　　刁超揉着肚子骂：“不识抬举的东西，早晚教教你怎么做人。”

　　“我怎么做事不用你教，你他么先管好你自己吧。”韩义回到。

　　吕彬红着眼珠骂：“要想人不知，除非己莫为，你做了什么你自己心里有数。”

　　“不懂你在说什么。不过我要奉劝你们一句，人在做，天在看，不是不报，时候未到！”韩义犀利反击。

　　张东强也戳指骂，“你他么不要嘴犟，我今天把话撩这里，宝龙商场有你没我。”

　　“那就走着瞧，看谁先死！”韩义冷笑到。

　　“你……”

　　火锅店老板、领班全来了，在那里极力劝解着。

　　等刁超一帮人骂骂咧咧走掉后，老板领班也过来安慰韩义他们这一桌，顺便送了几个菜过来。

　　一场风波虎头蛇尾的收场了，不过也预示着冲突的升级。

　　……

　　韩义所有重组的手机全部放在私下销售，天义数码卖的都是正规国行手机。

　　至于下面渠道商全部有保密协议，至今为止没发生一起有人越过下级代理商到他这里买货的事件，这也间接说明，保密工作做的还是挺到位。

　　不过不怕一万、就怕万一。

　　回到店里后，韩义把十几部样机全部收起来了，之后跟许琳她们商量起网店的配货问题。

　　到了两点左右，七八个年轻男女随着购物人群、从楼梯处上来了。

　　其中一个女生指着天义数码的招牌说道：“哎，我听那家店手机品种挺全的，要不要过去看看？”

　　“咦，天义数码？什么时候开的啊？”

　　其中一个男生说道：“开了有好两个月了吧。”

　　“走走走，过去看看。”

　　一行男女嘻嘻哈哈走进了店里，许琳热情的招呼。

　　“欢迎光临天义数码。各位想看看什么样价位的手机呢，我们店主营苹果、华为、VIVO、三星，还有OPPO等中高档手机……”

　　“我们先看看~”

　　回答了一句，进来的男男女女和其他的客人一起低着头查看，柜台里一部部崭新的高档手机，在镭射灯的照射下散发出夺目的光彩。

　　苹果6/7/8，华为Nova2Plus/Mate Pro，三星Note8/S8，VIVOXPLAY6，OPPOR11Plus。

　　手机都非常漂亮，价格更漂亮，众人看一圈下来就没有低于4000块的。

　　有个卷着花苞头的女生、指着柜台里的金色iPhone6S说：“麻烦您把这部手机拿给我看看。”

　　刚把两个男性顾客送走的代婉婷、走过来笑问道：“哪个？”

　　女生头一抬，等看清代婉婷的脸后，惊讶道：“怎么是你？”

　　代婉婷也认出来了，面前女生赫然便是何潇潇的室友鲍蕾，扭头一看，陶绥、杨雅琴、汤蜜儿全在。

　　代婉婷有点囧。

　　上两月为了韩义跟汤蜜儿大吵了一架，没想到居然会以这种方式见面，让她有点尴尬。

　　“呃……你想看哪部？”

　　回过神来的鲍蕾，嘴角勾起一丝玩味的笑容，用手戳戳柜台，“喏，把那部亮黑色的7Plus拿给我看看。”

　　代婉婷把手机拿出来，说：“你慢慢看，有什么不明白的尽管问我。”然后就打算开溜。

　　鲍蕾跟汤蜜儿出了名的势利眼，你穷连跟她做朋友的资格都没有，现在看到她在这里做销售员还得了？估计马上就要听到各种馊话。

　　果然，鲍蕾眼珠转了转，扭头朝506那边喊道：“哎，小蜜过来，你看这是谁啊？”

　　正拿着一部P10摩挲的汤蜜儿，走过来一看，阴阳怪气道：“哟，这不是代婉婷嘛，大过节的没回家啊？”

　　代婉婷不想搭理她，但人家现在是客人，便点头道：“嗯！我现在在这边兼职。”

　　“兼职好啊，又能赚钱，又能锻炼，搞的我都想来卖手机了。”

　　鲍蕾用手套拍了下汤蜜儿，嬉笑说：“快拉倒吧，你家又不缺这几个钱。”

　　“我觉得挺好玩的啊！要是我在这里卖手机，我还可以给你们打个折呢，对不对。”说着汤蜜儿斜眼看了眼柜台里的代婉婷。

　　代婉婷黑着脸问：“你们到底看不看的？”

　　见她生气了，汤蜜儿嘴角露出一丝冷笑，戳戳柜台，“喏，把8Plus拿给我看看。”

　　代婉婷气呼呼的拿出手机来，“给。”

　　很快那边的陶绥也过来了，看到代婉婷后也是一愣，不过总算没有说什么过分的话，同她打了个招呼，和汤蜜儿她们一起看手机。

　　就在这时韩义背着挎包过来了，说：“我先走了，有什么事打电话给我。”

　　几个正凑一起研究手机的女生、齐刷刷抬起了脑袋。

　　“怎么是你？”


第一百三十八章 脸都打肿了

　　如果说以前汤蜜儿只是有点讨厌韩义的话，自从代婉婷跟她大吵一架后，她现在真是打心眼里厌恶他了。

　　她又不是傻子，如果没有关系的话，代婉婷这样自视甚高的女生，怎么可能为了一个不相干的人跟她吵架？

　　而正也是汤蜜儿厌恶的地方。家里又穷，学习又不好，还整天招三惹四，也不知道脸皮怎么那么厚的！

　　趁着几人愣神的功夫，韩义朝她们点点头，笑着说：“看上哪部尽管说，给你们打九五折。”

　　旁边代婉婷忍不住撇撇嘴。

　　宝龙商场手机都是明码标价，基本没有还价的空间，而九五折一分不赚，甚至还要倒贴钱！她就搞不懂了，明知道人家不会领情，干嘛还拿热脸贴人家的冷屁股？难道看上她了？

　　正如她想的那样，汤蜜儿对韩义的话嗤之以鼻，哼道：“怪不得某人要跟我吵架呢，原来早就勾搭上了啊！”

　　旁边陶绥拉了拉她，“蜜儿，别说了。”

　　代婉婷真是一秒钟不想掼着她，“你到底有没有事的，没事请你出去，我们还要工作呢！”

　　“你这是什么态度？这是你家店吗？你凭什么赶我走？”汤蜜儿朝她一连串的质问到。

　　代婉婷还要说，被韩义拦住了，朝汤蜜儿问道：“那你还看不看了？”

　　“看！为什么不看？”

　　说着汤蜜儿指着柜台里的手机说：“这台，这台，还有这台，都拿给我。”

　　尽管万分不情愿，但在韩义的示意下，代婉婷还是从柜子里给她拿手机。

　　见她那副难受却又无可奈何的样子，汤蜜儿心里差点没笑岔气，同时暗自打定主意，今天就要好好折腾折腾他们，最好把他们的工作都折腾黄了。

　　“换一部，把P10拿给我看看。”

　　“Plus的。”

　　“三星S8。”

　　看了好一会，汤蜜儿还是不满意，因为两个人“认怂”，让她找不到发飙的借口。

　　看了看后面货架上的整机，眼珠一转计上心来，手一指说：“把后面架上的拿给我看看。”

　　旁边的鲍蕾也跟着起哄，“我也要。”

　　代婉婷说：“那是整机，只有确定购买才能拆封的。”

　　“你怎么知道我们不买？快点！”汤蜜儿颐指气使到。

　　代婉婷终于是忍不住爆发了。

　　“买不起你看什么看？”

　　短短几个字，但杀伤力对顾客来讲不啻于核弹级别的，没有几个人受得了这样的侮辱，汤蜜儿也是一样，犹如被踩了尾巴的猫一样，立刻就炸毛了。

　　“你说这话什么意思啊？我买得起买不起关你什么事？你不过就是个销售员，你凭什么说这话？”

　　一看这边吵起来了，和汤蜜儿一块来的同伴全围了过来。

　　等听说代婉婷歧视汤蜜儿后，也是气愤不已。

　　“你们老板呢，叫他出来。”

　　“对，让她给我们蜜儿道歉！”

　　“就是，什么态度嘛，顾客是上帝你不知道啊？”

　　“……”

　　见汤蜜儿脸都气白了，代婉婷憋的一口气总算是出了。

　　至于道歉，想都别想。而且以韩义的性格也不可能让她道歉。

　　果然，韩义见她们一直在那胡搅蛮缠，就问：“那你们到底买不买的？”

　　“我们买不买关你什么事？就冲你这态度，就算要买手机也不在你们家买。”

　　韩义说：“你既然这样讲，那就不好意思了，我们还要工作，你们请便吧！”

　　汤蜜儿不忿道：“你不过就是个店员，你有什么资格赶我们走！我们就不走，怎么啦？”汤蜜儿嗤笑到。

　　“就是，搞得自己像是老板一样。”鲍蕾不屑到。

　　代婉婷嘴角抽搐着，心里差点没笑死。

　　那边许琳跟张敏听到动静也过来了，等了解清事情原委后，也是差点没忍住笑出声。老板明明就在眼前，一帮人却在那咋咋呼呼的叫老板。

　　韩义没工夫跟她们继续扯了，同几个女生招呼了一声，自顾自走人。

　　这边张敏见她们还是不依不饶，一指韩义的背影说：“你们不是要找老板嘛，喏，他就是老板！”

　　汤蜜儿愣了一下，讥讽道：“他是老板，我还是老板娘呢！”

　　张敏就看着她一脸诡秘的笑，笑得汤蜜儿汗毛都竖起来了，“他确实是我们老板，至于你是不是老板娘，那就有待商榷了。”

　　汤蜜儿被噎得直翻白眼。

　　后面的陶绥看看几间灯火通明的店铺，目光又扫过柜台里动辄三五千的标价牌，打死她都不相信韩义是老板。

　　“他怎么可能是你们老板？”

　　见韩义已经走了，代婉婷竖起指头，戳戳身后货架上的LED灯，“那么大个字，你看不到吗？”

　　“看什么？”

　　陶绥等人顺着她手指的方向看了看，除了个店名，什么也没有啊！

　　代婉婷干脆好人做到底，走过去指着LED灯念到：“天——义——数——码！”

　　“天义数码……天……义……韩……义……”

　　陶绥脑子“嗡”的一声就炸开了。

　　汤蜜儿跟鲍蕾也反应过来了，但却不能接受这个事实，呆呆的站在那里不说话。

　　看着她们傻眼的样子，代婉婷冷笑不已，让你们狗眼看人低，活该！

　　也许是代婉婷的目光太锐利，看得鲍蕾等人脸上火辣辣的疼，赶紧拉着傻眼的汤蜜儿出了店。

　　……

　　宝龙商场二三楼的交界处，心有不甘的汤蜜儿、忍不住说：“我就不相信那店是他开的，肯定是他们打肿脸充胖子。”

　　鲍蕾气呼呼道：“那你刚才怎么不说，害我们被她们看笑话。”

　　和她们同行的一个戴眼镜的男生问：“我刚听说那个走掉的男的要给你们打九五折是吧？”

　　“切，谁稀罕啊，还不是羊毛出在羊身上。”

　　男生推推眼镜、摇头说：“这你们就错了，我家也是做电器生意的，宝龙商场里的手机全部是批发价。这么跟你们说吧，九五折的iPhone8，你们倒手就能赚200块。”

　　“真得假的？”鲍蕾不相信的问到。

　　“嗯！”

　　陶绥不可置信的问：“照你这么说，他一分不赚，还要倒贴钱喽？”

　　“所以说啊，你们那个同学十有八九真是老板。你们想想，咱们一人买一部的话他要净亏2000以上，一般的员工有这个魄力吗？就算是亲朋好友都舍不得这么干吧？”

　　说完眼镜男感慨道：“你们这个同学为人处世确实挺大气的，可惜了，哎！”

　　鲍蕾脸上就跟万花筒一样，五彩缤纷，想到之前韩义说给她打九五折，心里突然有点后悔了。

　　汤蜜儿犹自不死心，“我不相信。”

　　陶绥也很难接受这个事实，今天如果不问清楚了，她肯定是寝食难安，“咱们去问问不就知道了嘛。”

　　“对！”

　　一行人浩浩荡荡下了楼梯，拐角处有家卖OPPO的，汤蜜儿过去问：“您好，请问您认识五楼天义数码的老板嘛。”

　　“你说韩老板啊，认识啊，怎么啦？”里面的男销售员笑眯眯的问到。

　　“韩老板”几个字好像巴掌一样掴在汤蜜儿和陶绥的脸上，让她们整个人都有点懵懵的，说了声“没什么”就离开了。

　　“骗我的，一定是骗我的……”

　　有些人对有些根深蒂固的认识，是很难轻易转变的，就好比很多人坚信“双会火腿肠”、“中哗牙膏”、“南俘电池”还是国产品牌一样，汤蜜儿也坚信韩义不可能是天义数码的老板。

　　而这一切都源自韩义大学三年带给她们的印象。

　　天天帮人跑腿代购早餐，打个电话送货上门，如同老黄牛一样“服侍”了何潇潇两年多，这样的一个人，他凭什么开那么大个店？

　　又找了一家卖VIVO的，“请问你认识五楼天义数码的老板吗？”

　　“小韩啊，认识啊！”

　　“PIA”的一巴掌抽在她们脸上。

　　换一家，“请问你认识天义数码的老板吗？”

　　“韩老板啊，认识，不过没打过交道。”

　　又是一巴掌抽在脸上。

　　陶绥随手拉住过路的清洁阿姨，问：“天义数码你熟悉吗？”

　　伫着拖把的阿姨热情道：“姑娘是要买手机吧？我告诉你，买手机就去天义数码，小韩老板是个老实孩子，不坑人，找他买准没错……”

　　汤蜜儿陶绥的脸阵青阵白，站在那里彻底凌乱了……


第一百三十九章 女人是要哄的

　　傍晚，宁江区的电动车组装厂里。

　　王小虎正在产线上检验产品质量，斜对面成品区，王甜甜正在给新产品拍照，偶尔瞥一眼斜对面的身影，目光里却满是郁闷。

　　她喜欢王小虎，这一点是肯定的，不过随着接触的时间越来越长，王小虎身上的毛病却让她越来越受不了。

　　直男癌，说话做事不会换位思考，学历差带来的沟通障碍等等。

　　这些都还算好的，最让她无法忍受的是，对他那个哥哥简直唯命是从，连她都不可以质疑。

　　就像今天中午她问王小虎这个电动车厂有他多少股份，结果王小虎告诉她，这个厂是他哥的，跟他没关系，气得她连午饭都没吃。

　　亲兄弟还明算账呢，你这么累死累活帮他打拼，到了拿点死工资，万一哪天发生嫌隙了，一脚把你踢开，换个人当总经理，你该怎么办？

　　这些都不是没可能发生的事情。

　　她今年已经二十六了，家里正在催她回去相亲，可是她割舍不下这份感情，但现实却是以现在王小虎的工资、十年八年都不可能在金陵买得起房子。

　　要爱情还是面包，这是现实同时也是无法回避的问题！

　　就在她想着这些心事的时候，一辆银灰色的小车在厂房门口停下来了，王甜甜细一看，可不就是王小虎他哥的车嘛！

　　见王小虎已经迎上去了，没办法，王甜甜只好放下手头的工作一块走了过去。

　　“哥，你来啦！”王小虎一边摘手套、一边憨笑到。

　　韩义笑问：“元旦怎么没放假？”

　　组装厂这边他现在不怎么管了，精力大多放在了实验室那边。

　　王小虎看了眼产线说：“节前一直忙共享单车那块，积压了一点订单下来，趁着元旦把销售这块补上去。”

　　韩义看了眼手表说：“时间差不多了，收工吧！”

　　“嗳~”王小虎点点头，过去喊下班了。

　　王甜甜走过来喊了声“哥”，就站在那不说话了。

　　韩义笑问道：“怎么了这是，是不是混小子欺负你了？没事，有委屈跟哥说，我帮你教训他。”

　　王甜甜嘴动了动，但却说不出来。

　　韩义一看就知道两人这是真闹别扭了，便说：“去，收拾一下，等下咱们去吃饭。”

　　等王甜甜走后，韩义来到仓库，里面三五十辆成品电动车码放的整整齐齐，而最里面靠窗位置的行军床上，刘大瓜正裹着被子呼呼大睡呢！

　　韩义走过去喊道：“大瓜叔！”

　　刘大瓜两腿一抽搐立马坐了起来，迷瞪着眼睛哼道：“啊……呃……谁啊？”

　　“我，韩义！”

　　刘大瓜用手撸了一下脸，等看清是韩义后立马站了起来，“是韩大儿啊，你过来了哈。”说完就站那呵呵傻笑着。

　　韩义也不提他睡觉的事，说：“今天过节，等下一块去吃饭。”

　　“过节？过撒子节？”

　　“元旦啊！”

　　刘大瓜一听头摇的跟拨浪鼓一样，“阳历年有啥过头的，都是人家外国人学过来的，我不过。”

　　韩义忍不住的发笑，“不管你过不过，反正今天它就是阳历年。”

　　“那我也不过，平白老了一岁。”刘大瓜坚决到。

　　这种认死理的人，你跟他讲道理没用，韩义就问：“那节你不过，饭要不要去吃啊？”

　　“下馆子吗？”

　　“嗯，下馆子！”

　　刘大瓜一听，嘴裂得老大，“那走勒。”说着一马当先出去了。

　　等工人下班后，两辆车、七八个人去了开发区新街口一家湘菜馆。

　　点了满满一桌菜，然后啤酒饮料轮番上，除了开车的，别的都没少喝。

　　刘大瓜刚开始倒的是啤酒，喝了一口就吐了，说一股子腌臜水味道，然后韩义就帮他要了瓶海之蓝。

　　服务员刚要开，刘大瓜问了句多少钱，听到人家说要“160”，吓得赶紧让人家拿走，帮他换10块的老原浆。

　　韩义哭笑不得，让他放心大胆喝，不要他掏钱。

　　刘大瓜就死死扒着酒瓶子不让人家拆，说，“你阿爹要是知道我喝160的酒，回去能把我腿打折。”

　　最后就按照他的要求，换了饭店最便宜的洋河大曲。

　　……

　　一顿饭吃的热热闹闹，开大车的徐德成和面包车的周师傅，陪着刘大瓜一块喝了点。

　　可能是见他们喝了不少酒，服务员就过来问他们还要不要饭了。

　　正在对付大虾子的刘大瓜脸立刻就拉下来了，说，“小伙子，你这话说的多难听啊，我们又不是乞丐，要什么饭啊？”

　　服务员可能心情也有点不好，回到：“我就是这么一说，你干嘛上纲上线的？”

　　“我不是在跟你上纲上线，而是告诉你规矩。”刘大瓜一脸认真的说。

　　徐德成就拍拍刘大瓜肩膀，笑说：“老刘不要生气，人家还小，有些规矩不懂。”

　　“这是忌讳嘛，肯定要知道勒。”

　　对面的韩义朝王小虎看了看，两个人笑而不语。

　　刘大瓜看着浑，但有些老理儿清楚着呢！

　　……

　　等出来饭店已经八点多了，先把靠近的周师傅送回去，徐德成就在厂里跟刘大瓜对付一晚了，袁爱国跟王甜甜一块回了宿舍。

　　让孟庆生先一步回了厂里，韩义就跟王小虎就沿着开发区大道慢慢朝前走。

　　天气严寒，北风呼呼的刮着，两个人在饭店里带出来的暖气很快消失了。

　　韩义搓搓手笑问：“再有一个月就过年了，怎么样，想好带些什么回去没有？”

　　王小虎呵呵笑说：“就是衣服鞋子，再给幺妹买些学习用品撒的带回去呗。”

　　韩义说：“这些都是次要的，你要是能把甜甜带回去，你阿爹他们做梦都能笑醒了。”

　　王小虎有点不好意思，“哪能啊！甜甜爸妈不会同意勒。”

　　韩义想了想问：“你们俩是不是闹矛盾了？”

　　王小虎摇摇头，“么有，蛮好的。”

　　韩义撞撞他肩膀，“你又不承认！说嘛，为什么？”

　　王小虎就沉默着不说话。

　　韩义就等着。

　　过了好一会，王小虎才迟疑道：“甜甜跟我说过，想要在金陵这边买房子。这边的回迁楼都要100多万勒，我上哪去买嘛！”

　　这下韩义懂了，估计还是因为钱闹的。

　　不过也无可厚非，嫁汉嫁汉，穿衣吃饭，这年头没钱没房有个鬼的女孩肯跟你啊！

　　三条腿的蛤蟆不好找，两条腿的男人遍地走，以王甜甜这条件，不说多，找个有车有房的男人还是很容易的，难怪人家要闹别扭呢！

　　韩义想了想问道：“陈会计那边现在每个月开你多少钱啊？”

　　“加补助快10000了！”王小虎咧开嘴笑。

　　王小虎是真开心。

　　不提金陵的房子，在他们老家县城，好一点的地段现在才3000来块钱一平方，在这边苦一年就能交个首付了，能把他们村里人羡慕死。

　　见他笑，韩义也笑，然后就说：“好好努力，哥向你保证，金陵房子肯定会有的。”

　　说着便伸手搂住他的肩膀朝前方走去，隐约传来“女孩子就要多哄哄……”

　　……

　　两兄弟在这边说着王甜甜，另外一边王甜甜和袁爱国却在聊他们俩。

　　温暖的被窝里，两人头靠着头，袁爱国用一种发自内心的羡慕口吻说：“你真好，人长得漂亮，又有学问，咱们王经理还那么喜欢你，我要是你的话，做梦都能笑醒了。”

　　王甜甜说：“哪有什么十全十美，你看着好的东西，也许并不像你想象的那样美好。”

　　“你说的太深奥我也不懂，不过王经理人真不错，你可要好好珍惜。”

　　“好什么啊，就是个榆木脑袋，什么都听他哥的。”

　　袁爱国不同意，“那可不能这么说，咱老板对他弟弟多好啊！一个月给不少钱，还帮他配小汽车，换别人能这么干嘛。”

　　王甜甜就说：“那也是小虎他应得的啊！工厂是他在管理，销售这块也是他维持。而且很多时候他还往厂里贴钱，一个月也剩不了多少。”

　　两个人关系好归好，但袁爱国也知道有些话不能乱说，毕竟王甜甜是总经理女朋友，老板的准弟媳妇，人家才是一家人，自己不过是个外人。

　　然后袁爱国就换回了之前的话题，一通羡慕嫉妒恨。

　　而王甜甜就继续在那诉苦，说王小虎榆木脑袋，说王小虎不懂浪漫，说王小虎连一句“我爱你”都没对她说过等等。

　　就在袁爱国忍不住要跟她一块批判王小虎时，王甜甜手机响了。

　　她伸手拿过来，点开一看，是一则笑话。

　　老板对老婆说：吃饭！睡觉！

　　对美女说：吃个饭，睡个觉。

　　对情人说：吃吃饭，睡睡觉。

　　对小蜜说：吃饭饭，睡觉觉。

　　对员工说：吃什么饭！睡什么觉！元旦统统加班！

　　然后下面是王小虎发的话，“祝老婆元旦快乐，梦想都成真！爱你1314。”

　　紧跟着又是一个1314元的大红包！

　　伸头过来看的袁爱国，惊呼道：“哇，好浪漫啊！”

　　而王甜甜则是又好气又好笑，刚刚还在说他榆木脑袋呢，转眼就给她来了个惊喜。

　　这算是“打脸”吗？


第一百四十章 我混的不好！

　　服务和销售行业是没有假日这一说的，相反，越是节假日，这两个行业反倒是越忙。

　　2号早上韩义和中海过来的运动团队主管试接触了一下，对方在看过俱乐部后不怎么满意。地方是不错，但说实话没什么特色，感觉不到发展的潜力，于是前后没用一小时，对方便匆匆离开了。

　　韩义也没挽留，在终极大杀器没拿出来之前，运动俱乐部在这个年头确实不吃香了，人家看不上也是理所当然。

　　不过也无所谓，几个场馆全部竣工起码要到5月份，这么长时间足够他谋划的。

　　他要用科技把他的运动馆打造成传说级别的，到时候别说这种垃圾团队了，就算是亚洲超一流运动团队想进他的门，也要看他愿不愿意。

　　等送走那个主管之后，韩义又到实验室那边看了看，目前正在做基础建设，那些核心设备大多都要从国外进口，国内根本就没有。

　　跟施工方副总监做了个简短的交流后，韩义便去了轩武区见华为的省级分包商。

　　华为虽然没有授权代理商，但却有分包商，省级分包商负责给下面的市配货，市一级给县一级配货，然后再到底下的乡镇。

　　除了这些，另外还有中复、迪信通、中域渠道商以及网上的自营店、北斗手机网、太平洋手机网等等，这些就构成了华为的整体战略销售。

　　韩义现在缺资金，想大规模重组手机，必须要拿下市一级的分包商权限，以后便是天高任鸟飞了。

　　这位张经理常年住在轩武区一家高级宾馆里，双方见面过程很愉快。

　　毕竟是买方市场，他不卖韩义大不了兜点圈子到别处买，就是繁琐了一点而已。

　　在韩义展示了实力之后，这位张经理非常热情，满口答应。之后双方就合作做了一些协商，比如每个礼拜的配送额度，每个型号的价格。

　　特别是价格，这一点至关重要。

　　双方谈了很久，韩义也是死咬着不松口，最后拿到了一个B+级价格。

　　如果做个比较的话，大概相当于100元的出厂价手机，像迪信通等A级销售商可以以110元的价格拿到，B+级大概在115左右；但是B级就要到120元，而他之前从中海拿货，就要125，相当于B-级。

　　里外一翻，等于说韩义之前被中海那边剥了两层皮，可想而知里面利润差有多大？

　　不过不要紧。

　　他相信华为总有一天会有求到他的时候，到那个时候韩义也会让他们慢慢爬坡，先从C级爬起。

　　……

　　张经理邀请韩义一块共进午餐，可惜他没时间，说了句抱歉后，双方愉快的握了个手，再见！

　　下面就是VIVO跟OPPO了。

　　可能有人还不了解这两家的关系，这么说吧，步步高是他们爹，V、O是他两个儿子，不过两个儿子之间关系“假装”不太好，而V走的是娘炮路线，O走的是直男路线，两家在宣传上有时还会抬杠，搞得很多人还以为他们是两家公司呢！

　　实际上不管消费者选择了哪家，钱最后都是流入了当爹的口袋。

　　双方在珠江路东段的直营店见的面。

　　别以为是V/O的直营店就多牛逼，宝龙商场里随便拎出一家手机店，月销售额都不会比它差哪去。而且双方价格还是持平的，甚至商场里比V/O直营店还便宜了那么一丢丢。

　　区域总经销是个年逾四旬的女强人，比那位张经理还客气，硬拉着韩义去了咖啡店。

　　如今步步高正在大力发展线下销售，像韩义这样有实力的销售商，他们没主动上门就说不过去了，他能过来跟他们谈代理，那是给他们面子。

　　双方洽谈过程非常愉快，这位沈经理权利范围内能给的优惠都给足了。

　　之后双方就是喝咖啡聊天。

　　沈经理虽然年逾四旬，但保养的非常好，跟30岁的少妇没区别，而且很会说话，跟她聊天会让你有一种时间飞快的感觉。

　　到了中午，却之不恭下两个人还一块吃了个午餐，不过账单却是韩义买的。

　　不是韩义钱多烧的慌，两个人吃饭，尤其对方是女性的情况下、他不习惯让对方付账。

　　下午又跑了小米跟三星，谈的都不错，但是到了苹果时却出了岔子。

　　对方听到韩义铺面在宝龙商场时一口回绝，表示苹果授权经销商在某个物业里面不会再批第二家。直白点说，除非张东强的店倒闭，要不然不会批第二家。

　　当然了，如果他的店连续月销售额低于某个点的话，苹果方也会取消他的资格，换给另外一家有实力的商家。

　　韩义没有过多纠缠，在对方不同意后便离开了。

　　下一步自然是彻底打垮张东强。

　　商场如战场，没有什么人情可讲。为了防止他狗急跳墙，自然也要做好安全防御措施。

　　……

　　今天已经是2号了，元旦放假的都已经陆续回校。

　　不过很多人并没有回家，比如宇文正雄，代婉婷，还有仓子亮、唐兰萍他们。

　　尤其是仓子亮两人，这么大个设计交给他们两个研究生做，可想而知他们肩膀上的担子有多重？两个人上紧了发条、卯足了劲，任何一点点瑕疵都要多番研究，不求最好，但求更好！

　　人生中的第一件作品要是做的不好，不仅韩义那关过不了，也会是他们的一大憾事！

　　今天晚上准备把导师润过笔的设计初稿拿给韩义看了。

　　打过电话后，两个人就在美院图书馆大楼下等着，傍晚凌冽的寒风吹过脸庞，他们却一点不觉得冷，甚至有种全身发烫的感觉，那是兴奋的。

　　大概五点左右，韩义乘出租车过来了。

　　刚刚顺便走格物楼那边一趟，送几部手机给汤晴。

　　原本这样的事情不用他做，可目前实在没有放心的人使用，只能由他自己来了。

　　在距离图书馆前面大概三十米左右的隔离带下了车，刚走了几步后面喇叭响了，韩义便朝旁边走了两步。

　　结果喇叭又按了两声，他再次朝旁边让了点、同时暗自皱眉，那么大个路不够你走的？还非得按喇叭，真是一点公德心都没有。

　　就在这时后面一辆崭新的白色广本从他身旁缓缓经过，然后副驾驶车窗降了下来，露出一个长发飘飘的女子，同时驾驶位伸过来一张似曾相识的脸。

　　“你是……韩老板吧？”

　　由于天色昏暗了下来，再加上角度的原因，韩义一时没认出来，“你是？”

　　理着个板寸、脖子上带着粗大玩物项链的男子，乐呵呵说：“韩老板真是贵人多忘事啊，认不得人了，我是大青啊！”

　　韩义愣了愣，说：“大清？大清不是亡了吗？”

　　副驾驶的妹子“噗嗤”一声笑了出来，男子被笑得有点讪讪的，“我是吴正青啊！”

　　韩义一脸“恍然大悟”，“噢，原来是你啊！我说哪个大清呢！”

　　这个吴正青是金师大12级的学生，前两年为了校园小卖铺的事差点没和韩义打起来。不过卢掌门够彪悍，直接把他带的人吓跑了，一直到毕业双方都老死不相往来。没想到今天居然在这碰到了。

　　见他终于不装蒜了，车里的吴正青摽着方向盘，朝他肩膀上鼓囊囊的挎包看了眼，啧啧有声道：“没想到韩老板现在生意越做越大了，居然卖到了仙园，牛逼。”说完吴正青对他竖起了大拇指。

　　副驾驶的女生问道：“他卖什么啊？”

　　吴正青看着妹子嬉笑说：“韩老板卖的东西可多了，香烟，饮料，方便面，姨妈巾，TT，什么都卖！你不是说天冷了要找人代购早餐嘛，喏，找韩老板就行。”

　　女生也看出吴正青的意图了，掩嘴娇笑不已。

　　韩义不以为意，笑了笑便打算离开了。

　　好不容易遇到了，吴正青哪能让他就这么走了？松开油门跟着他往前走，“哎，韩老板去哪啊，要不我送送你？”

　　韩义一指前面的图书馆大楼，“我要上那上面去，你能行不？”

　　副驾的女生再次被逗笑了。

　　见没打击到他，吴正青自不甘心，就说：“哎，说真的，好长时间没回去了，现在在紫金园混的怎么样啊？要是混的好的话，我也打算回去跟你一块混了。”

　　见他没完没了，韩义停下脚步一本正经道：“我混的不好！就投资了100万开了个电动车厂，目前盈亏持平；一间数码店投资大概在300万左右，日营业额20万左右；另外一间俱乐部刚投了1500万进去，还没开张。”

　　“噗……啊哈哈……咯咯……”

　　车里吴正青跟那个女生笑得乐不可支。

　　韩义嘀咕了句“这年头说真话都没人相信”，然后就走了……


第一百四十一章 翻脸比翻书还快！

　　哪个不装逼？买个车了发个朋友圈；买了房了拍个美照发朋友圈；买包啦，买表啦，买衣服啦，还不是在某些场合等着别人的羡慕嫉妒恨？

　　特别是双方曾经有过嫌隙的情况下，那更是要好好装装：看我现在过的多好，车子，票子，妹子，什么都有。再瞧瞧你，破衣烂衫11路公交车，混得跟个鬼一样！

　　然后在对方羡慕嫉妒加悔不当初的目光中扬长而去。

　　可吴正青却没从韩义这里得到应用的“待遇”，除了听他吹了一通牛逼外，没从他脸上看到任何艳羡的神色，这让他有种大招放一半、却被人强行打断的郁闷感！

　　在车里看着韩义和一男一女两人、站在台阶上熟稔的交流着，随后一同进了图书馆，吴正青朝身旁的女生问道：“那两人你认识吗？”

　　“见过两次，好像住在研究生楼那边。”

　　吴正青想跟过去看看，顺便再刺挠韩义几句，但旁边妹子是刚泡的，万一让人反感了，半个月的殷勤就白费了。

　　看了眼图书馆大楼，吴正青还是油门一踩先走了。

　　……

　　图书馆里，韩义仔细看了遍设计初稿。

　　仓子亮和唐兰萍两人的设计风格灵性十足，把后现代主义跟现代简约风格完美的结合，带给人一种简约却不简单的视觉体验。

　　另外为了配合韩义的“科技运动”理念，很多地方都留下了后续发挥的空间。

　　不过由于不清楚俱乐部的核心竞争力在哪里，作为主题的数字化运动场馆，目前留白。

　　“总体来说我非常满意，至于那些局部的瑕疵，回头你们再处理一下。”

　　唐兰萍解释说：“韩先生您放心，这只是设计初稿，后面还有二修，三修，最后才会定稿！”

　　韩义点点头，指着笔记本上的几个休憩区图案道：“我希望这些地方的光亮不仅能满足客人观看的需求，还要发挥着装饰空间、渲染环境，营造氛围的作用，这些你们在设计的时候都要考虑到。”

　　“嗯，韩先生您放心！”仓子亮点点头郑重到。

　　韩义拿起手机看了眼，笑道：“那就先这样吧，时间也不早了，一块去吃个晚饭？”

　　“不用不用。”

　　韩义也知道他们现在心思全在设计图上，也不勉强，和他们一起出了图书馆。

　　一直目送着韩义的背影消失在林荫路上，仓子亮两人才忍不住挥掌相击。

　　“耶~”

　　初稿通过意味着这个案子已经属于他们了，同时也意味着他们人生的第一件作品很快就要面世，这份喜悦自然不言而喻。

　　不过这里面少不了他们导师王汝甄教授的指导和润色，要不然结果还真得难说了。

　　两个人一边兴高采烈的说着，一边朝食堂方向走去。

　　与此同时远处开着疝气灯泡的轿车朝他们驶来，刺眼的光亮照得两人一时眼都睁不开。

　　在韩义面前温文儒雅、一派艺术家风范的仓子亮，当即便破口大骂，“妈的，这些远光狗真是脑子有病，校园里开什么大灯。”

　　唐兰萍也生气，“就是，一点素质都没有。”

　　就在两人愤愤不平的时候车子过来了，一辆崭新的白色广本。

　　车子在经过两人身旁时慢了下来，吴正青从里面伸出了头，“哎，同学，问你们个事的。”

　　基于第一印象不好，仓子亮就懒得理他，和唐兰萍继续朝前走。

　　吴正青就喊道：“别走啊，问你们的，你们跟韩义认识啊？”

　　“你认识韩先生？”仓子亮停下来问到。

　　吴正青差点没笑喷出来，“哟呵，他什么时候从韩老板进化到韩先生了？”

　　仓子亮和唐兰萍互相对视了一眼。

　　他们到现在除了知道韩义是俱乐部老板外，其余一无所知。而从吴正青话里他们分析出好几种信息。

　　这个人认识韩先生。

　　这个人和韩先生关系不好。

　　这个人不知道韩先生现在具体做什么。

　　仓子亮就顺着他话问道：“你认识韩义啊？”

　　“当然，我们原来还是同学呢！”

　　仓子亮不动声色的问到：“哪个学校啊？”

　　“就是金师大啊，我12级，他比我小两级。”

　　仓子亮失声惊问道：“这么说他现在还是学生啊？”

　　“啊！你们不知道啊？”

　　说着吴正青侧靠在车门上问：“看你们这么惊讶的样子，他是不是骗你们了，跟我说说呗，我这个人最有正义感了。”

　　仓子亮唐兰萍都从对方眼睛里看到了震惊的神色。

　　打死他们都没想，那个看着温文尔雅、每次见面都笑眯眯的韩先生，居然还是他们的学弟，让他们简直怀疑自己耳朵出了问题。

　　现在回过头再一想，他们终于知道那个张敏为什么每次都闪烁其词了，肯定是怕他们知道韩义的身份后攀关系、拉人情，对工作不利。

　　想通其中的关节，两个人突然就笑了。

　　背靠大树好乘凉，在这样身家千万的学弟手下做事，也没什么不好的。

　　见车里的吴正青还在等答案，回过神来的唐兰萍眼眸转了转，就含糊其辞说：“没……没什么。”

　　吴正青说：“我告诉你们，韩义这个人在紫金园出了名的坏心眼，你们最好防着他一点。派出所那边我也认识人，你们要有什么事的话尽管跟我讲，我保证让他吃不了兜着走。”

　　此时仓子亮两人基本已经确认，车里人对韩义这个学弟不怀好意。

　　韩义现在是他们老板，他们未来希望也全都寄托在这次的设计图上，对韩义不安好心跟对他们不安好心有什么不同？

　　唐兰萍就看了眼崭新的汽车，顾左右而言他，“你这车新买的吧？真漂亮，什么牌子的啊？”

　　唐兰萍的问话算是戳到吴正青的G点了，也忘了追问韩义的事情了，拍了下方向盘，骚骚一笑说：“上个月底刚提的，新思域，上路才15万不到。”

　　“哟，这么贵呢！你做什么啊？”

　　韩义那边没收获的羡慕声却从唐兰萍这里找补回来了，这令吴正青的虚荣心得到了极大的满足，“还好啦，也不算贵。像我们做电气销售，运气好一个月就能买得起。”

　　一直没吭声的仓子亮，等他装完逼才朝唐兰萍说：“走吧，图纸还有好多要修改的地方呢！”

　　唐兰萍立刻欣喜道：“对哦，韩先生介绍的这单生意要是做好了，过年咱们一人也能买辆车了。”

　　车里的吴正青笑容一下僵在了脸上，随后心脏“噗噗”狂跳了起来。

　　请美院学生设计都要两辆思域的设计费，那这个工程有多大啊？他是做工程电气设备的，这样大的工程如果谈下来，他又能赚多少？

　　此时来不及想那么多了，吴正青赶紧熄火下车，追过去客气道：“哎哎哎，两位同学，请问你们做的什么工程啊？”

　　“不好意思，这个不能告诉你。”

　　“你们不是说韩义介绍的嘛，我跟韩义是好哥们啊，你们就跟我讲讲呗。”

　　仓子亮讥讽说：“你这个人翻脸比翻书还快！刚不是说他心眼出了名的坏嘛，怎么一转眼就是好哥们了？”

　　“呃……这个嘛，是这样的……你们不清楚我跟他的关系，我们俩平时就爱开点玩笑什么的，其实我们关系好着呢！”吴正青跟着他们一边走一边解释到。

　　“既然是好哥们，那你还是问他去吧！”

　　说完两个人快步离开，留下脸色阵青阵白的吴正青在那吹着冷风……


第一百四十二章 郑教授的承诺

　　爱迪生有没有说过“1%的灵感比99%的汗水都重要”这句话，韩义不敢确定，但他知道一件事，这个世上是真有天才的。

　　初中时他有个同学，人很坏，调皮捣蛋，各种你想不到的玩法没有他不会的，但独独成绩很好。因为大家都在一起学习，他们学的时候他在玩，他们玩的时候他还在玩，搞不懂成绩为什么那么好？

　　当然了，后来那个同学只是考上了当地一所普通的二本学院，还没他考的好呢！

　　说这些只是想表达华罗庚那句“聪明在于勤奋，天才在于积累”，还是有一定道理的。

　　宋芸香肯定是天才，这点毋庸置疑，而且她不仅勤奋，还懂得积累，这一点从她拿过来的《未来十年全息影像发展之路预测》报告里就可见一斑。

　　五天前，一个对全息影像还处于门外汉的人，五天之后写出来的学术性报告、简直堪比专业性的论文。

　　理论和实际相结合，用现实跟数据说话，抛砖引玉，引经据典，娓娓道来，看得韩义都忍不住开始怀疑了起来，十年后全息影像的时代真得会到来吗？

　　晚12点的清河嘉苑租住房里。

　　15000字的报告，韩义从头到尾看了三遍，最后又上网查找相关资料，愣是没找到宋芸香这报告里的数据从何而来？

　　不得已，他只好发微信给她，他知道她肯定还没睡觉。

　　等了大概一分钟左右，提示音响起。

　　“斯坦福、麻省理工以及加州大学都有我的朋友，这些数据在那边的学术圈里都是公开的。”

　　韩义汗了一个，忘了她参加过国际奥林匹克竞赛。当年和她同台竞技的人，现在估计都在常春藤名校吧！

　　见他不回答，那边又发了一条消息过来。

　　“你答应过的事情，什么时候兑现？”

　　“过两天。”韩义回到。

　　这段时间以来他一直克制着心底的悸动，尽量让自己看起来显得很淡然。

　　她是上帝的宠儿，满天神佛在她身上加持了各种眷顾；聪明，知性，美丽，大方，简直完美无缺。

　　正因为她太完美了，韩义总是有一种不真实的感觉，好像她就是个美丽的泡沫，盛开的仅是一刹那的花火。

　　现在这样他就觉得很好，不会太近，以免被她的才华亮瞎24K钛合金狗眼，导致对人生产生怀疑；也不会太远，防止有居心不良的给他半路截了胡。

　　他除外。

　　……

　　第二天一早，韩义拿着宋芸香写出来的报告去了金陵大学的物理大楼。

　　这一次没用张涛引荐，很轻松的便见到了郑培生教授。

　　插着小红旗的办公桌后面，郑教授在他脸上不停打量着，最后笑说：“看你一脸自信的样子，是不是认定报告一定会通过我的考验？”

　　“差不多吧！”

　　韩义谦虚的说了句，拉开肩包拉链，拿出几张薄薄的A4纸，厚颜无耻的说：“这是我这几天写出来的报告，郑教授您看看怎么样。”

　　郑教授戴上老花镜，细细看了起来。

　　“未来十年全息影像发展之路预测？”

　　“嚯，口气蛮大的啊！”

　　直挺挺站在那的韩义，脸上毫无羞愧之色。

　　郑教授先是从头到尾大致看了遍，然后再从头细细往下研读。

　　刚看了不到十分钟，郑教授抬头问道：“你怎么那么肯定全息影像会在未来十年到来？”

　　韩义迟疑了一会说：“天才跟疯子只有一步距离，而全息影像跟全息投影其实也只有一步之差。这一步只要走对了，全息影像也许明天就能实现，而这一步如果走岔了，可能就是下一个70年。”

　　郑教授好笑道：“纯空气是不可以反射或折射光的，这一点你应该明白。那么请问在此基础上，你要如何实现真正的全息幻影？”

　　“嘿嘿，这个就是我所说的一步之差。”韩义讨巧到。

　　“滑头。”郑教授如是说到。

　　继续往下看。

　　很快到了应用光学范围。

　　郑教授那双本来略显昏黄的眼睛，很快绷现出精光，逐字逐句在那看着，有时候还会停下来仔细思考着。

　　韩义九点钟过来的，就那么一直站到了十点半，中间一动不动，哪怕身后两米处就是沙发，但他没有去坐。

　　终于郑教授抬起了脑袋，一语惊人道：“这不是你写的。”

　　“……”韩义就那么瞪着一双无辜的大眼，看着面前的“郑老头”。

　　郑老头眼睛里露出狡黠的光芒，“想知道我是怎么猜出来的吗？”

　　“里面关于MR的成像数据来自斯坦福；光子导论的数据来自加州大学；而增强现实的推导论则是麻省理工大学学生ChadDyne，在2014年发表在自然科学上的文章。”

　　看着韩义快要“哭出来”的表情，郑老头莞尔一笑，“不过值得称赞的是，写这篇报告的人没有照抄，而是赋予了自己全新的见解。我倒是很想见见这个人，能告诉我是谁写的吗？”

　　“我写的。”韩义嘴犟。

　　郑老头看着他不说话。

　　“真是我写的。”打死不承认。

　　韩义在帮人送货的那两年里，脸皮已经练的比城墙还厚，郑老头的目光算得了什么？

　　果然，在他视死如归的眼神中，郑老头败下阵来。

　　“说吧，你做这些到底是为了什么？”

　　都说人老成精，韩义的前后两次的行为已经让郑培生看出了端倪。

　　说实话，在没有利害关系的情况下，院士、教授都只是一个头衔而已，让人尊重，让人敬佩，但绝不会让人怕。

　　面前这个年轻人年纪小小开的起实验室，也算年轻有为了，这样的人也代表着心高气傲，如果没有求到他的地方，万万不可能站在办公桌前面一个半小时不动身的。

　　韩义也不想兜圈子了。

　　据他的调查，郑老头的风评不错，而且在十几个弟子中的口碑也是相当好；这样的人如果是“岳不群”，那也只能说句“人生如戏，全靠演技”了。

　　“我想读您老人家的研究生。”

　　“为什么？”

　　韩义如实说：“我正在全力攻关虚拟影像的现实应用，目前已经到了关键时期，但我不敢继续往下走了。”

　　郑培生感兴趣地问道：“噢，你说的应用在国内处于什么地位呢？”

　　韩义谦虚道：“国际领先地位！”

　　他想说国际顶尖地位的，但到底还是没敢。

　　这下郑培生坐不住了，“忽”的一下站了起来，“为什么不敢继续往下走？”

　　“小子不敢说。”韩义谦称到。

　　要不说是院士呢，韩义连续两个“不敢”让郑培生明白了问题出在哪里。

　　抿嘴想了想说：“国家在保护知识产权这一块，可能还有很多做的不到位的地方，但你要相信一点，国家一直在努力。比如影视、文化、歌曲这一块，你也能看到，相比过去来说都有了长足的进步。”

　　顿了一下，好像感觉力度不够，郑培生掷地有声说：“至于你担心的问题，我用我的人格向你保证，没有人可以巧取豪夺走你的科研成果，现在不会，将来也不会。”

　　韩义问：“那我的研究生……”

　　刚刚还霸气十足的“郑院士”，转眼间又变成郑老头了，缓缓坐下后看着他好笑道：“想做我的弟子，总得让我看看你的实力吧？”

　　韩义突然发现，郑老头这一刻看起来挺可爱的……


第一百四十三章 重组AR成像

　　两个人一直谈到下午1点多，直到郑教授脸上露出倦态，韩义才告辞离开。

　　他之所以想成为郑培生的关门弟子，其目的自然是司马懿之心，路人皆知。

　　院士可不仅仅是一个名头那么简单，他们的能量是普通人所不敢想象的。

　　就像郑培生教授，他现在是金陵大学光学物理研究所的掌门人，除此之外，门生故吏遍布全国，16位弟子全部身居要职，成为他的关门弟子，等于继承了他所有的人脉关系。

　　同韩义一样，郑教授自然也有他的私心。

　　都知道搞应用的很有钱，相反的，那些真正默默无闻钻研某一尖端领域的人却很少。因为长期投入却不见产出，申请科研经费的时候自然也越来越难。

　　他今年已经67岁了，金钱于他如浮云，可他不能让别人说搞光子学的都是“穷鬼”、打工仔。他要让所有人都知道，他们搞光子学的不搞应用则已，搞就要搞个惊天动地。

　　当然了，想法是美好的，现实同样严峻，光子晶体的桎梏短期内很难取得突破性进展，而最能体现光学商用价值的全息领域，目前国内还处于邯郸学步的地位。

　　就在这个时候，韩义过来说，他要让光子学在商用上发挥出无与伦比的魅力，试问郑培生又如何不动心？

　　别说一个研究生了，只要韩义能让他看到光子学的商用潜力，让更多人研究光子学，他直接给他转硕博连读，而且要重点培养这个弟子！

　　窗口前，看着楼下那个年轻的身影渐行渐远，郑教授目光里充满了希冀。

　　……

　　韩义直接回了清河嘉苑，今天他要做一项重要的实验。

　　郑教授的“遗产”不是那么好继承的，想要让他成为自己真正的靠山，他得拿出让他心动的东西；同时还不能太超前，以免让他生疑。

　　韩义要做什么？

　　很简单，他要把全息影像拆成AR投影的裸视设备。

　　美国的HoloLamp公司已经于2017年的1月份、在美国国际消费类电子产品展览会上推出了AR裸视设备，早于老大哥Magic Leap公司。

　　不过很可惜，在成像方面还有很大的缺陷，相比于AR眼镜、头显，画面质感差了很多，所以一直没能引起业界的重视。

　　但韩义注意到了。

　　而他要做的就是在HoloLamp推出的设备上，做出改良。

　　此时客厅沙发上放着几个大包裹，是国际EMS邮包，里面装的就是HoloLamp公司生产的AR投影仪。

　　设备一共有四套，外形跟超市里量身高体重的机器差不多，不过只有50厘米高。里面有一套基于Windows10的操作系统，顶部有一个婴儿拳头大小的复眼，是人脸识别控制传感器。

　　另外它还有四根硅光子传导线，至于作用就不用多说了。

　　如同郑教授所讲，目前科学界还没解决纯空气不能折射光线的问题，而HoloLamp公司就在硅光传导器上做了一点讨巧的改良，把麻省理工那位叫ChadDyne的研究生发明的“海市蜃楼”水蒸气震动法运用到了这里。

　　先把茶几挪开，之后按照视频的教导安装设备。

　　花了大概半小时两台设备装好了，接驳上电源，客厅中央的地板上出现了个清晰度大概在720P的3D虚拟动画美女，脚下有虚幻的动态舞姬图。

　　半米高的人物静静的站在那里，如同游戏里一样，在那微微的晃动着，好像在等待指令一样。

　　韩义点击了一下设备上的虚拟按键，一阵快节奏的英文舞曲响起，动画美女开始扭动起曼妙的身姿。

　　拿出手机录了一段视频后，他就把仪器关闭了。

　　在外界眼中，HoloLamp公司的这套设备确实包含了全球顶尖的科技水平，但以现在韩义的眼光来看，就两个字，垃圾！

　　不说震撼性的视觉效果了，海市蜃楼的震动法画质也实在是太差，没有一点让他继续看下去的欲望。

　　到房间拿出一堆的东西出来，有AR投影设备，有AR头显设备，还有找高手设计过的鲸鱼跃水视频。

　　先把AR投影设备组装好，之后开始架设全息发射膜，等全部弄好后把窗帘拉了起来。

　　拿出手机，打开制造商应用，在【重组】应用最底部多了个直观的能量表，这是能量突破10%的时候出现的，此刻上面显示的数字为【18.3%】。

　　这些能量就是宝龙商场里那五家商户贡献的，要不是见公安部门挂牌督办了，他真得想再去重组一次。不说坑人，这个能量来的实在是太爽了。

　　没想那么多，走过去打开了AR投影仪。

　　一道白色的光芒投放在对面全息发射膜上，紧跟着一条巨大的鲸鱼凭空从地板上冲天而起，带起一片翻涌的浪花。

　　就在这时，已经找准角度的韩义，连着鲸鱼、以及两套用来重组AR裸视设备一起拍了个照片。

　　光芒中，那条还来不及跳进“水里”的鲸鱼闪现了一下。这是全息反射膜的弊端，不可以见光。

　　不过韩义已经管不了那么多了，他的目光全部集中在制造商应用上，让他郁闷的是，全息投影下的鲸鱼没捕捉到。

　　重新开始，这回把闪光灯关闭了，而且往后退了退，令摄像头处于暗室效果，这次顺利捕捉到鲸鱼跃水的画面。

　　【滴滴滴！！！AR成像-99.47%氧气-0.002浮尘颗粒-0.528%空气介质流。】

　　韩义拿出上次的实验数据对比一下，发现最后么的空气介质流少了0.11。

　　没想那么多，点了下【AR成像】，开始进入重组阶段。

　　【能量剩余18.1%】

　　【能量剩余17.9%】

　　【能量剩余17.4%】

　　有了直观的能量表要方便了很多，不用一直胆颤心惊的点着【合成】看了。

　　另一边，几套AR设备开始缓缓的分解，无数的光点漂浮了起来，融入到后面的地板上那套AR裸视设备上。

　　这回要比虚拟成像快了很多，在能量使用了5.6的时候，AR成像重组完成。至于那些用来重组的AR裸视设备以及头显已经消失不见了，只剩下一套AR裸视设备。

　　把投影机器关闭，然后拉开了窗帘。

　　AR裸视的最大好处就是可以在自然光线下观看，而缺点也同样明显，那就是画质不好，HoloLamp公司虽然在画面层次营造方面已经做到了极致，但是突破不了桎梏也是枉然。

　　4000多美刀，买个没有什么实用性的大玩具，难怪在业内引不起震动呢！

　　把全息反射膜收起来，走到那套AR设备旁边看了看。

　　外形基本没什么变化，不过四根硅光子传导线不见了。

　　通上电源，打开开关，之前那个动画美女再次出现在客厅中央。

　　不过这回明显是不一样，动画人员在美女脸上刻画出的线条清晰无比，两座饱满的山峰呼之欲出，水手裙下两条白皙修长的美腿带给人一种肉质感。

　　点开虚拟开关，随着动感的音乐声，动画美女开始扭起了小腰，然后水手裙摇啊摆啊，春光乍泄，让人浮想联翩。

　　还是童男子的韩义，居然可耻的看石更了……


第一百四十四章 此处应有掌声！

　　和全息成像一样，韩义也仔细的研究一番AR成像。

　　双方的差距还是很明显的，首先AR成像播放的视频需要特别制作，不像全息成像那样方便，任何格式的视频放进去就能播放。

　　另外一个就是立体感，虽然AR成像的画面已经非常饱满了，但还是能分辨出真假，不像全息成像那样亦真亦幻。

　　这些都是小问题，两者间真正的差别在于人机交换，AR成像永远只是一种播放技术，而全息成像则可以进行人机互动，那就涉及到光子控制、传输以及存储了。

　　这也是韩义下一步将要做的事情。

　　抛开这些问题，这套重组出来的AR成像效果、令韩义大为满意。

　　下面就是见证奇迹的时刻了！

　　“呼~”

　　深呼吸了一口气，韩义把手机数据线插到了AR设备上，然后调整了一下投影仪的角度，戴上耳机后按下了手机上的播放控制键。

　　“哗啦啦~~~”

　　耳机里突然传来一声海水翻涌的声音，紧跟着土黄色的地板上喷涌出大股的浪花，突然，一条巨大的海豚从浪花里跃了出来，向着天花板上面蹿升。

　　近距离下看去，海豚那新月形的呼吸孔以及两块鱼鳍，看起来触手可及，丝线一般的水流顺着它纺锤形的身体向下滑落，和身下白花花海水汇聚成一道、向着四面八方迸溅而去。

　　而跃升到天花板的海豚一个神龙摆尾、跟着扑腾进了下面的浪潮，阵阵涛声在耳机里回荡着。

　　整个场面堪称惊心动魄，却又带给人一种震撼的视觉效果，令韩义久久回不过神来。

　　韩义嘴角慢慢咧开了，“此处应有掌声！”

　　这样的视觉效果，比美国Magic Leap公司的海豚跃水有过之而无不及，至于周杰仑怒砸几亿新台币打造出的4D全息投影，在他的AR成像面前，更是一个笑话。

　　与此同时，这样的技术拿出去可能会让人震撼，但不会震惊到怀疑，而这就是他想达到的效果。

　　……

　　激动了一会，韩义起身找来了工具开始拆卸AR主机。

　　手法很暴力，一手一把长柄螺丝刀，从中间连接处直接插进去，然后就一直往下撇，硬生生的把仪器后盖子给撬开了。

　　里面的线路很复杂，各种电子元器件把50厘米高的主机箱塞的满满。他也不怕把里面的东西弄坏，就这么两手伸进去扒拉着，很快里面的控制主板露了出来。

　　仔细找了找，韩义自语道：“果然！”

　　只见草绿色的主板中部，有一颗围棋子大小的黑色椭圆体、牢牢的镶嵌上面。

　　韩义伸手到衣服里摸索了一番，很快掏出一颗跟主板上一模一样的黑色晶体来。

　　这颗黑色晶体就是从上次的虚拟成像设备上取下来的。

　　当时他确实把设备砸了，不过在砸开外壳后就发现了黑色晶体。等他把晶体取掉，然后再把黑匣子安装好后，亦真亦幻的瓷娃娃不见了，那种群像奔腾的场景也不复存在。

　　他立刻明白了，这颗黑色晶体就是全息影像的秘密所在。

　　如今AR设备上也出现了这样的黑色晶体，由不得他不重视！

　　这些设备以后都将面向市场，如果黑色晶体可以轻易仿造，那他现在做的一切不过是为他人做嫁衣，最终沦为资本的玩物。

　　怔怔的发了会呆，然后起身把AR设备开关打开，再次重放鲸鱼跃水，然后用准备好的摄像机录了一段高清视频。

　　等弄好后，把主板上那颗黑色晶体撬下来，也不管客厅里的东西了，带着存储卡锁好门离开了。

　　……

　　金师大的校园里，随着下午最后一节课的铃声响起，各教学楼里的人群好像赶鸭子一样涌了出来。

　　而在公共管理系的阶梯教室里，翁倩和何潇潇走在了最后面，随着走廊里一阵冷风吹来，穿得很少的翁倩、紧紧抱住了何潇潇的胳膊。

　　“嘶嘶—怎么这么冷啊？”翁倩打了个哆嗦说。

　　何潇潇看了眼外面越发阴沉的天空，说：“应该要下雪了吧！”

　　翁倩哀叹道：“你可别吓我啊！这要是下雪的话，晚上去尿尿还不得被冻成人棍啊！”

　　何潇潇诘诘笑了两声，“你买瓶脉动，这样明天你连床都不用起了。”

　　翁倩撇嘴道：“咦~那样会不会太恶心了？”

　　何潇潇笑，“嫌恶心晚上你就不要喝任何流质物，也不要吃你的美容水果沙拉。”

　　“那怎么行？生命诚可贵，爱情价更高，若为肌肤故，两者皆可抛！”

　　摸了摸自己光滑的脸蛋，翁倩左右看了看，小声说：“不过你的建议倒是不错，就是怕把被子淋湿了。”

　　“噗嗤——”何潇潇一口没忍住笑喷了出来。

　　“别笑别笑，老娘跟你说正经的呢，脉动瓶子会不会太小了？”

　　何潇潇看了看周围的同学，红着脸小声说：“你对准瓶口，控制一下流量不就行了。”

　　翁倩想了想确实不错，就夸了她一句，然后附着她耳朵笑问：“看你经验这么丰富，说，是不是曾经做过？”

　　“要死啦……我就是看百度上这么说的。”

　　“哈哈……我不相信……”

　　两个女生一路笑闹着下了楼。

　　外面比教学楼里更冷，北风呼呼的刮着，穿过枝叶凋零的景观树，发出阵阵渗人的呜咽声，听得人汗毛都竖起来了。

　　“好冷~”两个女生同时说了一句。

　　在去往食堂的路上，穿得少的翁倩像个树懒一样、半个身子都快挂到何潇潇身上了。

　　“你好重呃……”何潇潇忍不住抱怨了声。

　　哪怕冻得牙冠打颤，翁倩都忍不住回到：“穿得多当然重了。”

　　“从未见如此厚颜无耻之人！”

　　“嘻嘻~~我……”

　　就在翁倩准备反驳的时候，突然看着前面不远处说：“潇潇，你看前面是谁。”

　　“哪呢？”何潇潇把脑门上的羽绒帽往上提了提，顺着翁倩的目光看去。

　　只见食堂门口的台阶下，一个穿着藏青色棉袄的男生正打算往里走呢，不是韩义又是谁？

　　韩义也看到何潇潇了，站在那等她们过来后，笑道：“这么巧啊？吃饭了没？”

　　何潇潇看着他，嫣然一笑，“还没，你呢？”

　　“我也没吃呢！一块？”

　　说着韩义打量了她一眼，多日不见，现在的何潇潇又恢复了往日的神采，看上去显得特别自信。

　　何潇潇连犹豫一下都没有就说：“走啊！难得你主动邀请。”

　　自从解开心结后，现在的何潇潇又恢复了以往爽朗性格。

　　她喜欢韩义的初衷未变，但她想明白了，有些事情刻意的去追求，反而像握不住的流沙一般、转眼即逝；但是停下来歇一歇，说不能转角就能遇到爱。

　　……

　　何潇潇是洒脱了，但翁倩却难受无比。

　　她跟韩义之间有过很多次不愉快，而且还当着何潇潇的面说他是凤凰男，如今面对面坐一起吃饭，别提有多尴尬了。

　　就这么不尴尬不的听着他们两人有一搭没一搭的在那聊着，翁倩就低着个脑袋不说话在那吃饭。

　　“一直没问，你考研考的怎么样了？”

　　“放弃了。”

　　韩义抬起头惊问到：“啊，为什么放弃了？”

　　何潇潇笑，“我胸无大志啊！”

　　“咳咳……”韩义一下没忍住呛得咳嗽了起来。

　　之前电话里说没什么问题，现在听何潇潇一本正经的说出来，总感觉怪怪的。

　　“你呢，还在忙你那些事情？”何潇潇也很快反应过来话里的歧义了，小害羞的转移话题。

　　“嗯！”韩义点点头。

　　“现在怎么样了？”说着何潇潇又笑道：“对了，我还欠你部手机呢！”

　　“呵呵，手机早就卖掉了，没亏本。”

　　就在说手机的时候，韩义电话响了，说了句“不好意思”、掏出来看了眼，来电显示为“1350人标注为房产推销”，然后就顺手按掉又塞回口袋。

　　整个过程不到五秒钟，但是对面两个女生全看到了。

　　何潇潇就觉得这部手机好像很眼熟的样子，再一想可不就是原来自己摔掉的那部嘛。

　　但是翁倩就不一样了，自诩为时尚达人的她，一眼就看出来韩义那部手机是保时捷版华为Mate9。那种独特的HOME键，还有流线型的机身，不是什么垃圾高仿机能比拟得了的。

　　她心里那个奇怪啊。就韩义这样的人，居然也能买得起保时捷版Mate9？

　　又聊了会，韩义吃的吃不多了，说：“那我先走了，你们慢慢吃？”

　　何潇潇就端起盘子说：“我也饱了。”

　　一块出了食堂，在寝室楼前分了手。

　　一等韩义走远，翁倩便迫不及待的问：“哎哎哎，你刚刚有没有看到他用的手机？”

　　“啊，看到啦，怎么啦？”何潇潇边走边说。

　　翁倩惊呼道：“还怎么啦？那是保时捷版华为Mate9哎，很贵的。”

　　何潇潇不懂，就问：“多贵啊？”

　　“一万起步。”

　　正在上台阶的何潇潇，一下子站在了那里，扭过头惊问道：“多少钱？”

　　翁倩竖起一根手指头，用一种肯定的语气说道：“至少一万。”

　　“……”何潇潇一下子傻眼了。


第一百四十五章 黑了心的蛆

　　506寝室外的楼道上，韩义一脸讪讪的挂断了电话。

　　他没想到何潇潇居然知道了手机的价格，打电话过来要询问他。

　　一个深爱过他的女孩子，不小心摔坏了手机，别说他现在不差那点钱，就算他没有得到制造商应用，也不可能要她赔的。

　　所以当然是各种“骗”。

　　那手机就是水货；网上价格都是虚的、有价无市；保时捷Mate10都出来了，Mate9不值钱了，等等。

　　最后何潇潇被他逗得“噗嗤”一声笑了出来，说：“我的钱会咬人啊？”

　　然后他脑子抽筋说了句“会生宝宝”。

　　其实他想表达的意思是、本身对她就心有愧疚，拿了的钱岂不是让他更负疚？然后也不知道怎么的，嘴就那么秃噜了。

　　何潇潇就在电话里没心没肺的笑着，笑得他心里涩涩的。

　　……

　　这件事韩义转头便忘，他现在事情多的不得了，没有精力浪费在这种事情上。

　　可对面两个人就不同了。

　　何潇潇是既惊且喜，知道自己摔的那部手机上万块固然吃惊，但韩义的话更暖心，让她那颗创伤的心灵彻底弥合了起来。

　　但翁倩就不一样了。

　　元旦那天发生的事情，汤蜜儿等人回来后只字未提。集体被打脸这么丢人的事情，说出来除了让更多的人笑话外，还能有什么用？

　　正因为这样，翁倩一直以为韩义还是过去那样，天天出去兼职打工呢！突然之间见到韩义用上万块的手机，心里的好奇自然不言而喻。

　　问何潇潇韩义现在究竟做什么，何潇潇就一直顾左右而言它，弄得翁倩心里痒痒的。

　　其实今天在食堂的时候她就发现了，韩义现在身上的气场很强大，言谈之间更是散发出强大的自信，她就搞不懂了，一个普普通通的贫困生，他的自信到底哪里来的？

　　回到寝室后，翁倩一直追着何潇潇问。

　　正在聊微信的陶绥奇怪之下就问她什么事，翁倩就把今天遇到韩义的事情跟她讲了讲，陶绥一脸古怪的看着她，看得翁倩心里毛毛的。

　　“你这么看着我干嘛？”

　　陶绥问：“蜜儿没跟你说？”

　　“没啊！什么事啊？”

　　陶绥说：“你还是不要知道的好，要不然会受到成吨的打击。”

　　此时翁倩比那只被害死的猫都好奇，瞪着眼睛问：“怎么一个个说到他都这副表情的，快说啊！”

　　拗不过她，陶绥只好说：“那个……那个韩义吧，他现在在宝龙商场里卖手机。”

　　“真哒？老人机啊？”翁倩不改毒舌本性的问到。

　　陶绥翻了个白眼，“全部是中高端手机，苹果6/7/8/X，华为，OPPO，VIVO，小米等等，像你刚刚说的那种手机，在他店里真没什么了不起的，他那里有现货，另外还接受Mate10保时捷版预定。”

　　翁倩听得都傻眼了，“你怎么知道的？”

　　陶绥想了想，便把元旦那天遇到的事情说了出来。

　　翁倩以为自己听错了，反复确认后，震惊的无以复加。

　　“这么说他现在身家岂不是过百万了？”

　　陶绥摇摇头，苦笑道：“他店里的现货起码300万以上！”

　　这下翁倩真得听傻了，怀疑今天是不是愚人节？

　　……

　　506寝室里又是另一番景象。

　　韩义整天神龙见首不见尾，难得他回来，网吧打游戏的，自习室学习的都回来了。

　　叫了外卖，整了啤酒，吃喝一番后就是卧谈会。

　　刚开始是聊女人，然后话题就转到了工作上。

　　寝室里六个人除了韩义明年要报考郑培生的研究生外，其余的都没有考研，过了年自然面临实习的问题。

　　卢震海家里是开服装店的，小有资产，按照他的话说，家里想让他回去经商。他唉声叹气道：“学了四年电气，回去开服装店，这不是开玩笑嘛。”

　　韩义笑说：“蛮好的啊，小日子过着，没事再跟陈以墨浪漫浪漫，简直羡煞旁人，你有什么不满足的？”

　　罗春也说：“就是！你家好歹有个事业让你接接，我倒是想回去接呢，可我爸妈那单位要自考，而且专业也不对口，只能去卖嘴了。”

　　刘浩楠也唉声叹气，“理想很丰满，现实简直是竹竿，我已经从大一一万月薪的目标，降到大四的5000。可照今年的就业形势，明年能有个3000块的实习薪水，我就很满足了。”

　　沙嘉慕附同，“金陵这边的生存压力太大，就算5000块一个月也存不了钱，等毕业后就打算回老家那边看看了。”

　　刘浩楠叹气说：“我倒是想回去呢，可邓娜肯定会选择留在金陵，我都不知道办才好。”

　　罗春问：“你们有谁联系过猴子，知道他现在干嘛吗？”

　　卢震海说：“前两天跟他视频过，现在好像在跟他爸爸做水电工程。”

　　“怎么样啊？”

　　“他没说，不过人看起来倒是比过去精神了很多。”

　　提到猴子，话题有点沉重。三年大学，倒在最后一程上，只能说不作不死了。

　　最后刘浩楠问韩义：“韩老板，你现在到底在做什么啊？”

　　这个问题不仅刘浩楠好奇，其余几个人同样是想知道。

　　这个寝室里对韩义了解最多的可能就是罗春了，但说实话了解的也不是太全面。

　　比如罗春知道韩义开手机店、开俱乐部跟组装厂，但不知道校园共享单车是他开的；刘浩楠倒是知道共享单车跟组装厂，但不知道手机店跟俱乐部的存在；沙嘉慕卢震海除了知道韩义开组装厂外，别的更是一无所知。

　　“呃……主业就是做光学研究这一块。”韩义摸了摸鼻子说到。

　　卢震海奇怪道：“那副业呢？你说的光学研究，又指哪方面啊？”

　　“副业啊……”

　　韩义想了想也没什么可隐瞒的，说：“就是电动车销售，还有卖卖手机什么的，另外投资了个俱乐部，目前还没开张呢！”

　　“在哪啊？”

　　“在长江公园那边。”

　　罗春憋不住替他说道：“就是大江篮球俱乐部原址。”

　　卢震海惊讶道：“卧槽，那个天义俱乐部是韩老板你开的啊？”

　　韩义挠挠头说：“对！”

　　“……投资多少啊？”卢震海无语到。

　　“没多少。”

　　卢震海试探着说：“两千万？”

　　“差不多。”

　　“……”

　　千万级别对于还是学生的罗春、刘浩楠等人，冲击力还是相当大的。

　　平时人们说起个千万、亿万富翁，那简直是就跟喝凉水那么简单，就算马耘马华縢也没什么了不起。

　　那是因为跟自己没关系，反正他再有钱也不会给一分钱我花。

　　可韩义就不同了，他们相处了三年多，看着他一步步艰难的前行，如今转眼间居然变成了千万富翁，一时间令他们有点无所适从。

　　卢震海朝罗春道：“你早就知道？”

　　罗春不好意思说：“上次韩老板那个俱乐部不是招聘嘛，我去凑了下热闹。”

　　回过神来众人顿时七嘴八舌的问了起来。

　　大家对什么光学不感兴趣，倒是从刘浩楠口中听说、校园共享电单车居然也是韩义投资的，顿时爆炸了。

　　“卧槽，看不出来韩老板平时蔫儿吧唧的，隐藏的这么深！”

　　“就是，我给韩老板贡献了快100块了，噢，对了，还有一百块的押金。”

　　“谁不是啊！韩老板这个黑了心的蛆，居然收100的押金，人家社会上学生押金只要99，你还我一块钱。”

　　“……”


第一百四十六章 宋芸香的惊讶

　　说到赚钱，除了女人的钱好赚之外，学生的钱也是最好赚的。

　　原因其实也很简单，男人赚钱女人花，父母赚钱子女花，因为钱来的容易，花起来自然也不心疼。

　　汤晴以前不明白这个道理，总奇怪每个月生活费怎么那么快就花光了？

　　但是自从做了手机微商后，她算是明白了，学生的钱真是好赚，好赚的出乎了她的意料。

　　短短10天时间，她卖出去37部手机，基本上每个只要有购机欲望的人，在看了手机后，百分九十都会购买。

　　至于为什么，很简单，大学生文化高，“水货”机的利与弊他们很清楚，不需要汤晴多做解释；反之，社会上的人因为文化参差不齐，不是每个人都能理解水货机的概念，你跟他解释半天，他还以为是假货呢！

　　这也是为什么商家喜欢“半瓶水”的客人，对于有些一窍不通的反倒头疼不已。

　　说回汤晴，37部手机韩义给了5400块的提成，这让她简直兴奋的不知所措。

　　她每个月的生活费也不过才1200，5400块比她四个月的生活费还多。而这仅仅是她利用课余时间卖掉的，并且只有短短10天时间。

　　今天上午两节课下，又一个同院系的女生给她发来了消息，说是想看看手机，并且指明要Mate9Pro，这让汤晴兴奋不已。

　　卖一部Mate9Pro的提成有200块，比苹果7/8的提成还高。

　　……

　　买手机的是名大三的学姐，人长得很漂亮，一身的名牌。巴宝莉长款风衣，巴宝莉印花羊绒围巾，耳朵上塞着BOSE入耳式耳机，手上拿着iPhoneX，站在她身前，让汤晴产生自惭形秽的感觉。

　　不过她很快想起来的目的，从肩包里拿出手机递了过去。

　　白富美学姐优雅的接过手机，看了眼问道：“怎么是旧的？”

　　汤晴解释说：“这是样机，你看好后觉得合适了，我再拿整机给你。”

　　这位学姐“噢”了一声，然后操作了一番后问：“售后问题怎么解决？”

　　汤晴还是之前那套说词，“15天包退，一个月包换，一年保修，只要机器本身问题你都可以来找我。”

　　最后就是价格了，华为Mate9 Pro128GB版顶配只要4200，比官网便宜了400块。

　　白富美顿时来了兴趣，“你路子挺野的嘛，从哪拿的货啊？”

　　汤晴笑着敷衍了两句，白富美明白自己问了不该问的问题，笑道：“那iPhone8有货吗？”

　　“有，请问要几部啊？”

　　白富美说：“让我想想啊！我哥一部，我妹一部，我爷爷奶奶用不惯苹果，就跟我妈一样用Mate9吧。”

　　汤晴听得傻傻的，“这么多啊？”

　　“怎么，没有现货啊？”

　　“有有有。”汤晴连连点头。

　　然后白富美继续说，“让我想想还有谁噢……”

　　……

　　当接到汤晴打来的电话、说有人一次性购7部机，韩义同样很开心。

　　汤晴赚钱，他赚的自然更多。

　　因为相比批发给渠道商，汤晴她们卖手机相当于直销，一部手机他要多赚300块。而这300块本应该是汤晴的，可惜她没钱压货，只能拿提成了。

　　说到汤晴，自然不能不提张敏她们了。

　　四个女生已经“改行”了，现在专做网店客服，同时负责线下销售。加上汤晴，五个女生平均每天要卖到20部手机，算下来一个月他的纯利润要高达150万以上。

　　这仅仅是几个女生的，还有韩进源、老板娘他们七个渠道商，每个月更是吓人，闫涛那边的中高端报废机已经有点供不应求了。

　　目前他正在跟几个大型网上回收点做沟通。

　　另外正版国行手机那边也不少赚，每天营业额在整个宝龙商场里都算是中上游的。

　　而这也是他的底气所在。要不然实验室跟俱乐部同时推进，卖翡翠那点钱早就被掏空了。

　　中午的时候韩义约宋芸香在电教室见了个面。

　　宋芸香如约而至，一身简装，未施粉黛，一头乌丝随意的挽了个结盘在脑后，走动间娉婷袅娜，不带一丝烟火气。

　　也许是她身上的气质太过出尘，韩义就忍不住说：“你嘴角有油。”

　　宋芸香瞪着一双眼眸看他，看得他后脑勺冷汗都快流下来了，举手投降说：“我开玩笑的。”

　　宋芸香嘴角往上勾了勾，韩义知道她在笑。

　　“咳咳……那个，答应要给你看个东西的，今天带过来了。”

　　说着韩义从包里拿出了平台，然后又把APPLE蓝牙无线耳机递了过去，“新的，没用过。”

　　宋芸香看了他一眼，说了句“我没洁癖”，把耳机盒子拆开，戴好后等着。

　　这边韩义连接上蓝牙后，打开视频说：“看好了啊！”说着点了播放。

　　“哗啦啦~~~”

　　一声浪涛从耳机里发出，让宋芸香惊了一下，左手修长的尾指忍不住轻颤了一下。但随即她的眼睛便再也移不开了。

　　视频里，浪花翻涌，一条巨大的海豚冲天而起，带出无数的水流，落进下面的浪花中又迸溅开无数的水花。

　　这还在其次，关键是那条海豚让宋芸香错愕，明明视频旁边的拍摄到的地方是墙角，那边还有一盆枯萎的吊篮，可是那条海豚却无比的逼真，近距离下简直莫辨真假！

　　很快视频播放到头了。

　　看着大才女异彩涟涟的眼睛，韩义问道：“要不要看了？”

　　“要！”宋芸香点头到。

　　然后韩义继续播放。

　　连着播放了好几遍，宋芸香才轻轻吁了口气，摘下耳机震惊道：“这是真得？”

　　韩义反问道：“你觉得呢？”

　　宋芸香想了想说：“我研究了Magic Leap公司那段海豚跃水视频，人为造假的成分很大，他们应该在展现方面做了弊，真实效果比我们看的要差了很多。如果这段视频是真的，背后的研究团队绝对是全球增强现实领域NO1，起码领先现有技术五年以上。”

　　韩义看了眼定格的海豚，问：“HoloLamp公司已经推出了裸视设备，按照其发展轨迹，应该要不了这么长时间吧？”

　　宋芸香摇摇头，纤指一点屏幕，“发明者对光的应用到了登峰造极的地步，尤其是层次感营造方面非常厉害。这样的技术给五年时间算少的，说不定十年都不一定能赶上。”

　　她的话令韩义非常满意，笑容怎么都掩饰不了，索性也就不掩饰了。

　　宋芸香看了他一眼，说：“要是可以的话，能介绍我认识一下发明者吗，我想问他几个问题。”

　　她聪明，韩义也不傻，她那眼神分明就是在问他。

　　韩义笑说：“要不你跟我说一下，我帮你转达？”

　　“第一，他是如何解决光线传导问题的；第二，在自然光下，是如何保证画面清晰度的；第三，他的机器里是不是已经应用到光子晶体光纤。”

　　说完宋芸香一脸希冀的看着他。

　　韩义汗了一个。她问的这些问题肯定是AR成像的技术原理，而这也是以后人们质疑的主要对象。

　　不过也就是宋芸香了，换别人他非喷他一脸不可。

　　你管我的技术原理是什么呢，跟你有一毛钱的关系吗？你怎么不去问微软、谷歌、Magic Leap呢，看看人家怎么回答你？

　　不过别人是别人，宋芸香是宋芸香，她问了，哪怕就是编也要编个说得过去的答案来。

　　“我回去帮你问问吧，不过不敢保证一定会回答你。”

　　宋芸香点点头，站起来说：“那我先走了。”

　　“一块走。”

　　……

　　刚出了电教室，韩义电话响了，拿出来一看是好些天未联系过的鲁晋打过来的。

　　目送着宋芸香走远后，韩义才面带笑容的接了起来……


第一百四十七章 项天歌

　　鲁晋早年是靠做文玩起家的，后来见到文玩市场渐渐萎靡后，他开始倒腾起了翡翠玉石。

　　得益于做文玩时建立起的客户群，在转做玉石后生意一直很红火，在金陵圈内也算是颇有名气。

　　今天一位老客户打电话过来，说是有位亲戚家的小孩要买翡翠，他也没多想。

　　翡翠多啊，大开门的、半赌的、全赌的、豆青的、冰种飘花的，只要出得起价钱，除了帝王翡，别的他都能给他找来。

　　然后下午一点钟人就来了，两个小姑娘，人长得都挺漂亮，年纪也都差不多。

　　鲁晋亲自接待，帮着介绍了一番，然而那个自称叫“项天歌”的女孩，左看右看不满意，用她的话说太普通了，没有特色。

　　鲁晋有点郁闷，两块收藏级高冰种挂件都是普通货色的话，那什么又是不普通的？

　　鲁晋就问她到底想要什么样的翡翠？

　　那个叫项天歌的女孩就说要市面上不常见的，价格还不能太贵。

　　他这个郁闷啊，又好又少价格还不能太贵，有这种翡翠吗？

　　不过女孩是老客户介绍过来的，不能让人家空手而归啊，他就在那想啊想。

　　就在他快愁死的时候，突然大腿一拍，想到了个人。

　　这个人自然是韩义了。

　　上次缅甸开出的那块极品红翡，除了三副镯子外，那些边角料韩义可是一点没舍，全带回来了。后来卖了一小块给他用来收藏，可惜还没焐热呢就被客户连哄带威胁弄走了。

　　今天再次遇到这么个刁钻的客人，鲁晋自然想到了他。

　　让两位客人稍等，鲁晋进办公室给韩义打了个电话。

　　……

　　韩义是下午两点半过来的。

　　见到韩义，鲁晋一张圆滚滚的脸笑得跟个菊花样，搂着他的肩膀笑说：“每次让你过来喝茶你都推三阻四，难道我这里是龙潭虎穴啊？”

　　韩义就笑，“你也知道我弄了个手机店，最近生意有点忙。”

　　鲁晋就撇撇嘴，“手机有什么好做的，一年撑死了百十万。你要愿意的话跟哥哥一块来做翡翠，保证比你卖手机赚，而且没有任何风险。”

　　鲁晋只买原石或者是人家开出的成品，确实一点风险都没有。

　　韩义没接茬，笑着转移话题，“人呢？”

　　“接待室喝茶呢！”

　　等坐下后韩义才问：“就不能找点别的翡翠打发走吗？红翡边角料可是卖一点少一点啊！”

　　鲁晋撸了撸钢针似的短发，说：“这是位老客户介绍来的，人家每年在我这里消费几十万，已经快十年了，你说我怎么拒绝？”

　　“怪不得呢！”

　　韩义点点头，从上衣口袋里掏出个锦盒，打开后递了过去。

　　盒子里是一块2厘米长的椭圆形玉片，在灯光下闪烁着妖异的红光，连白色丝绒锦盒都渲染成了绯红色。

　　鲁晋双手接过去，仔细的看了看，才感慨说：“老弟啊，不是哥哥说，那块红翡料子要是带回国内慢慢消化，起码能卖5000万，可惜了。”

　　韩义点点头，“我知道。不过我生意上缺启动资金，而且不瞒你说，当时确实想带回来着，可是没钱报关！”

　　“哎！要是咱哥俩早认识的话就好了，多了没有，三五百万还是能拿得出来的。”

　　见到鲁晋那副痛心疾首的样子，韩义心里动了动，问：“红翡在国内这么吃香吗？”

　　“那当然啊！现在人眼光都叼，那些真正有钱的，常见的翡翠他们根本看不上，就要市面上少见的。比如极品黄翡、红翡、紫翡，非常好卖，简直是一翡难求。”

　　“这样啊……”韩义端着杯子迟疑了一下。

　　鲁晋眼睛多尖？见他沉思立马问道：“怎么啦？”

　　鲁晋对韩义这位忘年交那真是刮目相看的。

　　从他入行起，江浙沪一带从来没有哪个玉石商在缅甸赌出极品红翡来，赌垮的倒是听说过很多次。

　　可是韩义呢？他第一次去缅甸就敢买几百万的原石赌，而且还是别人赌垮的，更神奇的是，切开后大涨，几百万变几千万。

　　就凭他的眼光，哪怕他对翡翠真得一窍不通，谁又敢小觑于他？

　　此时见他迟疑，鲁晋立刻知道有门。

　　有本事赌出极品红翡的人，难保他不会再赌出一块来。

　　韩义看到他殷切的目光，笑道：“我就是在想明年要不要再去缅甸看看。”

　　见他不说，鲁晋也没多问了，“呵呵，行！到时候咱哥俩一块去。”

　　说着鲁晋起身问道：“过去看看？”

　　韩义说：“不了，我那还有点事，先走一步。”

　　鲁晋也没勉强，“那行！晚上给你消息。”

　　说着两个人一起出了办公室。

　　……

　　休息室里，那个年轻的女孩正在窃窃私语。

　　其中一位穿着鹅黄色呢子褂的女孩，赫然便是汤晴；而旁边捧着咖啡杯和她有说有笑的则是早上买手机的白富美，名叫项天歌。

　　说到这里也是挺好玩的。

　　中午把这位天歌学姐要的手机送给她后，这位学姐就问她要不要一块去逛街，汤晴当然是一口答应。这种一次性买七部手机的VIP客人，她的要求怎么能拒绝呢？

　　然后两个人就来了。

　　等来了以后她才发现，这位学姐是真白富美，居然带她来翡翠原石店。

　　哪怕她再不懂，也知道翡翠有多贵。

　　去年有则视频火遍大江南北，一个女游客不小心摔了只镯子，结果被索赔30万。后来才知道，那只是普通货色，要是冰种翡翠镯子，就算她倾家荡产都赔不起。

　　不过当时也就是看个热闹，除了提醒自己以后不要手贱外，翡翠距离她太过遥远。

　　谁成想，这还没几月呢，居然就来了翡翠店。

　　第一次看到翡翠原石的汤晴，尽管心里非常好奇，但她秉持了多听少说不要碰的原则，一直跟着项天歌，然后终于知道为什么人们说黄金有价玉无价了。

　　指甲盖大小的玉佛，标价18888；拳头大小的半赌石，标价20万；一块什么金丝种龙牌，要价66万；最后又是什么镇店之宝冰种手镯，开价160万，简直吓死人。

　　到了翡翠店汤晴才知道，原来钱是那么不值钱。

　　……

　　就在这时，休息室玻璃门被人推开了，那位胖乎乎的老板、满面笑容的走了进来。

　　“不好意思啊，让二位久等了。”

　　捧着咖啡杯的白富美项天歌，起身问道：“怎么样了？”

　　鲁晋还没回答呢，汤晴看着磨砂玻璃外的人影惊疑了一声。

　　鲁晋朝身后看了眼，笑问道：“怎么啦？”

　　汤晴看着磨砂玻璃外的人影说：“刚刚那人看着蛮像我同学的。”

　　说着她忍不住走了出去，然后就看到一个年轻男子朝店外走去，细细一看，不是韩义又是谁？

　　“韩义~”

　　听到有人叫自己，韩义扭头一看，走回来好笑道：“你怎么在这里啊？”

　　汤晴笑说：“我跟陪同学买翡翠来的。”

　　见他们认识，一旁的鲁晋直感慨这个世界太小了。

　　经汤晴介绍后，韩义朝项天歌点头道：“你好！我叫韩义。”

　　“项天歌！”

　　项天歌打量了一番门外的韩义，发现就是一普普通通的男生，搞不懂汤晴眼睛里的雀跃、还有鲁晋脸上发自内心的笑容从何而来？

　　……

　　在门口寒暄了几句，韩义也跟着回到休息室坐了下来。

　　鲁晋把锦盒拿了出来，打开后放到了项天歌面前，说：“这是极品红翡玉坯，你看看怎么样。”

　　项天歌戴上手套后拿起玉坯仔细看了看，说：“看着是挺漂亮的，就是感觉小了点。”

　　鲁晋笑了笑说：“天歌恐怕有所不知，像这样的极品红翡玉坯、市场上可谓一片难求。因为受材料所限卖不了大价钱，大多都是内部消化了，根本不会流向市场。”

　　项天歌举着玉坯对准窗外的阳光，折射出来的光线把她半张脸都渲染成了粉红色，煞是漂亮。

　　“多少钱啊？”

　　“这个嘛……”

　　鲁晋看了眼韩义，想了想说：“你是井荣的侄女，鲁叔也不跟你瞎说，你给26万吧。”

　　白富美项天歌听得愣了一下，而汤晴更是目瞪口呆。

　　就那么两截拇指大小的石头，目测也就六七克左右，居然要26万，照这样说一克岂不是要三四万？


第一百四十八章 这个马屁我给100分！

　　午后的太阳透过落地窗照进屋里，晒得人暖洋洋的；桌上的茶杯、咖啡杯冉冉冒着热气，一切看起来是那么的惬意。

　　鹅绒沙发上，韩义边喝茶边和汤晴聊天，至于价格则漠不关心。

　　他为鲁晋撑场子，鲁晋是不可能拿他的红翡做人情的，所以价格只会高不会低，要不以后还怎么愉快的玩耍了？

　　过了好一会项天歌才说：“鲁叔，价格是不是有点高了？”

　　鲁晋就笑说：“天歌知道这块玉片是从哪里切出来的吗？我告诉你，它是从一块总重1037克的极品红翡料子上切出来的，而那块红翡卖了3000多万。还有一点，那块料子是在缅甸当地卖出去的，没有把11%的关税包含在内！”

　　“你算算一克平均要多少钱？”

　　这下项天歌不说话了。

　　鲁晋跟她家里认识，不可能为了几十万就骗她的。

　　可问题是她身上没那么多钱啊！

　　她原本是想买个小一点的翡翠挂饰作为生日礼物的，预算大概在20万左右。谁成想就这么大点红翡居然要26万，实在是太坑娘了。

　　不过话已经说出去了，人家也帮他找来了又好又稀少的翡翠，总不能最后说不买吧，那也太逊了。

　　目光在韩义脸上扫了扫，很奇怪，这个男生从进来后就一直坐那喝茶，既不插话，也不惊叹，真不知道鲁晋请他进来做什么？

　　“咦~该不会是……”

　　项天歌想到了一个可能，之前鲁晋说要打电话给朋友问问的，然后他就来了。而且看他跟鲁晋这么熟悉，肯定也是做翡翠生意的，这块红翡会不会就是他的呢？

　　“要不试试？”

　　一直很高冷的项天歌，展颜一笑，“鲁叔，这块红翡应该就是韩义的吧？”

　　鲁晋看了眼韩义，笑说：“怎么啦？”

　　见他没不承认，项天歌很懂规矩的问：“这块红翡我确实挺想要的，您看我能不能跟他商量一下？”

　　鲁晋摇摇头，“价格基本就这样了。说实话，也就是天歌你来买，换你叔叔没有30万他别想拿走。”

　　项天歌抿嘴笑了笑，“好吧！26万就26万。不过你看能不能这样，我先付20万，剩下的6万过两天再给你行吗？”

　　“别人肯定不行，你当然没问题。”

　　鲁晋这话面子算是给足了，让项天歌有点小郁闷的心情瞬间又好了起来，跟着鲁晋出去付款了。

　　……

　　这一切说起来话长，但其实从鲁晋拿出红翡、到项天歌决定购买，前后没超过20分钟，一笔26万的交易就达成了。

　　坐在韩义旁边的汤晴，全程目睹了交易，项天歌说的话她自然也听到了，忍不住问韩义：“那块……红翡真得是你的啊？”

　　“你猜！”

　　汤晴愣了一下，再看韩义那张淡然至极的脸，突然就有点好笑。

　　也许几十万在她眼里是笔非常庞大的数字，但在人家眼里也就几十部手机的钱，难怪一点反应都没有呢！

　　可惜汤晴听话没听全。之前鲁晋说过，这块玉坯是从一块3000多万的红翡身上切下来的，换句话说，韩义很可能就是那块红翡的主人。

　　不过任她联想力再丰富，也不敢想象旁边这个比她大不了几岁的男生，已经身家几千万了。

　　汤晴笑道：“告诉你件事，今天早上的手机就是天歌买的。”

　　“噢？”

　　韩义讶异了一声，忍不住问：“她家干嘛的啊？”

　　“开电子厂的。东门那边的联丰电子、江晖路的华达电子、轩武区的美达电子都是她家开的；另外还经营注塑厂，光伏电子等等，反正家里挺有钱的。”

　　韩义隐约记得孙经纬他姐就在华达电子厂上班，好笑道：“没想到还是个富二代呢！”

　　汤晴带着一丝羡慕说：“对啊，你看到她身上那件风衣没有，巴宝莉的，新街口专卖店要卖2万；还有那条围巾也是巴宝莉的，售价4888。”

　　说着汤晴就笑说：“怎么样，心动没有？心动的话我帮你牵线搭桥。”

　　韩义歪歪嘴说：“养不起。”

　　“噗——”汤晴一口笑喷了出来。

　　就在两人聊着的时候，出去的两人又回来了，项天歌说：“走吧！”

　　汤晴朝韩义道：“那我先走了？”

　　“嗯！我也走了。”

　　和鲁晋一起把两人送到了门口，看着宝蓝色的MINI消失在街头，韩义跟鲁晋聊了几句后也离开了。

　　至于翡翠钱，26万一分不少的已经转到他卡里。

　　……

　　MINI车里，项天歌正在不动声色的询问着汤晴、关于韩义的一切。

　　可能是家里经商的原因，从小耳濡目染之下，项天歌的性格里也自然而然的带上了商人喜欢算计的秉性。

　　就像买水货机，按理来说以她的家庭条件不缺那几百块差价，但同样的牌子，同样的使用体验，为什么要多花那几百块？

　　就像买翡翠，明明她一个人可以来，带上汤晴无非就是想给鲁晋造成一点心理压力，方便谈价格。

　　还有韩义。原本是想从他那里找点突破口的，在鲁晋一口咬死之后，她也没有多做无用功。

　　包括离开的时候，双方基本没有言语交流。

　　但是这不代表项天歌对他不感兴趣。

　　一个跟她差不多大的男生，居然和鲁晋这样的商场老鸟交情莫逆，可想而知不是什么普通角色。

　　从汤晴口中了解到关于韩义的一些基本信息后，项天歌笑着说：“问你个事情，你是不是喜欢那个韩义啊？”

　　汤晴吓一跳，连忙解释说：“怎么可能呢！他跟我男朋友是哥们，天歌你可别瞎说。”

　　“瞎说吗？你知不知道你看他时的那副表情，怎么说呢，就是……给我一种你非常仰慕他的感觉。”项天歌幽幽到。

　　被人“误会”的感觉特别糟糕，尤其是这种事情，汤晴觉得有必要解释一下。

　　可是怎么说呢？总不能跟她说，韩义是自己“老板”吧？

　　项天歌瞥了她一下，呵呵笑道：“还不承认，你看你脸都红了。”

　　汤晴这种初入商场的雏怎么可能是项天歌的对手？三句话一诈唬，顿时就憋不住了。

　　“真没有！他……”汤晴想了想把两人的关系说了出来。

　　她觉得以项天歌的家庭条件，应该不会跟她抢生意，回头只要让她别泄露出去就行了。

　　汤晴没看到，随着她的解说，项天歌的眼睛微微眯了起来，里面浮现出一丝丝异样的神色。

　　……

　　韩义在电子街东部、距离宝龙商场不到500米的数码城里租了一间办公室，面积60个平方，主要用于网店发货还有客服用，目前代婉婷她们四个老员工就在这边上班。

　　另外黄浩然带了两个新员工在这边，而谷海带了两个新员工在宝龙商场。

　　此时数码城四楼的办公室里，滴滴声此起彼伏，还有敲击键盘的噼啪声。

　　隔壁货品存放区里，两个年轻人正在打包，黄浩然则翘着二郎腿、捧着个记事本在那记账。

　　“哎哎哎，我说卓安澜你拿稳一点啊，摔坏了你一个月工资都不够赔的。”

　　瘦瘦的，戴着副黑框眼镜的卓安澜，笑说：“知道了黄哥。”

　　黄浩然点了根烟开始洗脑，“不是黄哥我嘴碎啊！想当初我也是这么走过来的。咱老板事业正在起步阶段，现在是缺人的时候，你们只要好好干，月入过万那都不叫事；在金陵买房买车、赢取白富美，走上人生巅峰，那也是板上钉钉地。”

　　两个年轻人听得点头如捣蒜。

　　隔壁值班的许琳跟窦豆，被黄浩然的话逗得哈哈大笑，忍不住说：“黄哥~~帮我们倒杯水呗！”

　　黄浩然一听立马摁熄香烟，屁颠屁颠的跑了出来，殷勤的帮两人接了杯开水，还滴了两滴柠檬汁下去。

　　“给！”

　　“谢谢黄哥了~”窦豆学着卓安澜的话笑说。

　　黄浩然倾身趴在她旁边，嬉笑道：“窦豆，晚上一块去看电影呗。”

　　经过一番思考，元旦后黄浩然做出了一个艰难的决定，放弃张敏，转追窦豆。

　　窦豆虽然长得没其余几个女生漂亮，但胜在小巧可爱啊，皮肤白白的，一笑起来两个可爱的小酒窝，简直能把人迷死。

　　他就奇怪了，自己以前怎么就傻了吧唧的去追张敏了呢？这么一朵可爱的米兰花居然没发现，简直是猪油蒙了心。

　　可惜窦豆对他不感冒，边敲键盘边说：“那不行，我要是跟你去看电影，回头张敏姐该吃醋了。”

　　许琳一下没憋住，笑喷了出来。

　　黄浩然脸皮厚，不以为意，“你别多想啊，我跟张敏没什么的，以前之所以请她看电影，也是因为她帮过我一点小忙，而且也没真的去啊。”

　　“那也不行！办公室恋情可是很危险的，万一被老板发现炒了鱿鱼，你给钱我花啊？”

　　黄浩然心里痒痒的，很想说“我养你”，但又怕过于轻佻，只好说：“怎么会呢！咱老板你又不是不知道，那就是菩萨心肠，怎么舍得炒你鱿鱼？”

　　“这个马屁我给100分。”话刚落，韩义带着一脸笑容走了进来……


第一百四十九章 一万部手机

　　办公室里温度很高，带着一身寒气进来的韩义、忍不住搓搓干燥的脸。

　　“老板~”

　　“老板你来啦……”

　　见到韩义来了，两个女生甜甜的叫了一声，趴在那里的黄浩然立刻起身去接了杯开水。

　　“老板，给！”

　　韩义伸手接过来，笑说：“就你这眼力见，以后不给你弄个经理当当都算是屈才。”

　　黄浩然一张脸笑成了菊花，“老板，我随时做好迎接挑战的准备。”

　　这边说着，那边窦豆噘嘴说：“老板，他都当经理了，我们当什么啊？”

　　韩义逗趣说：“你啊，简单，当经理夫人。”

　　窦豆娇嗔说：“我才不要呢！我要当总经理，专门管他。”

　　黄浩然舔着脸嘿嘿道：“经理夫人一样管我。”

　　“呸，谁要管你啊，你找别人去吧！”

　　韩义听得哈哈大笑了起来。

　　……

　　说笑了一会，韩义才查看起销售情况。

　　黄浩然把元旦后的销售记录拿过来了，说：“目前新店上市，天猫这边正在做榜单，京东那边也在做搜索排名，效果总的来说不算太理想。”

　　“为什么？”

　　黄浩然沉默了一下说：“大商家的价格战太狠了，我们在成本这块根本就耗不过他们。”

　　韩义也沉默了下来。价格战发生的原因只有一个：同质化。

　　简单说就是，你的产品跟别人的商品比较起来，没有什么区别，消费者找不到可以为你的商品多支付溢价的理由。既然是同样的东西，那肯定是谁便宜就买谁的了，这是价格战的根源。

　　而手机就属于同质化严重的商品。很多店铺本身就是厂家直销，你怎么跟人家比价格？

　　当然了，小店铺也不是没有活路，就是靠各种小赠品来补足溢价差，让消费者感觉不会“吃亏”。

　　可是小店铺不是韩义的风格，要么不做，要么就要做大做强。

　　网店做强后的好处自不用说，哪怕手机本身一分不赚，但是会带动周边产品热潮，比如手机配套产品、笔记本、平板电脑、数码相机等等。

　　而他真正的目的则是想等店铺做大后，销售千元重组机。

　　别看手机便宜，可是架不住量大啊，而且拿价便宜，重组后一部手机的成本不会超过100块，就算卖五百，一部手机都要净赚400块。

　　400%的利润，这种生意到哪找？

　　韩义继续沉默着，他在想要不要学“南极人”？

　　2013年淘宝保暖内衣价格战非常疯狂，在行业成本为40元的情况下，南极人、北极绒以19.9包邮的价格迅速占领淘宝保暖内衣市场。

　　南极人跟北极绒是爽了，但是当年淘宝所有保暖内衣价格疯狂下跌，盲目跟随降价的商家赔本赚吆喝，坚持不降价的商家库存积压严重，几乎所有商家都受到了不同程度的伤害。

　　在心里仔细权衡了一番，韩义狠狠心，决定干他一票！

　　拿出手机看了眼，今天是1月6号，拍拍手道：“大家把手上工作都停一下。”

　　等许琳她们都停下后，韩义说：“现在你们就通知所有人，咱们开个视频会议。”

　　……

　　半个小时后，视频会议召开了。

　　天义数码27名员工都在，另外又把章丘叫了过来，韩义开门见山道：“我想为网店做个大型策划活动。”

　　“还有4天就是1月11号，我想造个手机单十一活动，全店大降价。在1月11号零点开始，当天凡是在我们店铺名下购机的前一百名用户，一律以官网价五折抢购，前五百名八折抢购，前三千名九折，前五千名九五折！”

　　视频里所有人听得目瞪口呆。

　　手机五折是什么概念啊？拿一部原价5000元的手机作例，两个电商平台200部就要亏到50万；一千部八折，要亏100万。哪怕就是九五折也要亏到200万。

　　韩义继续说：“另外，从现在开始一直到过年，我们网铺所有手机全部九八折。”

　　“……”

　　官网九八折的手机，基本上一分不赚，就算做活动也不至于这么拼吧？

　　视频的人安静了好一会，刚升级为宝龙商场店店长的谷海说：“老板，原则上我不反对，可双线作战一来我们的资金压力会非常庞大，按照你说的规模，没有个两千万根本运转不起来；二来，一旦电商平台拖延货款的结算周期，会把我们拖入泥潭中，我觉得其中风险太大了。”

　　“如果钱不是问题呢？”

　　“呃，这个嘛……”

　　谷海原本有很多话要说，可韩义一句话就把他给堵死了，最后嘿嘿笑道：“那就做呗！”

　　韩义见他们没有什么要说的了，说：“那好，下面我布置任务。章丘你负责帮他们做全面统筹工作，有没有问题？”

　　“好的，老板。”从头到尾一言未发的章丘、点点头应声道。

　　“黄浩然谷海，你们负责各渠道商的手机调配。”

　　就坐在韩义身边的黄浩然，激动的站了起来，大声道：“是！”

　　“张敏，文案策划这块你来负责，速度要块，最迟明天晚上要出来。有没有问题？”

　　“没问题。”

　　“董凯，周坤，你们负责物流跟踪还有后勤。”

　　“是，老板。”

　　“代婉婷，许琳，窦豆，你们负责招人，越快越好；另外还有推广这块，也由你们来负责。”

　　“知道了，老板。”

　　……

　　等视频会议结束后，韩义跟黄浩然说：“立刻停止刷单。”

　　“我知道。”黄浩然点点头到。

　　这么大的策划肯定要引起别人的强烈反弹，万一天猫、京东以交易异常来屏蔽他们的店铺，那就亏大了。

　　临走前韩义再次说道：“把咱们店铺名字改了，就叫单十一！”

　　只要到时候能引起跟风潮，作为“单十一”的发起人，他们店铺想不出名都难，而这个店名就是他们的商标，可不能让别人抢注了。

　　这些小事自然由她们去做，韩义有更重要的事情等着他解决。

　　正如谷海所说，这样一场活动做下来，没有个两千万根本HOLD不住。这是最少的，要考虑到电商平台那边延迟货款的结算可能性，起码还要有一千万的备用资金。

　　另外，货源也是个大问题。两个电商平台，面对的是全中国的潜在客户，到时候万一没有手机卖，那就成了笑话。

　　……

　　当晚韩义把资金的问题解决了。

　　鲁晋那边随时可以拆借500到1000万的资金；如果不够，康必成那边也答应提供不超过500万的低息短期借贷。

　　7号下午，几个网商送过来900部iPhone6/7/8，2000部华为P9/P10/Mate9/Mate10，还有各类中高档V/O，三星，小米等等，共计3500部。

　　这些都是报废机子，总价190万，均价540块一部，比韩义私下拿货一部贵了近50块。

　　8号上午，中海闫涛那边送来了各类型手机2700部。9号下午，深城的王路亲自过来了。

　　一直以来韩义所有重组手机的外包装还有配件，全部是从他那里拿货的，哪怕后来老板娘告诉他，可以帮他拿到更便宜的货，他也没换人。

　　因为当初王路在他连押金都没交的情况下、帮他垫付了几万块的货，冲着这份信任，韩义也不能干那种过河拆桥的事。

　　付出是有回报的。

　　就像这次韩义打电话给他，让他帮忙买中高档的报废机，然后把型号价格报了之后，王路隔天就打电话过来，告诉他人已经在来金陵的路上了，至于手机只说很多，具体多少没说。

　　……

　　下午两点半，双方还是在组装厂那边碰的头。

　　一共三个人，坐着出租车过来的，后面还跟着一辆厢式货车。当几个人从车里下来后，韩义一眼便认出了王路。

　　二十七八岁，一米七左右，圆滚滚的身材，笑起来眼睛就剩了一条缝，看着就挺喜感。

　　走上来的王路一把握住了他的手：“物流那边耽误了点时间，让韩老板你久等了。”

　　韩义任由他握着手，笑道：“万一我是个嘴炮，你们不是白跑一趟啊！”

　　王路笑道：“想发财哪能不冒点风险呢，韩老板你说是吧？”

　　韩义点点头，“嗯，对！”

　　双方寒暄了一会，王路领着他来到了厢式货车旁边。

　　“哐当”一声拉开车门，里面是码放得整整齐齐的大箱子，韩义忍不住问道：“多少？”

　　“苹果系列2600部；华为系列2400部，总数5000。”

　　韩义惊了一下，随后忍不住笑了起来，“这下妥了~”


第一百五十章 “单十一”来袭

　　就在韩义这边忙着准备资金跟手机货源的时候，从七号开始，网上出现了些软文。题为：单十一要来了，你做好准备了吗？

　　文章开篇先是感慨了一下现在“人造节日”真多，动不动就是520，双十一，双十二，然后话锋一转，说自己无意间在天猫、京东上发现了一家名为“单十一”的数码商城，商城里的手机物美价廉，同样的型号比别的店铺要便宜好多。

　　这没什么，让人惊掉眼球的是，1月11号当天，这家名为“单十一”的数码商城，将会举行盛大的购机大馈赠活动，前100名将享受五折优惠；前五百名八折；前三千名九折等等。

　　乍一看好像没什么大不了的。

　　但要知道买的可是手机啊，不是什么几十块的保暖内衣，文章全部以高价机作比，什么iPhone678/iPhoneX/华为P10/P9，这样一看就吓人了。

　　比如10000块一部顶配的iPhoneX，你以5000块拍下来，如果不喜欢的话，可以全款退回，完全就是“抢钱”的行为。

　　八号上午，有十几名“新浪”大V转发了该篇软文。

　　下午，有门户网站刊登了这篇文章，但标题却被换成了：人造节日是全民大狂欢，还是被透支的消费热情？

　　该篇文章痛斥了无良商家为了赚钱，不择手段的哗众取宠，并且不点名的批评了某猫，说这根本就是商家的赚钱节！

　　九号上午，文章继续发酵，但是话题却变成了论证，“人造节日”到底该不该存在？全程有理有据的分析了人造节日的利与弊。

　　说是利与弊，但是其中的弊倒是没看到多少，就看到好处了，什么刺激消费啊，促进经济增长啊，可以买到平时想买但又嫌贵的商品啊，反正是好处一大堆。

　　有心人自然能看出，这一切绝对有幕后推手在操作。

　　到了九号中午的时候，“单十一”这个话题终于被百度注意到了，直接上了热搜词。

　　这下好了，利与弊放一边，天猫跟京东商场瞬时间流量暴增，其中以“单十一”数码商场首当其冲，数码城里刚招的8个客服妹子根本就忙不过来，各种“滴滴”声响成了一片。

　　负责统筹的章丘立刻联系宝龙商场，大批量发货周边产品，比如各种手机配件，笔记本、平板电脑等等，而销售额也在以一个恐怖的速度快速增长着。

　　尽管已经预料到现在的情况，但由于准备的太过仓促，还是显得手忙脚乱。

　　那边客服妹子受不了了，“章经理，人手不够啊，我们一人负责十几个客人的问题，根本就忙不过来。”

　　章丘打电话给俱乐部那边的倪思淼，让他把刚招没多久的6个人事部的员工派了过来，总算是缓解了一下。

　　这边还算好的，一楼临时租赁的仓储那边更是吓人。

　　因为都是易碎品，在包装方面肯定要做好。十几个人轮流打包，即使这样，各种货物还是堆成了山。

　　原本拍着胸口说没问题的黄浩然，此时累成了一条狗，物品的确认检查，快递公司的交接登记，一个人恨不得分成八瓣。

　　……

　　工厂那边，在把王路他们送走后，韩义回了清河嘉苑重组手机。

　　之前重组出来的不算，光王路送过来的就有5000部，忙活了两个小时，累出一声臭汗才算初步完成。

　　看着房间里堆成山的手机，韩义痛并快乐着。这些手机总价值超过1700万，如果全部卖掉的话，他的纯利润将高达一千万。

　　然而痛苦的是包装，4600多部手机，让他一个人包装，估计一天都弄不完。

　　没办法，只能是光板装箱，然后叫王小虎过来和他一起送到数码城，让张敏她们去解决。

　　数码城不像宝龙商场，这边都是独立门户，没有五点下班这一说。当韩义他们过来后，这边忙得热火朝天，四楼办公室里外更是挤得水泄不通，其中有很多都是宝龙商场的老板。

　　见到他过来了，很多老板热情的招呼着。

　　“韩老板您好！”

　　“韩老板过来啦~”

　　“我是富虹电脑的杨龙啊，韩老板还记得我吗……”

　　韩义一一点头示意。

　　里面忙得满头大汗的张敏，见到韩义开心道：“老板你过来啦？”

　　韩义目光示意了一下身后那些人，问：“怎么回事啊？”

　　张敏用手背擦了下鼻尖的溢出的汗水，笑说：“晚上六点半，腾讯那边出了个弹窗，咱们现在彻底火了，宝龙商场那边很多人就想搭上咱们这般顺风车。”

　　韩义就懂了，这些人大多都在经营网店，但基本上也就混个半死不活的，现在见他们火了，要么就是想做他们周边产品的供应商，要么就是想要点友情链接之类的。

　　不过无所谓，在不损害自身利益的情况下，互相帮助才能做的更大更强。要不然他一枝独秀，别人难免会眼红。

　　韩义就把章丘叫了过来，说：“你跟他们讲，搭顺风车没问题，价格方面一定要给到位，别反客为主，他们吃肉我们喝汤，那就对不起了！”

　　章丘笑说：“老板您放心，6个商学院的学生，全天候24小时伺候着。”

　　韩义被说笑了，“从哪找来的？”

　　章丘朝改为办公室的隔壁看了眼，“喏，你那些同学面子够大，免费请过来帮忙的。”

　　韩义一看，好家伙，寝室四个哥们全在。

　　你们怎么来啦？“韩义走进去笑问到。”

　　正在“指导”一位客服妹子的罗春，头也不抬的说：“过来看看单十一长什么样啊！”

　　卢震海哈哈大笑，“前两天你跟我们说要造个单十一出来，我们以为开完笑的呢，谁知道今天下午就上新闻了。你现在上网看看，到处都在说单十一来袭呢！”

　　刘浩楠拿着手机过来了，“韩老板你看，现在网上都在说，单身汪没有一部好手机，活的不如一条狗！你告诉我，这是不是你们公司策划的广告案？”

　　韩义也笑道：“那明天晚上你要好好准备了，争取抢一部好手机！”

　　刘浩楠的脸立刻垮下来了，“我倒是想要X呢，可就算是半价也买不起啊！”

　　身后的客服妹子帮韩义回答说：“你可以先抢购嘛，如果成功的话到时候可以退掉换成苹果7也不错啊！”

　　“咦，对哦！”刘浩楠眨眨眼说到。

　　罗春就撇撇嘴不屑说：“你可真够‘笨’的。”

　　“哈哈……”

　　……

　　韩义想到了阿里巴巴、京东方面有可能会推波助澜，但他忽略了一样东西—大数据统计！

　　作为“双十一”的缔造者，早在网上出现“单十一”这个话题时，阿里巴巴的云处理中心就已经注意到了，然后迅速把这个刚出现一点苗头的热点事件报告给了部门领导。

　　随着热度的升级，一层一级向上汇报。

　　八号下午，消息终于传到了马耘耳中，他的回答很简单：各部门进入一级备战状态！

　　九号上午，当网上出现有所针对的文章时，阿里巴巴的公关组迅速做出反应，在为自身正名的同时，也把单十一这个话题推向了另一个高度。

　　九号中午，单十一在经过72小时的酝酿后，国内第一门户网站百度发声，腾讯、新浪、网易紧随其后。

　　等到了1月10号早上的时候，全国网民打开手机后愕然发现、单十一不知何时悄然来袭了……


第一百五十一章 2000万推广费！

　　时间退回九号晚上8点钟，当又一波购物狂潮涌向他们家手机商城时，临时过来负责监控网络舆情的金师大计算机同学惊呼道：“韩老板，你快来看！”

　　韩义过去一看顿时目瞪口呆，“单十一”这个词赫然登上了百度热搜榜第一名。

　　他怎么也没想到，自己无意间的一个点子，居然引爆了整个网络。

　　不过韩义很快就醒悟过来，他只不过起了一个引子的作用，真正的幕后推手应该另有其人。

　　很快“幕后推手”浮出水面。

　　晚10点，阿里巴巴终于出手了，在首页挂上了“1.11来袭”这个广告词，而此时距离1.11还剩26小时。

　　韩义既开心又着急。

　　他原本是打算在小范围造势的，阿里巴巴出手固然好，效果肯定也是没得说。

　　可是这样一来他的单十一店铺恐怕就要被淹没在“1.11”这个浪潮中了，而他之前所做的一切都为他人作了嫁衣，这绝对不行。

　　“喝汤”不是他的目的，阿里巴巴吃牛排，他们单十一起码也要跟着啃两块肥肉！

　　他知道，淘宝是人家的地盘，在这上面跟人家争，那就是螳臂当车、不自量力，既然这样，那就围魏救赵吧！

　　在韩义的命令下，刚刚组建起来的网络小组10名成员找水军在网上造势，各种软文铺天盖地，尽量把热点引到“单十一缔造者”这个词上。

　　效果是显著的。

　　虽然阿里巴巴及时做出了应对，但是天猫只是一个平台，那些商家却还没有做好心理准备，绝大部分平台甚至连页面都还没做好。

　　而作为热潮的中心，“单十一”数码商城挂出了各种横幅，单十一缔造者这个词更是被置顶首页！

　　晚上11点，韩义在数码城对面“汉庭”酒店租了整层楼，所有工作人员24小时连轴转，累了就到酒店休息，饿了有酒店24小时提供送餐服务。

　　而作为老板，韩义自然是同甘共苦，吃喝睡全部在数码城。

　　……

　　1月10号早八点，此时整个网络已经被引爆了，无论打开什么网页，三条消息必然有一条是跟“1.11”有关的。

　　而其中“单十一缔造者”也是人们的热议话题，都在讨论谁这么牛叉，居然“造”了个节日出来？

　　除了这个，单十一数码城那句“单身汪没有一部好手机，活的不如一条狗”的广告词，让单身汪们再次受到成吨的暴击，很多人咬牙切齿说：“老子就算去偷电动车，也要去买部好手机！”

　　玩笑归玩笑，不过也能从中看出，单十一数码商城有多火！

　　火到什么地步呢？

　　从九号中午发力开始，一直到凌晨12点，各种手机周边产品销售额高达二千七百万；笔记本一千九百万；平板、数码相机、音响等扥，一千四百万。

　　这个数字正在逐步提高。

　　上元区俱乐部那边临时挪作客服中心的会议室里，70多名客服、个个都变成了无影手，敲击键盘的声音更是噼里啪啦连成了一片。

　　而此时的宝龙商场则成了“单十一”数码的坚强后盾，所有商品都是先发货，货款延后结算。

　　要不然就凭韩义“区区”两千万想承受住此次的购物狂潮，那根本是痴人说梦。

　　美中不足的是，作为“单十一”数码的主打招牌，手机的销售没有想象中的那么高，目前总销售额才堪堪突破300万，相比周边产品、简直一个天上、一个地下。

　　按照韩义估计，应该都是在等1月11号零点零分的抢购！

　　1月10号中午10点，京东那边终于是坐不住了。

　　天猫大范围降价促销也就算了，一个刚刚冒头的数码店，居然在他们的平台上卖的比自家“自营店”还火，真是是可忍孰不可忍。

　　于是京东也加入战圈。

　　……

　　有人欢喜自然是有人恼。

　　单一数码城目前来看是赚大了，但是那些同款手机销售商却有些坐蜡。

　　人家1.11要举行抢购活动，你家有没有这样的活动？人家全场九八折，你们为什么不打折？同样的手机你家店铺为什么要比人家贵一两百块？

　　诸如此类问题，两个电商平台的手机销售店全部遭遇到了。

　　客服能怎么办？只能一边安抚一边向上面报告。

　　小店还好，那些大店的幕后经营者把韩义给骂死了。

　　手机不像衣服包包什么的、常换常新，有刚性需求的人自然而然会买，那些没钱的或者不打算换机的人，就算你便宜个一两百，他照样不买，最后利是让出去了，赔本赚个哟呵，何苦来哉？

　　有怨气自然有针对。那些大店的经营商开始联系手机厂家。

　　韩义这样不仅仅是损害到他们的利益了，对于手机厂家也是一种杀鸡取卵的行为。

　　第一个打电话给韩义的是三星中国的江南总负责人，以命令式口吻让韩义立即停止这种侵害行为，并且作出书面报告，要不然就立刻剥夺他的区域销售商资格。

　　韩义的回答很简单：对不起，办不到！

　　第二个打电话给韩义的是华为省级分包商张珂张经理。张珂还算客气，不过他直接点明了，这是从总公司那边压下来的行政命令，他无能无力。

　　韩义理解。他一个数码店才卖多少手机？人家在太平洋、中关村、中复、迪信通那边才是大头子，他这边降价会导致整体的价格波动。

　　不过韩义依然我行我素，说了句“抱歉”便挂断了手机。

　　之后小米、魅族挨个打电话给他，包括苹果也是。

　　最后一个什么锤子科技的区域经理也来凑热闹，韩义愣了一下，问旁边的工作人员，“我们有销售什么锤子手机吗？”

　　“没有！”

　　韩义这个气啊，冲着手机问了句“你是来搞笑的吗”、便挂断了电话。

　　这边刚挂断，V/O那位风韵犹存的沈心沈经理也来电了。

　　出乎他的预料，这位沈经理不是来质问的，而是问要不要提供“弹药”？

　　韩义就问：“什么意思？”

　　沈心的意思简单明了，他们公司想借着这次“1.11”狂潮，正式推出OPPO全面屏系列。而作为旋涡的中心，“单十一”数码城的影响力自然是无与伦比，他们就想搭个顺风车，让他们商城主推OPPO全面屏！

　　这下韩义明白了。

　　如今华为Mate/P、小米MIX、VIVO XPLAY甚至魅族Pro这些国产手机系列纷纷冲击4000元甚至5000元的高端手机市场，为的就是分食三星衰退留下的市场空白。

　　除了Mate10/10 Pro和量产难度依然不小的小米MIX2全陶瓷版，恐怕只有VIVO XPLAY7能在这个价位站稳，对于OPPO而言，借着iPhoneX全面屏的契机，当然要一举冲刺了。

　　现在问题是，他“造”出来的单十一，凭什么给他们OPPO推广？

　　弹药？作为主打线下销售的V/O，他们的弹药就是笑话，不是韩义自大，现在想要OPPO/VIVO，一个电话多了不敢说，三五千部随时能送到他面前。

　　见韩义不吭声，对面的沈心自然也明白，就问他想要什么条件？

　　韩义想了想说：“两个条件，第一，你帮我协调一批华为的高档机，价格我给你按B级算。”

　　iPhone/小米/魅族什么的无所谓，反正私下渠道都能拿到，实在不行重组点手机放进去“滥竽充数”呗。

　　但是华为他真有点难办。按照现在的火爆热度，凭他之前囤积的那点手机根本不够卖的。

　　生意做大了，你从哪边进的货人家一清二楚，中海那边根本就不用指望了，宝龙商场这边肯定也会收到警告。所以他也懒得去烦了。

　　对面沈心想了想说：“没问题！第二个条件呢？”

　　韩义狮子大开口，“2000万推广费！”

　　“……”对面的沈心一下听傻了。


第一百五十二章 新闻联播推荐

　　对面沈心久久无语。

　　她是真没想到，一个电商平台的数码店，居然敢狮子大开口的跟她要2000万的推广费，是他疯了还是自己听错了？

　　“你在跟我开玩笑？”

　　韩义一本正经道：“我知道沈经理一时间难以接受，不如咱们换个角度来说说。”

　　“2014年以前的我不记得了，2015年你们VIVO以3.5亿冠名《快乐大本营》，OPPO则以4亿夺下《偶像来了》的冠名；2016年你们OPPO以5亿元拿下了《中国新歌声》第二季的独家冠名权；而VIVO则豪掷7亿拿下了《快乐大本营》的独家冠名权。”

　　“另外《天天向上》的冠名，估计不少于1亿吧？浙省卫视的《奔跑吧兄弟》OPPO冠名费也不会少于3亿！另外还有什么极限挑战、女神的新衣，极限联盟等等。”

　　说到这里韩义顿了一下，“沈经理你看，你们在各类型的综艺节目上每年投入数以十亿计的广告费，但你有没有想过，像单十一这样的日子又能有多少？说实话，如果不是因为我的数码城还处于成长阶段，2000万的推广费，我只能说抱歉了！”

　　韩义一番话说得沈心哑口无言。

　　有心想反驳一下“一个网店怎么能和天天向上、中国新歌声这样的大型综艺节目相提并论”，但估计对方会拿现在的百度搜索热度来作比较。

　　因为就在她打电话之前，“单十一缔造者”已经排到了百度热搜榜前三，说这话容易被对方拿事实打脸。

　　见她迟迟不说话，韩义看了眼手机说：“我知道沈经理做不了主，要不这样，你去请示一下你的上级领导。现在是下午三点五十，我等你三个小时。”

　　手机货源可以想办法，没有推广费想都不用要。

　　沈心沉默了一会后问他在哪里，想和他当面聊聊。

　　韩义很奇怪，你跟我聊能聊出个什么来？就算是1000万也不是你一个省级代理能做得了主的！

　　不过他也没说什么，把地址报给她后便挂断了手机。

　　……

　　珠江路数码城四楼，后半截商户用来存储货物的房间，现在全部腾空给天义科技作为办公地点，从原来一间60㎡的办公室变为了现在6间750㎡。

　　数码城大厦总经理胡明志也过来了，并当场表示，天义科技的任何合理要求都会在第一时间得到满足。期间还和韩义作了简短的交流，希望天义科技以后能常驻数码城。

　　这个不用多说了，看看现在天义科技旗下的数码城有多火就知道了。

　　昨天一天，“单十一”数码城销售额突破6500万大关，这是昨天的。

　　而今天从0点0分以后，到今天中午12点，天猫跟京东两边商城的销售额加起来突破一亿大关，简直吓死人。

　　宝龙商场那边现在都快疯掉了，各种周边产品如流水一般往外出。与此同时，数码城这边也被带动了起来，更多的人加入了这场财富的盛宴！

　　现在珠江路电子一条街的商户，要是没听说过“天义科技”、“单十一”，那就太LOW了。

　　就在沈心过来的前一分钟，网上“水军”爆出“单十一缔造者”的数码城、截止今天下午四点三十分，销售额突破一亿五千万！

　　如此恐怖的吸金能力，除了让数码城坚定了要把天义科技留在数码城，也让更多不明真相的人涌入了天猫、京东，然后就是键入关键搜索词——单十一！

　　……

　　数码城四楼的会客室里。

　　沈心还是和初次见面时一样，一身干练的职业装，脸上略施粉黛，靠近后身上还有股沁人心扉的幽香，堪称现代职场女性的翻版。

　　可惜岁月不饶人，眼角淡淡的鱼尾纹把她真实年龄给出卖了。

　　双方寒暄了两句，韩义亲自帮她倒了杯水，放下后说：“沈经理，该说的我在电话里都已经说明白了，你……”

　　沈心打断了他的话，“我知道，我就是有一点比较好奇，你之前说什么成长阶段，这是什么意思呢？难道你们网上商城已经做好了整体战略规划？”

　　韩义手放在沙发扶手上敲击了两下，想了想说：“既然这样，那我就跟沈经理明说了。你知道目前为止，我们店的总销售额是多少吗？利润又是多少？”

　　“呃……加昨天好像是一亿六千五百万吧！至于利润，这个我还真不知道。”沈心捧着茶杯说到。

　　“你那数据是上午的，现在是两亿一千五百万。”

　　顿了一下，韩义继续说：“实话跟你说，目前除掉各项开支外，我们净利润为32万！”

　　“咳咳……”正喝水的沈心一下被呛到了、连连咳嗽着。

　　韩义抽了张纸给她，在她说了声“谢谢”后，道：“不用感到惊讶。单十一商城其实也只是起到了一个平台的作用，中间的利润并没有外人想象的那么丰厚。另外维持这么大一场活动，消耗也是非常巨大的，没亏本就算是赚了。”

　　沈心知道他所言不虚了。

　　他没有实体工厂，不能从源头上控制成本，而下游供应商的货物拿到他这里已经被剥了两层皮，留给他的利润已经及其少了。没有亏本，确实就算是赚了。

　　见她“明白”了，韩义才说：“天下攘攘皆为利往，我操心劳力弄出这么大阵势，不可能就这么算了的，单十一将作为一个品牌一直延续下去。”

　　“所以，2000万推广费一分不能少，并且只是今年的价格，明年另算。”

　　听完他的话、沈心突然笑了起来，“既然韩老板这么有信心，要不我们签个对赌协议怎么样？”

　　韩义不明白。

　　这位女强人笑着解释道：“保底500万。另外首日销量突破2000部，OPPO支付天义科技1000万推广费；5000部，1500万；10000部，2000万。”

　　“如果超出呢？”

　　“超出部分按百分比来算，最高不超过3000万。”

　　韩义惊疑道：“你能做得了决定？”

　　沈心挑挑眉毛，“现在咱们就可以签合同，签完合同你就可以拿到首付款。”

　　“走吧！”

　　……

　　一份最高额3000万的合同，从两人谈判到签完合同，前后没用一个小时，天义科技公司账户收到来自OPPO的第一笔推广费：500万！

　　如此惊人的效率连韩义都被惊到了，一直把沈心送到楼下，几次想开口问问她到底是何方神圣，但都没好意思问出来。

　　沈心开的是一辆奥迪TT，启动后车窗降了下来，寒风吹来，卷起她鬓角的发丝，她笑着问：“是不是很好奇？”

　　“嗯！”韩义点点头。

　　“沈伟是我哥！”说完奥迪TT窜了出去。

　　“沈伟？沈伟是谁啊？”韩义一脸迷茫到。

　　这时旁边刚招的助手提醒说：“那个……老板，VIVO创始人兼首席执行官好像就叫沈伟。”

　　“噗……咳咳……”韩义也像之前的沈心一样，被呛得连连咳嗽。

　　助手连忙帮着拍拍后背，关心道：“老板，没事吧？”

　　“没……没事……”

　　韩义摆摆手、一脸郁闷的走了。

　　……

　　这边合同刚签完，天猫、京东数码商城那边已经开始主推OPPOFIND5全面屏。

　　为了配合宣传，FIND5同样加入了1月份九八折促销活动。至于五折、八折的抢购，双方都很有默契的没提，只要有人抢，OPPO也认了。

　　不过应该是没人那么傻，10000一部的iPhoneX不去抢，去抢5000一部的OPPOFIND5。

　　这边单十一持续火爆着，那边天猫、京东也开始显威了，现在只要打开两个电商平台，各种促销活动那是眼花缭乱。

　　在这寒冷的冬季里，网民的购物热情彻底被点燃了，百度上面已经有人为1.11的活动倒计时了，还有人把抢购目录晒到网上。

　　到了晚上七点二十分钟的时候，网络舆情组那边传来了尖叫声。

　　“韩老板快过来……”

　　正在和供货商通电话的韩义、以为出什么事了呢，匆匆挂断电话走过去问道：“怎么啦！”

　　计算机系的这位哥们哈哈大笑道：“咱们上新闻联播啦！”

　　听到说上新闻联播了，办公室里人“哗啦”一下全都涌过来了。

　　“哪呢哪呢。”

　　“给我看看……”

　　这位哥们干脆把音响开下来，然后把新闻往后倒了点。

　　“俄罗斯总统普景今天……”

　　往前拉了点，所有人摒心静气，竖起耳朵听着。

　　“你看啊，现在节是越过越多，除了传统节日外，网上购物也有了自己传统的节日，你像刚过去不久的双十一，双十二，还有最近刚刚兴起的单十一……”

　　“是啊，这说明咱们老百姓的日子也是越过越好……”

　　办公室里先是静默了两秒钟，随后爆发出震天的欢呼声。

　　“哇~~”

　　“啊哈哈，太牛叉了，新闻联播推荐！”

　　“……”


第一百五十三章 致命一刀

　　单十一上新闻联播的事情，前后没到五分钟就传遍了整个天义科技。

　　二十分钟后，为备战单十一而通宵加班的数码城以及宝龙商场里的人也都知道了。

　　傍晚刚刚跟天义科技签下推广合同的沈心，在第一时间便打来祝贺电话。

　　韩义同样开心。

　　天时地利人和，他们天义科技全部占全了，至于能不能一炮打响，就看今天晚上的0点0分了。

　　……

　　时间一分一秒的往前推移着。

　　“新闻联播推荐”的效果不是盖的，天猫、京东的新一轮的购物狂潮来袭，处在舆论中心点的“单十一”数码城，享受到了来自五湖四海的热情。

　　七点四十分，“单十一”单日总销售额过一亿八千万！其中天猫一亿两千八百万；京东五千两百万。

　　七点五十五分，销售额过一亿九千万。

　　八点二十分，单日销售额突破两亿大关。

　　办公室里外再次发出震天的欢呼声。

　　数码城跟宝龙商场也在第一时间收到消息，很多人为此感到自豪。

　　为了配合这次活动，有的商品利润非常低，甚至可能不赚钱，但是不要紧。能作为当事人参与这么重大的一次活动，也算是值回票价了。

　　销售持续火爆。

　　作为单十一主打品牌，OPPO真得赚大了。

　　抢购活动还没开始，京东跟天猫的全面屏FIND5就售出了500多部，而且订单在持续增加中。

　　作为负责统筹工作的章丘，此时真是忙得焦头烂额，但是从他脸上的笑容能看出来，他是痛并快乐着。

　　谁能想到几个月前还蹲在街边画画的他，几个月后能作为主要负责人、策划筹备如此大的一项活动？

　　他老婆已经进入预产期，随时能生产，可是如此重大的时刻他不能撂挑子，即使再难也要顶着。

　　老婆理解也支持他，说：“去吧！不要辜负你们老板对你的信任，我和宝宝为你加油！”

　　一想到老婆的话，章丘那双略显疲态的眼睛、立刻又变得精光四射。

　　文案企划小组办公室里也是热火朝天，随着1.11时间的逼近，所有人都紧张不已。

　　销售不是目的，他们的目的是为了证明自己的价值，而价值最好的体现便是销量。如果单十一数码城在1.11抢购狂潮中一举冲天，作为策划推广、将会给他们履历中划上浓墨重彩的一笔！

　　此时代婉婷透过双面玻璃，看向隔壁办公室里那个身影，他就那么静静的站在那里，从容、淡定，浑身上下散发出强大的自信心。

　　代婉婷一双眼眸里满是迷醉！他今年才24岁啊，创造出的财富已经是很多人一辈子可望而不可即的数字。

　　这样的一个男人，他的未来无可限量！

　　同样的心情还有企划组的其他人。

　　这里的四十几名员工，有一大半是在校生，来自大学城各大高校。当知道他们老板还是学生时，那种心情简直无法言喻。

　　不过随着销售额突破一亿大关时，他们很快便收起了羡慕嫉妒的心理，只剩下了钦佩。

　　这么庞大的运作能力，不是一朝一夕之间能建立起来的，人家能走到这一步，背后肯定也吃了无数的苦！如果还只知道嫉妒的话，活该一辈子为人家打工。

　　……

　　到了晚上10点过五分，网络舆情组那边出现了骚动。

　　“韩老板……”

　　韩义立刻过去查看情况。

　　计算机小组负责人谢嘉、指着电脑上的文章说：“这是刚刚新浪爆出的，说天义科技没有取得各大手机厂的授权许可，单十一数码店如此大幅度降价，销售的很可能是翻新机。”

　　韩义黑着脸问：“有没有联系到博主？”

　　“联系了，不过这个博主本身就是厂代的推广，这篇文章很可能就是厂商的代发。”

　　很快华为新浪官媒发表声明：针对近期网上出现的华为主流机型的低价倾销，华为在此声明，从未授权任何渠道商以低于官方价格销售手机，敬请广大华为用户互相转告！

　　有华为作为表率，很快小米科技、魅族、三星也相继发布声明。

　　虽然没有明着说“单十一”数码城销售的手机是假货，但傻子都能看明白。

　　我们厂家手机都没卖给单十一，他们销售的手机从何而来还用说吗？不是翻新机就是小路货，这样的手机就算便宜个几百块，请问你们买了放心吗？

　　相比于各大厂商，京东跟天猫的各大苹果专卖店更狠，直接点名“单十一”销售的手机是假货，所以他们便宜！

　　单十一数码店这边也开始受到了影响，大批的购机者提出疑问：你们的手机从何而来？我们买着有保障吗？会不会真的是翻新机？

　　网络本身就是虚拟的，在看不到实物的情况下，有一个人提出疑问、就会引起连锁反应。

　　“单十一卖的手机是翻新机”、“单十一数码商城里的货物都是假冒伪劣商品”、“单十一数码商城是骗子”、“单十一坑害广大网民”……

　　不仅仅那些渠道商拿过来的手机遭到了质疑，连带着数码城主打的OPPO也是骂声一片。

　　“OPPO/VIVO就是拿钱砸出来的垃圾。”

　　“他妈的，看见OPPO就烦，老子看个节目动不动就是充电5分钟，通话两小时，通你M啊！”

　　“OPPO/VIVO一生黑！不学人家苹果好好研钻研技术，整天就知道搞些歪门邪道，真是日了狗了……”

　　节奏被带起来后就停不下来了，之前汹涌的购物潮、立刻演变为退货潮，客服那边电话一个接着一个，问韩义该怎么办？

　　从“单十一数码商城”更名为天义科技的微博下面，更是谩骂如潮，各种不堪入目的词汇简直汇集了中国五千年来的精华所在，让人看了能气得晕过去！

　　唯一让人欣慰的是，粉丝值在短短四十分钟的时间里，从之前的一万变成了现在的13万，吸黑粉的速度简直堪称恐怖！

　　此时天义科技里已经陷入了冰点！

　　距离“1.11”还有一个小时不到，关键时刻出现大面积的负面新闻，可谓是当头泼了一盆冰水，把所有人的激情都给浇灭了。

　　韩义估计会遭到反弹，而且也做了各种预防措施，但他没想到那些手机厂商做的如此决绝，在关键时刻给他来了致命一刀。

　　可能这里面有那些网上销售商的故意带节奏，但主要源头还是出在几大手机厂商身上。

　　快步来到企划办公室，朝许琳她们说：“快，把我们之前的进货单还有各大渠道商的采购单贴出去！另外发布声明，只要在单十一数码商城买到翻新机，假一罚十！”

　　“知道了……”

　　可惜已经晚了，舆论掀起来后根本不是靠一两张莫辨真假的采购单能解释清楚的。就算你销售的手机都是真的，人家手机厂商不承认你有什么办法？

　　而此时就涉及到一个信任的问题。

　　很明显的，“单十一”数码城火归火，但毕竟是靠炒作起来的，缺乏群众基础，吃瓜群众自然更愿意相信厂商的声明！

　　数码城跟宝龙商场都已经收到了风声，知道单十一数码商城遇到了巨大的危机。

　　听到这个消息，自然是有人欢喜有人愁！

　　欢喜的不用说了，以张东强、刁超为首的一帮人，恨不得单十一数码商城立刻倒闭才好；眼红的则是那些没有跟着一块喝汤的人，看着别人大批量出货，而自己门口罗雀，心里自然不痛快。

　　而愁的自然是那些作为单十一供货商的商户了。眼看着销售额节节攀高，今年要过个肥年了，谁知道节骨眼上出了这么个事，让所有人的心都提到嗓子眼了，生怕单十一数码城如同多米诺骨牌一样，轰然倒塌！

　　……

　　形式已经到了岌岌可危的地步，就在这时微博那边出现了一个新的情况……


第一百五十四章 良言一句三冬暖

　　此时远在杭城的阿里巴巴总部，一位个子不高，耳后见腮，面部筋骨全露的男人，全程在关注着单十一数码商城。

　　当网上出现各种单十一负面新闻的时候，这位小个子男子笑着问旁边的下属：“你猜他会怎么应对？”

　　“无非就是贴出进货单，进行澄清说明呗！不过依我看，大势已成，恐怕无力回天了。”

　　小个子男人继续笑，“我找人了解过，单十一是那个年轻人临时想出来的主意，从策划到爆发全程无尿点。你认为这样一个年轻人，他会认输吗？”

　　旁边的下属笑了笑没说话。

　　小个子男人就说：“赌100块，我赌他会成为天猫和京东以外最大的赢家。”

　　“好！”

　　……

　　金陵。

　　寒冷的深夜，各种车辆穿行在大街小巷，还有一个多月过年了，很多人在为过一个舒适富足的狗年而奔波在路上。

　　人到中年的“冼华年”也是一样，眼看着儿子大了，要结婚、要买房，可看看现在金陵的房价，他也只能是望房兴叹。

　　不过叹息归叹息，为人父母该尽的责任也要尽，为了多赚点钱，工作之余他开起了滴滴。

　　在把客人送到地方后，冼华年看了眼手机，现在已经10点半了，明天还要上班，他决定再抢一单顺路客就回家了！

　　客人很快来了，是个小年轻，上车后就在那自顾自的玩手机。

　　“单十一的手机你们还抢不抢了？”

　　“不知道啊！现在都在传他家手机是假货，我们也在犹豫呢！”

　　“哈哈，你们都别抢，让我一个人抢好了。”

　　“你不怕是假货啊！”

　　坐在副驾驶上的年轻人嘿嘿笑道：“告诉你们一个消息，天义科技就是我们金陵的，人家有两个大型电子商场做后盾，实力强劲，怎么可能卖假货！”

　　“那也不一定！翻新机都是这些电子商场流出来的，反正我是不相信……”

　　开车的冼华年问道：“小伙子，你刚刚说什么天义科技，他们是干什么的啊？”

　　戴着耳机的小年轻、拽下一只耳机笑说：“天义科技啊，就是卖手机的，现在炒的热火朝天的单十一就是天义科技弄出来的。”

　　“天义科技……名字怎么这么熟悉啊？”

　　冼华年呢喃了一句，问道：“天义两个字怎么拼啊？”

　　小年轻把手机凑到他面前说：“喏~”

　　冼华年抽空看了眼，就这一眼让他忍不住笑了出来，“原来是这个天义啊！我说怎么这么耳熟呢！他们公司不就是在宁江开发区那边啊！”

　　“这我不知道，不过他们公司确实是咱们金陵的。”

　　说着小年轻兴奋道：“这个天义科技现在火的一塌糊涂，造了个单十一出来不说，今天网上他们的数码商城单日销售额过两个亿，太牛逼了。”

　　冼华年听得愣了愣，不过随后便感慨说：“我去年还拉过他们公司老板呢，没想到现在生意做这么大了。”

　　小年轻惊奇道：“真得啊？”

　　“啊，那还有假！就是去年10月份，当时他们公司刚刚开业，那天早上老板做我车子去的，我记得门牌号是开发区2……200多少号来着的。”冼华年想了一会没想起来。

　　小年轻上百度搜索了一番，激动的说：“还真是哎！宁江开发区285号！”

　　冼华年笑说：“没错的！那个老板给我印象特别深刻。”

　　“为什么啊？”

　　冼华年就跟他讲了讲，副驾驶位的年轻人目光动了动，问说：“大叔啊，那个红纸封还在不在了？”

　　“在啊！我一直放在钱包里呢！”说着冼华年从上衣口袋翻出钱包，把里面折叠好的八角形红纸封拿了出来。

　　年轻人接过后小心的打开红纸封，在边缘部位用黑笔写着一排漂亮的小楷：愿您在旅途的路上一帆风顺，万里鹏程！

　　这下年轻人明白冼华年为什么会印象深刻了。

　　常言道“良言一句三冬暖”！作为一名滴滴司机，能在工作中遇到这样的客人，真就是一辈子都难以忘记。

　　不过此时不是说这些的时候，年轻人说：“大叔，现在网上都在说他卖假货坑人，全在声讨他呢！”

　　本来心情很好的冼华年，陡然听到这话，肯定道：“不可能的！我虽然没跟那位小老板深交过，但就凭他的作风都不可能去骗人，肯定是被人陷害的。”

　　年轻人看了眼冼华年，说：“大叔你也知道，网络是虚拟的，很多人听风就是雨，根本没有明辨是非的能力。除非……”

　　“除非什么？”

　　“你看能不能这样……”年轻人把自己的想法说了出来。

　　……

　　再有40分钟就是1.11了，天猫跟京东商场销售额节节攀升，很多店铺更是欢天喜地如同过年一样。

　　可是再反观单十一数码商城，此时简直如同陷入了冰点，从最高峰10分钟一千万的销售额，猛然降落到半个小时不足五百万。而且这五百万基本都是手机的周边产品，本身主打的手机销售额只有可怜的30万不到。

　　按照现在的情况发展下去，单十一数码商城恐怕要在这场财富盛宴中折戟沉沙了！

　　公关团队还在努力消除各类负面新闻，但效果不佳，面对网上的各类质疑，他们拿不出一锤定音的证据。

　　而时间没多拖一秒，对天义科技就越不利！

　　已经被逼上梁山的韩义，已经在准备“大杀器”了，不过就在这时，微博管理人员打来了电话，让他立刻过去一趟。

　　韩义匆匆赶了过去，问道：“怎么啦？”

　　“老板！”说着管理人员播放了一则视频。

　　“我叫冼华年，我是金陵合顺日化用品的一名普通员工，业余时间主要就是开滴滴车……”

　　“愿您在旅途的路上一帆风顺，万里鹏程……”

　　视频里的冼华年手举着那张红纸封，尽量让手机拍摄清楚上面的字迹，“钱虽然不多，话也很短，但你们能想象我当时的心情吗？说实话，我不知道大家是怎么想的，但我不相信他会去骗人！”

　　没有什么夸张的言词，也没有把天义科技塑造成什么伟光正的形象，就是简简单单叙述了一件小事，加上一点个人的看法。

　　但也正是这种平淡的话语，却带给人一种直面心灵的震撼。

　　韩义看完后立刻说：“快，把这段视频发到微博上去！”

　　“是，老板。”

　　……

　　此刻天义科技的微博已经沦为了谩骂吐槽的阵地，其中夹杂着各种质疑声，甚至有人让老板出来公开道歉，说他这是欺骗大众的感情。

　　单十一数码商城也是狼藉一片，之前痛并快乐着的购物狂潮演变成了退货风暴，客服那边每个人都在面对各种质疑声，尽管再三解释，但人家就是不相信，一定要退货。

　　天猫跟京东的各大数码商城此时真是乐开了花，从单十一数码商城退出的流量分散到了每一家，也让他们的各种周边产品的销量节节攀高。

　　此时距离0点0分已经不足二十分钟，无论单十一使出什么样的花招，都不可能扭转乾坤！

　　就在这最后时刻，天义科技的微博终于是更新了。

　　一段简单的视频，没有经过人工剪辑，甚至冼华年还穿着工作服坐在他那辆滴滴车里。但也正是这样，让人感受到了那种平淡中的真切，震撼力也是最强的。

　　各种质疑谩骂声一瞬间偃旗息鼓。

　　有那水军犹自不甘心说：“就算是这样，他们也没解释清楚手机的来源啊？”

　　有吃瓜群众反驳道：“你是眼瞎还是心瞎啊，人家单十一早就贴出采购单了，是你们一味的在那搅浑水。”

　　水军继续说：“谁知道视频是真是假，说不定就是他们公司员工录的呢！”

　　“果然是五毛党。就算是视频假的又如何，人家欺骗你什么了？上面假一罚十那么大个字你不认识啊？”

　　“……”

　　风向在这一刻彻底的变了，那些两分钟之前还在那大肆谩骂的人，在被无情打脸后，悄无声息的匿了，只剩下吃瓜群众在那为天义科技摇旗呐喊。

　　然而到底还是迟了。

　　“不靠谱”的印象留下后，很多人抱着“不怕一万、就怕万一”的心理，还是默默选择了退货。

　　而就在这时，时间终于走到了1月11号的0点0分……


第一百五十五章 那就出奇迹吧！

　　金陵轩武区珠江路数码城里，今天晚上成了一座不夜城。

　　在附近高楼大厦星火点点时、数码城从内到外灯火通明，而在LED灯下人影进进出出，或高谈阔论、或低声窃语，显得热闹非凡。

　　而与之形成鲜明对比的是，数码城四楼此时寂静无声，很多人连走路都不敢大声，生怕惊扰到某人。

　　此时韩义看着电脑上统计出的数据，脸色没有任何表情。

　　从0点0分开始，200部顶配iPhoneX在一分钟之内被抢购一空；而2000部八折机也在第一时间便售罄，除了极少一部分选择国产机，别的也是全部选择iPhoneX。

　　可是随着抢购活动的开始，数码城其余商品的销售并没有如愿爆炸，显得一潭死水。

　　0点17分，销售额堪堪突破3000万，其中有2000多万的iPhoneX；反观淘宝/京东，在刚过10分钟的时候网上已经分别爆出77/15亿的恐怖交易额。

　　0点30分，3150万；淘宝/京东：145亿/26亿。

　　1点钟，3500万：淘宝/京东：210亿/39亿。

　　1点30分，4000万；淘宝/京东：300亿/53亿。

　　两相对比下来，集合了两个大商场资源的单十一数码城，销售额真得只能用惨淡来形容。

　　天义科技所有人心里都明白，单十一数码大势已去，无力回天！

　　企划组、推广部、物流部以及数码城里的人，在路过数据平台办公室的时候，都会下意识的往里面看看，当见到韩义抱胸站在那里时，脸上露出同情的神色。

　　弄出这么大阵势，最后却为别人做了嫁衣，可以想象现在韩义心里有多痛苦？

　　……

　　此时宝龙商场那边彻夜通宵，然后数码城那边传来的消息令很多人大失所望。

　　老板娘也在铺面，在听到单十一折戟沉沙的消息后，难过的心情溢于言表，她知道那个大男孩这段日子有多努力，更知道他对这次的单十一抱有多大的期望。

　　如果这次单十一能成功，以后金陵电子一条街将以天义科技马首是瞻；反之，他必将成为所有人的笑料。那些现在有求于他的人，也会变成埋怨、怨恨甚至是咒怨。

　　可惜很多事不以人力为转移，失败已经是注定了，她知道今天过后他一定会找个地方独自舔舐伤口。

　　老板娘此时很想打个电话给他，安慰他一下，听他咒骂两句，总之什么样都行。

　　就在她想着时候，手机响了，拿起来一看正是韩义打过来的。

　　喜出望外的老板娘，立刻接起来。

　　“你在家吗？”

　　电话里是一个略带沙哑的声音，听得老板娘心口一疼，柔声说：“我在店里。”

　　“能过来接我一下吗？”

　　“好！”老板娘说完便关闭店铺，匆匆离开了宝龙商场。

　　十五分钟后，数码城地下停车场，穿着一身黑衣的韩义从电梯里走了出来，径直朝车子走来。

　　等他拉开车门坐进去，老板娘问道：“去哪？”

　　韩义揉了揉眉头说：“转转吧！”

　　老板娘“嗯”了声，车子掉头后朝鸡鸣寺方向开去。

　　寒冷的夜晚，路边树影婆娑，路上车少人更少，偶尔出现的路边摊也没有几个光顾的客人。

　　好久没说话的韩义，突然问道：“有烟吗？”

　　老板娘掀开扶手，从里面翻出一包女士香烟，“行吗？”

　　韩义就说：“算了。”

　　老板娘目光在路边扫了扫，打了个转向后靠边停车，不等韩义说便下车了。

　　三分钟后，老板娘拿着包中华从便利店里走了出来，上车后略微喘息说：“给！”

　　韩义说了声“谢谢”，拆开后点了支，等烟雾喷出来后才想起在车里呢。

　　“不好意思啊！”说着就打算下车。

　　老板娘连忙说：“没事，我偶尔心烦也会在车里抽一支。”说着她干脆也点了支女士香烟陪他。

　　车外寒风呼呼的刮着，从头顶的天窗掠过，带走车内丝丝缕缕的烟雾。

　　一段长久的沉寂后，韩义抽了两口烟说：“跪在地上时间久了，就想站起来走走，可是别人不让你站起来，他就想看着你在地上爬。然后他就站在你身后嘲笑你，往你身上吐口水。”

　　老板娘可能是被烟熏到了眼睛，伸手擦了擦眼角说：“如果实在太累的话就歇歇，不要太勉强自己。”

　　“累吗？我没觉得累！可能就是太想证明自己并不比任何人差吧。”

　　吸了口烟，韩义第一次在外人面前吐露了心声，“我以前并不觉得自己比别人差，那些出生好、家庭条件好的也只是比我先跑了两步，我一定会在弯道超车。可现实告诉我，人家出生好家庭条件好的，会在各方面碾压我，就算我想弯道超车，人家也会提前挖个大坑等着我跳下去。”

　　老板娘似懂非懂，但她不说，就默默的听他倾诉着。

　　“一步迟、步步迟，我的出生已经注定了，我不想我将来的子女跟他爸爸一样，光着脚上到三年级，穿着破衣烂衫在同学们嘲笑的目光中回家问爸妈，为什么我没有新衣服穿？”

　　又是狠狠一口烟，说：“我想挣脱出这个泥沼，势必会甩出一身泥，那些站在我四周围的人，统统都会被我殃及，你说这里面有多少人会丢我石头，又有多少人会伸手拉我一把？”

　　老板娘想紧紧抓住他的手，给以他行动上的支持，但到底还是没伸出去，就说：“哪怕你一无所有，哪怕你明天就变成穷光蛋，姐依然会是你坚强的后盾。”

　　韩义看着她，突然之间就笑了。

　　“我还没输，他们只是暂时领先了一步而已，这一次我一定要在弯道超车！”

　　老板娘看着他脸上重新燃起的斗志，有点抑郁的心情也跟着好起来了，鬼使神差之下靠了过去，在他额头上亲了一记。

　　“姐相信你！”

　　说完立刻发动汽车：“看你眼睛里都有血丝了，一定好几天没睡觉了吧！先回去好好睡一觉，别的事白天再说。”

　　韩义看着车外倒退的树影，感受着鼻翼里传来的淡香，不知道在想些什么。

　　……

　　此时杭城阿里巴巴总部，刚躺下的小个子男人接到了下属的来电。

　　“马总，您说的那家数码商城已经崩盘了。”

　　小个子男人愣了一下，问：“那边没有做任何补救措施？”

　　“放了一则视频出来，不过效果不理想，还是没能止住颓势。照目前的情况发展下去，到不了明天中午、之前攒下的人气就会消耗殆尽。”

　　小个子男人沉默了会，说了句“继续关注”、然后便睡觉了。

　　……

　　第二天一早韩义在漆黑中苏醒了过来，顺手在床头摸了摸，很快摸到手机，5点25。

　　借着手机的光亮，他看到了周围陌生的环境，然后才想起昨天晚上是在夏歆家过的夜。

　　不过还好，没有干柴烈火，也没有喝酒乱性，只是单纯的在这边睡了一宿。

　　穿好衣服下地拉开窗帘，窗户上结出了一层薄薄的霜花，而外面天色已经麻花亮了，远处街道上也已经车来车往。

　　伸手把窗户拉开了一点，湿冷的空气不停的往面庞、鼻腔、脖颈里钻，身体下意识的颤抖了一下。

　　就在此时，身后的房门开启了一条缝隙，当见到韩义已经起床后，背光中的老板娘说：“早饭已经好了。”

　　韩义顺手把窗户关上，转身笑说：“给你添麻烦了。”

　　门口的老板娘有点不高兴，“再这么客气以后就不让你来了。”

　　“好吧！”

　　出了房间，餐厅里的夏子轩朝他眨眨眼，“韩哥早。”

　　韩义有点尴尬，“你也早。”说完去了洗漱间。

　　牙刷毛巾都是新的，连牙缸都是，老板娘还帮他挤好了牙膏，担在牙缸上。

　　韩义更是汗颜，夏歆的绵绵情丝能把最坚硬的钢铁化为绕指柔，他感觉自己快吃不消了。

　　洗过脸，桌上稀饭已经盛好了，现熬的红豆粥，两碟精致的咸菜，还有热腾腾的面包、鸡蛋。

　　韩义从来没吃过这么精致丰盛的早餐，结结实实吃了两大碗。

　　等吃过早饭、老板娘拿着热气蒸腾的毛巾过来了。

　　“看你汗都出来了，给，擦把脸。”

　　小家伙就嫉妒，喊道：“妈，我也要！”

　　老板娘无视，“餐巾纸在那边呢，自己拿。”

　　韩义也不知道是热的还是尴尬的，反正脸是真红了，伸手接过后擦了把脸。

　　之后收拾了一下，三个人一块出了门。

　　……

　　老板娘送夏子轩上学了，韩义则坐车去了俱乐部的实验室。

　　昨天晚上他已经想的很清楚了，一个科技公司没有自己的主打产品，本身就给人一种“不靠谱”的印象，也难怪被人攻歼时毫无还手之力。

　　既然这样，那就出奇迹吧！


第一百五十六章 终极大杀器

　　韩义两个手机全部关机。

　　被寄予厚望的单十一数码商城，眼看就要完了，很多人急的都快疯掉了，电话是左一个右一个，其中绝大部分都是两个商城的供应商。

　　熬了两个通宵，钱没赚到，最后还跟着受累受气，打过来的电话语气自然不会那么好。

　　除了这些人，公司里很多人也在等着他拿主意。

　　从凌晨1点30分销售额冲到4000万的时候，销售额便急速缩水，一直到今天早上6点钟，刚破五千万。

　　要知道这五千万有两千多万的抢购机，另外再加上百度热搜的加成效果，等今天中午热搜一过，肯定会彻底崩盘。

　　现在很多人都在等着看笑话，国内几大手机生产厂商更是冷笑不已。

　　区区一个数码店老板也敢甩脸子给他们看，是谁给了他这个勇气？

　　不给你点颜色看看，你还真上天了！

　　……

　　七点钟韩义来到实验室。

　　现在两栋实验楼已经全封闭，各种先进的侦测仪器把这里围的水泄不通，任何人员进出都需要经过四道安检口。

　　另外12名安保人员24小时不间断巡逻，其中有一名PLA特种部队退役侦查员，作为队长全权负责这里的安保任务。

　　大楼里面，实验室还有固体成像传导室正在建设当中，另外一批光学设备已经过来了，两名刚招的光学工程师正在搭建仪器。

　　韩义来到新建好的“增强现实模拟室”。这里是后改装的，墙体材料全部是国产，包括检测仪器也有一部分是国产的。

　　这些都是样子货。

　　没办法，国产光学检测仪器很多都不达标，就像全息反射膜，国产的挂着“反射膜”的名头，实际上就起了个投影的作用，根本没卵用。

　　把模拟室的门关好，不漏光窗帘拉上。

　　从随身携带的包里拿出一台改装过的OPPOFIND5，以非常暴力的手法拆开后盖。

　　之后用焊洛铁点掉上面的连接线，把主板暴露了出来。

　　从口袋里拿出一个小巧的黑色晶体，按照原型小心翼翼的点到了CPU使用的有源晶振上。

　　AR手机就是韩义准备的终极大杀器。

　　这些天他不是什么也没做，而是在考虑着怎么把AR虚拟现实技术融合到商业应用上，而且还要利益最大化。

　　考虑过来考虑过去，最后还是决定做AR手机。

　　不是没想过做AR眼镜、AR头显，但是这两个领域的厮杀太过惨烈，全球各大商业巨头在这上面投入了庞大的资金，他这个后来者想逆伐而上，难度不啻于上青天。

　　最后才想到了AR手机。

　　早在2016年华硕就发布了全新的ZENFONEAR手机，配备5.7英寸2K屏、骁龙821处理器、8GB内存，运行基于ANDROID7.0定制的ZENUIVR3.0系统。

　　ZENFONEAR手机最大特色是采用华硕为AR增强现实打造的2300W像素TRICAM三重镜头系统，支持运动追踪和景深探测。

　　这里千万别把VR和AR混为一谈。

　　简单说就是VR看到的场景都是假的，你在一个虚拟世界中观察或操作；而AR看到的场景一部分真实一部分虚拟，同时把虚拟信息带入到现实世界里。

　　AR手机应用非常多，比如你可以通过这种AR手机来测量和记录一个区域或空间的维度。不需要再用尺子量来量去了，拿着AR手机就可以自动测算家具与墙壁的位置距离。

　　医疗领域，AR手机可以帮助视力衰退的部分人群提升他们的感应能力，通过测试周围的环境来发送不同的提醒声音。

　　另外还有地图、图书、电影、游戏、MTV等等，AR手机的好处不胜枚举。

　　但是……

　　很可惜，AR技术非常考验手机的硬件配置，会加大手机本身的耗电与发热。AR在进行目标、位置识别跟踪以及视觉计算处理时会产生很大的资源消耗。就目前移动CPU、GPU而言，支撑会比较吃力。

　　另外就是摄像头景深探测距离以及动态捕捉的范围不够，这会导致AR应用时画面质量很差，定位不准确。

　　而画面质量差也是AR手机没能彻底火起来的主要原因。

　　想一想，看马赛克电影时的那种隔靴搔痒，就能知道画面的重要性了。没有画面，还配叫AR虚拟现实吗？

　　而今天韩义就想解决这个问题。

　　他手上这枚被他称之为“AR镜像增强器”的黑色晶体，就是这几天重组出来的大杀器！

　　镜像增强器可以和手机硬件做到无缝连接；另外还可以50%还原AR视频的画面，清晰度随硬件配置不断提高，最高可达80%。

　　可千万别小看80%的还原度，如果做比较的话，华硕的ZENFONEAR手机顶多也就不到30%。和他的AR镜像增强器相比，简直就是垃圾。

　　……

　　话分两头。

　　此时随着焊洛铁的触碰，硅晶体材质的AR增强器、发出“啵”的一声，随后整个的裂了下来。

　　韩义脸上没有任何惋惜的神色，伸手到口袋里一摸，又是一枚黑色晶体出现了。

　　这回他干脆把焊锡滴到了芯片上，在凝固之前小心翼翼的把增强器粘了上去。

　　“啵~”温度太高，黑色晶体再次炸裂。

　　继续。

　　先把凝固的锡剔除掉，然后再次滴了一滴到晶振上去，控制着时间，在将要凝固之前再次粘接。

　　这回晶体没有再炸裂，而是很顺利的粘了上去。

　　“呼~”轻呼了口气，然后开始用焊锡把拆下的线头再连上去。

　　这部OPPOFIND5摄像头已经被改装过了，安装上了华为2300W像素的TRICAM三重镜头，所以不需要他再动手脚。

　　几分钟后，轻触全面屏的虚拟键，进入页面后，打开相册把之前保持的一段AR视频播放出来。

　　“唰~”

　　一个身材惹火的女郎凭空出现在韩义前方两米处，扭动着腰肢朝他走来，“Come On Baby Let's Go……”

　　真实的虚拟人像朝他伸出了手，带着“他”来到画面中的沙发上坐下，随后是一番旖旎至极的诱惑，曼妙的身材在摇摆中展现的淋漓尽致。

　　而反观韩义，他手上拿着一款小巧的仪器，正在检测画面的还原度，根据检测，呈现出来的效果已经达到了每秒52帧的高频率画面。

　　按照增强现实的还原度来说，已经达到了61%的还原效果。比AR眼镜、头显最高55%的效果还强了9%。

　　要知道好的AR眼镜动辄几千上万，根本不是一般人能买得起的，再反观这部OPPOFIND5，加上改装费成本大概在7000。

　　7000块，加上硬件升级、他的技术转让费，一部造型优美、功能齐全，还囊括了当今世上最顶尖的AR虚拟成像科技的手机，卖你10000块。

　　请问贵吗？

　　韩义觉得不贵！

　　iPhoneX除了面部识别解锁、无线充电这两个并没什么卵用的功能外，它都能卖10000块，这部全新的OPPO全面屏卖10000简直便宜到姥姥家了。

　　……

　　随着AR视频的播放，这部在兼容方面还有稍许瑕疵的手机、无可避免的出现了手机过热现象，一部20分钟的AR视频放完，电量用掉了18%。

　　不过现在距离真正上市起码还有半年时间，这些问题回头再跟OPPO的工程师商量。

　　韩义开始了今天的重头戏—录制视频！

　　而就在他忙着这些事情的时候，网上的单十一数码商城终于还是崩溃了，销售额开始出现了负增长。

　　8点，5765万；淘宝/京东：460亿/71亿。

　　9点，5500万；淘宝/京东：525亿/82亿。

　　9点30分，5350万：淘宝/京东：持续增长。

　　与之相对应的，OPPO全面屏手机销量也非常惨淡，1.11开始后，9个小时一共售出430部，简直惨不忍睹。

　　此刻数码城四楼办公室里外呈现出鲜明的对比。

　　里面愁云惨淡，所有人脸上的表情都很难看，从昨天日销售超2亿到今天刨除抢购机外的两千万，那种极端的心理落差，差点没让他们哭出来。

　　而办公室外面则是喧嚣沸腾、议论纷纷，那些前来等消息的大商户都在抱怨着。

　　“干嘛要跟人家顶牛嘛！你说点软话，实在不行把部分手机价格提起来不就行了。”

　　“谁说不是呢！你一个数码店跟人家生产手机的厂商对着干，那不是脑子有问题嘛！”

　　“哎，还是太年轻啊，做事太冲动了！”

　　“要我说大家伙都散了吧，反正这边也没戏了。”

　　“也是，那就撤吧……”

　　守了一晚上的商户，在迟迟看不到曙光后，纷纷开始离开了……

　　宝龙商场那边，张东强一伙人已经吃着火锅、喝着小酒庆祝了。

　　都是行内人，别看单一数码城这回闹的轰轰烈烈，连新闻联播都上了，可是并没什么卵用，他们根本赚不到什么钱。

　　相反的，虎头蛇尾的结局，肯定要沦为电子街的笑柄，以后还能不能在这边站稳脚跟都另说呢。

　　“我听说他已经当缩头乌龟躲起来了。”

　　“跑得了和尚跑不了庙，我看他回头还敢不敢来宝龙商场了。”

　　“我现在迫切的想看看他，是不是躲在哪里哭呢！”

　　“哈哈……”一帮人哈哈大笑。

　　另一边，那位沈经理也受到了总公司的责难。

　　500万推广费OPPO亏得起，可闹心的是没效果也就算了，产品还在网上被人骂成了一坨屎，这就简直比吃了苍蝇还难受。

　　沈心已经给韩义打了三通电话，可是那边还是没回话，不知道是不是真像别人说的那样躲起来了？

　　可是沈心还对韩义抱有一线希望。

　　尽管他年轻，尽管他貌不惊人，但他那种透体而发的自信心可以感染到任何人，就像阿里巴巴的缔造者一样，他可以用嘴说服全世界。

　　而两者身上有一样共同的东西——人格魅力！

　　……

　　中午11点30，数码城楼下，韩义过来了……


第一百五十七章 力挽狂澜

　　今天是2018年1月11号，在很多人看来今天不过是某个无良商人造出来的赚钱节，但在光学技术人员眼中看来，今天却是个特殊的日子，他们会永远记住这一天。

　　可惜很多人现在还没意识到这一点。

　　此时珠江路数码城，当见到韩义出现后，认识他的那些商户没有一个上前打招呼的，甚至看他时的眼光也都是怪怪的。

　　也难怪，几百号商户陪着你们守了一夜，要人给人，要货物给货物，到最后却是这么个结果，谁能给他好脸色？

　　而且出现危机后不想着去解决，却躲起来不见人，也真是够可以的！

　　可惜这些商户忘了件事，当初是他们死皮赖脸非要做供货商的，就算没有他们的货物，单十一数码城照样大卖，无非就是品种少一点罢了。

　　韩义也没说什么。

　　人情似纸张张薄，世事如棋局局新，这些道理他早就明白了。

　　乘电梯上了四楼，昨天晚上围得水泄不通的办公室外，现在称得上门口罗雀，七八个人三三两两聚在走廊上、在那小声的议论着。

　　当见到韩义上来后，这些人一下子全看了过来。

　　“韩老板~”

　　“韩老板来了！”

　　“韩老板你好……”

　　这些人无论年纪长幼，见到韩义后都非常的客气。

　　退潮后才知道谁在果泳，这话真是一点不假。那些用到你的时候哥们长、兄弟短的人不是什么朋友，只有当你面对难关时才知道谁是真得对你不离不弃！

　　就像眼前这些人，韩义虽然不能全都叫出名字，但大概的都有印象，基本全是宝龙商场那边的。

　　一个40来岁，穿着波司登羽绒服的中年男子，问：“韩老板，那边现在什么情况了啊？”

　　韩义停下脚步看了眼对方，问：“你是在宝龙商场四楼卖联想的老曹吧？”

　　一脸黄土高坡肤色的老曹，裂开嘴笑道：“对！没想到韩老板记性这么好，咱们就见过一次吧？”

　　韩义伸手拍拍他的胳膊，笑道：“行！信我的话就赶快回去备货，不要怕多，我就怕你回头不够卖。”

　　这位汉子一脸的喜出望外，点头说：“我信！韩老板说什么我都信。”

　　周围的人同样惊喜莫名，他们怎么也没想到、等在这里居然听到了这么重要的消息。

　　不管韩义有没有吹牛，就算到时候卖不掉无非就是压一点货，反正也不会亏；但万一单十一数码城再次爆发，那就赚大了。

　　众人一一跟韩义道别后，匆匆的离开了。

　　等这些人离开后，四楼才真是门口罗雀呢，一眼看过去，长长的走道上连个人影子都看不到，只有前面办公室里隐约传出的敲击键盘的声音。

　　……

　　单十一统筹办公室里，章丘的头发都快愁白了。

　　销售额出现负增长也就罢了，两个商城的商户也开始出幺蛾子，那些热销的货品居然纷纷提价，要不不供货。

　　原因也很简单。之前天义科技“店大欺主”，价格压的非常狠，他们的利润自然也低；不过好在薄利多销，总算都有得赚。

　　可是现在不行了，再以同样的价格配货，他们可就真是白忙活了。这年头谁都不是傻子，你天义科技倒是出大名了，我们可没工夫陪你玩。

　　本身就“信誉不良”导致手机销售不旺，现在又各种货物缺货，“单十一数码商城”在网上的热度慢慢消退了，迎来的却是退货潮。

　　作为统筹，各种账目章丘都是一清二楚。

　　到目前为止，单十一数码净利润240万，这240万包括OPPO的500万推广费在内。

　　要是没有OPPO的推广费，那这回真是亏到姥姥家了，弄出这么大个声势，却让淘宝/京东捡了个大便宜。

　　可即使是这样，章丘心里还是疼的慌，几百号人忙了四五天，到最后却是这么个结果，他不知道回头怎么面对老婆？

　　就在这时，办公桌上的电话又响了。

　　章丘很不想接，他知道肯定又是销售跳水的消息，可又怕出现什么新的情况。

　　在万般无奈之下，伸手接起了电话。

　　“章总，老板过来了~”

　　章丘猛的从办公椅上站了起来，说了句“我知道了”，立刻挂断电话匆匆跑了出去。

　　从认识韩义那天起，章丘就从韩义身上看到了一样东西——稳重！

　　那种超乎他年龄段的成熟以及万事成竹在胸的气质，不是靠伪装出来的。很多时候，哪怕仅仅是站在他身边，心理都感觉很踏实。

　　面对此时的破败之局，如果还有谁能力挽狂澜，除了韩义，他想不到别人！

　　……

　　此时网络小组里，韩义从口袋里掏出个U盘，递给谢嘉说：“把1号视频发到天义科技微博上；2号视频放到数码店。”

　　谢嘉点点头，在电脑上操作了起来。韩义在旁边看了两眼，随后便离开了。

　　而谢嘉把两段视频传上去后才回过头看视频。

　　第一段视频，开头是一句浮在半空中的话：天义科技，改变你的生活方式！

　　原以为是电脑特效，然而谢嘉细细一看才发现，这几个字居然是用手机投影到半空中的。

　　作为金陵大学计算机系的高材生，谢嘉对国内外前沿科技一点也不陌生，他立刻认出来，这是AR增强现实手机，然后他来了兴趣，认真观看了起来。

　　随后视频上出现了一段“海豚跃水”的拍摄画面，谢嘉马上认出来，这是网上曾经一段很火的视频，是美国Magic Leap公司出品。

　　还不等谢嘉疑惑这是什么意思的时候，拿着手机的人滑动了下屏幕、点击播放，然后让谢嘉目瞪口呆的事情出现了。

　　一只巨大的海豚在空旷的房间里凭空出现，翻涌的浪花中海豚腾空而起，带出阵阵浪涛，那清晰可辨的鱼鳍、还有新月形的呼吸孔，简直跟活的没什么区别。

　　先不问Magic Leap公司那段视频的真假，后面放的这则视频在画面效果方面绝对远超Magic Leap公司。

　　谢嘉当初就惊得站了起来，“卧槽！这是真得？”

　　然而这还不算完，视频里的人轻轻滑动手机，天猫商场的界面居然出现在了半空中，拿手机的人在界面上输入了“单十一”，让人不可思议的，半空中的字迹也跟着输入。

　　很快浮空的页面跳转，从天猫转入了单十一数码店，而置顶的OPPOFIND5就那么静静的漂浮在半空中。

　　拿着手机的人轻轻滑动界面，半空中的OPPOFIND5就跟着转动，手机每一个细微处都展现的淋漓尽致，让人看了叹为观止。

　　随后是一段AR增强现实游戏。不同于市面上那些“伪增强现实”，这是实实在在的增强现实游戏。

　　只见距离手机三米远的地方，突然出现一只僵尸，挥舞着手臂迎面而来。拿着手机的人单手作握枪的动作，一只超逼真的手枪就那么出现在了他的手中。

　　抬起的胳膊虚口扳机，“砰——砰——砰——”

　　一连三枪，僵尸身上喷涌着大股的鲜血，随后便极度不甘的倒了下去。

　　“卧槽卧槽……”

　　谢嘉大声的赞叹着，引得周围同事纷纷跑了过来，“怎么啦怎么啦？”

　　“AR手机、AR手机啊……”谢嘉语无伦次的说到。

　　“什么AR手机啊，你在说什么啊？”

　　谢嘉也懒得解释了，直接开始播放视频。

　　五分钟后，所有人都看得目瞪口呆，以为自己看错了！

　　而谢嘉随后才想起来，刚刚韩义给了他两段视频，他立刻切换到天猫界面。

　　这回的视频更加直白，直接就是一段惹火的AR视频，不需要眼镜，直接使用的OPPOFIND5！

　　“卧槽，我没看花眼吧？AR不是需要眼镜才能看到的嘛！”

　　谢嘉科普说：“早就有AR手机了，不过各方面技术都很差，画质跟这部手机所展现出来的更是天差地别！”

　　“这真是OPPO手机啊？”

　　一个蘑菇头年轻人忍不住说：“你傻啊！OPPO有这技术还用去做广告吗？”

　　“不……不会真是咱们公司研发的吧？”

　　谢嘉看着视频微博上的视频，想到那句“天义科技，改变你的生活方式”，激灵灵的打了个寒颤。

　　“我想我们很可能跟了个了不起的老板！”

　　那边章丘也听说出了个了不得的东西，赶过来后一看，同样也傻眼了。

　　天义科技旗下的正式员工起码是大专以上学历，连黄浩然也是二本学院毕业的，他们能理解这则视频的不平凡之处。

　　正因为了解，他们更知道这则五分钟的视频里包含了多么了不起的技术。

　　说一句不客气的话：当今世界，无出其右！

　　……

　　就在几个年轻人惊叹着的时候，天义科技微博下面彻底爆炸了。

　　短短10分钟，最上面的一句“快告诉我，我在做梦”，超过四千个赞！

　　“我想我今天忘记吃药了。”

　　“卧槽，这从哪里冒出来的黑科技啊！”

　　“我用楼下姐姐的名义发誓，这视频绝对他妈是假的。”

　　“我用楼上妹妹的名义发誓，视频要是真的我直播吃翔……”

　　震惊、惊叹、震撼过后，这则视频以光一般的速度传播开来。

　　百度、腾讯、新浪、网易，各大门户网站争先恐后转载了这则视频，一个小时之内，全球各大科技巨头的目光聚焦到了小小的天义科技身上……


第一百五十八章 震惊与质疑

　　单十一数码商城已经崩溃了。

　　九号、十号两天，区区一个网商平台的数码城、销量超过2亿七千万，让很多人嫉妒的眼睛都快红了。

　　不过也正是因为这样，当中午12点“单十一缔造者”下了百度热搜榜之后，很快掀起了退货狂潮，短短半个小时退货率超9%，高达2400万。

　　宝龙商场那边怨声载道，数码城这边更是骂声如潮。辛辛苦苦几天，赚的那点钱除掉人工费后，基本是白忙活一场。

　　当全面崩溃的消息传到沈心的耳中时，这位心底始终对韩义抱有一线希望的女强人，忍不住叹息了一声。

　　“也许这就是命吧！”

　　拿出手机按下了韩义的号码，她想让他把OPPO手机下架！

　　OPPO花钱是为了推广，不是招黑，照天义科技现在的名声下去，不明真相的人会把他们OPPO跟“假冒伪劣产品”联系到一起，这是公司高层决不允许看到的事情。

　　“您拨打的电话已启用短信呼服务……”

　　手机里传来的声音让沈心对韩义的人品第一次产生了怀疑，难道他真就是个嘴炮王者？

　　就在屏保刚黑下去的时候，电话再次响了，她以为是韩义回过来的，立刻拿起。然而上面“徐总监”的名字让她脸色一下变得难看了起来。

　　不用猜，肯定又是总公司那边在催促了。

　　尽管不愿意接这个电话，但沈心还是逼不得已的接通了。

　　“喂……”

　　电话里传来一道急迫的声音，“沈心嘛，你现在在哪里？”

　　“我？我当然在总店这边。”

　　“你现在立刻打电话给天义科技的韩总……不，你亲自去他们公司，你就跟他说，咱们董事长想跟他当面会谈。陈总现在已经在路上了……”

　　沈心打断道：“不是……徐总监，能告诉我发生什么事了吗？”

　　对面的徐总监对她的疑问显然相当不满意，“小沈啊，不是我说你啊，你也是公司的元老，天义科技发生那么大的事情你都不知道嘛，你这个区域总经理当的……”

　　“喂喂……”

　　这边的沈心在挂断电话后立刻打开天义科技的微博，早上刚看到的15万粉丝，到了中午12点20分，居然跃升到恐怖的55万。

　　没时间关心这个，她立刻把页面往下拉，然后就看到那条点赞数高达4W3的回复：快告诉我，我在做梦！

　　“什么意思？”

　　沈心脑海里冒出了这个念头，就在她刚打算往上拉的时候，对面徐总监电话又进来了。

　　她顺手挂断后干脆打开了办公桌上的笔记本，9秒的开机速度让她头一次感觉到了漫长。

　　在进入页面的第一时间立刻打开网页，找到天义科技，让她傻眼的是，短短1分钟的时间，天义科技的粉丝变成了56万。

　　“1分钟增加1W粉丝？我刚刚眼花了？”

　　随后她就看到那段被置顶的、高达39万点赞数的视频。

　　点击播放，KEF有源数字音响、27吋高清曲面显示屏，让5分钟的视频得到了淋漓尽致的展现。

　　“唰~~”

　　全屏播放的情况下，一只巨大的海豚从水面下跃升而起，带起滔天的浪花，KEF数字音响里也发出了“哗啦啦”水流声。

　　那种震耳欲聋的音效吓了沈心一跳，等再去看时才发现，那是人为制造出来的虚拟影像。

　　就在这时海豚自由落体，迸溅出漫天的水浪，高保真的显示器上好像也被溅射到颗颗水珠，那种无与伦比的逼真效果害得沈心差点忍不住就要去擦拭了。

　　随后画面一转，半空中投射出天猫商城的界面，让人为之惊叹的是、那清晰的画面就跟平常在手机上看到的没什么两样，不知道的人还以为是全息影像呢。

　　可再看看画面中两扇透亮的窗户、以及窗台上丝丝缕缕的阳光，全息影像的念头立刻熄灭，这就是AR增强现实技术！

　　下一秒沈心惊得站了起来。

　　只见视频中的人用AR手机展示了她们OPPOFIND5全面屏手机，那种超逼真的动态演示效果，比什么解说都牛逼了一百倍！

　　向来喜怒不形于色的女强人、脸色随着视频的演示精彩纷呈。

　　视频还在继续，AR游戏，AR歌曲、ARMTV演示，全程高能，让人看得叹为观止！

　　随后她立刻进入了天猫商场，同样的，这上面也有一则AR视频，可当看清演示的手机后，沈心直接惊叫了起来。

　　那上面用来播放的手机分明就是OPPOFIND5！

　　可是……可是FIND5什么时候能播放AR视频了？

　　震惊过后她立刻明白这部手机被改造过了，而这个人是谁也不用多说了。

　　连电脑都没关，沈心抓起桌上的手机钥匙便冲出了办公室。

　　……

　　此时国外绝大部分AR技术的研发人员，全部注意到了这则视频。

　　这些行业内的精英分子在第一时间便把视频下载下来，进行分析、研究，讨论，他们内心是不相信的，或者说不愿意相信这是真的。

　　中国在增强现实这方面比国外晚起步了好多年，如今所有的技术来自国外，包括联想、华硕的核心技术也是基于谷歌的ProjectTango技术。

　　所谓的ProJECT TANGO，主要分为三大技术，运动追踪、区域学习还有深度感知，其中以深度感知为核心。

　　不管是动态的追踪还是静态的学习，如果没有深度感知，何谈追踪？又何谈画面？

　　没有画面，播放的视频如一坨屎，谁愿意为此支付MONEY？

　　可是如今这么个之前连听都没听说过的中国小公司，居然研发出了如此吊炸天的技术，谁人能相信？

　　所以他们在第一时间不是为之惊叹，而是想尽一切办法要证明这则视频是假的，是特效、是人为制造出来蒙骗大众的。

　　相比于国外，国内绝大部分人也是秉持了怀疑的态度，认为这就是天义科技哗众取宠的噱头，根本没有可信度。

　　现在的问题是，没人能证明这则视频是假的。就好像美国Magic Leap公司的海豚跃水一样，也遭受了很多人的质疑。

　　可质疑归质疑，你拿不出真凭实据说视频是假的，而反观人家Magic Leap公司，却靠着几则视频融资数十亿美金，其中包括阿里巴巴这样的巨头。

　　很多人都在打听天义科技是何方神圣？可惜有能力联系到韩义的人，听到的只是一句“您拨打的电话已启用短信呼服务……”

　　同样处于舆论中心的还有OPPO。

　　很多人都发现了，那则超逼真的AR视频用的就是OPPO近期主打的FIND5全面屏，可是就凭一个“充电五分钟，通话两小时”的公司，也能研发出这样顶尖的技术？

　　所以那些科技大佬就怀疑，OPPO跟天义科技之间一定有什么PY交易。

　　此刻OPPO创始人兼CEO陈涌鸣头大如斗。

　　最先打电话给他的是腾讯和阿里巴巴的两位高级技术总监，问他们OPPO景深探测方面的技术源自何处。

　　说？说什么？说你妹啊！我自己都一头雾水呢。

　　然后董事会那边也来电，问他到底怎么回事？

　　现在网上到处都在热议，说OPPOFIND5支持AR虚拟现实，而那些已经买了FIND5手机的人，就说OPPO公司是骗子，根本没有这样的技术，却在那故意宣传误导。

　　这已经为OPPO造成了及其恶劣的影响，总公司那边要求他做出解释。

　　没办法，在金陵方面迟迟给不出答案后，他不得不踏上了飞往金陵的飞机。

　　……

　　另外一边，“天义科技”、“AR手机”、“OPPOFIND5”以火箭一般的速度蹿升到百度热搜榜，牢牢占据前三的位置。

　　天义科技的新浪微博则更是吓人，从中午12点爆发开始，到下午3点30，粉丝从55万暴涨到370万，骇人至极！

　　随之而来的则是“单十一”数码商城迎来真正的火爆。

　　如此牛逼的一个科技公司，不去看看他们经营的数码店，实在是心有不甘。

　　等到了单十一数码店看到那则视频后，自然又是惊掉一地眼镜。

　　不戴头显就能看AR视频？如此超逼真的人像，你确定不是电脑特效？OPPOFIND5什么时候这么牛逼了？

　　惊叹！

　　激动！

　　不可置信！

　　怀疑！

　　面对质疑，客服统一回答就是：这是OPPOOFIND系列的下一代原型机。

　　听到这个回答，所有人都非常的失望。

　　这样牛逼的AR手机，简直是装逼利器，什么苹果，什么华为，爆的连渣渣也不剩。

　　这些购机者已经预料到，如果明年OPPO真得推出这样的手机，而苹果又没能发布同样效果的机型，那就真得沦为街机了。

　　两则震撼人心的视频过后，接下来自然是购物狂潮。

　　大流量带来的效果不用说，哪怕一百个人里只有一个人是真正的顾客，一万人呢？十万呢？一百万呢？

　　而目前为止观看过单十一数码商城视频的又何止一百万人？

　　首当其冲的就是OPPOFIND5，从之前销量不足1000部，在短短半个小时内冲到2500部，随后这个数据一直稳定提升着。

　　然后就是数码城的其他手机、手机周边产品、笔记本、平板的热卖。销售额也从之前的负增长变成现在70°向上攀升！

　　美中不足的是，单十一数码店下架了很多商品，要不然销售额应该能爆了昨天的数据。

　　……

　　就在这个时候，OPPO的创始人陈涌鸣亲自登门拜访了……


第一百五十九章 强强联合

　　沈心下午一点钟就到数码城了，不过没见到韩义本人，而是通过内线电话电联的。

　　对于这一点，沈心开始有点恼火，但随即便醒悟了过来。

　　她是手机从业人员，对于AR手机自然不陌生，那两则视频里所展现出来的技术，绝对集中了当今世界的顶尖技术。至于那部用来展示的FIND5，不用问，内脏肯定已经改头换面。

　　手握如此技术，怕人觊觎也在情理之中。而且不出意外，那些业界巨头百分百都在研究视频，很快就会找上门来。

　　到时候拉关系的、说情的，威逼利诱的，肯定也是用上十八般手段，他见是不见？

　　所以关机是最正确的选择。

　　……

　　下午4点钟陈涌鸣一行人的车队到了，沈心和天义科技总经理章丘一快下楼迎接。

　　地下B1停车场，陈涌鸣从所乘的奥迪A6L后座走了下来，湿冷的空气令这位从沿海城市过来的陈总激灵灵打了个寒颤，那边助手立刻为他披上一件长款风衣。

　　就在这时沈心和章丘一先一后走出了电梯，老远便笑道：“不好意思啊，让陈总久等了。”

　　见到她，陈涌鸣脸上的表情有点不自然，等她走过来后说：“好久不见！”

　　沈心脸上没有任何异样的表情，还是笑容可掬的说：“是啊。上次去公司述职的时候，听嫂子说你去澳洲了。”

　　有外人在，陈涌鸣也不便多说，转头问道：“这位是……”

　　沈心介绍说：“这位是天义科技的行政总监，章丘。”说完又给章丘介绍了一番。

　　“章总监您好。”陈涌鸣主动伸出了手。

　　“陈总您好，欢迎您的到来。”看着面前身高一米七左右，皮肤白白净净的老总，章丘内心的激动是不用多说了。

　　作为业界的大拿人物，又有几个人么听说过陈涌鸣？甚至他读过很多关于陈涌鸣的资料，对于他的一些个人经营理念也是耳熟能详。

　　比如他提出的“本本分分做企业”、“赠人玫瑰手有余香”、“不忘初心、同舟共济”等等。

　　正如他自己所说，这真就是一个高调做事、低调做人的企业家。OPPO在中国基本已经是家喻户晓了，但网上关于这位陈总的报道却少之又少。

　　用陈涌鸣的话来说：报道我做什么，我就一个鼻子两个眼睛，有那时间你们还不如给我推广推广手机呢！

　　正是这么个人，和VIVO的沈伟，一起把步步高做成了中国手机届的NO1，连华为都屈居下风。

　　不过佩服归佩服，但他现在代表的可是天义科技，自然不能露怯。

　　双方寒暄了一会，然后径直上了电梯。

　　……

　　韩义在金师大上课。

　　一直到第三节课下才收拾了一下东西去了数码城。

　　作为单十一的始作俑者，整件事最终都在朝着他预期内的方向前进着，而最后陈涌鸣亲自登门拜访、既在情理之中、也在意料之外。

　　说实话，对于到底拿不拿出AR镜像增强器，他的内心曾经历了无数次的犹豫。

　　怕人家用上层力量来逼迫他交出技术，怕资本的力量无所不用其极，怕别人怀疑他的技术来源等等。

　　可是昨天晚上和老板娘的那席谈话让他想通了很多事情。

　　有些事不是怕就能解决的，就算你现在不拿出来，早晚还是要面对。就算找了各种靠山做后盾，那又怎么样？靠山也会倒，该觊觎还是会觊觎。

　　所以唯一的办法就是合纵连横、遇强则强，让那些觊觎的目光都见鬼去吧！

　　一句话：就不告诉你我的技术哪里来的，你咬我啊？

　　话说回来了，你没本事让Magic Leap公布增强现实技术、让英特尔公布硅光子技术、或者让百度公布APOLLO核心代码程序、让阿里巴巴公布云ET的运算轨道，你凭什么要我公布技术？你脸大啊！

　　有本事自己破解去！

　　……

　　此时数码城四楼的总经理办公室里，章丘显得非常尴尬。

　　身前坐的可是OPPO的老总啊，让这样的业界大拿等着，真的好吗？

　　“那个……陈总，我们老板今天临时有点急事，所以……”

　　陈涌鸣笑了笑，没说话。

　　以FIND5所表现出来的技术含量，无论等多久都是值得的。

　　当然了，前提条件就是技术是真得！

　　陈涌鸣没说话，陪同的沈心自然更不会多说什么。

　　四点钟过来，一直等到五点钟，韩义才姗姗来迟。

　　沙发上所有人都站了起来，包括陈涌鸣在内！

　　看着门口其貌不扬的年轻人，既没有西装革履，也没有什么过人的气质，属于那种扔进人堆里找不到的那种。

　　走过来的年轻人主动伸出了手，“我是韩义！”

　　陈涌鸣也没拿乔，伸出手握了上去，“陈涌鸣！”

　　韩义脸上露出了真挚的笑容，“不好意思，让陈总您久等了。”

　　陈涌鸣带着一股川腔笑说：“没事！刘备三顾茅庐才请动诸葛亮，我这第一顾才哪到哪？”

　　韩义哈哈大笑松开了手，“看来我还是来早了，要不我先去吃个饭再来？”

　　陈涌鸣也是哈哈大笑，“说实话，我听到韩总今年才24岁时，在心里已经把你归类为那种高智商、低情商的一类人中。”

　　“那现在呢？”

　　“现在嘛，只能说出乎意料。”

　　“呵呵~”

　　寒暄了几句，韩义邀请说：“陈总还没吃饭吧？要不一块去吃点？”

　　陈涌鸣点点头：“好啊！在飞机上没吃饱，正饿着呢。”

　　“走着！”

　　陈涌鸣和韩义一块出了办公室。

　　后面的沈心一直等两人走出去才反应过来，嘟囔了句“果然都是怪胎”，然后和章丘一块跟了上去。

　　……

　　让众人没想到的是，韩义居然带他们来吃旋转小火锅。

　　一行十二个人，除了陈涌鸣跟韩义外，其余的人都是一脸古怪的神色。

　　陈涌鸣是谁？那是手机届的大拿人物！千里迢迢赶到金陵来见你这么个名不见经传的小人物，你却让人家干等了一个小时。

　　这都不说什么了。你说你好歹手下几百号员工，OPPO也刚刚给了你500万的推广费，现在人东家来了，就算不是五星级酒店，起码也是特色农家宴吧？

　　好嘛，你作为地主居然带我们来吃旋转小火锅！这也太抠了吧？

　　章丘也尴尬。

　　人家秘书、助理都是西装皮鞋白衬衫，气场十足，那位陈总就不用说了；再瞧瞧自家老板，去年的羽绒服、去年的牛仔裤、去年的运动鞋，实在是太跌份了。

　　这边陈涌鸣和韩义神情自若的在那聊着。

　　“说实话韩总，当我看到那段视频时，你知道我是什么心情吗？”

　　韩义笑说：“惊讶、震惊、不可置信，欣喜若狂？”

　　“……韩总可真是……”陈涌鸣一脸无语的样子。

　　“有够自信的？”韩义接了一句。

　　陈涌鸣愣了愣，随后失笑不已。

　　作为执业界牛耳的大公司掌门人，手底下员工数以万计，见过的有才华的年轻人更是不知凡几，但他还真没见过有几个年轻人敢像韩义这样和他开玩笑的呢！

　　然而也正是这种随意，让他感受到了对方从骨子里散发出来的自信，完全就是把他当作平辈论交。

　　一个三天前连听都没听说过的公司小老总，居然也能跟我平辈论交了。

　　是这个世界变化太快，还是他陈涌鸣已经老了？

　　……

　　等锅热了后，一边刷菜，一边聊着各地的风土人情，对于AR虚拟技术则是只字不提。

　　一顿晚饭除了与身份不相符外，吃的还算开心。

　　之后带着陈涌鸣一行人去了实验室，双方做了一番深入的交谈。

　　韩义也把自己的一些设想跟陈涌鸣讲了讲，而基于合作的基础、自然也做了详细的AR增强现实效果演示。

　　作为IT男，陈涌鸣的震惊自不用多说了。从头到尾都是屏住呼吸，两个眼睛瞪的大大。这样的技术一旦实现流水化生产，可以预见到，他们OPPO必将成为世界级的大公司。

　　可随后陈涌鸣又疑惑了起来。韩义有这样的技术为什么不自己做产品、而选择他们OPPO作为合作伙伴？

　　“为什么选择OPPO？”

　　韩义想了想说：“因为你们公司有钱啊！而我除了技术一无所有。”

　　陈涌鸣再次愣了愣。

　　有这样的技术还缺钱吗？只要他愿意，随时可以融个几十亿资金。

　　不过陈涌鸣不傻，他很快便醒悟过来。对方哪是看上他们公司钱啊，人家那是看上他们公司的影响力了。

　　几万名员工，遍布全国的线下销售渠道，用一年数十亿资金砸出来的宽广人脉。双方选择合作，那就是强强联合！

　　而按照双方的协定，一旦达成战略合作伙伴关系，不管OPPO愿不愿意，势必会成为天义科技的挡箭牌，谁想找天义科技麻烦，先问问他们OPPO答不答应？问问步步高答不答应？

　　陈涌鸣会答应吗？

　　毫无疑问的！

　　面对全球手机届NO.1的诱惑，陈涌鸣伸出手郑重道：“预祝我们合作愉快！”

　　韩义目光深邃的看着这个小个子男人，随后也笑着伸出了手：“合作愉快！”


第一百六十章 不给面子

　　两则AR虚拟现实视频把天义科技推到了风口浪尖，随后铺天盖地的质疑声出现在网络上。

　　你的运动追踪技术源自哪里？你的景深探测技术从何而来？基于安卓系统的AR系统是哪个公司设计？

　　你的多重摄像头是如何捕捉画面？电池过热现象有没有解决？传感器、3D模型理解重构等等，把这些问题都解释解释。

　　可是天义科技除了放了两则AR视频出来后，一直默不作声，对网上铺天盖地的质疑声不作任何回应。

　　就在所有人心脏病都快憋出来的时候，到了晚上9点钟，OPPO终于出了官方公告。

　　根据官方说明，单一数码城的OPPO全面屏其实是一款AR概念机，由OPPO和天义科技共同开发研制，预计在2018年底上市销售。

　　然后下面就是OPPO近期主打的FIND5配置，而OPPOAR手机也是基于此打造的一款全新OPPO。

　　公告罗里吧嗦说了一大堆，除了承认OPPOAR手机确有其事外，根本就是宣传他们的新机型。

　　那些一直关注双方动态的科技公司气得差点没吐血。

　　妈的，谁要了解什么FIND5啊，你倒是说说那些AR虚拟现实技术都是如何解决的啊？

　　可惜没人给他们答案，就像Magic Leap公司一样，丢了一则视频出来后任由业界猜测，再也不做任何解释。

　　从OPPO那得不到答案，所有人的目光自然再次聚焦到天义科技身上。

　　公司的客服电话从中午开始一直响个没完没了，开头基本都是某某公司的，想就增强现实方面咨询一点问题。

　　然而回答也是统一的：不好意思，暂时不方便。

　　而这些来电的公司从开始的小公司，比如什么小鸟、爱客、极维客、诺亦腾，到后来的著名公司，比如联想、HTC、华硕，听得客服妹子胆颤心惊，直怀疑今天是不是愚人节？

　　至于那些业界巨头，目前看来还在做实验，一旦确定技术是真的，相信下一步必将有所行动。

　　不过在此之前，随着那两则视频，单一数码城的销售额节节攀高。

　　从中午12点过后，以每小时一千多万的销售额向上快速攀升着。

　　12点过5分，单十一数码城销售额在跌到5000万的时候止住了颓势。

　　12点半，销售额过5500万。

　　13点，销售额6500万。

　　14点，销售额8000万。

　　18点，破亿。

　　21点，1亿5000多万。

　　与之相对应的是，单十一主打的OPPOFIND5的销量自然是也节节攀高，到晚上九点钟的时候，突破5000大关。

　　章丘开心自不用多说，两百多号员工也是喜不自禁。

　　单十一数码城也许赚的并不多，但是“单十一”的知名度已经打出去了，在这个年头，知名度就是钱，就跟网红一样，有了名气钱还不是滚滚而来？

　　虽然1.11马上就要过去了，但是并不妨碍数码城销售继续火热，而且这个热度还会持续很长时间。

　　眼看着单十一再次爆火后，数码商城跟宝龙商场之前提价的商铺纷纷找上门来了，舔着脸要给单十一供货。

　　章丘差点没骂出来。

　　赚钱的时候你们就来，不赚钱的时候立马就跑，人怎么可以这么厚颜无耻？

　　而且说真的，现在供不供货无所谓。

　　那些周边产品利润本身就很低，而且质量参差不齐，在大规模出货的情况下，难免有人浑水摸鱼，单十一赚不到多少钱，还要跟着背黑锅。

　　如果是章丘的话，肯定是鸟都不鸟他们。

　　但他知道，这是商场。商场没有永远的敌人，只有永恒的利益，到底该怎么做，只能有韩义来决断。

　　……

　　晚上十点钟接到章丘打来的电话，韩义考虑了几分钟，最后说：“这样，把那些供货商分级。凡是跑路的全部划为B-级，一直留在单十一的按A级价格给。”

　　临挂断电话前，韩义笑着说：“你通知下去，12点以后开始三班倒，如果要回去的话，公司报销车费。”

　　“我知道了。”

　　刚挂断电话，有陌生号码打进来了。

　　接起后，电话里传来一声稍嫌刮耳的男中音，“请问是韩先生吗？”

　　“你是谁？”韩义眉头皱了皱问到。

　　他的号码已经换掉了，除了极少一部分人外，知道的寥寥无几。

　　男中音笑说：“呵呵，我是苹果大中华区副总裁安格斯·李，冒昧打扰还请韩先生不要见怪。”

　　韩义也懒得问他从哪知道号码的了，开门见山说：“你有事嘛，没事我就先挂了。”

　　男中音还是笑，“好吧，那我就直说了。我们苹果对天义科技在增强现实方面的技术应用非常感兴趣，如果韩先生愿意的话，我想我们可以共同开发。”

　　“还有吗？”

　　可能是听出了韩义语气里的不耐烦，对面的男中音又说：“苹果在AR的现实应用方面，一直处于全球顶尖水平；另外我们在人才、资金以及多元化生产方面，都可以给天义科技提供最好的支持，希望韩先生能多多考虑一下。”

　　“没有了吧？没有那我就先挂了。”

　　韩义看着手中的电话，冷笑不已。

　　共同开发？想的倒美。

　　就在他迟疑着的时候，电话再次打进来了，来自杭城。

　　韩义接也没接，直接关机了。

　　……

　　晚11点，浙省杭城的淘宝城、阿里新成立的“达摩院”人机交互研究所。

　　“您拨打的电话正在通话中……”

　　听到电话里传来的声音，四十来岁、带着无框眼镜的圆脸男人满脸愕然之色，“你们听到没，这小子居然挂我电话！”

　　旁边几个看上去像是同事的人，此时哈哈大笑，“还有人敢挂东邪的电话，真是活的不耐烦了，必须谴责。”

　　“对，必须谴责。”

　　“再打！报上你东邪的名号，让他震惊，让他纳头就拜。”

　　愤愤不平的圆脸男人，再次拨通了电话，然而对方直接关机了。

　　“卧槽，这小子蛮吊的嘛，居然一点面子也不给。”

　　“也不能这么说吧。现在打电话给他的人肯定很多，人家关机也是正常。再说了，他又不知道打电话的人是东邪啊。”

　　圆脸男人郁闷道：“算了，不接就不接吧。”

　　就在几人说着的时候，后面走来一位身穿无尘服的男人，说：“几位老总，结果出来了。”

　　说笑着的几个人立刻换上无静电服，穿过两道安全门后进入了后面的实验室里。

　　四十平方左右的实验室里摆满了各种高科技设备，五六名穿着无尘服的男子正在忙碌着。

　　在见到他们进来后，其中一个把灯光关闭了，左前方半空中亮起一面散发着莹莹绿光的投影膜。

　　之前那位男人走到投影膜旁边，伸手示意了一下，很快投影膜上出现了画面，赫然便是天义科技的那则视频。

　　“请看鱼鳍还有水滴，这个画面帧数起码在50以上。可以这么跟你们说，就算对方使用的是特效制作，也绝对是国际顶尖水准。”

　　“你们看这个淘宝画面，对方在细节方面做的非常细腻。从指尖震颤幅度来计算，这个画面百分百是真的。”

　　“而最让我惊叹的是这个游戏。你们看这个对比数据，对方在景深探测方面，已经遥遥领先几大主流系统。恕我直言，在这方面做的比Magic Leap公司出色多了。”

　　昏暗的房间里，几位阿里巴巴的高管，脸上满是不可思议的神色。

　　“王博士，这些数据都是真实的吗？”

　　投影膜前的王博士点点头，“嗯。我作了全息模拟，静态学习跟景深探测百分百是真的，至于画面方面由于技术等原因，还无法给出肯定的答案。”

　　一行人在离开实验室后，立刻把这个消息汇报给了某个正在等消息的男人……


第一百六十一章 论功行赏

　　1月12号早上，韩义在俱乐部那边开了个会议。

　　参加的人都是在这次单十一活动中表现优异的人，除了一些老面孔外，也冒出几个非常有潜力的人。

　　比如杜贞。之前是由黄浩然和谷海负责物流这一块的，但是在数码城物流爆仓之后，这个金陵审计学院毕业的年轻人迅速挑起大梁，全程把控，指挥若定，在最高峰一小时一千七百万配送额的情况下，居然神奇的抗下了压力，并最终圆满完成了任务。

　　如果这次单十一要记首功的话，非杜贞莫属。

　　第二个人叫楼信鸿。

　　这个80后美男子之前是一家电子公司公关部经理。

　　说起他离职的原因很狗血，有天晚上他陪客户在酒吧喝酒，半道上上厕所，人刚到门口就看到老板刚娶的20岁模特老婆和一个帅哥搂搂抱抱着从单间里出来了，甚至帅哥整只手还盖在老板模特老婆的屁股蛋上。

　　后面也不用说了，第三天他就被解雇了，原因是滥用公款。

　　作为公关部经理，楼信鸿的能力就是能说会道，死的能说成活的，黄浩然跟他一比那就是小巫见大巫。两个人互相卖的话，最后肯定是黄浩然被卖掉，还要帮他数钱。

　　在刚开始单十一数码城商品欠缺的情况下，都是楼信鸿出马游说那些商户，说的那叫一个天花乱坠，一直到形成连锁反应后他才退居幕后。

　　还有一个高良，是中海财经大2006级的毕业生。

　　这个人是康必成推荐过来的。之前有过污点，因为帮老板做假账，最后老板跑路，他就落得个锒铛入狱。

　　韩义原本是不打算用的，倒不是因为做假账，纯粹是因为他不想把财务部这么关键的位置交给一个不了解底细的人。

　　不过碍于康必成的面子，在跟高良彻谈了一番后，韩义还是选择暂时把他留下。

　　高良上有父母要赡养，下有一双儿女嗷嗷待哺，家里还有个患抑郁症的老婆，如果没有他这个顶梁柱撑着，真的会崩溃的。

　　不过事实证明留下高良是正确的选择。

　　当单十一开始爆发后，韩义立刻意识到一个问题，那就是重组的手机。

　　暴露在阳光下后，出货跟进货数目不投，很容易让人联想到手机有问题，从而引起连锁反应。但是就这么放弃重组手机这块利润，他又实在不甘心。

　　当他请教高良后，这位财经大的高材生为他设计了一套三叉戟模式，帮他完美解决了泄露的危机。

　　说起来很复杂，概括起来就是单点接触，分散配货，集中销售，原始数据全部由韩义掌握。中间除了重组这一道程序外，以后韩义不再单独接触像闫涛、韩进源、刘建国等等供销商。

　　这样一来，既可以省时省力，也可以最大程度把他摘出来。就算以后有人指责单十一数码卖水货、并且查有实据，也顶多罚款了事。

　　另外经高良提点，在单十一爆发之前天义科技、数码店、俱乐部的法人代表已经全部换掉，以后韩义直接隐身到幕后。

　　这样做的好处就是不用受到外界的打扰，专心做事业就行；坏处就是享受不到本该属于他的荣光。

　　不过该知道的人还是会知道，只是以后一般人不会知道他韩义是何方神圣而已。

　　……

　　除了上面三个人外，像章丘的统筹能力，许琳的组织管理能力，张敏跟代婉婷的企划能力，谢嘉的网络架构能力，包括窦豆、谷海他们的行政管理能力，在这一次的活动中，都得到了充分的发挥。

　　就像黄浩然曾经说过的一样，你不给我机会，你怎么知道我不行？

　　确实，有了这次的磨练，基本上每个人都能独当一面了。

　　下面自然是论功行赏。

　　这一次单十一活动，总数据还没统计出来，但是有一点是肯定的，OPPO的1500万推广费。

　　本来对赌的是2000万，可惜最后止步于6500台，距离一万的数据还有很大一截。

　　不过也算可以了，肩不挑、手不抬，坐在那里赚1500万，这样的好事到哪找？

　　除此之后韩义夹私货卖掉一千多部苹果、九百多部华为，还有一些小米、三星，加起来也将近1000万。

　　要不是五折、八折的抢购价折损掉一部分利润，总数加起来应该有3000万了。

　　首先自然是人事任命。

　　每个人既然在本职工作中发挥出了特长，自然还是原岗不动。

　　“章丘暂任天义科技总经理。”

　　章丘面色严肃，但眼睛里的喜意怎么也掩饰不了。

　　“许琳任暂任人事部主管。”

　　许琳一脸惊喜，脆生生说：“谢谢老板的信任。”

　　“高原暂任财务部主管。”

　　这位刚刚找韩义支了五千块的客家人，红着脸说了声“谢谢”。

　　“杜贞暂任后勤部主管。”

　　要不人家常说，小归小，浓缩的都是精华。杜贞个子恐怕连一米七都不到，还长了张娃娃脸，30来岁的人看着还跟小孩似得。

　　听到韩义报他的名字，杜贞居然站了起来，大声的说“到”，然后在所有人嬉笑的目光中讪讪的坐了下来，红着脸说：“谢谢老板的信任。”

　　韩义朝他点点头，继续说：“楼信鸿暂任公关部主管兼任天义科技发言人；不过暂时没有什么要求你发言的。”

　　用面容姣好来形容一个男人好像有点不合适，但楼信鸿真就是面容姣好，比罗春长得可俊多了。要是包装一下去参加快乐男声，估计又是一个偶像级人物。

　　此时楼信鸿“腼腆”的说了句“谢谢老板”，办公室几个女生目光便有意无意间在他脸上滑过。

　　坐在窦豆旁边的黄浩然，心里就暗自撇嘴，“肤浅！这家伙一看就是银样镴枪头，哪像我这样的男人有内涵？”

　　这边韩义把人事任命都宣读完后笑说：“我让财务那边把你们奖金单独列了出来，回头你们就可以去领了。”

　　“哇，谢谢老板~~”几个女生开心不已。

　　韩义一看没什么事了，便起身道：“那就这样吧。章丘你跟我出来一下。”

　　两个人一块来到旁边的办公室，章丘顺手把门关了起来。

　　韩义没坐，站在那边笑问道：“听说你老婆生了？男孩女孩？”

　　章丘脸上跃升起初为人父的欣喜，回说：“嗯，女孩，昨天晚上11点50出生的。”

　　“恭喜恭喜。”

　　说着韩义拉开抽屉，从里面拿出早就准备好的大红包，递过去说道：“代我跟嫂子说声抱歉，另外等宝宝满月了，一定记得通知我过去。”

　　章丘没推辞，接过后笑说：“嗯，一定记得。”

　　韩义说：“行，那你去医院陪老婆吧，公司那边我让人盯着点就行。”

　　“嗯~”

　　出了办公室后，章丘才仍不住捏了捏红包，根据厚度来估算，起码一万。

　　这边光红包一万，那边奖金按照韩义的为人，起码还有一万。

　　升官发财，再加上女儿刚刚出生，这让章丘脸上的笑容更盛了。

　　……

　　这边章丘开心，那边涌到财务室领奖金的同样开心。

　　来参加会议的起码5000打底，像几个刚任命的主管都有10000。

　　总的来说是个皆大欢喜的局面。

　　就在大家捏着厚厚的信封商议着晚上到哪边嗨皮的时候，有个人却不是那么开心。

　　这个人就是黄浩然。

　　经理没捞到就算了，他也知道自己不是那块料，可是凭什么让刚来的杜贞当后勤部主管啊？

　　9号爆仓也是因为事出突然，他们没有做好心理准备。杜贞确实有功劳，但也是靠大家的努力啊，要不然凭他一个人就能完成任务了？

　　想他黄浩然来公司这么长时间，任劳任怨，不说功劳也有苦劳吧？现在可倒好，把他跟谷海打发到物流组当带班组长了，而且他还是副的。

　　还有奖金。

　　许琳她们都是10000，杜贞也是10000，就连谷海也有8000，就他5000，这是什么意思啊？

　　不蒸馒头争口气，一句话，他咽不下这口气！

　　所以在拿到红包之后，别人都走了，而黄浩然则是径直去找韩义了。

　　办公室里韩义正背着肩包准备离开呢，见黄浩然一脸臭臭的找过来了，笑问道：“怎么啦？”

　　“老板，我……”

　　看着韩义那张笑眯眯的脸，本来准备了一肚子话的黄浩然突然就说不出来了。

　　这位老板乍看好像平凡无奇，只有接触时间长了你才能感受到他的厉害，他就好像你肚子里的蛔虫，你想什么他都知道。

　　此时黄浩然陡然冷静了下来，脑海里飞速思考这几天自己哪里做的不到位，让韩义不满意了？

　　在数码城仓储建立的过程中自己一直勤勤恳恳，后来爆仓的时候也是亲自上阵跟他们搬货、送货，整个过程好像没有哪里做的不好。

　　黄浩然嘴唇动了动，刚想说话，但紧接着脑海里电光一闪，叫了句“卧槽”，他知道问题出在哪里了。

　　10号下午有个卖电脑配件的老板因为以次充好被查出来了，按流程他那批货全部要发回头，并且要降级使用。不过因为是熟人，他就让人自检了一下，而且没有按规矩降级使用。

　　一想到这件事，黄浩然浑身冒出一身白毛汗。当时老板还塞了红包给他，不过被他婉拒了。不是他有多高尚，主要是没几个钱，还不如落个人情呢。

　　现在想想幸好没要，要是收了红包现在别说奖金了，肯定是扫地出门的下场。

　　此时黄浩然心里咒骂不已，“妈了个逼的，哪个孙子这么缺德啊，居然打小报告。”

　　见他没什么要说的，韩义拍拍他肩膀，说了句“这几天表现不错，好好努力”，随后离开了办公室……


第一百六十二章 风暴来临

　　杜贞表现确实优异，但毕竟来的时间还短，原本再怎么样也轮不到他当这个后勤部主管，要怪就怪他有两个猪队友。

　　把谷海跟黄浩然放到物流组本来就是打算重用他们的，结果好嘛，一个打小报告，一个徇私舞弊。

　　事不大，就是让韩义挺生气的。

　　黄浩然的事其实不算什么，谁还没有点私心啊？这都是人之常情。

　　就是谷海这事办的有点不地道。黄浩然再怎么样也跟他一起共事了几个月，就算竞争也不能背后下黑手啊。

　　所以干脆把这两人发配到物流组去好好反省反省了。

　　……

　　这件事只是小插曲，现在AR虚拟现实的风潮还在持续发酵中，各大主流媒体对视频中所涉及到的技术进行了连篇累牍的分析。

　　13号上午，国内顶尖的AR公司REALMAX技术副总监英敏达，率队来到天义科技位于数码城的对外办公室，想就虚拟现实等方面的技术应用做一个深入的探讨研究。

　　话说的很委婉，其实就是想来了解一下天义科技关于AR虚拟现实的几大主要技术的解决方案。

　　楼信鸿出面接待的一行人，全程嘿嘿哈哈，聊天气，聊风土人情，聊国内外各国美女，就是不聊AR技术。

　　四十来岁，腰子脸上配着副金丝边眼镜的英敏达耗不住了。他是个搞科研的，哪是楼信鸿的对手？见他一直顾左右而言他，就明白了，人家这是根本不鸟他们。

　　最后一行人灰溜溜的走了。

　　这边前脚刚走，后脚“精工爱普生”的人又来了。

　　应该是听说了天义科技的“高傲”，这家总部位于日苯的数码影像领域的全球领先企业，是挥舞着支票来的。

　　还是楼信鸿接待的，对方一位女高管笑眯眯的从口袋里掏出一张支票，说是请楼信鸿帮忙引荐一下他们老板。

　　楼信鸿看了眼支票的面额，眼角顿时直抽搐：1字后面5个0。

　　光引荐一下就有10万块，他真的无法想象如果他有权利作出决定的话，对方又会给他多少好处费？

　　50万？

　　100万？

　　又或者200万？

　　楼信鸿这时候才知道糖衣炮弹的威力有多大？哪怕明知道这个钱拿不到，心脏还是砰砰狂跳不止。

　　就在楼信鸿愣神的功夫，那位女高管笑眯眯的说，“楼主管，这是我们公司的公关费用，不计算在这次的交易当中。只要您帮我打个电话，这个钱就是您的了。”

　　“呼~”

　　吹了一下额角的头发，楼信鸿帅气一笑，“说实话唐经理，确实很动心。不过很抱歉，我真的做不了主。”

　　眼看这位女高管还要说些什么，楼信鸿干脆站了起来，“不好意思，真得没办法。”说完看也没看桌上的支票，径直走了出去。

　　财帛动人心，楼信鸿真怕自己多看上支票几眼会忍不住给韩义打电话。

　　……

　　到了下午一共有多达六家公司过来寻求合作，开出的条件已经不能用优渥来形容了，简直就是到了予取予求的地步。

　　14号，国内7家知名天使投资人找过来，提供的资金从1000万到1亿不等。

　　婉拒。

　　15号，国内5家大型风投公司主动找上门，其中包括“红杉资本”这样的业界大牛，要为天义科技提供研发资金，规模从5亿到50亿不等。

　　唯一的要求就是想跟韩义做一番面谈。

　　已经百毒不侵的楼信鸿咬着牙说：“不好意思，我们暂时不缺钱。”

　　……

　　有正面接触的自然也有背后调查的。

　　天义科技的那点事根本经不起调查，很快就被查个底掉。

　　不过也正是因为这样，很多人反倒糊涂了起来。

　　岂不知AR技术包含了无数学科，从硬件设备支持到软件设备开发，再到光子学的介入，是一个庞大的工程。而天义科技呢？原来不过是个电动车组装厂，他们一没有研发能力，二没有技术人才储备，三没有大型资金投入，他们凭什么开发出这么强大的虚拟现实技术？

　　现在的问题是，天义科技根本就不正面回答，也不作出任何说明，好像这件事跟他们无关了一样。

　　作为这一切的始作俑者，韩义又在做什么？

　　什么也没做，每天就是寝室-食堂-教学楼三点一线。

　　15号下午去了一趟金陵大学。

　　郑教授并不知道现在网上闹的纷纷扬扬的天义科技是韩义的公司，当见到视频后显得相当惊讶，第一句话便是：“你是怎么解决3D传感解析问题的？”

　　这个3D传感就是光源的捕捉，还包括景深探测的问题，可以说AR虚拟成像的关键步骤。

　　韩义嘿嘿笑着不说话。

　　郑教授愣了愣，突然醒悟过来了。这个技术如果公开的话，凭小小的天义科技根本没有任何资本和那些大公司谈判。

　　人老是不错，但并不糊涂，郑教授很聪明的止住了话题，转而说到：“这样贸贸然的公布出去，是不是有些不妥当？”

　　韩义点点头说：“我知道。可有些事情迟早还是要面对的，不如就先闹一闹吧！”

　　郑教授感慨的摇摇头，“可能是我老了吧，没有你们年轻人的那股冲劲了。”

　　说着他问道：“有什么需要我帮忙的吗？”

　　韩义笑说：“确实有需要您老人家帮忙的地方，AR实验室想和金陵大学光学研究所结成联合实验室。为此天义科技每年会向光学研究所提供500-1000万资金，用于光子学的研究。”

　　郑教授想了想说：“这个问题应该不大。还有吗？”

　　“嗯，我想让您帮我推荐一些光子学方面的工程师，我们公司会高薪聘请。”

　　“噢~多高？”郑教授感兴趣的问到。

　　“呃……底薪3-10万，上不封顶。”

　　“上不封顶是什么意思？”

　　韩义解释说：“就是如果他在研究过程中获得某项发明创造，可以由我们公司全权使用，也可以由我们直接买断。”

　　“这个意思啊！”郑教授点头应允道：“行，我回头帮你问问。”

　　两件事说完之后，韩义便起身告辞了。

　　至于之前韩义所说的研究生他没提，郑教授自然更不会说。

　　这里面涉及到很多问题，首先外界一旦知道郑培生是韩义的老师，肯定会从他那里想办法，到时候韩义是给面子还是不给面子？

　　再一个、郑教授可以不在乎资本的力量，可一旦有来自官方的力量压下来，也难免要有所妥协。

　　既然这样，还不如所有的压力由他自己独立承担，也免得平白给自己戴个紧箍咒。

　　……

　　15号过后，天义科技的热度终于慢慢消退了，单十一数码商城的销量也随之锐减，每天的销售额从之前五六千万一下子减少到不足一千万。

　　与此同时，暗地里汹涌的波涛终于来临了。

　　资本的力量无孔不入，在久久联系不到韩义的情况下，开始从他身边人下手了。

　　首先当然是天义科技员工。

　　章丘、高良、楼信鸿、黄浩然、谷海、许琳甚至连公司里的扫地阿姨，私下里都有人接触过。

　　另外像组装厂、俱乐部、实验室那边也是一样，在各种诱惑下很多人都把自己知道的事情说出去了。

　　可惜韩义的事情别说他们了，就连王小虎都不甚了了，这个世界上除了他自己，没人知道。

　　在得不到有用情报下，终于有人开始接触他的同学了。

　　对付学生，那些人用的办法很简单，只要能说出有用的信息，就提供一份好工作。而工作单位包括像百度、TX、阿里巴巴、苹果这样知名的IT大企业。

　　不过还是没有什么卵用。

　　韩义所有的一切都像是在一团迷雾当中般，让人摸不着头脑。

　　……

　　19号中午，康必成打电话给韩义，约他一块吃饭。

　　韩义拿着电话的手一紧，他知道真正的风暴终于是要来了。

　　扛过去以后在金陵风平浪静，抗不过去卷铺盖滚蛋。

　　没有过多犹豫，很干脆的答应了……


第一百六十三章 威胁

　　轩武区的莫愁湖边上，一栋临湖而建的别墅沐浴在冬季的阳光下，而在别墅正前方，湖水波光粼粼，折射出万道霞光。

　　别墅里面此刻热闹非凡，一群男男女女说着笑着，而这些人的年纪普遍不超过35岁，而康必成赫然在列。

　　在这严寒的季节里，其中一个还穿着休闲西服的男子朝康必成喊道：“喂，大成，那个韩什么的到底来不来啊？”

　　康必成笑说：“刚才你不是也听到了嘛，他说来肯定会来。”

　　西服男子旁边的奶油小生撇撇嘴说：“陈哥我告诉你，这种人纯粹就是掼出来的，给他点下马威，他立刻就知道自己姓什么了。”

　　曾经和康必成一块打壁球的大背头跟“源生”都在。

　　听到奶油小生的话，那个叫“源生”的男人帮着说了句：“虽然我没和他打过交道，但听说这人做事很有一套，应该不会放鸽子。”

　　“他敢！”

　　坐没坐样的奶油小生，猛的一下直起了身子，“他要是敢放陈哥的鸽子，明天我就让他滚出金陵。”

　　康必成眼角肌肉抽搐了一下。

　　吹牛逼也不带打草稿的，金陵是你家的，你说滚就滚啦？

　　不过西装男“陈家栋”背景深厚，他不宜得罪，至于奶油小生“郎飞”，就是银样镴枪头，要不是碍于陈家栋的面子，他都不带理他的。

　　康必成转移话题，“老陈啊，你不是一直做手游的嘛，什么时候涉足AR产业了？”

　　陈家栋把屋内四五个女孩子都赶了出去，然后才严肃的说：“大成你可能不明白那则视频的意义，我告诉你，一旦视频里的技术全部实现，很多产业的格局都将改写。”

　　“就好比游戏，以后虚拟现实游戏将取代传统的网游；另外在远程教育，技能培训，医疗娱乐等等方面，都将会大放异彩。可以这么说，谁掌握了AR虚拟现实技术，谁将会赢得未来。”

　　郎飞瞪大眼睛问：“真这么牛逼啊？”

　　陈家栋点头说：“那是当然。我可以大胆的说一句，如果OPPO真得使用了这项技术，以后他们就是手机届的NO.1，苹果跟华为根本不足为道。”

　　康必成朝左手边的两个人深深看了眼，其中一个轻轻摇摇头，然后他就明白了。

　　说实话，单十一消息出来的时候康必成挺惊讶的，他真没想到韩义能闹出这么大动静。

　　不过随后他就被那则视频惊艳到了。他找专家问过，视频里的技术起码领先市面上AR手机5-10。

　　不说10年，就算5年吧，在这日新月异的时代里，5年时间将改变一切。用陈家栋的话说：谁能掌握这样的技术，谁将会赢得未来。

　　康必成心动吗？毫无疑问的。

　　可是他很快就冷静了下来，这样的技术太烫手了，不是他能HOLD住的。所以从头到尾他都没打过电话给韩义，包括赵源生和姜俊来问的时候，他也是一概推诿。

　　可惜事与愿违，麻烦到底还是来了。

　　……

　　就在这边聊着的时候，韩义过来了。

　　穿着稍显老土的韩义，在经过别墅偏厅的时候惹得一帮年轻女孩指指点点，奇怪他开得起高配沃尔沃，为什么穿着如此老土呢？

　　不仅这些女孩奇怪，在进入富丽堂皇的别墅大厅后，一帮人也在拿好奇的眼神打量着他。

　　康必成走过来笑说：“来啦！”

　　韩义咧嘴道：“康老板相招，不想来也得来啊。”

　　康必成就有点尴尬，说：“我的错，回头单独向你赔罪。”

　　如果是几天前，“赔罪”这话他万万不可能说出来的；但今非昔比，如今的韩义可不是以前的韩义了，只要他张张嘴，有的是人愿意为他撑腰，他康必成真算不了什么。

　　韩义拍拍他胳膊，咧嘴笑说：“行，我等着。”

　　他的话、他的动作都令康必成心里一松，那种“朋友间开玩笑”的感觉甚至让他觉得很荣幸。

　　康必成忍不住想笑，什么时候他“沦落”到这个地步了？

　　寒暄了两句，他帮着介绍了一番。

　　“这是陈家栋陈总~”

　　韩义主动伸出手说：“你好！”

　　陈家栋伸手握了握自嘲说：“现在韩总可是大红人了，想一窥真容都要提前预约才行啊！”

　　韩义抿嘴笑笑没说话。

　　康必成尴尬的要死，赶忙帮着介绍说：“这是赵源生，赵副处长。”

　　“你好！”

　　皮肤白白净净的赵源生，一双狭长的丹凤眼在不停的打量着韩义。

　　就在韩义以为会讨个没趣的时候，赵源生伸出了手，“老早就听大成说过你，可惜一直没机会见面，今天咱们算是认识了。”

　　韩义从他话里能听出来，这个赵源生应该是“友方”，而且跟康必成关系不错。

　　他就笑说：“是嘛，康老板也经常在我面前提到赵处长，说赵处长年轻有为，是他学习的榜样。”

　　旁边康必成差点没笑出来。他什么时候在他面前提过赵源生了？

　　随后继续介绍。

　　“夕向晨，夕总。”

　　“你好。”戴着金丝边眼镜的夕向晨，站起来淡淡的说了句。

　　“这是姜俊。”

　　姜俊梳了个时下年轻人很少见的大背头，油光锃亮。见到韩义伸过来的手一点没拿乔，很是客气的和他握了握。

　　“这是郭正毅。”

　　“你好~”

　　“这是郎飞……”

　　到了郎飞这里，到底还是下不来台了。

　　穿着一身没牌子运动服的奶油小生，对伸到面前的手视而不见，上上下下打量了一番韩义，撇着嘴明知故问道：“你就是韩义啊，也不怎么样嘛。”

　　韩义缩回手，自嘲道：“爸妈给的模样，想回炉重造都晚了。”

　　“噗嗤——”康必成没忍住笑了出来。

　　其实康必成不是笑郎飞，只是对韩义的大心脏表示佩服，可是在郎飞看来就是韩义不鸟他，这让他有点挂不住，脸瞬间黑了下来。

　　“你他妈挺吊的啊！怎么了，是不是觉得自己玩个高科技很了不起啊？”

　　郎飞话一出口，对面陈家栋就知道要遭。玩高科技的是没什么了不起，但是一般玩技术的都很傲气，身上有那种“此处不留爷自有留爷处”的气魄。

　　果然，韩义笑了笑说：“我没觉得我有什么了不起的。另外我跟你不熟，我怎么样不需要你来评判。”

　　韩义的话让郎飞暴跳如雷，猛的戳指道：“你他妈有本事再说一句试试，信不信我让你走不出金陵？”

　　康必成这下子坐蜡了，挡在韩义面前厉声说：“小飞你干什么呢，韩义是我请过来的朋友，有什么事你冲我来？”

　　陈家栋两眼一黑，差点没气晕过去。他请郎飞过来是唱红白脸的，可尼玛谁让你人身威胁了？你这不是把人往绝路上逼嘛！

　　快步走过来拍开郎飞还戳在那里的手臂，朝韩义抱歉说：“韩总别生气，郎飞就是臭脾气，他其实人不坏的。”

　　然而韩义却一点也不领情，这都开始人身威胁了，换个场合是不是要下刀子？

　　他推开康必成，缓缓道：“北极创投要给我投10亿；IDG资本要给我投20亿；红杉资本要给我投50亿；苹果要跟我联合开发，条件随便我提。另外谷歌、腾讯、阿里巴巴都发来正式函件，想跟我私下会晤。”

　　说到这里韩义顿了一下，冷笑道：“我放下这么多的大公司没理，跑过来听你对我人身威胁。行啊，我哪也不去，倒要看看你怎么让我出不了金陵？”

　　韩义每说一个名字，郎飞脸色就黑一分，等全部说完后脸色要多难看有多难看。这里面随便一个公司都不是他能惹得起的，韩义真要是和这些公司合作了，谁敢私底下下黑手，那就是找死！

　　康必成搂着他的肩膀苦笑道：“韩老板消消火，别生气，就当是给我个面子的。”

　　韩义说：“我没生气，只是感觉有点莫名其妙。”

　　他的话令陈家栋那一帮人脸色更难看了，而反观赵源生跟姜俊等人，眼睛里却隐隐有着幸灾乐祸的表情。

　　你以为人家真是什么平头老百姓啊，听你咋呼一下就认怂了？

　　……

　　闹了这么一出出来，再加上韩义刚刚“无意”间透露出来的天文数字，一时间没人再提AR虚拟现实了，就在那东拉西扯着。

　　就在陈家栋几人有点不耐烦的时候，又有重量级的人物过来了……


第一百六十四章 你咋不上天呢？

　　除了知道康必成叔叔是市里管工商的大佬外，屋里其他人的来头韩义一概不知。

　　不过可以做个横向对比。康必成对陈家栋最客气，所以陈家栋背后的人官应该最大；其次是赵源生，夕向晨，郭正毅，姜俊，康必成，郎飞。

　　这七个人又分为了两派；以陈家栋为首的郭正毅、郎飞；以赵源生为首的夕向晨、姜俊、康必成。

　　以康必成叔叔的能量都只能排到末尾，可想而知陈家栋跟赵源生的来头有多大？但就是这么一帮来头不小的官商二代，听到“王哥”来了，全部站了起来。

　　人还没进来，外面已经响起了抱怨声。

　　“大冬天弄一帮露胳膊露大腿的女人坐门口，你们不嫌瘆得慌啊！”随着话落，一行三四个人从偏厅鱼贯而入。

　　走在最前面的是一个三十七八岁、身材魁梧的胖子，皮肤晒得黝黑，板寸头，圆滚滚的脑袋，小眼，零下三四度的气温，却穿着极为单薄的运动服。

　　在看清屋内情况后，这个胖子愣了愣说到：“哟呵，人来的挺全的嘛，商量什么国家大事的？”

　　陈家栋笑说：“好长时间没过来挺想念的，这次顺道经过金陵，所以就约出来一块聚聚了。”

　　胖子朝赵源生问道：“老陈，是这样吗？”

　　赵源生推了推鼻梁上的眼镜，转移话题说：“你不是去东北狩猎的嘛，这么快就回来了？”

　　胖子走过来一屁股坐下，摆摆手一脸晦气的说：“别提了。管庆带了两个娘们，路上一惊一乍的，什么猎物都给她们吓跑了。”

　　从韩义过来后就没怎么说话的夕向晨，开口就是惊人之语：“那家伙就是个人形生殖器，你要不给他带两个女人，他能在黑土地上钻个窟窿。”

　　“哈哈……”

　　说笑了一阵，胖子这时候才注意到韩义，扭头示意了下问道：“这谁啊，介绍介绍的。”

　　康必成帮着介绍，“韩义，天义科技老总。”

　　“天义科技？”

　　胖子小眼眯了眯，用手撸了一下钢针似的短发说：“这名字怎么这么熟悉啊？”

　　康必成笑了笑说：“王哥一定是在网上看到的吧。喏，最近很火的AR虚拟现实手机就是韩老板公司开发出来的。”

　　王胖子“噢”了一声，扒拉开康必成，挤到了韩义身边问：“你就是那个天义科技的老板啊，手机带了嘛，借我瞧瞧呗。”

　　韩义说：“那是概念机，现在还处于实验阶段，实体机起码要到下半年才能出来。”

　　王胖子挠了两下头发，可惜道：“我老婆最近迷上你们公司的产品了，吵着让我帮她弄一部回去呢！”

　　说着他一双蒲扇般的大手已经攀上了韩义的肩膀，自来熟地问道：“哎，说实话小韩总，你那手机到底是真的还是假的啊？我虽然不搞科技，但平时工作上多多少少也会接触一些，像视频里那种效果应该属于国际最顶尖的技术了吧？”

　　韩义想了想说：“手机是真的，效果也能达到视频演示的程度。至于是不是国际最顶尖，这个我不敢做保证。”

　　王胖子笑的那叫一个开心，使劲的拍拍韩义的肩膀，“我平生最佩服的就是你们这些真正搞技术的人，小韩总，你好样的。”

　　韩义笑了笑没说话，对于王胖子的亲昵也是不作回应。

　　人情是一张大网，丝丝入扣，可以攻破最坚硬的堡垒，他不可能因为别人三两句好话就掏心掏肺。何况是在这个时候？

　　……

　　此时屋外面寒风凛冽，屋内却温暖如春，靠墙的壁炉里噼里啪啦的烧着木炭，客厅里众人喝茶的喝茶，闲聊的闲聊。

　　眼看时间一分一秒的过去，那边陈家栋终于是憋不住了，朝韩义说：“韩总是吧，我本人对天义科技的AR技术非常感兴趣，想跟你们公司共同开发这项技术。”

　　屋内本来在闲聊的人都朝韩义看去，想听听他怎么回答。

　　韩义放下杯子问：“怎么个开发法？”

　　陈家栋眉头皱了皱，对他的语气不是太满意，“我们海盛娱乐拿出5亿，你们天义科技以技术入股，咱们共同成立一间新公司，一家占股百分之五十。”

　　韩义差点没气乐，这哪是合作啊？分明就是明抢来了！

　　“还有呢？”

　　陈家栋朝他看了看，眼睛不由得眯了起来，继续说：“后续产品的市场开发推广都将由我们海盛娱乐负责，你只要出技术，别的什么都不用你管。”

　　韩义算是知道了，人要是一旦不要脸起来是何等的可怕？

　　5个亿就想拿他50%的股权，开什么国际玩笑？红杉资本50亿都没敢说这话，你脸大啊？

　　见他不说话，陈家栋问：“怎么样？”

　　韩义气急而笑：“你咋不上天呢？”

　　“噗~”

　　屋内几个知道陈家栋底细的一下没忍住笑出了声，随后脸色古怪的看了眼韩义，继续憋着笑不说话。

　　陈家栋一口老血差点没喷出来。

　　他长这么大还没见过谁敢用这种语气跟他说话呢，平时那些大公司的老总哪个看到他不跟猫见老鼠一样啊？结果可倒好，今天被韩义这样的浑人给怼了。

　　可他总不能像LOWB一样把自己后台背景说出来吧？一屋子都是熟人，真要这么干了，回头非要沦为笑柄不可。

　　黑着脸说：“你可能对我们海盛娱乐不是太了解。那我就跟你说说，我们公司目前的合作对象包括网易、腾讯以及完美，另外像世纪佳通、中文互娱、三七娱乐都是我公司的合作伙伴，你跟我们公司合作，将是最好的选择。”

　　陈家栋说了这么多，其实就是想告诉韩义、他的背景有多深。

　　然而韩义却装糊涂，“是嘛，我倒是听说有个海天盛宴呢，也是你们公司开的？”

　　听到这话，屋内好几个人龇牙咧嘴了起来，连那个不苟言笑的夕向晨都举杯掩饰笑意。

　　王胖子可没那么多忌讳，当场就笑了出来，拍着韩义的肩膀乐道：“那种低级场所怎么可能是我们陈大公子开的，你快别埋汰人了。”说完又在那嘿嘿乐着。

　　眼看陈家栋就快暴走了，看着城府极深的郭正毅打了个圆场，朝韩义幽幽说：“病从口入，祸从口出，有时候说话做人还是要谦虚一点为好，韩总你说我说的对吗？”

　　韩义心里冷笑不已，“MLBGD，谈不拢就威胁，真够可以的。”

　　见韩义一直沉默着不说话，陈家栋朝他身旁的魁梧大汉看了眼，知道今天有他在，事情是很难谈了，站起来黑着脸说：“你先考虑考虑，考虑好了给我打电话。”

　　说完扔下一张名片到韩义面前，黑着脸走了出去，随行的郭正毅和郎飞也是一前一后跟了出去。

　　……

　　“呼~”

　　看着几辆车子离开了，康必成松了口气，“总算把这个活菩萨送走了。”

　　王胖子撇撇嘴说：“我说你们是不是整天闲得慌啊，这种人理他干嘛？”

　　赵源生往后靠了靠，说：“王哥你现在是跳出三界外、不在五行中，我们还都是凡夫俗子呢，不好太过得罪他。”

　　康必成也苦笑道：“是啊！毕竟还有几个寡亲在位呢，总不能避而不见吧。”

　　王胖子不屑道：“那又怎么样？都沦落到与商争利的地步了，再蹦跶也蹦跶不了几天。”

　　一屋子人都不敢接茬。

　　有些话他能说，但别人不能说，说出来容易犯忌讳，传出去更是祸害。

　　见一个个都跟鹌鹑似得，王胖子也懒得跟他们说了，朝韩义呵呵乐道：“是条汉子！我告诉你，这种人不要掼着，就要往死里怼他。”

　　韩义问道：“那个……能告诉我他是什么来头嘛？”

　　王胖子小眼眨了眨，朝康必成问道：“你没告诉他？”

　　康必成挠挠头发说：“忘了。”

　　王胖子扭过头嘿嘿道：“给你提个醒啊，他家老头子现在是省委的秘书长兼副书记。”说着一指赵源生。

　　“……”

　　尽管知道屋里人来头肯定不小，但韩义还是惊了下。再一想令赵源生都要敬畏三分的陈家栋，他的来头不用说了，肯定是吓死人的那种。


第一百六十五章 敲诈

　　出乎韩义的预料，在陈家栋离开之后，屋里人谁也没再提AR手机的事情，就是像朋友间随意的聊着。

　　期间赵源生、姜俊先后离开，然后是王胖子，走的时候都很客气的跟韩义单独打招呼。尤其是王胖子，握着他的手笑说：“等手机出来的时候，一定要拿给我看看。”

　　韩义点头应允。

　　只要不是觊觎他的技术，别的怎么样都行。

　　和康必成站在偏厅门口，看着进口路虎带着一溜白烟渐渐开远，韩义才长出了一口气。

　　这些官二代、官三代真不好打交道，普通人的玩笑到了他们这里根本不适用，他们也不可能和你称兄道弟，不是不愿意，是因为你还不够格。

　　韩义清楚，所以他也没想着拍谁的马屁，用不着，也没用。

　　……

　　两个人走回偏厅，巨大的水晶烟灰缸里有女孩嗑的西瓜子皮、葡萄籽，还有两根细长的女士烟蒂。

　　把凌乱的靠枕往旁边放了放，康必成一屁股坐了下去。

　　“有什么想问的就说吧。”

　　韩义想了想把心里最奇怪的地方问了出来，“你们明白那款手机的意义吗？”

　　康必成说：“奇怪我们为什么没像陈家栋一样是吧？你要知道，每个人所代表的阶层不一样，陈家栋他现在是官商，赵源生他们是官，而我是纯粹的商人。至于王胖子，你就把他当空气就行了。”

　　顿了一下他好笑道：“那款AR手机确实很厉害，厉害到我在见到那则视频的第一时间就心动了。不过很可惜，技术太烫手，我拿不稳。”

　　康必成的话让韩义一下子豁然开朗。

　　来的时候他已经做好了装备，只要这些官二代联合逼迫他，他就离开金陵，甚至是暂时离开这片热土。

　　可现在看来，问题没有他想象的那么严重。正如康必成所说，AR虚拟现实太诱人了，诱人到超出了他的想象，他接不住，也不敢接。

　　而赵源生他们都是有政治诉求的人物，像AR虚拟技术这样数以万亿计的大蛋糕，他们更是碰都不会碰。别到时候羊肉没吃到反惹一身骚。

　　另外从王胖子的只言片语里可以知道，陈家栋固然背景深厚，但这个人已经放弃了官路。而在真正的大人物眼中，弃政从商则是没落的表现，不管你多有钱，在权利面前都要俯首称臣。

　　正因如此，王胖子才看不起他。

　　不过王胖子看不起归看不起，但对他来说依然是庞然大物。

　　“陈家栋到底什么来头啊？”

　　康必成说：“他爷爷原来主政西南，后来调到京城里管宣传口子，不过前几年已经退了。另外家族里还有几位旁系宗亲在地方上担任要职，年纪都快到站了，第三代并没有强势崛起的人物。”

　　不等他韩义问，他接着说：“另外夕向晨老子管政法口子；姜俊老子是管交通的，至于王翰，嘿嘿……”

　　说到这里康必成笑了，用手戳戳西南边，“喏，那片绿色的军营就是他老子管的。”

　　想到那个胖乎乎的身形，韩义愣了愣，问道：“几把手啊？”

　　“老大。”

　　韩义瞪大了眼睛，“那他怎么像个闲云野鹤一样？”

　　康必成好笑道：“前两年一个西欧的小子犯到他手里，被打了个生活不能自理，然后军衔就被一撸到底。他家老爷子现在基本已经放弃他了，集中精力培养孙子。”

　　韩义八卦道：“那他现在干什么啊？之前又是为了什么事啊？”

　　“事情过去就不提了，不是什么光彩的事情。他现在在装备部挂个闲职，平时就是四处瞎溜达。”

　　说到这里康必成看了他一眼，“陈家栋为人比较阴险，你要真不打算跟他合作的话，最好能让王翰帮你从中周旋一二。”

　　接下来康必成把王翰的为人喜好，还有哪些禁忌都跟他说了说，包括赵源生他们也是。

　　康必成之所以这么上心，也是看出来了韩义的潜力。

　　几个月时间，从一个帮人代购的穷学生走到如今这一步，不管用了办法，这样的人都值得他花费心思。

　　虽然他康必成暂时没有求到韩义的地方，但花无百日好，以后的事情谁知道？

　　……

　　就在康必成指点迷津的时候，刚升任人事部主管的许琳、同样也来了莫愁湖。

　　就在两个小时前，许琳的PC版微信收到陌生人添加消息。

　　“许大主管，给你看个好东西。”

　　见对方知道她的名字跟职务，于是她便顺手点了同意。

　　刚刚加上，对方就发来几张露点图片，许琳细细一看差点没昏过去，图片里的主角赫然便是她。

　　很快对方发过来一段长长的话。

　　“我知道现在许大主管升官发财了，作为你的老情人，我刚刚被人扫地出门，你看要不要接济一下我的？我的要求不高，1万块，这点钱对现在的许主管来说想必是九牛一毛吧？如果你报警或者是不想给的话，那我只能找人跟我一块欣赏这些图片了。比如你的老板，又或者你的同事？”

　　许琳立刻知道是谁了，除了她那个前男友胡志伟外，没有别人。

　　上次在温泉会所里，对方曾威胁过她，当时韩义出面把他给震慑住了，没想到时隔多日后对方会再次扑上来。

　　1万块是不多，但是她知道，这个钱一旦给了后患无穷，对方会像血蛭一样趴在她身上，不把她榨干不会罢休。

　　就在她准备报警时，对方再次发来一段话。

　　“你最好想清楚了。1万块，按照新刑法规定，最多判我一年。而我又是初犯，只要认罪态度好，也就半年时间就出来了。我现在一无所有，就算坐半年牢又怎么样？可是你不同，你刚刚当上主管，有着大好前途，要是那些照片曝光了，你觉得你这个主管还能当下去吗？”

　　许琳肺都气炸了，她搞不懂世界上怎么会有这么不要脸的男人？同时也在为以前犯下的错误后悔不已。

　　可是事情已经发生了，再后悔也没有用。

　　咬着牙约定好一手交钱、一手交照片后，许琳在对方把消息撤回之前做了个截图。

　　在办公室里考虑足足两个小时，最后许琳还是决定给钱。

　　她好不容易走到今天这一步。为了获得韩义的赏识，她废了多少口水，死了多少脑细胞，又流了多少汗水？她不能让那个无赖把这一切给毁掉。

　　下午两点半，她请了个临时假，先到取款机里取了1万现金，叫了辆出租车来到莫愁湖边上的茶馆。

　　胡志伟早早就到了，点了壶88的龙井在那慢条斯理的喝着，见到许琳匆匆进来，眼睛里浮现出奸计得逞的笑意。

　　胡志伟确实离开之前那个富婆了，不过不是富婆赶他走的，而是他自己主动离开的。

　　女人三十如狼、四十如虎，五十坐地吸土，那个富婆今年已经四十五岁了，需求日益旺盛。

　　这还算好的，吃点蓝色小药丸也能挺个一年半载。可让他受不了的是，那个富婆找了两个同样年纪的闺蜜来了个四人行，差点没把他搞死。

　　为了小命着想，狠狠心还是离开了。

　　不过没了富婆的金援，他的日子过的紧巴巴了起来。

　　胡志伟习惯了高消费生活，再加上之前被榨干的身体，现在急需要补充营养，而这些都需要钱。

　　就在他想着到哪里弄钱的时候，无意间看到了许琳的那些照片，随后就想到了在温泉会所里的那一巴掌，顿时计从心头起，恶向胆边生。

　　……

　　交易的过程很顺利。胡志伟接过钱数了数，然后递了部手机过来。

　　许琳一看，正是当初两人在一起时他用过的那部手机。她打开后随便扫了几眼，当场全部删除。

　　对面胡志伟在她脸上看了看，舔着脸说：“当上主管就是不一样，现在真是越来越漂亮了，要不来个临别前的ML？放心，这回我出房钱。”

　　许琳冷冷的看了他一眼，端起面前的茶杯泼了过去。

　　“啊……”

　　猝不及防的胡志伟，被滚烫的茶水泼了个正着。当即从软包沙发上跳了起来，双手不停在脸上抹着，同时嘴里大骂道：“我草你妈的……”

　　茶馆里的客人都朝两人看了过来，服务员也看到这边的情况了，立刻拎着毛巾过来了。

　　胡志伟狰狞着面孔问服务员，“怎么样怎么样，有没有破相？”

　　服务员安慰道：“没有烫伤，就是红了点。”

　　胡志伟指着许琳骂道：“MBD，你以为就那部手机吗？老子QQ微信还有网盘里多的是，你想要多少都有。”

　　“你无耻！”

　　胡志伟撕破脸骂道，“我无耻又怎么样？你就是个不要脸的贱货。回头我就把那些照片发给你的同事看看，让他们好好见识见识你的庐山真面目。”

　　茶馆里那些男客人听到胡志伟的话，立刻就知道照片里是限制级内容了，纷纷朝许琳投去暧昧的眼神，却没有一个人出面指责胡志伟。

　　在他们想来，能拍这种照片的女人，想必也好不到哪去。

　　许琳泪水滚滚而下，抓起沙发里的手包跑了出去。

　　……


第一百六十六章 绝望

　　下午四点半，莫愁湖东岸的商业街上，一辆宝蓝色的沃尔沃V90正随着车流缓缓行驶着，而韩义正坐在后座上闭目沉思。

　　跟康必成的一番彻谈，让他放下了很多的思想负担，也对上层建筑有了一个清晰的认识。

　　用康必成的话说，不管是纯粹的官还是商人，总归都是爱惜羽毛的，讲究一个买卖不成仁义在，不可能像泼妇干仗那样撕破脸皮。

　　怕就怕陈家栋这样从官过渡到商的人。

　　他们在政治上已经没有前途，只能抓钱，这个时候的他们是最不要脸的，也是无所不用其极。

　　不过好在陈家栋的触角暂时还延伸不到金陵这边，另外AR虚拟成像技术也牢牢掌握在他一个人手中，让他根本无从下手。

　　现在他要做的就是继续丰厚自己的羽翼，同时加快产品的应用开发。

　　打铁还需自身硬！没有实力，就没有平等交流的资格。

　　就在这时开车的孟庆生喊道：“老板，你看。”

　　沉思中的韩义，顺着孟庆生的视线看出去，一个年轻的都市丽人正从街边的五金店里走出来，不是许琳又是谁？

　　……

　　许琳想不通一个问题，人怎么可以无耻的那么理直气壮？拿着她曾爱过的证明当作勒索她的工具。

　　她恨，恨自己的无能，恨自己的软弱。她把辛辛苦苦一个月赚的钱都给了他，可他还是不放过自己，继续索求无度。刚给了他1万，人还没到公司，又打来电话要5万块，说这回一定把所有照片全给她。

　　她知道不可能的。人一旦不要脸了，说的话连屁都不如。

　　在工作和尊严之间，许琳选择了后者。

　　先到银行取了一千块，然后把剩下的钱都汇给了妈妈，之后找了家西餐馆好好吃了一顿，然后就去了商业街。

　　她想买把刀，可是五金店没有水果刀卖，然后她又去了超市。

　　这回买到了，一把30公分长的水果刀，实木刀柄，锋利的刀口，在西斜的阳光照射下、折射出深寒的光芒。

　　把刀装进手提包，然后离开了店铺。

　　人都有个心理承受界线，超过这个界线就会崩溃。

　　许琳已经崩溃了。

　　刚刚升任到人事部主管，而且还是天义科技这样注定要崛起的公司，她内心是欢呼雀跃的。她努力工作，待人热情，和同事们打成一片，不就是为了今天吗？

　　可就在这时，胡志伟的电话让她一下从沸点降临到冰点，那种两级落差差点没让她哭出来，她今天半天整个人都是恍恍惚惚。

　　原本抱着万分之一的希望，以为他拿了钱会放过她，可他还是得寸进尺。

　　她已经想象到同事们异样的眼光了，那种如刀子一般在她身上掠过的目光会把她活活给杀死。

　　她的心脏远没有她自己想象的那么强大。当初同学们嘲笑的眼光就差点没让她崩溃，她无法再次面对同样的结局。

　　她决定了，她要跟那个畜生同归于尽！

　　……

　　胡志伟原本是打算把许琳当作长期的“提款机”的，可是这个女人离开茶馆时愤恨的目光让他感觉不大妙，他怕对方在绝望之下真的选择报警。

　　所以冷静下来之后，他决定还是来个一次性买断。

　　考虑到她上班没多久，而且刚拿了1万块，最后选择了一个自认为合理的数字，5万，并且还“好心”的给她3天准备时间。

　　让他没想到的是，对方仅仅不到半小时就回话了，说立即交易。

　　胡志伟喜出望外之下，也没想那么多，立刻去赴约了。

　　两人交易的地点在珠江路酒吧后街。

　　约定的时间是4点30，但是他一直等到4点50还不见人，于是发了个信息过去。

　　那边回：马上就到。

　　酒吧街的丁字路口，胡志伟左右张望着。

　　他不怕许琳跟他玩花样，他在微信里只说“借”5万，并且那些照片全部存在网盘里。法律是讲究证据的，没有证据，就算明知道他是敲诈，那又如何？

　　可惜他不知道，许琳是带着刀来的。

　　人恨到一个极点通常会做出一些极端的事情来，许琳就恨到了极点，此刻她的脑海就是要让胡志伟死。

　　她早就到了，就在胡志伟身后不远的便利店里远远看着他。

　　在回了胡志伟一条信息后，她蹲下来了，在亮银色的货架边框上照了照，上面是一张苍白无血的面孔，看着还显得很稚嫩。

　　她伸上摸了摸，触手冰凉一片。

　　人在绝望前总会想到很多人和事，许琳脑海里也冒出很多的人影。有妈妈慈祥的笑脸，有同事们友善的脸，还有那张每次见面都笑眯眯的脸。

　　她就在想，他现在都在干什么？如果他知道的话会不会劝自己不要做傻事呢？

　　也许会吧！可人这一辈子哪能一点不犯傻？

　　不过她觉得还是挺幸运的，那个男生给了她尊严，给了她挺直胸膛做人的机会，要不然可能她现在还活在同学们嘲笑的目光中吧！

　　不知为什么，还是有点难过。妈妈一直以她为荣，她的女儿却给她丢脸了。给人当小三，又找了这么个渣男，也许这就是老天爷给她的惩罚吧。

　　以前许琳不相信什么命中注定，可现在她相信了，冥冥中老天爷已经安排好了一切。

　　忧伤、难过、懊恼、后悔爬满许琳的脑海，随后又慢慢的退却，她重新变得平静了起来。

　　伸手理了理头发，站起来后朝便利店店员嫣然一笑，推开门走了出去。

　　外面寒风凄凄，路灯早早亮了起来、洒下昏黄一片，许琳把手包夹到了左边腋下，右手拉开拉链探了进去。

　　柚木刀柄摸在手心冰凉彻骨，她紧紧的握住，目光死死盯着前面那个还在东张西望的人影。

　　许琳拔出了刀垂在身侧，脚步加快了几分，越来越近。

　　10米、8米、5米……

　　“嗡嗡~~”

　　就在这千钧一发之际，一阵马达轰鸣声自许琳身后响起，紧接着一辆修长的跨界越野车从马路上窜了过来，压过七八公分高的路基、猛的打横停在许琳跟前，在她还没反应过来之前，后车门里伸出一只大手、一把把她拽了进去。

　　在许琳刚要挥刀相向的时候，耳边响起了一道温和的声音。

　　“是我！”

　　……

　　韩义真不是特意来救许琳的。

　　他知道最近有很多陌生人在接触公司里的员工，见她大白天不工作却在外面闲逛，就想看看她在干什么？

　　很奇怪，在这寒冷的天气里，许琳却似个游魂一样，在大街上乱逛着，到了酒吧街后也不去喝酒，反而蹲在便利店不知道在干嘛。

　　这下他更好奇了，一直就在门口守着，他倒要看看她到底要干嘛。

　　见她突然掏出一把刀来，而且一副准备拼命的样子，韩义吓了一大跳，赶紧让孟庆生把她拦了下来。

　　此时许琳趴在他的大腿上，失声痛哭着。

　　“呜呜呜……”

　　韩义伸手拍拍她的后背，问：“怎么啦？”

　　一鼓作气，再而衰，三而竭。

　　憋了一口气要跟胡志伟同归于尽的许琳，突然见到韩义，就好像见到亲人一样，那种已经绝望的心理好像一下子找到了宣泄口，什么话也不说，就是趴在那边痛哭。

　　“呜呜呜……呜呜呜……”

　　凄凄惨惨，稀里哗啦，闻者伤心，听着落泪。

　　之后断断续续听完许琳的话，韩义心里的无名鬼火一下冒了起来。

　　“那个王八蛋人呢？”

　　孟庆生见过胡志伟一面，此时一指前挡说：“在那边。”

　　韩义冷脸道：“妈了个逼的，给我撞过去！”

　　孟庆生愣了一下，牙一咬、倒挡一挂、然后一脚油门踩下，冲着胡志伟撞了过去……


第一百六十七章 送他一程

　　丁字路口边，胡志伟不时的看看手机。

　　约好的4点30，现在都5点20了，还不见人过来。

　　中间他已经发了几个信息过去，然而都是石沉大海，他不想等，可是想到5万块，又实在是心痒难耐。这么多钱他要陪那个老女人一个月，现在也不过是多等了一会，想想还是没走。

　　天太冷了，寒风凌冽，偏偏他穿的少，再加上身体虚，脸上此刻冻的面无血色，只能像个兔子似得不停的跳跳。

　　就在这时，右边停车道上传来一阵巨大的轰鸣声，他下意识的扭头看去，只见灯光下一辆宝蓝色的沃尔沃像疯了似得朝他这边开来。

　　也许是感觉不好吧，他下意识的往后退了点，然而那辆沃尔沃依然朝他这边呼啸而来。

　　沃尔沃里原本正在抽泣的许琳、被韩义说的话给惊到了，再听到沃尔沃发出了巨大轰鸣声，猛的醒悟了过来。

　　“不要……”

　　说时迟、那时快，沃尔沃眨眼间已经冲到了丁字路口，巨大的动能带着喷涌的热浪一直怼到不停往后退的胡志伟面前。

　　“啊……”

　　胡志伟怎么也没想到，人在路边站，祸从天上降，好好的一辆车就撞了过来，吓得失声尖叫，两腿抖若筛糠，在前保险杠顶到他膝盖的那一瞬间，一股水流顺着裤腿流了出来，随后两眼一翻吓晕了过去。

　　贴着反光膜的沃尔沃后车座上，许琳贴着车窗朝外看去，哆嗦着嘴唇问道：“没……没事吧。”

　　韩义看都没看，“死不了。”

　　孟庆生推开车门走了下去，伸手在胡志伟人中使劲一掐，胡志伟幽幽醒转了过来。等想起身处何地时，第一时间便四处摸了起来。

　　“啊……我……我没事吧……”

　　孟庆生撇撇嘴学着韩义的话说：“死不了。”

　　在确定自己没什么大碍后，胡志伟一下爆发了。

　　“你怎么开车的，这里是人行道你知不知道啊？你开这么快赶着去投胎啊……”

　　跟着韩义快两月了，孟庆生现在也是见多识广，像胡志伟这种小角色还不放在他眼里，伸手指着他的鼻子道：“你说什么呢？再说一遍我听听？”

　　胡志伟一眼就认出这辆低调的沃尔沃价值不菲，再加上孟庆生那身司机行头，估计车里还坐了什么大老板，声音立刻小了下去，“你差点撞到我了知不知道？”

　　孟庆生上上下下打量了他一番，问：“怎么滴，要不要报警？”

　　也许是做贼心虚吧，想到许琳可能快过来了，万一再把自己敲诈的事情暴露出去那就完蛋了，赶紧说：“我……我没事，你走吧。”

　　眼看路人都围了过来，孟庆生转身上了车，排气管带出一溜尾烟上了主路。

　　一直等汽车尾灯消失不见后，胡志伟才借着路灯摊开手掌看了看，手心里蹭破了一层油皮，狠狠的朝地上吐了口口水，“吗得，有钱了不起啊！”

　　……

　　一路开回数码城。

　　见到老板过来了，办公室里几个聚在一起窃窃私语的女生立刻四散奔逃，韩义也没理会，径直朝最里面的财务室走去。

　　高良还没下班，见韩义和许琳一块进来了，站起来招呼了一声。

　　韩义说：“拿10万块钱给我。”

　　高良什么话也问，拿着钥匙开了保险柜，从里面数了十沓现金出来，用塑料袋装好后递给了韩义。

　　韩义点点头，然后带着许琳去了总经理办公室。

　　坐下后，韩义接了杯开水给许琳，“喏。”

　　看着袅袅冒着热气的茶杯，许琳眼泪又下来了，哽咽道：“我……我给您添麻烦了。”

　　韩义不满道：“说的什么话。我是你老板，不为你出头为谁出头？”

　　说着抽了张纸巾给她，“来，把眼泪擦擦。”

　　等许琳接后才宽慰道：“没什么大不了的，不要放在心上。而且你拿他的错误来惩罚你自己，这是很愚蠢的事，我的人事主管不应该干这种愚蠢的事。”

　　说着韩义自责道：“也怪我，这种小人上次就该收拾他的。”

　　许琳喝了两口热茶，苍白的脸色浮现出一点血丝，说：“怪我自己，不应该给他钱的。”

　　韩义说：“你的错误就在于没有第一时间告诉我。你要第一时间就告诉我，他现在都到看守所了。”

　　就在这时，许琳的电话响了。

　　“是不是他打过来的？”

　　许琳点点头，脸上浮现出黯然的神色。

　　“来，开个免提。”说着韩义拿出手机，来了个录音。

　　许琳擦了把眼泪，接通后打开了免提，“喂。”

　　对面响起了胡志伟的公鸭嗓子，“我他妈等了你两小时，你人呢？”

　　韩义做了“马上就去”的嘴型，许琳沙哑着嗓子说：“我公司里临时开会耽误了，马上就到。”

　　“我再给你10分钟，你要不来的话我就走了。”

　　韩义拍拍身边的钱袋子，继续对口型：诱导他。

　　许琳一点就透，“你照片有没有带全了？”

　　胡志伟很警惕，说：“什么照片啊，不是资料嘛。对了，你借我那5万块钱可别忘了啊，到时候我给你打欠条。”

　　许琳继续说：“我还是不相信你，你肯定留有存根。”

　　胡志伟说：“你过来就知道了。”

　　许琳咬咬牙说：“我刚刚升任主管，一个月两万多薪水呢，不想再跟你纠缠下去。你说个数目，要多少才肯把照片全部给我？”

　　那边一听两万多月薪，试探着说：“那就‘借’20万？”

　　“你……”

　　许琳忍不住就想骂他，被韩义一把拉住了，点点头示意她同意。

　　他是没想到胡志伟这么胆大，居然张嘴就要20万，那还不赶紧送他一程？

　　许琳咬着牙说：“行！20万就20万。我现在去借给你，今天晚上就要照片。”

　　即使生气，许琳还是句句不离“照片”这个词语。

　　可能也是被20万刺激到了，胡志伟激动道：“行，我还在后街那边等你，不见不散。”

　　这边许琳刚挂断电话，泪水已经浸湿了眼眶。

　　韩义关掉录音说：“有什么好哭的。把眼泪擦擦，等下看警察叔叔怎么收拾他。”

　　看着韩义脸上淡然的表情，许琳仿佛找了主心骨般，抹了把眼泪破涕为笑了。

　　……

　　胡志伟是怎么都没想到，等了两小时，居然等到了20万，差点没让他笑死。

　　上次在温泉会所跟许琳要20万，当时也只是随口乱说的一个数字，也没指望她真会给。可这次不一样了，对方是人事主管，而且一个月两万多月薪，应该是能凑齐吧。

　　而且在胡志伟看来，许琳肯定跟上次那个男人有一腿，要不然为什么刚上班没两月就让她当人事主管了？

　　这样的女人借个二十万应该不是什么大问题。

　　人在得意忘形之下，就会忘记身处危险之中，尤其是这种不义之财，越是得意离死也就不远了。

　　胡志伟先去换了条裤子，然后吃了个咖喱牛肉饭，等到了晚上八点钟的时候来到酒吧后街。有了傍晚的教训，这回他不再傻乎乎的在路口等着了，而是随便找了个PUB躲了进去。

　　昏暗的酒吧里充满着异域情调，作为夜场老手，胡志伟帅气的相貌、口甜如蜜的嘴巴、还有那种浪子的气质，都非常符合出来猎艳的女人的口味，很快和几个女人打成了一片。

　　就在这时，酒吧门口进来四五个体格魁梧的男人，身上那种常年和犯罪份子打交道的味道，老油条隔着二百米都能看出他们是便衣，而其中一个男人赫然便是廖伟。

　　作为刑大副大队长，像这种小事原本轮不到他出手，可韩义不一样。

　　两个人打了好几次交道，也算半个朋友了，而且今天晚上这趟任务廖伟真是出的甘之如饴。

　　他知道韩义在宝龙商场开店，也知道那个年轻人身家百万，可是怎么也没想到他就是现在网上闹得纷纷扬扬的天义科技老板。

　　就算再不懂他也明白，一旦视频里的技术全部实现，这个公司必将成为全球科技界的巨头，这样的老板请他帮个分内的小忙，那还不是小菜一碟？甚至是荣幸之至？

　　本来答应带女儿去看电影的廖伟，连个解释都没有，放下饭碗就跑掉了。

　　韩义同样挺欣赏廖伟的，这个男人正直但不死板，为人处世各方面都蛮符合他的三观。

　　就像今天晚上的事情，原本正常报警就行，但偏偏就找了他，为的无非就是加深一下感情。

　　就在廖伟他们一行人进去后，外面车里韩义跟许琳一前一后下了车。

　　“记住啊，不要紧张。”

　　许琳“嗯”了声，下意识的摸了下鬓角的耳麦，然后朝酒吧走去。

　　酒吧里飘扬着美国乡村音乐，淡淡的，不浮躁也不夸张，听着甚至有那么丝浪漫的意味。

　　许琳扭头四处寻找了一番，很快找到和几个女人嘻嘻哈哈着的胡志伟。

　　在见到许琳后，胡志伟那双眼睛哪怕是昏暗的灯光下也明显亮了几分，嘴角也咧了开来，“你来了。”

　　“照片呢？”

　　可能是因为酒精的麻痹，胡志伟已经完全放松了警惕，看了眼她手中的坤包，说：“跟我来。”

　　两个人换了个偏僻的角落，坐下手胡志伟迫不及待的要过手包，打开后只见里面满满一包的红票子。

　　大概的数了数之后、胡志伟从口袋里掏出张存储卡，“喏，资料全部拷贝到这里了，别的我已经删除了。”

　　许琳检查后摸了摸鬓发问道：“你确定没有别的照片了？”

　　脑海里已经被“20万”塞满的胡志伟，哪想到那么多，拍着胸脯说：“放心好了，这回保证没骗你。”

　　见她没什么要说的了，胡志伟喜形于色说：“没事了吧？没事我就先走了。”

　　刚准备站起来，胡志伟的肩膀一下被人从后面给摁住了，随后一副冰凉的手铐铐在了他的手上。


第一百六十八章 忠诚只因为背叛的筹码不够

　　在看清手上的东西是什么后，胡志伟脸上的表情就跟万花筒一样、精彩纷呈。

　　在醒悟过来身前身后站的都是什么人后，他试图站起来，但被两双大手死死的摁住了，他装作一副懵懂的样子咆哮道：“你们干什么啊……放开我……放开我……”

　　“吼什么吼，我们是公安局的。”

　　廖伟把证件在他面前亮了下，拿过许琳手上的手机问道：“这里面是什么东西？”

　　胡志伟满头大汗，垂死挣扎道：“我不知道你在说什么……我什么也没干……”

　　办案经验丰富的廖伟，知道这个时候是人心理防线最脆弱的时候，必须一鼓作气拿下。一旦让他缓过气来，到时候还有的烦呢。

　　廖伟俯下身拎过他手边的坤包看了看，说：“你知道诈骗20万要判多少吗？我告诉你，5-10年。另外你中午已经成功实施了一起敲诈，多次犯罪，金额特别巨大，你自己想想要判多久？”

　　心存侥幸的胡志伟，沙哑着嗓子说：“我……我没敲诈，我……我就是跟她借的钱，我说过打借条给她的。”

　　“还想抵赖呢！既然懂法律，那你就该知道法律讲究证据的同时更讲究证据链，不是你说借就是借的，我们有足够的证据证明你是在敲诈。要不要我放录音给你听听啊？”

　　见胡志伟不说话，廖伟继续攻心，“说吧，怎么想起来敲诈的？一共做过几次？总共敲诈了多少钱？”

　　此时酒吧里的音乐关掉了，角落里也亮起了LED射灯，那些客人纷纷朝这边看来。

　　灯光下，胡志伟的脸色惨白无比，哆嗦着嘴唇说不出话来。

　　“我再给你一次机会，你现在说出来算你自首，你要不说的话按你的性质起码要判10年。”

　　在外人看来廖伟说的话好像很小儿科，没什么了不起的，地球人都知道坦白从宽牢底坐穿，抗拒从严回家过年，傻子才会交代呢。

　　那是因为你没有犯事，你可以以旁观者的角度说出这话，只有真正犯过事的人才知道警察的威慑力，光一副手铐就能把你所有的精气神都掏空，更别想什么抗拒从严回家过年了。

　　胡志伟就是如此。

　　此刻的他吓得魂不附体，身体不停的往桌底下钻，整个脑海都被后悔所充斥，想到10年大狱，脸色变得非常吓人。

　　“我……我……”

　　廖伟厉声道：“不要抱有什么幻想。证据不足我们不会来找你的，现在跟你说这些就是想再给你个机会。你要还是想顽抗到底的话，那就跟我们回去慢慢说吧。”

　　后面两个大汉抓着胡志伟的肩膀就打算拖出来，胡志伟眼泪都吓出来了，伸手紧紧抓住小圆桌，哭求道：“我说我说……”

　　“那就快说。”

　　“我一共骗了6次，第一次是在……”胡志伟一把鼻涕一把泪的说了起来。

　　根据他的交代，前前后后用这种方法骗了3个女孩，算上许琳这回的金额，加起来超过30万。

　　一直在旁边听着的许琳，气急之下走过去狠狠扇了他一耳光。

　　“畜生~”

　　就在她打算继续打的时候，被旁边一位便衣拦了下来。

　　见差不多了，廖伟示意了下说：“带走吧。”

　　听到廖伟的话，胡志伟朝许琳跪了下来，痛哭流涕道：“呜呜呜……我求求你了，你帮我跟警察求求情吧，我再也不敢了……”

　　两个便衣架着胡志伟的胳膊把他从地上拖了起来，快速朝大门外走去。

　　“琳琳……我求求你了……呜呜呜……”胡志伟凄惨的哀嚎声回荡在鸦雀无声的酒吧里。

　　就在许琳怔怔发呆的时候，韩义走过来说：“回去吧。这种人连个插曲都算不上，想他干嘛？”

　　许琳想说谢谢，但最后什么也没说出来。

　　大恩不言谢。也许在韩义看来只是举手之劳，但是对她来说就是了不得的大事，光口头感谢是远远不够的。

　　当两人从酒吧里出来后才发现，外面不知道什么时候下雪了。

　　看着昏暗的天空中洋洋洒洒落下的雪花，韩义搓搓手笑说：“瑞雪兆丰年，看来今年要发财啊！”

　　解开心结的许琳笑说：“是啊！咱们公司今年一定会红红火火。”

　　“哈哈，肯定会的。”

　　之后把许琳顺路送回寝室，而韩义也回了清河嘉苑。

　　……

　　接下来两天，韩义还是课堂、食堂、寝室三点一线。

　　20号星期六上午，陈家栋等了多日后见这边一直没动静，忍不住给他打了个电话。

　　话说的虽然很客气，但里面威胁的味道就算聋子都能听出来。

　　韩义理都没理他，直接挂断了电话。

　　有招想去，没招死去。

　　下午他去了实验室，把黑色晶体做了个解剖式实验，然后把解析出来的硅晶体原料送给两个光学工程师去分析了。

　　这两人一个叫席力学，还有个叫许佩佩，两人不仅是菁华的高材生，还是夫妻，婚姻和谐，家庭和睦，爸妈都是知识分子，另外还有个4岁的女儿。

　　他的秘密太多了，所以在选择实验室负责人的时候可谓小心又小心。

　　常言道，不是忠诚，只因为背叛的筹码还不够。

　　韩义不会给他们背叛的机会。除了薪水福利这块是同行业顶尖的之外，还允诺他们两口子，以后会根据表现给一定份额的原始股份。

　　天义科技前段时间放出的视频他们也看到了，公司前途一片光明，股份的价值不用说了。

　　这么高的福利给出去了，也不是没有条件的，两人已经签了“卖身契”，只要他们敢离开或者泄露机密，赔偿款足以让他们倾家荡产，还有可能面临牢狱之灾。

　　防人之心不可无。即使这样，有些核心的东西韩义还是不会拿给他们，这无关信任，只是出于一种自我保护意识。

　　除了这两人外，实验室还有13名科研人员，都是光学方面的专家。

　　……

　　在跟席力学交代了一番后，韩义出了实验大楼，刚打算回学校，无意间看到前面的塑胶篮球场上有人在打篮球，转身走了过去。

　　俱乐部跟实验室之间有个保卫室，里面的年轻保安看到他进来了，恭敬的叫了声“老板好”。

　　韩义摆摆手，在屋里看了看说：“这两天下雪比较冷，空调就开着好了。”

　　年轻的保安有点不好意思，说：“公司里发了棉衣呢，不冷。”

　　韩义就点点头问道：“那边打篮球的是什么人啊？”

　　保安说：“隔壁技术学院的。要把他们赶走吗？”

　　韩义笑道：“不用不用。我也好长时间没打篮球了，跟他们来一场。”说着他走了过去。

　　篮球场是刚刚铺设的，五六个穿着单薄球衣的年轻人正在上面激烈争抢着，场边遮雨棚下还有七八个男女同伴，在帮忙助威计分。

　　在韩义加入后，场边又上了个人。

　　“嘟嘟~”

　　口哨声过后，篮球被高高抛起，久不运动的韩义、手刚伸出去篮球已经被穿着22号球衣的帅哥抢跑了，随后立刻朝着篮筐下运球。

　　“加油加油~~”场外三四个MM尽管冻的脸通红，还是在大声的为帅哥加油。

　　韩义贴身追赶，对方8号球员用身体阻挡着韩义，为同伴争取时间。

　　和韩义同阵营的17号球员左右手一个虚晃把球抢了过来，在对方贴身之前把球抛给了后面的韩义。

　　韩义往回跑了几步，接住球后迅速转身护球，在8号过来争抢之前，再次传给了篮筐下的17号，17号起跳、接球、投射，一气呵成。

　　“哐当”一声，姿势足够帅气，可惜球没进，弹出了线。

　　继续。

　　这回对方发球，6号大块头抢到了球，以一往无前的气势冲到了篮筐底下，9号试图用身体阻挡，直接被碾压了，中篮得分。

　　跑了两圈韩义身上也出汗了，把外套脱下后轻装上阵。

　　这次明显要好了很多，无论是抢断还是运球，都感觉得心应手。不过很可惜，在他刚准备起跳之前，篮球再次被抢走，随后对方的8号补球，球应声入网。

　　再得2分！

　　随着配合的默契增加，韩义他们也是紧追不舍，在落后7分的情况下，很快迎头赶上。

　　就在这边打得热火朝天的时候，篮球场外一辆工程车缓缓停了下来，里面开车的小平头男子、看着场上正奔跑的身影努努嘴问道：“那个穿马甲的你认识吗？”

　　副驾驶上的眼镜男仔细看了看，说：“不认识，怎么啦？”

　　吴正青不放心的问：“真不是你们俱乐部的啊？”

　　眼镜男一副被“小瞧”的样子，不满道：“我是监理，我还能不认识？”

　　小平头嘴角露出了阴险的笑容……


第一百六十九章 狐假虎威

　　开车的小平头自然是吴正青。

　　虽然仓子亮两人不肯说，但他经过多方打探后还是知道了施工地点。

　　知道地方就好办多了，吴正青自己找上了门，和刚招聘的场外负责人“刑永新”、也就是现在坐在他旁边的眼镜男一番面谈后，居然神奇的拿下了俱乐部电气设备供应资格。

　　而刑永新也是刚来没多久。前段时间因为单十一的事情，章丘被临时调到了数码城那边，后来干脆在那边当负责人了，也没跟他提韩义。

　　这也就造成了车里两人到现在都不知道韩义的身份。

　　……

　　此时吴正青看着场上打球的韩义，问：“刑总监，你们俱乐部怎么会让外人进来打球的？”

　　刑永新对“总监”二字非常满意。

　　上一任的施工总监章丘，干了没两月就被调到公司那边当总经理了，听说现在一个月一万多呢，还配车；他这个场外负责人只要好好表现，经理也是迟早的事。俱乐部不是还没有找到经理嘛，他觉得就是为他准备的。

　　想到这里刑永新露出了笑容，说：“反正俱乐部也没开业呢，就当是攒攒人气的。”

　　吴正青从口袋里摸了包软中华出来，塞到刑永新手里，笑道：“刑总监，那个穿马甲的跟我有点过节，能不能把他赶走啊？”

　　看到手里的软中华，刑永新又感慨了起来。他去年才从工程学院毕业，之前是在外面搞测量的，风吹日晒不说工资也低，更没谁来拍他的马屁。可是自从来到俱乐部后，那些施工人员哪个不恭恭敬敬喊一声刑总监？平时好处更不会少他的。

　　两相对比，简直一个地狱一个天堂。

　　马屁也拍了，好烟也收了，刑永新觉得也是时候展现一下他总监的权威了。

　　顺手把香烟装进兜里，拿捏了一番腔调说：“嗯，这个塑胶球场才刚刚修好，还是不要让他们乱踩的好。”

　　吴正青一点就透，“对对对，刑总监说的太对了。”

　　说着嘿嘿笑着推开了车门，走到篮球场边对着还在奔跑中的众人喊道：“停停停！都停一下。”

　　等场上打球的人都望过来后，吴正青大声说：“跟你们讲啊，这边从现在起不让打球了。”

　　刚拿到球的韩义，擦了把汗水走过来问道：“怎么啦？”等看到是吴正青后愣了一下，“怎么是你？”

　　吴正青装作刚刚才看到他的样子，笑嘻嘻道：“哟，这不是韩老板嘛，你也在这边打球呢！”

　　韩义皱着眉头说：“你好像不是俱乐部的吧？你有什么资格不让我们打球？”

　　吴正青嗤笑道：“我是不是俱乐部的跟你有关系吗？”说着一指大门口道：“现在这边不欢迎你，请你马上离开。”

　　韩义刚想说话，那边刑永新慢悠悠的过来了。

　　“咳咳……”

　　咳嗽了一声，等引起众人的注意后，刑永新推了推鼻梁上的眼镜说：“我是俱乐部的总监。”

　　听到他是总监，一群男生顿时七嘴八舌了起来。

　　“刑总监您好。能不能不要赶我们走啊？”

　　“是啊。我们也没影响到俱乐部的正常工作！”

　　“……”

　　天义俱乐部的篮球场刚建的，设施齐全，环境也好，他们是真的不想走。

　　听着场上这些同年龄人的哀求声，刑永新成就感简直爆棚。大家差不多的年纪，这些人还在读书，可自己都当上了施工总监，而且说赶他们走就赶他们走，那种“大权在握”的感觉实在是太美妙了。

　　装了会逼之后，刑永新才打着官腔说：“这个篮球场才刚刚建好，暂时还没有投入使用，以后大家到别的地方打吧。”

　　见人家俱乐部总监都发话了，一帮人也知道没戏了，三三两两朝休息区走去。

　　韩义看着刑永新问道：“谁说不可以在这边打球的？”

　　见到韩义质疑自己的话，刑永新好笑道：“我说的怎么啦？”

　　“你谁啊？”

　　韩义是真不认识他，所以才问的，可是听在刑永新耳中就是故意挑衅了，那种“权威”被人藐视的感觉令他非常不爽，眯了眯眼睛说：“我是谁需要跟你交代吗？现在请你马上离开！”

　　韩义差点没被气乐，“我要是不走呢？”

　　听到韩义的话，吴正青“噗嗤”一声笑了出来。装逼装到人家俱乐部来了，也是够可以的。

　　他幸灾乐祸说：“刑总监，要不叫保安吧？”

　　刑永新看着韩义厉喝道：“我再问你一遍，你走不走的？”

　　韩义在两人脸上看了看，突然笑了起来，点点头说：“行，我走！”

　　来到休息区把衣服穿好后，和一帮打球的一块朝大门口走去，路上叮嘱众人明天再过来打。

　　6号大块头说：“人家总监不是不让打了嘛。”

　　韩义笑说：“放心，他就是狐假虎威，我认识他们经理。”

　　之前有人看到韩义是从隔离区过来的，估计他是真认识俱乐部里的人，于是便点头答应。

　　在大门口分别后，韩义脸色一下黑了下来，拿出电话拨打了出去。

　　……

　　看着韩义“不甘”、“无奈”、“愤怒”，最后不得不灰溜溜的离开，吴正青差点没笑破肚皮。在学校里狂有个鸟用，到了社会上分分钟教你做人。

　　一直看着韩义的背影消失在大门口，转回头帮刑永新点了跟烟，笑问：“刑总监，你看第一笔款子什么时候下来啊？”

　　刑永新习惯性推推眼镜，说：“这个我还要请示一下，过两天给你消息吧。”

　　吴正青对这些套路门清，压低声音说：“你放心，答应你的事情……”

　　他的话还没说完，刑永新兜里的电话就响了，拿出来一看是财务部打过来的。

　　“喂……哎，钱会计您好……您说，我听着呢！现在去财务室啊？好的好的。”

　　放下电话，刑永新脸上满是疑惑。

　　工资要到一号才发，施工人员款项都是和财务部对接，跟他没有关系，他搞不懂现在叫他过去干嘛？

　　也没想那么多，和吴正青招呼了一声，刑永新便匆匆朝大楼走去，而后面的吴正青则开车跟了上去。

　　到了财务室，刑永新熟练的跟几个财务打着招呼，脸上笑容满脸。然而他没有看到，几个财务小姑娘眼睛里满是同情的味道。

　　刑永新径直走到办公室最顶头，招呼道：“钱会计，您找我有事吗？”

　　办公桌后面，四十来岁的钱会计抬起头看了他一眼，然后递了个信封过去。

　　刑永新下意识伸手接了过来，还捏了捏，自动脑补出数字：2500-3000之间。

　　等回过神他疑惑道：“钱会计，这是什么意思啊？”

　　同样戴了副无框眼镜的钱会计，伸手推了推镜片，说：“你被辞退了。”

　　“啊……”

　　刑永新嘴巴张成了O形，久久说不出话来。

　　见他一副惊呆的表情，钱会计有点无奈，说：“不要问我为什么，我也不知道，这是刚刚人事部通知的。”

　　“钱会计，我……我什么也没做啊。我吃过饭出去看设备，设备看过了我就回来了，为什么要辞退我啊？”刑永新一副快哭出来的表情，结结巴巴的问到。

　　刑永新是真懵了。这刚过上两天好日子，转眼间就被辞退了，无论换谁来都难以接受。

　　钱会计揉揉脑门，说：“我真不知道为什么，你要实在想知道就去问人事。”

　　就在刑永新失魂落魄的刚走没两步，后面的钱会计又说：“对了，你跟中杰的人说一声，那批设备不要往这边发了。”

　　钱会计的声音比较大，门外的吴正青听的一清二楚，同样也傻眼了。

　　等刑永新出来后，他一把抓住他的胳膊急切道：“怎么回事啊，好好的为什么把我们公司设备退了？”

　　刑永新心里正乱糟糟着呢，一把甩开他的手吼道：“你问我，我问谁去啊？”

　　吴正青心火“腾”的一声就上来了。

　　他前前后后给这个刑永新买了两条软中，加上1000块购物卡，这些钱都是他私人掏的，现在刑永新被辞退了，那他的钱不是打了水漂？

　　“不行，你今天必须给我个说法。”吴正青抓着刑永新的胳膊不撒手。

　　“你松开。”

　　“我他妈就不松怎么啦。”

　　一个憋屈、一个恼火，说着说着开始动起了手……


第一百七十章 三十六计，美人计！

　　把刑永新一块开除确实有那么点公报私仇的味道，人家也不知道你是老板，不知者无罪嘛。

　　但韩义还是一点情面不留的开除了。至于为什么，很简单，因为吴正青。跟这种装逼犯搅和到一起，想来也不是什么心思单纯之人。

　　篮球场事件韩义转头即忘，接下来他的心思再次放到AR手机当中。

　　手机虽然重组出来了，但是目前还有很多问题没有解决。比如到底是选择镶入式还是外接式？比如基于安卓系统的AR系统打造？再比如电池过热问题？这些都需要他一样样的去做重组试验。

　　可问题是做实验是要能量的，而制造商应用的能量不多了，还剩1.5%。

　　看着好不容易积攒起来的能量，一眨眼又哗啦啦的没了，韩义的心就跟针扎似得疼。

　　能量啊能量，他现在听到这个字眼眼珠都是赤红的。那种想实验，但偏偏做不成的感觉，实在是太糟糕了。

　　昨天下午去宝龙商场、经过一楼华为专卖店时，差点没忍住给人家的手机当能量给“吸收”了。

　　“到哪里去弄能量呢？”阶梯教室里，韩义抓耳挠腮的想着。

　　就在这时，前面递过来一张纸条，顺手接过，上面是一排漂亮的蝇头行书：中午我请你吃饭！

　　韩义抬头四处张望了一下，前面第三排穿着淡紫色呢子褂的女生转过了头，他愣了一下才想起是买他玉片的白富美。

　　白富美嘴角微微上翘，露出个颠倒众生的魅惑笑容。

　　韩义倒没怎么样，隔壁的马脸哥们激动不已，“女神就是女神，一颦一笑都是那么美丽不可方物。”

　　“你认识她？”

　　“仙园当之无愧的女神级校花，有谁不认识？”

　　韩义笑道：“喜欢啊？喜欢就去追呗。”

　　马脸哥们摇摇头，一脸深邃的说：“女神之所以叫女神，那是因为还没坠落凡间；如果他做了我的女朋友，那还叫女神吗？”

　　“……说的太精辟了。”韩义无语到。

　　马脸哥们嘿嘿笑了两声，随后压低声音自嘲道：“这种女人将来多半也是嫁入豪门的命，不是我等凡夫俗子可以奢望的。”说完还叹息了一声。

　　韩义想宽慰他一句“不想吃天鹅肉的蛤蟆不是好蟾蜍”，可终究还是没说出口。

　　他心里很清楚，除非这位哥们也像他一样开挂，要不然像项天歌这样的女人，确实有些遥不可及。

　　摇摇头，左手里的纸条被他揉成团丢掉了。

　　……

　　前面的项天歌每隔一会都会偷偷回头看一眼，一节大课上完她匆匆收拾了下东西，等回过头愣了一下，韩义不见了。

　　项天歌这个气啊。

　　她长这么大还没请哪个男生吃过饭呢，今天眼巴巴跑来紫金园，居然还被人放了鸽子，真是叔可忍婶婶不可忍。

　　经过韩义的位置时，朝里面磨蹭着没走的马脸男生问道：“请问他人呢？”

　　“刚刚才走。”

　　项天歌报以一笑，抬腿便准备追，余光无意间看到地上的绯色纸条，捡起来一看，正是自己递过去的纸条。

　　“呼……呼……”

　　项天歌酥胸剧烈起伏了两下，以平息心头的怒火，随后快步追了出去。

　　说实话，要不是“单十一”，项天歌都快把韩义这个人给忘记了。但是随后那则被她小姑称为“将引领全球科技变革”的视频，让她震惊到无以复加。

　　尽管已经过去了半个多月，但是网上的热议其实一点没少，只是不再作为大众娱乐的新闻，而是变成了专业技术大讨论。

　　从视频的真伪，到相关技术的难点，再到产业化生产，把视频里所展现出来的技术从内到外做了个彻彻底底的解析。

　　最后得出几个结论：天义科技突破了景深探测方面的瓶颈；天义科技开发出基于安卓系统的AR稳定运行系统；天义科技掌握了3D模型理解重构等方面的软件技术。

　　至于硬件方面，由于天义科技并没有公布相关参数，无从作考证。

　　但是有了以上三点就足够了。别的不说，单说景深探测，实景动态游戏你没有足够的空间距离，先不说画面质感了，根本没法玩。

　　而天义科技已经解决了这个问题。看看那只海豚，还有僵尸的画面捕捉，空间距离已经足够了。

　　光凭这一点，那些开发AR游戏的厂商都将到门上跪求。

　　一个公司只要在一个技术上做到垄断且必不可少的地位，那将是非常可怕的。

　　就像高通在手机芯片上的霸主地位一样，全球份额占比高达65%，2016年设备销售额高达740亿美金，合计人民币4800亿。2015年中国曾开出60亿的罚单。可那又怎么样？人家一年在国内赚上千亿，在乎几十亿的罚款？

　　说回天义科技。

　　项天歌家里本身就有光电公司，她在看到那则视频的时候，就看到了里面庞大的利益，大到她根本不敢过来找韩义谈合作。

　　就她家那点资产还想过来合作，别让人笑掉大牙了。

　　不过当她小姑知道韩义跟她是同学后，立即给她洗脑，让她认识到了其中的机遇。

　　三十六计，美人计！

　　……

　　一直追到食堂门口才追上韩义。

　　项天歌气喘吁吁的质问道：“你……你干嘛走那么快啊？”

　　韩义瞥了她一眼，问道：“你找我有什么事吗？”

　　可能是天气太冷了，项天歌两腮冻的通红，胸前的高耸随着喘气声上下起伏着，嘴里却娇嗔道：“我不是说了请你吃饭嘛。”

　　韩义边走边说：“咱们好像不熟吧？”

　　项天歌被噎了一下，但很快便说道：“哎，我好歹是个大美女吧，就这么不给我面子啊？”

　　韩义也没心思跟她争辩了，进了食堂径直朝排队的人群走去。

　　就在这时前面喊道：“韩义，这边。”

　　韩义伸头一看居然是好多天没见的何潇潇，就笑着摆摆手，何潇潇干脆走了过来，拖着他的胳膊往前走。

　　韩义哪好意思插队，连连说不用。

　　何潇潇不理会，硬拽着他来到了队伍中，朝后面男生笑嘻嘻道：“这是我男朋友，建议插一下吗？”

　　“噗~”

　　后面几个男生哈哈笑道：“不介意不介意。”

　　韩义这个尴尬啊，为避免被当猴子看，干脆站到了何潇潇身后。

　　项天歌也跟了过来，站到了韩义旁边。

　　能在美女扎堆的仙园校区被称为校花级别的女神，项天歌的容貌自不用说了，特别是身上那股子女王范，一般男生真HOLD不住。后面几个男生很自觉的往后退了退，留出了足够的距离来。

　　就这样，被两个美女夹着慢慢朝前移，过了会何潇潇手指在耳边勾了勾，韩义靠近了问：“怎么啦？”

　　何潇潇放低声音说：“后面那个怎么回事啊？”

　　韩义怕项天歌听到，于是低下头贴着她鬓角说：“不熟。无缘无故要请我吃饭。”

　　何潇潇揉了揉耳膜，问：“真得？”

　　韩义说：“还煮的呢！我什么时候骗过你？”

　　何潇潇咧嘴笑说：“呐，你答应过我的，即使要找女朋友也要优先考虑我。至于后面那个，看她表现，贤良淑德就让她做小的。”

　　“……”

　　不知为什么，在何潇潇面前韩义就容易嘴贱，此时老毛病又犯了，“那要是傲娇小公主呢？”

　　何潇潇捂着嘴笑道：“顶多是个通房丫鬟。”

　　韩义扭头看了眼黑着脸跟在后面的项天歌，心里暗自好笑，“嘿嘿，通房丫鬟……”


第一百七十一章 灯下黑

　　跟美女吃饭有时候也并不是特别愉快的事情，尤其是两个美女。

　　项天歌不必说了，看看周围那些不时扫过来的目光就知道吸睛指数有多高了；何潇潇也不差，肤白貌美，身材脸蛋各方面都是顶呱呱，在群效应放大下，吸睛指数同样不弱。

　　两个女生都看到了对方的威胁，从坐下后就开始酝酿情绪了。

　　大概五分钟后项天歌先开口了，“我叫项天歌，还不知道你叫什么名字呢！”

　　何潇潇看了眼韩义，笑道：“你就叫我韩夫人好了。”

　　项天歌脸上在笑，眼睛里也有笑意。

　　她刚刚已经仔细观察过对面女生，从身材到脸蛋再到穿衣品味，自己都完胜她，搞不懂对方怎么有自信说出“韩夫人”这几个字的？

　　韩义在场，项天歌自然不可能去怼她，笑着跟她聊包包、聊时装、聊最前沿的时尚动态。

　　“上个礼拜的法国巴黎精品秀你看了没有，香奈儿刚推出了款中国风的包包，很适合像你我这样的年纪。我已经让人从香江代购了，你要不要，顺便帮你一块带个？”

　　“我看你的唇色蛮适合迪奥炫亮魅力的，刚好我那里有一款不用的，回头拿给你试试。”

　　“现在天气干燥，你的皮肤要多补充水分。记住噢，不要用网上那些劣质的面膜，那里面的化学成分对皮肤会造成一定伤害。算了，我那里有呢……”

　　何潇潇除了开始的时候骄傲的说了句“自己是韩夫人”，接下来完全跟着项天歌的思路走。偏偏项天歌表现的很真诚，没有任何炫富的意思，给人一种好朋友间就应该分享好东西的感觉。

　　韩义在那边吃着饭，好几次都想提醒何潇潇、别被这个女人蛊惑了。可看着她那双笑盈盈中透亮的双眼，又总觉得她其实什么都知道，只是没点破。

　　韩义就暗自感慨，女孩的心思还是不要去猜了。

　　事实证明，何潇潇是真得知道。

　　在韩义端着餐盘离开时，项天歌想跟着他一块走，可是这边何潇潇又一脸求知欲望的等着她继续往下说，两难之下，项天歌不得不眼睁睁的看着韩义离开了。

　　……

　　再有几天放寒假了，校园里的学生也变得忙碌了起来，很多手里提着大包小裹，要么去寄存，要么送去快递。

　　从食堂里出来的韩义慢慢朝寝室走去，脑海里都在想着怎么快速获得能量？

　　重组、能量、手机……

　　隐约间抓到了什么东西，但就是想不到，急的他抓耳挠腮。

　　就在这时，一个提着塑料袋的女生从他身边经过，透明的袋子底部有一部手机，看着好像是老款的HTCG18，韩义一下子愣住了，死死盯着袋子里的手机看，随后猛的一拍脑袋，大叫了一声“卧槽”。

　　就在刚刚他突然想到件事情，他现在完全可以大批量的购买老式手机重组来获得能量啊，干嘛一定执着于重组主流型号的手机？

　　那些报废的翻盖手机、滑盖手机、直板手机，市场上不要太多噢，10块钱、20块钱一部，要多少有多少。以他现在的资金量，完全不是问题。

　　可之前他脑子里想的都是高档报废机手机，华为P10/P9，苹果6/7/8，这样的手机用来吸收能量确实有些心疼。而那些老式CDMA，就算10万部又能有多少钱？

　　其实也不能怪他，这完全是长期重组手机造成的灯下黑。

　　他一直想的就是重组的手机是用来销售的，从来没想过通过不断重组来吸收能量。导致现在形成了惯性思维，根本就没往那方面想。

　　“吗得~”韩义笑着骂了一句。

　　没急着给闫涛王路他们打电话，而是先去了趟进源手机店。

　　见到韩义过来，韩进源真是热情的不得了，左一声“老弟”、右一声“老弟”，香烟、热茶全部递到手上，还要通知饭店准备桌子，是韩义硬拦了下来。

　　不怪韩进源这么热情。跟韩义认识才短短几个月，他已经走上了致富的道路，每天纯收入都在2000以上，要是还不热情的话，那也太不像话了。

　　韩义也没多耽误，让韩进源帮着找了一大包老式报废机带走了，至于钱他连提都没提。这要是把钱拿出来了，那不是打韩进源脸嘛。

　　打了个车，急忙忙从北门回到了南门的清河嘉苑。

　　到了屋里，韩义迫不及待的把手机全倒了出来。有诺基亚、摩托罗拉、老式翻盖三星、LG、国产的、山寨的什么都有，甚至里面还有一部手机中的战斗机——波导。

　　这些手机都是以前韩进源以前收的，现在连拆零配件都用不上。

　　数了数，一共93部。

　　掏出手机，打开制造商应用，对准手机拍了个照片。选择手机中的战斗机作为重组对象。

　　【滴滴滴！！！未发现替换物，请问是否重组波导手机？】

　　听到这个声音，韩义郁闷了一下。因为重组必须要是相同型号的手机才行，而波导手机只有一部，根本没有替换的手机。

　　没有替换物，如果强行重组的话也不是不行，但那样一来重组不仅不能获得能量，甚至还要倒贴，这就亏大了。

　　重新给另外7部诺基亚拍了个照片，点击7610作为重组对象后、眼睛一直盯着能量数值。

　　重组完成后能量没多没少，还是【1.5%】。

　　韩义脸上露出了笑容。能量没少，说明这次重组不属于越级杀怪，反过来说还是被吸收了能量，只是还看不出来。

　　继续，二次重组。

　　3部诺基亚7610变成了2部，然后一部，最后消失不见。

　　再接再厉，把另外16部摩托罗拉、11部三星还有几部LG都吸收了，能量数值终于变成了【1.6%】。韩义的脸笑成了一朵菊花。

　　二话没说，掏出电话给中海的闫涛打了过去。把要求说了说之后，就是一句话：有多少要多少，单型号凑齐1000部立马发过来。

　　之后深城的王路、电子街的刘建国、西霞区的周怀标以及豫省那边的两个分销商，挨个打了个遍。

　　等放下电话后，韩义又想到了别的。

　　比如报废电动车、摩托车、汽车，另外像电脑、电视，应该都没什么问题的。

　　不过随后又摇摇头，这些东西一个体积大，不方便存储运输，二个目标大，只进不出，难免会出纰漏。

　　想了想还是从报废手机中抽取最划算。中国10几亿人口，每年要淘汰多少手机？足够了。

　　……

　　没有能量什么事也做不了，下午去数码城转悠了一圈。

　　单十一的销量现在每天维持在200万上下，产生的利润相比于臃肿的人员结构，简直是入不敷出。

　　不过这是没办法的事情，天义科技现在看着是名声大噪，但其实并没有产品。倒是有很多公司要给天义科技融资，可韩义不要。

　　不是他想独吞AR虚拟现实这块蛋糕，那不现实；他只是想等第一款产品出来后再找实力伙伴，到那个时候自然有了谈判的资本。

　　离开数码城后，本打算顺便去一趟宝龙商场，可刘建国那边打电话过来了，让他去拿手机。

　　刚从地下停车场B1入口出来，迎面高速驶来一辆银灰色的智跑，一头撞向了正在爬坡中的沃尔沃。

　　“砰~”

　　尽管孟庆生及时踩了刹车，但智跑还是结结实实撞到了沃尔沃的左侧大灯上。

　　坐在后座上的韩义还没反应过来，整个人就撞向了驾驶位的座椅。不过就在这时，座椅上的安全气囊弹了出来，很好的承接了冲撞力；包括膝盖、左侧手肘全部被包裹了起来。

　　孟庆生第一时间扭身问道：“老板……没事吧？”

　　韩义把脸上的气囊弄开，说：“没……没事。”

　　这边刚缓过神来，对面智跑上下来了五六个壮汉，一边查看车辆，一边拍着沃尔沃的前引擎盖，骂骂咧咧说：“妈了个逼的，眼瞎了，怎么开车呢？”

　　孟庆生说了句“老板你别下来”，拉开车门走了下去，还不忘落锁。

　　一对六，孟庆生一点不怵，喝道：“敲什么敲啊？”

　　对面一个三角眼男人上来推了他一把，凶悍道：“你他妈把老子新车给撞了，说，怎么办？”

　　见对方气势汹汹，明显是有备而来，孟庆生后撤了一步说：“有事说事，别动手动脚的。”

　　“WQNMLBD。”

　　说着三角眼男人一拳挥了过来，打在他的胳膊上，孟庆生被打了个趔趄，差点没摔倒在地上。

　　后面一帮人也跟着拥了上来，对着孟庆生拳打脚踢。而孟庆生一直紧守着“不打架”、“不给老板添麻烦”的念头，并没有还手，只是用手肘护住了关键部位。

　　还有人过来拉后车门。

　　“下来下来……”

　　韩义意识到了不对劲，现在车辆保险齐全，哪还有碰个车就动手打人的？分明是蓄意报复来了，赶紧给楼上公司里人打个电话。

　　放下电话，见孟庆生被三四个人围在地上猛踹，咬咬牙拉开后座扶手，在后备箱里摸索了一阵，很快摸到一箱酒，抽出两瓶后推开车门冲了下去。


第一百七十二章 群情汹涌

　　金陵珠江路数码城，现在快变成了科技圣地，每天到这里来谈合作的大公司、一波接一波。国内目前除了BAT这样的霸主外，其余凡是跟虚拟现实技术沾点边的实力公司，基本都来过了。

　　另外还有各类风险投资机构、天使投资人等等。

　　数码城商户开玩笑说：想找人投资，到这里守着就行了。

　　天义公司虽然到目前为止还没有拿出真正的拳头产品，但所有人都知道，天义科技獠牙已经亮出了，一旦出手，必将是石破天惊。

　　正是看到了天义公司的无穷潜力，现在人事部每天都要收到几十份简历，其中不乏清、北、科这样名牌大学的毕业生。

　　而数码城对天义公司也是格外照顾，经过内部协调后，现在整个四楼全部划归给天义公司使用，租金只是象征性的收取。他们想以这样的方式把天义科技这块活招牌留在数码城。

　　作为老板、同时也是公司精神象征的韩义，其重要性不言而喻。

　　当听到他被人围殴的消息后，公司里三四十号男人一下暴走了，全部冲了出来，一帮子女生也浩浩荡荡跟在了后面。

　　看到天义公司的人一副义愤填膺的样子，路过的商户好奇之下不由问了问，等弄明白事情原委后，顿时哗然。

　　开什么玩笑，跑到数码城打天义公司的老板，这是急着找死吗？

　　随后队伍壮大，一传十、十传百，跟随过来的不下两百人。

　　……

　　这边地下停车场里、韩义下车的第一时间就把两瓶酒对撞了一下，手持锋利的瓶口把想冲过来围殴他的几个大汉逼退了。

　　倒在地上的孟庆生喊道：“老板，快跑啊。”

　　韩义喊道：“跑什么跑，给我打，出了事老板我兜着。”

　　韩义话刚落，三角眼一脚踹在孟庆生的耳朵上，软骨跟耳后骨相撞下，一下子出血了。

　　被打出真火的孟庆生此时也怒了，抱着三角眼的脚脖子狠狠往上一掀，右拳紧跟而上，狠狠捣在他的下颚上，把三角眼打得痛呼出声。

　　其余两个人立刻上去勒他的脖子，抓着他的头发往地上撞。所谓双拳难敌四手，孟庆生很快被三个壮汉联合掀翻在了地上。

　　这边韩义也不好过，三个人围着他，见他一直挥舞着酒瓶子，其中一个皮衣男从后腰上掏出了电警棍。

　　“呲呲~”

　　皮衣男拿着火花迸溅的电警棍、试图戳韩义，被他眼疾手快一下子划在了胳膊上。不过由于冬天衣服厚，没有伤到里面的皮肉。

　　摁着孟庆生的三角眼男人冲这边咒骂道：“傻逼，拿家伙啊。”

　　听到他的话、其中一个男人快跑回汽车，从后座上拿了两根一米五长的自来水管子过来，一个照着脑袋抽、一个照着小腿抽，而另外一个拿电警棍的就在那牵制韩义手中的酒瓶子。

　　韩义抬手护住脑袋，小腿却被狠狠抽了一击。冬天肌肤的敏感度本身就高，这一下抽的结结实实，一股钻心的刺痛袭来，疼的韩义倒吸了口冷气。

　　“尼玛的。”

　　被激发出凶性的韩义也顾不得电警棍了，朝两个拿自来水管的男人冲了过去，酒瓶子对着他的脸划了过去。

　　“嗤啦”一声，鲜血迸溅。

　　“啊……”被划在脸颊上的男子惨叫一声，丢下自来水管子捂住了脸。

　　就在这时，皮衣男手中的电警棍戳在了韩义后腰上。

　　“嘶嘶~~”韩义半边身子都被电麻了，左手中的啤酒瓶怎么也挥不起来。

　　“啊……”那边被摁在地上的孟庆生，见到韩义被打了，眼珠子都红了。

　　“我草你妈的~”

　　孟庆生大喝一声，挣脱开勒在脖子上的手，反手一拳打在了其中一个眼眶上，把他打退了。随后疯了似得朝韩义这边跑来，不顾皮衣男戳过来的电警棍，抱着他的脑袋一头撞了上去。

　　“砰！”

　　“呲呲~”

　　皮衣男被撞得七晕八素，而孟庆生也被电得龇牙咧嘴，整个身子都在打摆子。

　　即使如此，孟庆生还是挡在了韩义跟前，任由自来水管子抽在身上。

　　就在其他几个人准备冲过来的时候，停车场那边终于有人跑过来了。

　　冲在最前面的杜贞和黄浩然，看到韩义被一群人围殴，简直快疯掉了。

　　杜贞就不说了，黄浩然是真心感激这位小老板，要不是他的话，自己现在还是那个抽着红梅的屌丝男呢。

　　可现在看到有人居然敢打韩义，比打他自己还让他难受，胸腔里一股怒火直冲天灵盖，恨不得拿枪“突突”了这帮逼样的。

　　“我草你妈的，快住手！”

　　“别让他们跑了，通知外面把出口堵住。”

　　“……”

　　三角眼男人一看停车场里黑压压的人头，吓了一大跳，冲几个同伴喊道：“快跑。”

　　几个人丢下韩义两人，上车后准备驾车而逃。

　　就在这时，后面的出口被四五辆电动车挡住了，还有十几个人堵在了出口，而前面沃尔沃又横在中间，这下子真是进退两难了。

　　黄浩然跑到韩义身边气喘吁吁问道：“老板……你……你没事吧。”

　　“嘶嘶~”

　　韩义龇着牙揉着胳膊和后腰，摇摇头说：“没事。”说着问孟庆生：“怎么样，要不要紧？”

　　孟庆生也结结实实挨了好几下，尤其是耳朵上那一脚，踢的不轻。不过还是强忍着说：“不要紧。”

　　“妈了个逼的，这些人简直无法无天了。”

　　黄浩然狠狠的骂了一句，把韩义交给过来的女生，领着上百号人来到了智跑旁边。

　　“下来……下来……”

　　“草，打了人就想跑了，哪有那么好的事。”

　　“让你们下来听到没有……”

　　车里几个刚刚还凶狠无比的几个男人，面对车外上百号年轻力壮的小伙子，吓了个半死。

　　法不责众，看外面那些人凶狠的模样，现在下去，不死也要脱层皮。

　　几个大汉看着三角眼男人急切道：“豪哥，你不是说就是个小老板嘛，怎么这么多人啊？”

　　三角眼男人可能也没预料形势会变成现在这样，赶紧拿出手机打求救电话。

　　见车里人不下车，也不知道谁找来了砖头、木棍敲击了起来。

　　“嘭嘭嘭……砰砰……哗啦啦……”

　　四面玻璃很快被砸碎，车门被拉开，随后揪头发的揪头发、拽胳膊的拽胳膊，把车里人挨个拖了出来。

　　三角眼“豪哥”死死摽着车门，嘴里杀猪似得喊：“打人啦、打人啦……”

　　黄浩然上去就是两嘴巴，“打得就是你这个王八蛋。”

　　随后五六双手伸过来，掰开他的手，掼到地上就是一阵皮鞋加耳光。

　　皮衣男还拿出电警棍，试图威吓一下众人，结果被一棍子砸在了手腕上，后面不用说，拖出来后无数双脚迎了上去。

　　“啊……”

　　“别打了，别打了……”

　　六个人淹没在了人群中。

　　章丘怕闹出人命，让楼信鸿还有谢嘉他们帮忙盯着点。

　　而他也抽冷子踢了两脚，嘴里骂道：“瞎了你的狗眼，跑数码城来撒野。”

　　……

　　就在这边吵闹不休时，数码城管理处和辖区派出所的民警过来了。

　　当地上六个人被保安架起来后，脸上青一块、紫一块，身上衣服更是破破烂烂，脚印无数，整个人看起来凄凄惨惨兮兮。

　　这些韩义都不知道，他已经回了办公室。

　　许琳找来冷水袋帮他冰敷，一旁的窦豆泪眼婆娑，“他们凭什么打人啊。”

　　韩义呵呵笑道：“没事的，过两天就好了！”

　　就在这时，大厦负责人带着民警过来做笔录。

　　其实也没什么要说的，韩义到现在都不知道那帮人的来头。

　　等做完详细的笔录后，他遇袭的事情也传开了。

　　老板娘第一个打来电话，随后王小虎、廖伟、康必成、陈涌鸣、相继打来慰问电话。

　　让他始料未及的是，到了晚上八点钟，这件事居然被人捅到了网上……


第一百七十三章 最难消受美人恩

　　【金陵知名科技公司老总下班途中遇不明人士袭击】

　　【独家揭秘：科技公司老总遇袭的前因后果】

　　【资本的黑手还是同行的倾轧……】

　　关于韩义遇袭这件事，网上充满了阴谋论，纷纷猜测跟天义公司的技术有关。

　　第二天一早康必成再次打来电话，带着调侃说：“恭喜韩老板了。”

　　韩义这个郁闷啊，“这种事有什么可喜的？”

　　康必成呵呵笑道：“这你就不懂了吧。表面上看起来是没什么可喜的，但从深层次上来讲，这件事于你其实是有利的。”

　　韩义不是蠢人，在康必成说完后，他立刻沉思了起来。

　　虽然公安局那边还没消息，但他可以很肯定的说，这件事绝对不会是陈家栋那帮人做的。以人家的身份，犯不着做雇人袭击这么低级的事情。真要是用手段，肯定比这高明多了。

　　至于别的业界公司更不会做这种事。天义暂时还没有公布技术成果，在这之前找他麻烦那是脑子有病的人才会干的。

　　但是外人不会这么想啊，肯定都在猜测是哪家公司合作不成、恼羞成怒之下干的这事？形成的局面就是，短时间内没人再敢来逼迫他，以免被怀疑是那个幕后黑手。

　　想通其中关节，韩义说：“确实很有道理。”

　　康必成笑呵呵道：“我说的没错吧。再告诉你一件事，陈家栋昨天下午来金陵了，原本预计是晚上找你的，不过因为这件突发事件，他当晚就离开了。以我对他性格的了解，短期内是不会再过来了。”

　　韩义呵呵笑道：“他这是做贼心虚呢还是做贼心虚？”

　　康必成也笑，“我估计也是心虚。”

　　……

　　等结束通话后，韩义看了眼时间，才6点半。挽起衣袖看了看，手臂上紫掉的伤痕已经变成了青色，还肿起来了，动一动，一股隐隐的刺痛传来。

　　小心的穿好衣服，下地拉开窗帘，外面街道上车水马龙，而远处的紫金园还笼罩在一层薄雾当中，看这样子今天阳光明媚。

　　天气好，人的心情就好，袭击事件带来的阴影很快消散。

　　去洗漱间刷牙洗脸。

　　牙刚刷到一半外面防盗门被人敲响了，含着一嘴牙膏沫去开门，然后就看到何潇潇俏生生的站在门口，手里还提着早餐袋。

　　“呜呜呜……”韩义呜咽了两声，赶紧跑回了洗漱间。

　　擦了脸出来问：“你怎么来了？”

　　厨房里，何潇潇搓着手哈热气说：“给你送早餐啊。”

　　韩义愣了一下，心底的某根弦好像被触动了般，莫名升起一种叫“感动”的情绪来。

　　走过去看了眼，鸡蛋、烧麦、麻团、油饼、豆浆，都是金师大的特色早餐，甚至豆浆还腾腾冒着热气呢。

　　何潇潇嘻嘻笑道：“是不是很感动啊？”

　　“嗯！”韩义点点头承认到。

　　他确实很感动。他帮何潇潇送了两年早餐，知道让她早起是如何的困难？她曾经的口头禅就是：老娘宁愿饿死在床上，也绝不撑死在食堂。

　　可现在为了他不仅早起，还特地买了早餐送过来，该是如何的难得。

　　好像看出了他在想什么，何潇潇就转移话题说：“快点吃，要不该冷了。”

　　“你吃了没有？”

　　何潇潇翻了翻白眼，“废话！当然还没吃。”

　　韩义哈哈大笑。

　　……

　　吃过早饭，何潇潇一边收拾一边问：“你的伤怎么样了？”

　　韩义说：“没什么大碍。你怎么知道的？”

　　何潇潇鼓着腮帮子说：“你都是知名科技公司老总了，你说我怎么知道的？”

　　韩义抿嘴笑说：“别听网上吹，什么知名老总啊，就是个开网店的。”

　　何潇潇眼睛里有笑意，随后问：“真不要紧啊？”

　　“当然。一拳打死一头牛。”说着挥了挥胳膊。

　　然而笑容还挂在脸上，嘴角不由抽搐了起来，“嘶嘶~”

　　何潇潇赶紧过来，急问道：“是不是弄到哪里了？给我看看。”

　　“没事。”

　　何潇潇气急道：“看你脸疼的都变形了，还说没事。”

　　拗不过她，进到房间除掉外套，把胳膊上的伤痕给她看了看。

　　“哎呀，都肿起来了，还说没事。”

　　韩义无奈道：“没事，很快就消了。”

　　何潇潇捧着胳膊问：“是不是很疼啊？”然后又生气道：“那些人怎么那么坏啊，好好的干嘛打人。”

　　韩义笑道：“坏人之所以坏，那是因为不讲理。要是都讲理了，世界岂不是大同了？”

　　何潇潇没跟他继续贫，去厨房烧热水，之后装好袋子帮他热敷。

　　“这两天少活动。也不要吃辛辣的食物，对消肿祛瘀不利。对了，还有……”何潇潇絮絮叨叨的说着。

　　韩义也不说话，就那么静静的听着，目光偶尔在近在咫尺的侧颜上扫过。

　　也不知道过了多久，眼中的肌肤好像越来越红，跟火烧云一样。

　　最后何潇潇受不鸟了，说：“你盯着老娘看什么？”

　　回过神来的韩义，有点不好意思，顾左右而言他：“那个……明天学校就放假了，你什么时候回去啊？”

　　何潇潇反问到：“你呢？”

　　“我可能到这个月底吧。”

　　“噢~”何潇潇应了声，就不说话了。

　　等热水袋温度降低后，何潇潇起身说：“中午跟晚上自己也敷一下，另外再……算了，中午我去找你。”

　　韩义想说不用，但话到嘴边又咽了下去。

　　正所谓最难消受美人恩，大抵如是了！

　　……

　　上午刘建国打来电话，先是关心了一下他的伤势，随后告诉他一共买到诺基亚，摩托罗拉，三星、多普达、索爱等等，总数近2000。

　　至于价格韩义没问，了不起20块钱一部，2000部不过4万块，对现在的他而言，真没什么大不了的。

　　紧接着豫省那边的销售商还有周怀标都相继打来电话，告诉他一共买到了1万多部，这让他开心不已。

　　在他眼中这些手机不是手机，而是能量。

　　至于闫涛跟王路那边他也没去问。双方合作了这么多次，有些事只需要他交代一下，下面就不用他操心了。有钱谁不会赚？

　　回到寝室，一帮哥们都在。

　　韩义遇袭的事情他们也听说了，此时见他回来，自然免不了一番询问关心。至于他公司里的事情，众人谁都没提，要不然太受打击。

　　从下半年开始，韩义人生就跟开了挂似得，以火箭般的速度崛起。单十一的时候他们也去数码城帮忙了，三天成交量超过4个亿，简直吓死人。

　　韩义在那场活动中究竟赚了多少钱他们不知道，但是有件事他们听人讲了，OPPO借助单十一商城做宣传，据说给了上千万的广告费。

　　这就有点吓人了。

　　广告费就给上千万，那“单十一”数码商城的品牌价值岂不是得过亿？

　　想到一起住了三年多的哥们，现在居然是亿万富豪了，而自己每天还在打游戏、看片、撸管，这做人的差距实在是太大。不提也罢。

　　……

　　这件事揭过。

　　因为明天就放假了，几个人讨论了会寒假干嘛。

　　基本上就是吃喝睡，只要卢震海唉声叹气的说家里新店要开张了，寒假要在店里看店。

　　众人就奇怪了，看店就看店呗，有什么大不了的。帮家里干活不是天经地义的事情吗？

　　卢震海叹息道：“哎，你们不懂，关键是难为情啊。”

　　刘浩楠惊叫道：“我靠，不会是让掌门你去卖凶兆吧？”

　　卢震海一脸憋屈的说：“嗯，精品情趣内衣店。”

　　几个人就用同情的目光看着他，只有罗春啧啧有声说：“这你们就不懂了吧。我告诉你们，这种品牌店很赚钱的，就那薄薄一层布，七八百的都是便宜货，三五千、上万的也没什么稀奇的。”

　　“这么贵吗？”

　　罗春嘿嘿笑道：“不信问掌门。”

　　卢震海挠挠头说：“确实挺贵的。”

　　就在这时门外光线一暗，一个窈窕的身影出现在众人视线里。

　　“请问韩义在吗？”

　　几个人定睛一看，居然是个8分以上的美女，再加上气质，妥妥的9分女神。再想到刚才的话题，几个人忍不住脑补起了各种款式型号，一个个脸上都露出了龌龊的笑容……


第一百七十四章 比你哥有出息

　　“你们好，我叫项天歌。”

　　进来的女生落落大方的自我介绍到。

　　人的名树的影，项天歌在金师大很出名，家世好，学习好，人长的也是国色天香，还做过一届学生会会长。这么多光环加身，很多人即使没见过其人，也听说过她的名字。

　　一听她就是项天歌，罗春几个还咧着嘴傻乐的人，立马收起了脸上猥琐的笑容，纷纷站起来道：“你好你好。”

　　“项会长大驾光临，真是蓬荜生辉啊。”

　　“快进来坐……”

　　项天歌一一谢过，谁都不冷落，那种言谈举止间说表现出来的亲切感，令人有种受宠若惊的感觉，连卢掌门这样的真汉子也不例外。

　　一番寒暄后，项天歌走到韩义面前，抿嘴笑问道：“看见我有那么不开心吗？”

　　韩义说：“怎么会，只是比较惊讶你的消息灵通。”

　　项天歌不以为意，笑说：“出了那么大个事，我能不知道嘛。”

　　韩义知道她什么意思，只是感觉很别扭。他们两人除了那次卖玉片外，好像并没有其他的交接，怎么就搞得现在好像很熟的样子？

　　见他不说话，项天歌脑海里在考虑怎么破局？

　　昨天晚上听到韩义被人袭击的消息后她真是心急如焚。

　　项天歌知道，人在受伤的情况下感情会特别脆弱，如果这时能贴身关心将会事半功倍。可无奈她没有韩义的电话号码，也不知道他住在哪边。即使是知道，也不可能冒昧登门，那样只会让人反感。

　　所以她就在紫金园这边守株待兔。

　　功夫不负有心人，很快收到韩义回寝室的消息，她立马赶了过来。

　　可现在的问题是，这个男生明显抗拒和她的接触，这让她有些搞不明白？

　　不说那些外在条件了，自己要身材有身材，要脸蛋有脸蛋，金师大所有女生站出来不敢说最漂亮的，但说个千里挑一肯定没人反驳她，他当真就那么看不上自己？

　　……

　　脑海里转悠着这些小心思，项天歌放柔声音问：“有没有伤到哪里啊？”

　　“呵呵，一点小伤，不碍事。”伸手不打笑脸人。虽然知道她目的不纯，韩义也没有说什么太过分的话。

　　“这样啊……”项天歌想了想说：“我认识有治跌打损伤的名医，要不下午带你去看一下？就在上元区。”

　　“不用了，真没事。”

　　尬聊了两句，就在项天歌还打算说什么的时候、韩义电话来了。

　　说了声“抱歉”，韩义匆匆出了寝室，之后就站在门外喊了句“我有事先走一步”，然后就落荒而逃。

　　项天歌脸上的表情很精彩，想喊他可又不知道说什么，最后干笑着和罗春等人招呼了一声，也匆匆离开了。

　　刘浩楠跟到了门口，一直等项天歌的背影消失在楼梯处才缩回身，长呼了一口气说：“这个女生身上的气场太强大了。”

　　罗春撇嘴道：“强大又如何，韩老板照样看不上。”

　　卢震海感慨说：“韩老板的潜力是个人都能看出来，一旦那则视频里的技术完美实现，到时候再想攀交情可就晚了。”

　　“咦，照你这么一说，这个女人还是挺聪明的。”

　　“当然。按照韩老板现在崛起的速度，以后你们都会佩服她的。”

　　顿了一下卢震海说：“走走走，吃饭去，韩老板的事用不着咱操心。”

　　“对对对，吃过饭吃鸡去……”

　　……

　　这边项天歌匆匆追出来，可是韩义已经跑的无影无踪，气得她狠狠跺了几脚，随后拿出电话拨打了出去，很快枯黄的林荫小道上驶来了一辆黑色奥迪，缓缓停在了她的身边。

　　开车的是位四十出头的美妇，穿着大红色的羽绒服，一头高挽的发髻下是一张成熟美颜的脸，在项天歌坐进来后，笑问道：“失败了？”

　　项天歌就看着前挡风，气哼哼的不说话。

　　“不要气馁。我告诉你，如果他真这么快答应你的饭局，那我真要小瞧他了。”

　　项天歌忍不住说：“我是真受不了了。这种人太自以为是，我哪点配不上他啊，请他吃饭还推三阻四的，搞得一副全世界都要求着他的样子。”

　　这位美妇是项天歌的小姑项燕，也是项家公司里的大股东，让项天歌追求韩义的主意正是她主导的。

　　此时见项天歌气呼呼的样子，她就想笑。

　　这位侄女从小到大都是心高气傲，一般男生根本入不了她的法眼，10几岁的时候就曾说出“我将来的老公即使不是王侯将相，也得是打个喷嚏全球颤三颤的商界巨擘”的话。

　　如今让她舍下身段、热脸贴冷屁股的去追几个月前还是屌丝透明人的韩义，也确实是为难她了。

　　项燕从扶手里拿出一个文件袋，递过去说：“你看看，这是我最近收集的关于他的信息。”

　　项天歌翻开来扫了几眼，说：“不是跟我了解到的一样嘛。”

　　项燕说：“你再好好看看……算了，我跟你讲讲吧。”

　　“韩义这个人大学之前日子过的非常苦，简直可称为苦行僧；这些经历会让他的戒备心理超强，对任何主动接近他的人，抱以很强烈的排斥心理，不论男女。”

　　项天歌不明白，“那你还让我去追他？搞得尴尬死了。”

　　项燕叹息道：“时不我待啊！我分析过，他的崛起绝非偶然事件，应该说从几年前就开始布局了，如今发力也只不过是吹响了冲锋号，很快就会一飞冲天。”

　　项天歌无奈说：“可是他戒备心太强了啊，我说什么都不理会，总不能真就一直跟着他吧？那样也太轻贱了。”

　　项燕沉默了一下，说：“这样，先缓两天，让我想想办法。”

　　项天歌点点头，说：“好吧。”

　　……

　　清河嘉苑里，王小虎、王甜甜还有何潇潇都在。

　　外面天寒地冻，四个人就在家里弄了火锅吃。

　　王小虎见过何潇潇，王甜甜则是第一次见，在厨房洗菜的时候听说何潇潇比她还早来过这里，心里就打起了十二分精神。

　　正如项燕所说，王小虎这个哥哥戒备心很强，看起来整天笑眯眯的对谁都很好，只有真正了解他的人才知道，他不轻易相信人。

　　据王甜甜观测，韩义有个习惯，就是越被他认可的人越不会特意照顾你感受，很随意；反倒是那些普通的朋友，他总是很热情；而目前真正能被他接纳的人，除了王小虎这个表弟外，也就他寝室里那几个同学了，连她这个准弟媳都差了点。

　　如今这个笑容看起来很甜美的女生，居然早早就来过清河嘉苑，而且还是韩义带过来的，这就不简单了。

　　要说之前王甜甜也不会在意这个亲疏远近，可如今不同了。她是本科毕业，能看到公司那则视频里的含金量，韩义两兄弟的发达基本是板上钉钉的，而作为王小虎的正牌女朋友，她现在要努力获得韩义的认同。

　　很快，在王甜甜的刻意交好下，两个女生打成了一片。

　　……

　　吃过饭，两个女生边收拾桌子边窃窃私语，看那样子，居然已经有闺蜜的趋势了。

　　韩义见了感慨不已，女人这种生物真是奇怪的物种。能像软胶一样很快粘合在一起，也能像水火一样互不相容。

　　等进了房间，韩义就八卦道：“听说你俩现在住一起了？”

　　王小虎又脸红了，嗫嚅道：“那边租的公寓两个房间呢，我看着有些浪费，所以就……”

　　韩义拍拍他肩膀，“比你哥有出息。”

　　“嘿嘿~”王小虎挠头笑。

　　扯了两句闲篇，两个人才开始谈起了正事。

　　主要还是昨天的事情。

　　廖伟打电话告诉他，那几个凶手现在一口咬死说是撞车引起的冲突，拒不交代是谁指使的。这种躲在背后下黑手的主谋，不把他揪出来，韩义实在是寝食难安。

　　把大致的怀疑对象跟王小虎说了说，让他找人查查。

　　管理工厂是一件很锻炼人的事情，虽然王小虎在韩义面前还是那个三句话就会脸红的大男孩，但你可千万别因此小瞧他，坏起来也不会比谁差。

　　在韩义说完后，他狠狠的点头，的眼睛里满是怒火，其中还散发着危险的味道。

　　这件事说完，韩义跟他商量起电动车厂的发展……


第一百七十五章 我拿他当兄弟的

　　人的眼光是随着见识而增长的，销售电动车和共享电单车的利润已经满足不了他的胃口了，他在想更大的市场——太阳能电池。

　　其实当场在选择产业的时候，他在AR虚拟现实跟太阳能电池之间，徘徊犹豫了很久，最后还是选择了AR虚拟现实。

　　因为太阳能电池涉及到能源这块，影响太大，产业布局也非常深远，在没有强大的资本护航下，想碰这块蛋糕，会引起强烈的反弹。

　　但是韩义对太阳能电池念念不忘，心里也一直痒痒着，经过一番深思熟虑后，他决定提前布局，进行光伏电池的研究。

　　反正现在实验室那边也在进行光子研究，一个研究光的折射，一个研究光的吸收利用，里面还是有很多共同之处的。

　　不过这个光伏研究室他不打算设在俱乐部那边，而是准备让王小虎另建。

　　把自己的想法跟王小虎说了说，王小虎对这一块也不懂，他就关心钱。

　　“哥，这个研究室建起来要好多钱啊？”

　　韩义说：“用不了多少钱，我估计有个100万差不多了。”

　　听到100万，王小虎心里松了松。公司账户现在有200多万现金，拿出100万建实验室，应该没什么影响。

　　见他没问题了，韩义就把心中的设想说了出来，“我主要就是想先做技术储备，等以后AR技术成熟了，回过头再进行反哺。到时候一个做实业产业，一个做虚拟产业，两架马车齐头并进。”

　　王小虎点头说：“嗯，我听哥的。”

　　见他憨憨的样儿，韩义忍不住哈哈大笑……

　　一直在清河嘉苑待到下午三点钟，人事部打来电话，说他要找的“陈建州”过来了，韩义不得不离开。

　　何潇潇听到他要走，脸上的笑容显得很勉强，说：“我明天下午三点的车。”

　　韩义心里酸溜溜的，想说点什么，可到了嘴边却变成了，“那你路上小心点。”

　　王甜甜知道这个女生在韩义心目中的地位，挽着她的胳膊先一步把她送到了楼下，路上笑说：“放心，我帮你盯着他。反正润州离这里也不远，到时候有情况了你就立马过来。”

　　何潇潇心里感激，嘴上却很硬气，“我拿他当兄弟的。”

　　王甜甜“噗嗤”一声笑了出来，贴着她的耳朵嘻嘻道：“他指不定想上你呢！”

　　“咦~你好污噢。”

　　“咯咯……”

　　……

　　数码城这边，一个戴着黑框眼镜的男人有些忐忑的坐在天义科技的会客室里。

　　这个男人就是陈建州，韩义那位计算机系的师兄，现在在金陵一家网络公司任研发部主管。

　　他不知道韩义就是老板，接到天义公司人事部电话时，一时还有点懵圈。

　　作为业内人士，他知道天义科技现在有多牛逼，就他那个所谓的“著名网络公司”跟天义差了十万八千里。虽然人家到现在都没产品，但是有行内人估测，光那则视频就价值10亿美金。

　　你还别不相信。10亿美金只是估测，如果天义现在开一个新闻发布会，把那部视频的场景重新演示一遍，那就不是10亿美金了，后面要加个0才能有资格和天义谈判。

　　在这样的情况下，天义科技居然找到他了，你说他心情该如何激动？

　　不过陈建州心里也有点疑惑，搞不懂天义人事部怎么知道他的？

　　搞IT的一般都是闷骚型的，网上指点江山、挥斥方遒，现实里大多言辞羞涩，沉默寡言，尽管心里疑惑，但他也没好意思问，人家让他等着他就老老实实在那等着。

　　过了大概半小时，人事部口中的“重要人士”没等来，把韩义等来了。

　　韩义一进来就笑眯眯道：“不好意思，让你久等了。”

　　瘦瘦高高，站起比韩义高小半个头的陈建州，奇怪道：“咦，你怎么来啦？”

　　韩义拍拍他胳膊让他坐下说，“就是我让人事部通知你过来的。”

　　“啊……”陈建州吃惊的看着他。

　　韩义笑道：“怎么，很吃惊啊？”

　　陈建州看看办公室门口，急问道：“不是……你跟天义科技什么关系啊？”

　　“我？我就是这儿的老板啊。”

　　“……”

　　见陈建州一副傻傻的样子，韩义也没隐瞒，把大概情况跟他说了说。

　　陈建州好一会才反应过来，挠挠三七开发型，还是不敢置信的问：“你……你真是天义的老板啊？”

　　韩义习惯性拍拍他的肩膀，笑道：“好了，说说我找你过来的事情。”

　　本来还在震惊韩义身份的陈建州，这下子立马端正身体，做出一副洗耳恭听的模样。

　　不端正也不行啊。好歹也在社会上混了一年半，人情世故总是知道的，甭管韩义是不是他同学、几个月前还请他帮过忙，关键现在人家是老板，还是天义科技这样的业界大牛公司，你就得拿出态度来。

　　韩义装作没看见，说：“是这样的，我想让你到天义帮忙开发系统，就是基于现有手机操作系统的AR兼容系统。”

　　说到技术，陈建州像换了个人，说：“你可能不大清楚，我主动的方向是应用方面的APP，系统没接触过啊。”

　　韩义说：“不会没关系啊，可以边做边学嘛，谁也不是天生就懂的。而且这是个很大的工程，也不可能让你一个人去做。”

　　“这样啊……”陈建州没有立刻回答。

　　技术不是请客请饭，也不是溜须拍马，那可是要见真章的，到时候没有干货拿出来，根本交不了差，所以他不敢一口应承下来。

　　韩义就笑说：“我还不会开公司呢，现在不是一样开起来了，你只需要帮我挑大梁，把好舵，具体的事情有具体的人负责，不需要你事必亲躬。懂我的意思吗？”

　　陈建州挠挠头发说：“系统开发是件耗时日久的事情，而且还是AR系统，我真不敢保证做出来的产品一定能兼容。”

　　看到他的样子，韩义心里却很高兴。

　　正如他所说，真正的AR兼容系统肯定不是短期就能开发出来的，但是依葫芦画瓢就不一样了，不仅大大节省了时间同时也能更加完美。

　　可是这个“葫芦”到底要交给谁，一直让韩义比较苦恼。技术不是关键，关键人品要坚挺，要值得信赖。

　　最后韩义就想到了陈建州。两年同学，品性还是了解的，怕就怕走上社会后会变掉。

　　所幸陈建州的性格还是一如以往，没有太大的改变，还是那个性格腼腆闷骚的技术男。

　　“技术的事情不用你担心，你就负责主导开发就行。”

　　说着韩义站了起来，“走吧，跟我去挑选办公室。”

　　后面的陈建州郁闷道：“那个……我是翘班过来的，还没辞职呢！”

　　韩义哈哈大笑，“有什么好辞的，自动离职呗。”

　　“……”

　　……

　　此时宝龙商场六楼的总经理办公室里，一个四十来岁的麻脸男人正坐在宽大的老板椅上，双腿翘在办公桌上，手上夹着粗大的雪茄，浑身上下透着股痞气。

　　办公桌斜对面，一个瘦猴精男人半边屁股挨着沙发，一脸哭丧道：“我们也没想到对方社会影响力这么大，现在刑大那边揪着不放，已经查到大勇那边了。”

　　麻脸男人舔舐了下嘴唇说：“你现在求我没用，我跟人家不熟，即使说了也未必卖我面子。”

　　瘦猴精哀求道：“侯总，您就帮帮忙吧，我哥他不能坐牢的，万一再把以前的事情抖出来……”

　　麻脸男人眼睛里冒出一股凶光，语气森冷道：“饭可以乱吃，话可千万不要乱说，要不然后果可是很严重的。”

　　“对……对不起……侯总，我……”瘦猴精吓得赶紧连声道歉。

　　麻脸男嘬了口雪茄，仰头喷出几道圆圈，想了想说：“你先去吧，这件事让我想想。不过丑话说在前面，我不保证能把他们捞出来，你还是先让他把嘴巴给我闭紧了。”

　　“是是是……谢谢侯总……”瘦猴精连声道谢，站起来后走了出去。

　　麻脸男人目光看着办公室的门，好久之后才起身走了出去。

　　……

　　商场一楼。

　　老板娘夏歆一如既往的忙碌着，就在这时门外传来了招呼声。

　　“夏老板忙着呢！”

　　老板娘抬头一看愣住了，搞不明白这位主怎么来找她了？

　　说到这里就不得不提一下。不像数码城是私人产业，宝龙商场有地方政府以房产参股的股份，而门口这位候丰侯总不仅是股东之一，还是区代表，在电子街上属于真正的潜水鳄人物。

　　回过神来，老板娘客气道：“侯总怎么有时间过来了？”

　　候丰在店里四处扫了扫，随口说：“路过这里顺便来看看的。”紧跟着他又不经意地问道：“你这铺面房租快到期了吧？”

　　老板娘脸上紧了紧，说：“是的，正在跟办公室那边谈续签的事情呢。”

　　候丰面带笑容说：“你跟他们讲，租金还按去年的算，有什么问题让他们来找我。”

　　老板娘赶紧说：“不用不用，该多少钱就多少钱。”

　　无事献殷勤，非奸即盗。这位侯总出了名的阴险，老板娘可不相信他会这么好心？

　　候丰也没勉强，站在那边聊了几句就告辞了。

　　就在老板娘松了口气的时候，已经走到门口的候丰扭头问：“你跟天义的韩老板很熟悉吧？”

　　“我……”

　　不等老板娘否认，候丰点点头走了……


第一百七十六章 制造商出品，必属精品！

　　23号学校放假了，罗春他们走之前都给韩义打了电话，他正在秘密据点里重组手机，说了句“路上小心点”，之后继续忙于重组大业，晚上微信响了几声他也没在意。

　　第二天早上拿出手机一看已经是早上7点钟了，打电话给罗春他们，都已经到家了。

　　打开微信，何潇潇发过来好多讯息，除了一条语音告诉他她已经回家了，底下都是路上拍摄的沿途画面。

　　刚刚回复了一句之后，那边立刻发来消息：你在干嘛？

　　韩义有些好笑，感觉无论何时他发信息，何潇潇总能第一时间回复，编辑信息：刚忙完。

　　何潇潇：吃饭了没？伤口还疼吗？记得睡觉前用热水敷一下。

　　韩义笑着编辑了一句，感觉太生硬然后又删掉了，最后回：感觉你像我妈。

　　何潇潇发来语音消息质问：你是夸我贤惠呢还是骂我老啊。

　　韩义一看不能再继续下去了，回了串省略号结束话题。

　　刚打算收起手机，发现下面还有条宋芸香发来的信息，时间是昨天上午11点。

　　信息很长，主要还是问他上次提出的几个光学方面的问题。

　　他一拍脑袋才想起，半个月前说过的事情，结果忙单十一的事情忙忘了。把准备好的说辞发送了过去，那边迟迟没有回复，他也就没理会了。

　　手机一扔，起床刷牙洗脸。

　　……

　　上午几批老式报废机已经先后到货了，收拾了一下去了另外一个秘密据点——挨着鸡鸣寺的一栋老式电梯楼。

　　不同于重组手机，因为涉及到出货问题，由不得他不谨慎；老式报废机就无所谓了，反正吸收完能量连渣渣都不剩，不会给人留下把柄。

　　房子在7层，里面有11户人家，刚从电梯里出来，一股青椒炒肉丝的味道扑鼻而来。

　　避开下楼扔垃圾的邻居，来到709门口，把栅栏门和里面防盗门把手上的宣传单扔掉，开门的同时心里在想着回头得让人装个高清探头。

　　韩义以前发传单的时候听人讲过，有些在老式小区发传单的人，还充当了小偷的耳目，甚至本身就是贼伙，往你家门缝或者门把手上塞两张传单，隔天来看看，要是传单还在的话，说明家里没人，到时候就该小偷上场了。

　　把门仔细的关好，反锁。

　　入眼房间客厅里有数十个大箱子，另外次卧室里床已经搬掉了，二十个平方的房间，里面满满当当全是箱子。

　　这里总共43000部手机，都是老式报废机。

　　到厨房拿了把菜刀，然后把客厅里的纸箱封箱带划掉，掀开后满满一箱子诺基亚手机，什么型号都有。

　　拿出手机拍照，随便选择一部作为重组对象。

　　【滴滴滴！！！请问是否重组诺基亚5230】

　　选择【确认】。

　　无数光点漂浮到纸箱上面，而韩义连看都不看，双目仅仅的盯着能量数值看。

　　当一箱子手机变成2/5时，能量数值发生了变化，从昨晚的【1.8%】变成了【1.9%】。

　　“YES~”韩义像刚得到重组应用时一样，狠狠挥舞了下手臂。

　　再次点击重组。

　　【滴滴滴！！！请问是否二次重组诺基亚5230】

　　【确认】

　　下面就进入了真正的能量大收割时间。

　　【2.2%】

　　【2.4%】

　　【2.7%……】

　　把客厅里几千部手机全部重组完后，能量赫然已经高达【4.7%】。

　　韩义这个兴奋啊，提着菜刀又去了次卧室。

　　【滴滴滴！！！请问是否重组三星T108】

　　【确认】

　　能量【5.0%】

　　【6.0%】

　　【8.0%】

　　【11%】

　　【15%】

　　自从获得制造商应用后，能量从来没有像今天这样往上跳跃的，这让韩义格外的兴奋。

　　不过他也发现了件事情，同样是重组手机，重组老式手机吸收的能量比市面上主流手机的要少了1/3，不知道是为何。

　　两个小时后，已经重组掉一半，能量也逼近20%的大关。

　　再接再厉。

　　当能量突破20%历史大关时，界面上弹出个提示框，同时Mate7的扬声器里响起了电子合成音。

　　【滴滴滴！！！能量达到20%，请问是否进行外形塑造】

　　“外形塑造？”韩义愣了一下。

　　不过他很快明白过来了，同时变得激动了起来。

　　自从得到制造商应用后，他就有些担心，怕哪天把手机给摔坏了，尽管做了层层防护，心里也总是不放心。如今听到“外形塑造”，他立马就知道载体要发生变化了。

　　点击【确认】后，很快界面上出现了四个选择框，同时还人性化的显示了所需要的能量。

　　根据仿造物的难易程度，戒指类的外形需要10%的能量；腕表式的要15%的能量；科幻手机式的要18%能量；最后一个是科幻式的笔记本，外形相当炫酷，但是所需能量也达到了极限，要19.9%。

　　由于还不知道具体的使用方法，从安全角度考虑，还是选择了手镯，这样穿长袖的情况下，外人看不到。

　　之后按照提示一步步操作，等界面上的进度条到达【100%】时，手中华为Mate7外形开始发生了变化，整个过程持续的时间很短。

　　大概一分钟后，陪伴了他大半年的Mate7消失了，手中出现一个宽2公分、厚度不足一毫米、极致轻巧的黑色手腕。

　　拿在手中上下看了看，如果不是知道这是制造商应用变成的，他真的以为就是个铁圈呢。等戴到左手腕上时，这个黑色铁圈就跟记忆金属一样，居然慢慢往里缩去，很快贴合到了他的肌肤上。

　　让他惊喜的是，手腕非常的舒适，如果不是亲眼看到手上戴了个手镯，甚至他都感觉不到手上有东西存在。

　　更让他惊喜的是，用手触摸了一下漆黑光亮的镯子表面后，视网膜里出现了一副立体状的虚拟画面，正是手机里制造商应用。

　　不同于全息影像，随着脑袋的转动，视网膜画面也在跟着转移，房间里的情景跟视网膜画面则互不冲突。

　　目光看向箱子里的手机，盯着看了几秒钟，很快耳边响起提示音。

　　【滴滴滴！！！请问是否重组诺基亚8250】

　　韩义哈哈大笑：“制造商出品，必属精品！”

　　这下子方便了很多，不需要再拿出手机来不停的拍照，选择，一切都在眼前完成。

　　【6%】

　　【7%】

　　【15%】

　　之前两个小时的量，现在一个小时便完成了，而眼前的能量数值也重新达到了19.6%。

　　不过在他看来，最大的收获不是能量，而是手机载体的变化，以后出门不需要再给手机套几层防护膜了，也不会因为怀里揣了个宝贝疙瘩而做什么事都小心翼翼。

　　……

　　接下来的一段日子，韩义每天忙于重组吸收能量，以及做着各种实验，至于公司那边他一直没有过去，交由章丘全权处理。

　　作为天义科技的现任总经理，章丘感恩的同时工作也是更加努力。

　　他现在不仅要养老婆，还多了个女儿要养，一家的重担全压在他一个人身上。

　　而公司这边随着“天义科技”的热度下降，单十一数码城的销售渐显颓势，在刨除工人工资还有必要的开支后，实际上公司一直处于亏损状态。

　　另外新成立的几个研发部门，也在大量的耗损资金，公司账面上的现金流已经不足300万，这对于一个拥有9个部门、170名员工的公司来讲，真的很寒酸。

　　资金匮乏已经不仅掣肘了公司的发展，更涉及到公司的存亡问题。章丘这两天心急如焚，几次想向韩义提出融资的建议，但一直没开得了口。

　　今天他无论如何要跟韩义开口讲了。

　　就在这时办公桌上的电话响了，是无线部那边打来的。

　　章丘接起来问：“什么事？”

　　“章经理你快过来看看。”

　　章丘心里一紧，放下电话匆匆赶了过去。

　　到了无线部，负责人郁绍元指着电脑上的曲线图说：“从30号下午开始，天猫商城点击数据一直持续下行，这有些不正常。”

　　“销售数据呢？”

　　郁绍元切换了一下界面，“31号215万，1号186万，今天到目前为止才120万，晚上还有个高峰期，预计在150万左右。”

　　章丘盯着界面看了会，问：“知道是哪里问题吗？”

　　郁绍元想了想，迟疑道：“我怀疑是天猫后台搞的鬼，但是没什么证据。”

　　好像是想到了什么，章丘说“你让开一下”，随后到了电脑前面，打开天猫的网页，输入了一个“单”之后，后面并没有出现热搜“十一”。

　　连着输入“单十一”之后，敲击了一下回车键，“唰”的一下页面调换，出现在首页的网店也没有“单十一”数码城，而是一些名字带有“单”、或者是“十一”之类的店铺。

　　这下真相大白了……


第一百七十七章 逼与求

　　今天是2018年2月2号，星期五，世界湿地日。

　　下午三点半，杭城淘宝城，阿里巴巴技术部，开放式的办公室里，显得非常忙碌。

　　办公室最东头的落地窗旁边，四五个男人围在电脑前，其中一个脸圆乎乎的胖子笑道：“再给我往后挪点。”

　　椅子上的年轻人也是一脸笑容，鼠标动了动，在键盘上敲击了几下，页面上“单十一数码城”的店铺被放到了最角落里。

　　一群人哈哈大笑，“估计他们要跳脚了。”

　　“连我们李总面子都敢不给，回头就让他吐血。”

　　等笑完后，其中一个戴眼镜的男子说：“也不能太过分了，明天早上放出来吧。”

　　另外一个长脸男人笑道：“急什么。让他们先跳跳，明天早上打电话问看看，什么时候能谈了什么时候放。”

　　戴眼镜的男子说：“OPPO可是在他们那里投了不菲的广告费，这样会不会把人得罪死啊？”

　　圆脸男人笑呵呵说：“段老板家大业大无所谓。再说了，天义那则视频可是让他们赚大了，区区一个网上商城的广告位，他们才不在乎呢。”

　　天义科技放了则视频出来，把业界搅的浪涛四起，结果韩义却闭门谢客，多少公司找上门去都碰了一鼻子灰。对于这种调戏行为，各大公司可是气得牙痒痒。

　　但是没办法，说到底人家就是个开淘宝店的，没有任何业务求着你，也不需要融资，这就有点狗咬刺猬、无从下口了。

　　一般的公司忍忍也就算了，作为国内几大巨头企业之一的阿里巴巴、发了正式函件居然连个回音都没有，这就有点是可忍孰不可忍了。

　　想来想去，最后没办法，只能从天义科技唯一对外的数码商城下手了。

　　其实他们主要目的还是想让天义科技联系他们，这一招不过是引蛇出洞而已。

　　可惜他们的目的注定要落空了。

　　……

　　金陵数码城，天义科技公司。

　　章丘一直等在无线部里，眼看着数码城的排名一直往后掉，气得他火冒三丈。

　　郁绍元也生气，“阿里也太欺负人了，咱们按照正常规则运营，他凭什么屏蔽咱们？”

　　章丘知道，这是阿里故意使绊子的，以报他们的碰壁之仇。

　　可是这也太不要脸了吧？这么大公司却干这么龌龊的事情，实在是让人不耻。

　　眼看着从欣然微博引流过来的人气，却为天猫做了嫁衣，章丘急的团团转，偏偏韩义那边打了几个电话，一直没人接听。

　　到了下午，运营部那边也发现问题不对劲了，销售额一段时间内居然出现了停滞，这还是单十一过后从来没有发生过的事情。

　　把情况汇报给章丘后，章丘也是有些束手无策。

　　无奈，让他们继续盯着数码城，章丘去了“业务拓展部”。

　　这是新成立不久的部门，主要做实体门店。

　　根据韩义的意思，“单十一”要作为一个品牌延伸下去，不仅仅是线上，还要做线下的。包括宝龙商场的在内，目前已经有三个门店，其中两个正在装修当中，预计在月中就能正式营业。

　　章丘过来了解了一下店面的施工进度，随后又看了看各项数据，做到心中有数。韩义随时会来电话，到时候难免要问到。

　　说曹操曹操到。

　　就在章丘默记数据的时候，他的私人电话响了，拿出来一看，可不就是韩义嘛。

　　……

　　一个多礼拜，除了重组手机外，韩义足不出户，就待在实验室的增强现实模拟室里。

　　一部AR手机里可是包含了很多技术，他总不能就把黑色晶体交给OPPO说：喏，拿去镶在手机的“有源晶振”上就行了，那不现实。

　　所以他要拆解，一遍遍的做实验，越级重组。

　　随着重组的次数越来越来，那枚起先足有围棋子大小的黑色晶体，现在只剩下针鼻大小。而手机的功能也越来越单一，从原来的AR虚拟现实，到后来只剩下有兼容AR功能，但却再也放不了AR视频。

　　不过这不是终点，他希望是黑色晶体彻底融入到手机中，然后再反向破解手机，比如系统，比如运动捕捉画面，或者是3D模型理解重构等等。

　　能量又快见底了，不得已韩义收拾了一下实验台走了出去。

　　外间更衣室里，韩义拿出手机看了眼，有3个未接电话，都是章丘打过来的。

　　章丘轻易不会打电话给他，能让连续打两个，说明是真有急事。

　　“怎么啦？”

　　章丘把事情原委跟他讲了遍。

　　韩义眼睛微微眯了起来。

　　别看不起单十一数码，表面上看去它现在还在亏钱，实际上造血功能强大，那些重组后的手机，有很大一部分都是在数码商城里卖掉的，要不然光靠线下实体店根本不现实。

　　如今被屏蔽关键字，势必造成销量大减导致回笼资金过慢，进而引起连锁反应。

　　“公司账上现在还有多少钱？”

　　“290万。”

　　韩义就不说话了。

　　除了卖手机的1000万作为“货款”被他提走，像OPPO的1500万广告费，还有期间盈利的600多万，全部作为流动资金留在公司。

　　现在才过去20天不到，2000多万居然快见底了，可见玩科技前期的投入有多大？

　　另外俱乐部跟实验室这边都是他私人掏钱垫资，而且像个无底洞一样，把他银行卡里的资金迅速的吸走。

　　见他迟迟不出声，章丘就问：“要不要跟天猫那边沟通一下？”

　　“不用理会，你该干嘛干嘛。”

　　等挂断电话后，打开银行短信通知看了眼，建行卡里还剩40万多，农行的300多万，还有一张华夏银行里有70多万，不算公司账户，韩义现在全部身家就这么多。

　　钱来的快，去的快，当初卖翡翠赚了几千万差点没让他乐疯，可现在回过头再去看，几千万用来玩科技，真就是画上的马—顶看不顶用。

　　摩挲着手机，想着到哪里再捞一笔？

　　前些日子他倒是起过再重组翡翠的念头，可是一来国内并没有大块裂绺翡翠，想买必须去缅甸；二来，有些事可一不可再。

　　现在的他已经够高调的了，要是再接二连三赌出极品翡翠来，难免惹人怀疑。可是三五十万的小块翡翠，对现在的他而言，起不了什么作用。

　　其实想要钱也不是没有，天义跟OPPO已经达成战略合作，另外韩义跟陈涌鸣之间也有过一些协商，OPPO以借贷的方式，先期提供给天义一个亿的研发资金，这笔钱后期慢慢清偿。

　　陈涌鸣倒是口头答应了，但一直没有主动回话，他也不问，要不然对方提出非分要求他又该怎么办？

　　“难道要去找OPPO……”

　　就在韩义苦恼着到哪里弄钱的时候，一个陌生电话进来了。

　　……

　　轩武区科技园“金瀚光电”，总经理办公室。

　　项天歌原本是打算缓两天再去找韩义的，可这一缓、对方直接“消失”了，学校找不到，公司找不到，俱乐部那边防卫森严，更是连靠近都不行，气得她骂了好几天。

　　“姑，你就不用打了，那则视频还不知道是真是假呢。”

　　一旁的美妇看着手中无人接听的电话，转回头恨铁不成钢说：“你以为那些大公司都是睁眼瞎啊，看不出视频的真假？”

　　项天歌忍不住置辩说：“那咱们这样上杆子求着他也不是回事啊，真要是合作了，到时候还不是任他予取予求？”

　　美妇用手戳了下她的脑袋，“他要是真愿意合作的话，别说予取予求了，把你送给他姑都愿意。”

　　“什么呀！”项天歌不满的哼了声。

　　“不要再耍小孩子脾气。”安抚了一下她，项燕再次拨打了电话。

　　项天歌嘴唇动了动，到底还是没说出来。

　　她们家主业是电子代工厂。这种劳动密集型的企业，根本没有技术含量可言，上游大厂随时都能换厂家。特别是近两年，随着劳动成本的增加，业务量也大不如前了。

　　去年在小姑的高瞻远瞩之下，由他们家牵头，联合多家金陵当地著名企业共同成立了金瀚光电有限公司，投入巨量资金，主攻小尺寸OLED的研发生产。

　　OLED学名是“有机发光二极管”，是一种有机自发光材料，这就使得OLED的屏幕不再需要背光模组，所以在厚度上可以做的更薄。而且OLED还拥有广色域、几乎无穷高的对比度、极高反应速度、可弯曲，省电等特点，因此也被外界冠以“梦幻显示技术”的称呼。

　　最直接的对比就是，如果你将一台GalaxyS8和iPhone8放在一起的话，你会发现虽然iPhone8的显示效果已经足够出色，但配置OLED屏幕的GalaxyS8依旧更胜一筹。

　　比如最新款的iPhoneX、OPPOFIND5均采用了OLED显示屏。

　　眼看OLED产业腾飞在即，现在全球都在抢滩登陆，国内也在疯建OLED厂，她们家自然也想在这波面板更迭浪潮中搭上财富的快班车。

　　不过由于技术原因导致的良品率问题，金瀚出产的OLED面板价格一直被压的很低。

　　而就在这个时候，天义横空出世，惊艳了全球。也许外人看到的只是AR技术有多牛逼，但作为硬件生产企业，很多人也看到了搭载了AR技术的AMOLED显示屏的兼容性。

　　不用说，天义科技肯定也攻破了显像方面的技术难关。

　　你说在这样的情况下，项燕是如何迫切的想和天义科技合作？别说把项天歌推出去了，韩义要是不嫌嫩牛吃老草的话，她都准备亲自上马了。

　　……

　　“嘟……嘟……”

　　“喂，哪位……”

　　就在项燕脸上刚浮现出失望的表情时，电话接通了。


第一百七十八章 霸道和蛮横

　　3号，星期六，下午一点钟。

　　轩武区商业区的一家高档咖啡馆里。当韩义过来的时候，项燕和项天歌双双站了起来。

　　人的气场是随着自身实力提高的，你有钱你牛逼，你有势你也牛逼。

　　韩义钱是没项家多，但他掌握了独一无二的技术，多少大公司排着队求着跟天义合作，他的底气自然十足。

　　简单寒暄了几句，双方落座。

　　项燕看着韩义笑说：“一开始听天歌说你们是同学，我还不相信呢，没想到是真的。”

　　韩义看了眼项天歌，见她眼睛里隐有郁闷之色，自嘲说：“她是出了名的白富美，我则是一介屌丝男，出了校门都不敢认的。”

　　项天歌就郁闷了。白富美找高富帅有什么问题吗？非要找个屌丝男就显示品性高洁了？

　　可是她不说。

　　来的时候她姑再三强调，一定要笑脸相迎，无论他说什么都要忍着。

　　相比项天歌的郁闷，项燕却很开心。韩义能自嘲，而不是上来就谈公事，这是好现象啊，起码能加深一下感情不是？

　　项燕抿嘴笑，“我家天歌性格一直很腼腆的，从小到大也没交过男朋友，你可不能怪她噢。”

　　“腼腆嘛？”韩义看了眼项天歌，笑而不语。

　　项天歌这个尴尬啊。前几天还死皮赖脸追着人家请吃饭呢，转眼就说她腼腆，这不是让他看笑话嘛。

　　可她就不说。

　　笑就笑吧！为了家族企业，哪怕做出再大的牺牲她也愿意。

　　炭烧咖啡上来了，项燕动手帮韩义倒了一杯。

　　他也没放糖，端起来喝了一口，眉头直皱，“怎么有股子烧糊了的味道？”

　　项天歌“噗嗤”一声笑了出来，说：“炭烧咖啡是一种重度烘焙的咖啡，味道确实有些焦苦，你可以放些奶酪进去。”

　　韩义就放下杯子说：“喝不惯这些西洋玩意，还是大茶缸子白开水适合我。”

　　项燕瞪了眼身旁的侄女，朝韩义笑说：“要不帮你换苏打水吧？”

　　韩义摆摆手说：“不用了，咱们还是说正事吧。”

　　项燕立刻放下手中的汤匙，说：“今天约韩老板出来，主要就是想就OLED显像方面的技术和天义做些交换。”

　　韩义奇怪道：“交换？你们有什么技术能和我们交换的？”

　　见他抠字眼，项燕就有些尴尬。金瀚的技术本身就是从几个大公司引进回来的，确实没什么能和天义交换的。

　　沉默只是一瞬间，项燕组织了下语言说：“我们在显像技术方面已经取得了一定的科研成果，另外在OLED的生产上也有了自己的技术储备，所以……”

　　从OLED的研发到后来的产业链的布局，项燕滔滔不绝说了足有五分钟，差点没把金瀚说成是国内OLED的龙头企业。最后就说双方要是能在OLED显像技术方面达成合作，这是百利而无一害的事情。

　　“但是……项经理，你还是没说用什么来和天义作为交换啊？”

　　项燕故意曲解他的意思，“合作就是基于双方各方面互补，你有所长，我有所补，这样才是真正的合作之道，难道不是吗？”

　　“理是这个理，可咱们现在说的是同一件事吗？”

　　说着他就端起烧炭咖啡又喝了口，苦的。

　　皱着眉头咽下肚，赶紧把咖啡往旁边放了放。

　　项燕没注意到他的小动作，脑海里一直在想着怎么打动韩义。

　　可想来想去，除了感情牌，什么都没了，但她总不能说“你就帮帮我们吧，我让我侄女做你女朋友”。那还不得被人笑掉大牙。

　　没办法，项燕看着韩义笑说：“好吧！既然你今天赴约了，说明愿意跟我们金瀚合作，所以有什么要求你尽管提。”

　　韩义往后靠了靠，说：“我过来只是因为你打了很多电话，两者之间并没有什么必然关系，你可别搞混了。”

　　一旁连话都插不上的项天歌，尽管脸上没什么表情，但心里却非常惊讶。

　　从见面起她一直在观察这位同学。

　　关于韩义的一切，她自认为了解的非常透彻，知道这个男生家庭贫穷，从小到大生活的一直都很艰苦。甚至有小道消息说，这个男生在刚上大学那会，连饭都吃不饱。

　　当时听到这个消息时，她根本不相信，现在这个年头还有吃不饱饭的？尤其是大学里，校方都不允许发生这种事情。

　　不管是真是假，但韩义条件不好是真的。而且从多方面了解到，这个人对自己极度苛刻，从来不在自己身上多花一分钱，但对别人却很好。

　　所以她给韩义定位的是：家庭贫穷导致各方面见识的贫乏，同时伴有轻微自虐现象。

　　见识贫乏就不说了，喝个咖啡都不知道放糖；同时以近乎自虐的方式严苛要求自己，不舍得吃，不舍得穿，以他如今的身份居然还穿着一身地摊货。

　　可就是这么一个人，当他和她姑姑正式交谈时，整个人的气场都变了，言谈举止间散发出来的强大气场，让她连话都不敢说。

　　也许旁人不明白项天歌现在的感受。

　　打个比方来说，就好像马耘，键盘侠们可以在网上尽情的调侃，可以说他怎么怎么样，可是当你真正站到他面前你就知道他的气场有多强大？别说调侃了，你连话都说不完整。

　　现在韩义就带给项天歌这种感受，原本笑眯眯的他，现在突然间严肃起来，那种扑面而来的强大气势，激得她身上都起了鸡皮疙瘩。

　　……

　　同项天歌一样，项燕也不好受。

　　作为金陵有名的美女老总，以前谈生意哪次不是无往而不利？偏偏双方间的年龄差让她无法用出杀手锏，而项天歌又有些舍不下面子，令她为之气结。

　　没办法，四十来岁的美妇只能说出了最憋屈的话：“你要怎么样才能帮我们？”

　　韩义提示了一句：“你们能拿出什么诚意？”

　　“我们的诚意……”项燕怔了怔，心里就有些奇怪。

　　她很清楚，双方根本没有任何合作的基础，非要说有，无非就是项天歌跟他是校友这个名义。但这点只能作为维系关系的纽带，却不能作为谈判的筹码。

　　除了钱外，还有什么诚意？

　　“钱……钱……”项燕脑海里灵光一闪，想到了什么。

　　天义科技到目前为止还没有传出融资的消息，可是AR虚拟现实涉及到一个庞大的工程，需要海量的资金来支持，他们的钱又是来自哪里？

　　项燕也调查过韩义，知道他曾靠着赌翡翠赚了几千万，可相较于虚拟现实来说，真的只是杯水车薪。

　　这一刻项燕非常肯定，他想要钱。

　　知道了他的目的，这下就好办多了，双方谈判进入了快车道。

　　……

　　作为金瀚光电的总经理，项燕在来之前已获得董事会授权，不惜一切代价拿下天义，说白了就是，无论韩义提什么要求都要先答应再说。

　　韩义自然是不客气：一，金瀚光电在一星期内支付天义科技1亿“劳务费”，天义科技为金瀚光电解决OLED一揽子问题。

　　二，金瀚光电以后每生产一片AR完美型OLED显像屏，必须给天义科技15%的技术授权费。

　　三，如若在生产过程中出现任何问题，一切解释权在天义科技。

　　所谓劳务费说白了就是“合作费”，你要跟我合作，你得先获得这个资格，这1个亿就是用来买这个资格，至于什么一揽子问题根本不存在的。

　　而授权费跟解释权都是市场正常情况。

　　虽然第一个条件霸道了点，但也没超出项燕的心理预期。

　　跟当红炸子鸡的天义科技合作，她早就做好了挨宰的准备，所以也没怎么考虑便一口答应：“没问题。”

　　韩义站起来说：“那就先这样。礼拜一咱们正式签署合同，到时候再商量细节问题。”

　　项燕伸出手笑道：“预祝咱们合作愉快。”

　　“合作愉快。”

　　……

　　上亿的资金量，潜在数十上百亿的合同，就这么前后半小时左右谈拢了。

　　其实也没什么好谈的，一切主动权都掌握在韩义手中，要么忍，要么滚！就是这么简单。

　　就在韩义以近乎霸王条款的方式跟人谈合作时，夏歆也被人以近乎蛮横的态度拒绝了续租要求。

　　“不好意思，商铺暂时不能租给你了。”管理办公室的杨主任，龇着一口黄板牙说到。

　　夏歆大声质问到：“你凭什么不租给我？当初说过了，我有优先租赁权。”

　　这位杨主任嗤笑道：“你也说了是优先租赁权，不代表我一定要租给你。我给你三天时间，你自己走人，三天后我收铺面。”

　　夏歆的老板娘本色又出现了，指着办公室骂道：“杨四狼你这个吃拿卡要的王八蛋，老娘下午就去区委会告你去。”

　　“杨四狼”冷笑道：“有证据你尽管去告。”说着让保安把她轰了出去。


第一百七十九章 驱赶

　　在数码城停车场袭击韩义的几个人，7天拘留期满后被金陵公安局以“寻衅滋事罪”转押到了看守所，一旦检察院批捕，少则六个月，多年一年不等。

　　这还不算，公安局还在顺着这条线继续往下深挖。

　　别以为天义科技仅仅是在网上火爆，天义现在在金陵同样名声斐然。国内各大巨头企业纷纷上门谈合作，这些情况已经引起政府高层人士的注意。

　　作为六朝古都，金陵经济其实并不差，但偏偏没有什么拿得出手的大型高科技企业。2017年中国最具品牌影响力的百强企业，除了个苏宁外，没有一个是在金陵的。而互联网百强企业里，也就多了个途牛。

　　回过头再看看这两个企业，一个是做服务的，一个是做旅游的，说他们是高科技都嫌害臊。

　　如今好不容易出了个天义，可就在这个节骨眼上，网上却爆出天义公司掌门人被袭击的负面新闻，这让政府相关人士打心眼里痛恨，这不仅仅是在抹黑金陵的形象，也是在破坏金陵投资环境，一旦天义这条“大鱼”吓跑了，损失由谁来承担？

　　公安局接到的指令就是：查，狠狠的查，一查到底！

　　三个“查”把那几个人查到看守所了，而且到底什么时候才能出来，那就要看他们的造化了。

　　他们进去不要紧，有人着急了。

　　……

　　韩义崛起的太快，天义科技也崛起的太快，很多人下意识还在把他当作一个大学生或者是一个创业者来对待，这就造成了认识上的错误，而频出昏招。

　　就好像把老板娘赶走。

　　老板娘跳了，叫了，骂了，可是不管用，被保安架着胳膊一直送到了楼梯口。

　　“夏师娘你走吧，别让我们难做。”

　　在商场里开了六七年店，说被赶走就赶走，老板娘这个委屈啊，心理空落落的，眼泪就不争气的掉了下来。

　　“你们难做我不难做吗？我一个妇道人家，又没有别的营生手段，他们就这么把我赶走，他们还是人嘛……”说着老板娘用袖子抹了把眼泪。

　　楼下当初租店铺给韩义的年阿伯看到了，走上来劝道：“孩子不哭了，这些人心是黑的，不会睬你的。”

　　老板娘哽咽道：“我就是想不通，他们怎么能这么蛮不讲理？我一没拖过房租，二没生事闹事，他们凭什么赶我走。”

　　年阿伯叹了口气，“有什么用呢，胳膊拗不过大腿，实在不行就换个地方开呗。”

　　就在这时那位“杨四狼”主任刚好出来了，见到老板娘还站在楼梯口呢，就不耐烦道：“你不要在哭哭啼啼的，没用。你现在赶紧给我下去收拾东西走人，要不然我让你好看。”

　　老板娘这个又气又急，骂道：“老娘今天跟你拼了。”说着拔下头上的簪子，朝着那个杨四狼冲了过去。

　　杨四狼竖起夹着香烟的左手喊道：“快拦住住个疯婆子……”说着自己已经吓回了办公室。

　　“你们放开我……放开我……”

　　这下保安一直把夏歆送到了五楼，很多商户纷纷围过来看热闹。

　　“杨四狼你这个王八蛋不得好死……”

　　“候丰你这个小人，你出门被车……”

　　跟下来的年阿伯听她骂候丰吓了一大跳，赶紧拽住了她的衣袖，“孩子，这话可不能瞎说的。”

　　“我就骂他，他这些年在宝龙商场干了什么事，别以为大家不知道……”

　　年阿伯死死拽住她的衣服，不让她继续往下说，“孩子孩子，你听阿伯一句话，不要骂了。店没了大不了再到别的地方开，你要是真把他得罪死了，他可是什么事情都做得出来的。就算不为自己考虑，也要为小猴子想想啊。”

　　听到儿子，老板娘就不说了，但眼泪还是止不住的往下流。

　　……

　　五楼这边正是原天义数码、现“单十一数码”的所在层，而恰巧的是张敏也在。

　　她过来是看同学的，她本人现在在数码城那边上班了。

　　此时的单十一数码已经从原来的5间铺面拓展为7间了，凹字型门口两间同样也被盘了过来。

　　这也是没办法，有单十一数码在人家根本没办法做生意，凡是上来的客户者第一时间就被单十一硕大的招牌吸引，等在店里看了一圈高档手机后、出来哪还有心思看他们家的千元机？所以直接转给了单十一。

　　7间铺面，中间全部打通，灯火辉煌，柜台里的手机在LED射灯的照射下也是炫目耀眼。

　　张敏和同学忙了一会后就准备走了，“香菱，我先走一步啦，晚上记得去七里香。”

　　“你让他们点鸳鸯火锅哈，我要吃超辣的，嘻嘻~”一个脸胖嘟嘟的女生叮嘱到。

　　“知道了。”

　　说着张敏出了店门，朝楼梯口那边走去。

　　就快下楼的时候，张敏余光看到右边不远处围了一群人看热闹，她好奇之下张望了一下，不由停下了脚步。

　　“咦，这不是楼下的老板娘嘛。”张敏疑惑了一声。

　　她知道韩义跟这个老板娘私交很好，还经常去她家吃饭呢，现在见她眼泪汪汪的，忍不住走了过去。

　　两边店里有人在议论，张敏就走了过去，问：“这是怎么啦？”

　　店里老板认识张敏，小声道：“得罪候丰了。”

　　“为了什么事啊？”

　　老板摇摇头，“不清楚，估计是寡妇门前是非多。”

　　张敏眼睛闪过一丝异色，道了声“谢”出了店门，等到了四楼后她掏出手机给韩义打了个电话。

　　……

　　刚和人谈好合作，还非常不要脸的“讹”了1个亿，韩义心情简直不能用舒爽来形容。

　　如果谁九月份告诉韩义，他年前会成为亿万富翁、他非得甩对方一嘴巴：哥有几个亿的小蝌蚪呢，你要不要啊？

　　可现在一切即将成为现实了，最迟下个礼拜五，他就会成为真正的亿万富翁。

　　一个亿啊，这是多少钱？很多人不明白，举个简单的例子，一个亿有这么多：100000000。一字后面8个0。

　　这是账面上的，而实际呢？按照金陵上元区4W一平、一套100㎡来讲，这些钱可以在中心地段买25套房子。

　　有了这么多房子，只要不吸毒、不赌博，下半辈子就算躺着吃都花不完。

　　尽管今天天气不是很好，但是韩义还是怎么看怎么舒服。

　　心情好，他就想找谁分享分享他的心情，朝开车的赵洪武问道：“有没有女朋友呢？”

　　高平顶、国字脸、浓眉大眼的赵洪武，就是保安公司介绍来的PLA退役特种兵。今年29岁，老家晋省的，本来可以留在部队，因为一些特殊原因就复原回家了。

　　至于孟庆生，现在在实验室那边当保安部队长。

　　听到韩义问，赵洪武笑道：“没有。”

　　韩义哈哈笑道：“那好办，回头我给你介绍个。有没有什么要求？”

　　赵洪武认真想了想说：“只要不嫌我没钱，我没什么要求。”

　　这下韩义奇怪了。赵洪武一个月工资近6万，算是高收入人群了，怎么还哭穷？

　　就在他刚打算问的时候，电话来了。

　　看到是张敏打过来的，韩义就笑了。这个学妹肤白貌美，性格温柔，为人处世各方面都不错，配赵洪武那不是刚刚好？

　　接通后刚打算调侃两句，等听到张敏的话韩义脸色陡然冷了下来。

　　“你在那边等一下，我马上过来。”说完朝赵洪武道：“去宝龙商场。”

　　……

　　宝龙商场里，张敏挂断电话后忍不住撇撇嘴。

　　数码商城被天猫屏蔽这么大的事也没看他着急上火，现在听到老板娘被人赶走了，立马火烧屁股，没奸情才见鬼呢！

　　虽然心里莫名有点小失落，但张敏还是乖乖的在门口等着。

　　大概一刻钟之后韩义带着赵洪武赶到了，“人呢？”

　　“在店里。”

　　韩义点点头，转身匆匆朝商场里走去。

　　一楼拐角处的铺面里，老板娘红着眼睛木然的坐在收银台前，客人问价她也不理会。

　　韩义带着一身寒气进来了，喊了声“姐”。

　　老板娘猛的抬起头，看到是韩义，露出一个比哭还难看的笑容：“你怎么来啦？”

　　看着她强颜欢笑的表情下掩藏的惶恐，韩义心里就有些不是滋味。

　　外人可能不理解老板娘的心情，认为她有房有车有存款，铺面没了大不了再换个地方开呗，至于这么要死要活的吗？

　　但其实不是这样的，铺面是老板娘的精神依托，她把她全部的心力都放在了儿子跟铺面上，如今铺面没了，她的半边天就塌了，这种心情外人是很难理解的。

　　韩义理解她，问道：“候丰做的？为什么？”

　　老板娘使劲的眨眨眼，把快要掉下的眼泪又收了进去，笑道：“没事，正好歇两天，回头换个地方开呗。”

　　“我懂了。”

　　韩义点点头眼睛里厉芒闪烁。

　　宝龙商场里龌龊事很多，但他以前都是睁一只眼闭一只眼，因为这里面涉及到区政府，他一个无权无势的小人物，冲上去就是找死。

　　可如今他羽翼渐渐丰满，这些下三滥居然还敢来找他麻烦。找不到他，就找老板娘麻烦，这让他尤其痛恨。

　　正好天猫把他数码城屏蔽了，两件事一块解决……


第一百八十章 新闻发布会

　　有句话叫做“我的地盘我做主”，我想让你待就待，不想让你待请你立马滚蛋。

　　就像天猫，你在人家的地盘做生意，人家想封杀你就封杀你，不需要通知你。即使你去问了，最多回你一句“技术原因”，你没有任何办法。

　　还有句话，再大的烙饼也大不过烙它的锅。

　　说破大天“单十一”只是天猫里的一个数码店，你还能翻了天不成？

　　这些道理韩义都明白。为了不受制于人，他早早就开始做准备了。

　　天义科技PC端“单十一”网站早早就架构好了，但因为手机APP还在测试当中，所以也没急着引流。

　　想做大做强，必须跳出天猫这个框框，这回天猫的刻意针对正好给了韩义走人的借口。

　　……

　　随着天猫的屏蔽，京东那边也受到了很大程度的影响，单十一数码销售额直线下降。

　　从之前单日200万销售额到1号，186万

　　2号，150万

　　3号，110万

　　4号，70万

　　2月5号，礼拜一，上午半天销售额只有区区20万，而且基本都是京东那边的销售，天猫这边已经废了。

　　从曾经单日销售额超2亿，到如今半日只有20万销售，简直不能用一个“惨”字来形容。

　　章丘这两天头发都快愁白了，可韩义不让和天猫沟通，他就只能干看着销售跳崖式下滑，束手无策。

　　上午10点韩义打来电话，说等会有人会过去，让他帮忙接待一下。

　　章丘奇怪了一下，天义科技每天都有人过来，其中很多都是国内著名公司企业，但也从来没见韩义特地交代他接待。

　　“难道说……”

　　想到一个可能，章丘顿时激动了起来。

　　放下电话章丘匆匆去了公关部。

　　说是公关部，可除了楼信鸿这个经理外，下面连个小兵都没有，办公室还是借的企划部的。

　　楼信鸿正经的工商管理系本科毕业生，对于企划自然也是不陌生，办公室里女生经常会请他帮忙，一声声娇憨的“楼经理”，喊得他肉都酥了，自然是有求必应。

　　当章丘来的时候，他正在帮忙修改企划稿呢。

　　“快快快，别搞了，跟我去接待一下重要客人。”

　　楼信鸿站起来奇怪道：“谁啊，这么大牌？”

　　楼信鸿这话听着挺狂的，但事实就是这样。

　　上个礼拜五，金陵本土著名网络公司“途牛”项目部经理过来串门，就楼信鸿陪着他嗑了半小时瓜子，把他打发走了，章丘从头到尾没露头，更别说韩义了。

　　章丘边走边说：“不知道呢，老板打电话过来交代的。”

　　“啊……老板交代的？BAT哪一家啊？”楼信鸿兴奋到。

　　“我哪知道。”

　　顺着走廊来到电梯口，那边已经有人出来了，领头的是一个四十左右的美妇。

　　哗啦啦一大帮子，粗略一看不下10个人。

　　“你是章经理吧！我是金瀚光电总经理项燕。”

　　“呃……您好您好，久仰大名。”

　　“这位是我们公司首席技术官严总。”

　　“您好您好。”

　　“这位是……”

　　章丘脸上在笑，心里更是奇怪了。

　　金瀚光电他当然听说过，可是他不明白对方怎么会来这么多人的？而且都是公司里举足轻重的人物。

　　项燕以为章丘知道他们来这里的目的呢，笑着说：“请问韩总过来没有？”

　　“老板？”章丘愣了下。

　　“韩总没跟你说我们两家公司合作的事情吗？”

　　“啊……”章丘有点懵。

　　等项燕说明来意后，章丘脸上跟泼了染料似得，各种变换。

　　干笑着把一帮人引到会客室，吩咐人倒茶，这边章丘退出办公室后，整个天义一阵鸡飞狗跳。

　　公司终于有大动作了，这让所有人兴奋的不知所措。

　　韩义10点20分过来的。

　　合同签署的很顺利，之后由韩义带过来的工程师回答了金瀚提出的几个技术问题。

　　到了10点半，金瀚一行人起身告辞。

　　……

　　中午12点前天义和金瀚合作的消息透露了出去，顿时引起了国内各方面的高度关注。

　　下午一点，金陵金瀚光电有限公司宣称：金瀚光电和天义科技达成一揽子合作协议，6号下午会在金陵轩武区科博馆的“紫金厅”召开新闻发布会！

　　此消息一经发布，业界震动，目光再次聚焦到天义科技和此次的新闻发布会。

　　随后各自围绕着金瀚光电迅速展开调查。

　　然而令所有人奇怪的是，金陵光电是生产OLED面板的，跟VR&AR虚拟现实根本就不搭界，两者有什么好合作的？难道说AR虚拟对OLED显示屏还有什么特殊要求不成？

　　这个问题可就严重了。

　　全球现在正在抢滩登陆OLED产业，投入资金量以千亿美金计，一旦OLED显示屏不能完美支持AR手机，你说广大用户是抛弃炫酷的AR虚拟现实还是OLED显示屏？

　　这下不仅仅是AR企业了，很多大型OLED面板企业都向金瀚光电发来咨询电话。包括“翌光科技”、“柔宇科技”、“维信诺”、“京东方”、“华星光电”等，甚至连三星、LG这样的国际巨头企业都发来咨询函件。

　　作为业界的小弟弟，金瀚光电瑟瑟发抖。

　　最后在公司的授意下，一概以明天统一回答为由拒绝。

　　晚七点，OPPO的陈涌鸣给韩义打来电话，语气不怎么好。

　　两家公司已经私底下达成战略合作协议，公司董事会也正在开会研讨和天义拟合作事项，结果这边就爆出天义和金瀚光电合同已签署完毕的事情，这不是打脸嘛。

　　“韩总，关于天义和金瀚合作的事情，你是不是要给我个解释？”

　　韩义说：“陈总，这你可不能怪我，我之前已经提出拆借1亿研发资金的事情，是你迟迟未给出答复，你让我怎么办？时间不等人，我总不可能上门跟你要吧。”

　　陈涌鸣要吐血了。

　　他那哪是“借”，明明是“要”好不好？OPPO不是他陈涌鸣一个人说了算的，还有股东，还有董事会，这些都需要时间。怎么可能今天你要，明天我就给你？

　　可韩义说的也有道理，他竟无言以对。

　　见陈涌鸣迟迟不说话，韩义给他吃了颗定心丸：“陈总你放心，这件事不会影响咱们两家的合作关系，我之前说的话依然有效。”

　　……

　　2月6号上午10点，金陵市科博馆2号紫金厅。

　　相比于美国Magic Leap公司，发布了几段视频便融资了几十亿美金，天义科技这个后起之秀一点也不差。仅仅是合作单位的新闻发布会，到来的媒体记者就多达70多家、150多人，还有数百名相关企业代表400多人，可见其现在的影响力有多大？

　　其实这也难怪。

　　天义科技太低调了，里面部门主管以上的人物一概不接受采访，至于老板则更加神秘，网上即使有个一鳞半爪的消息，很快会被删除。

　　趁着这个机会，很多人憋了一口劲，想采访一下天义，因为听说这次的新闻发布会，天义也会派人参加。

　　此时的紫金厅里座无虚席，后面早早架起了长枪短炮。前面贵宾席位上的相关企业代表或是静静等待，或是交头接耳，话题一概集中在此次发布会上、天义科技会出什么幺蛾子？

　　10点05分，主持人上台了。

　　“我代表金瀚光电感谢各位业界同仁还有媒体记者朋友的到来……”

　　“金瀚光电致力于打造……”

　　“下面有请金瀚光电总经理项燕女士发言……”

　　穿着一身黑色职业装的项燕、淡妆轻抹，娉婷袅娜，来到主讲台前笑着说：“让各位业界前辈以及记者朋友久等了。其实我早就想上来了，但是按照流程，必须等主持人说完才能轮到我。”

　　“呵呵~”

　　“哈哈……”

　　会场里爆发出一阵善意的笑声。

　　“话不多说，今天主要是给大家讲解一下……”随着项燕的话落，会场里的灯光暗淡下去了，放起了投影。

　　“OLED俗称有机发光二极管，主要是采用……”

　　在场的人有三分之一是OLED企业代表，项燕所讲的东西他们根本不感兴趣；而那些记者以及AR企业，他们则是听不懂那些专业术语，所以会场显得很冷淡。

　　项燕知道众人在等什么，顿了一下说：“关于此次合作，天义科技主要将为我们解决OLED搭载AR虚拟现实的显像画面问题，会后我会向大家分发有关资料。”

　　“下面我们有请天义科技新闻发言人楼信鸿楼先生。”

　　穿着一身黑色西服的楼信鸿，从后台慢慢走了过来。

　　这下整个会场骚动了起来，后场等了半天的摄像机终于开动。

　　“咔咔咔~”

　　闪光灯连成了一片，颇有些巨星登场的气势。

　　“咳咳~~”

　　楼信鸿咳嗽了一声，现场几百号人顿时鸦雀无声。

　　“我知道大家有很多问题想问，但很抱歉，我没办法一一解答。可能大家疑惑，那我今天来这里是干嘛来了？嗯，主要就是为我们天义刚上线的APP做个广告来了。”

　　顿了一下楼信鸿说：“请后场的记者朋友把闪光灯关闭。”说完楼信鸿从口袋里拿出手机，然后就在那旁若无人的操作了起来。

　　听到他的话，众人知道今天怕是要出大新闻了。

　　闪光灯关闭，所有人屏住呼吸，眼睛一动不动的看着演讲台。

　　就在这落针可闻的时候，“唰”的一声，楼信鸿正前方的半空中出现一行艺术体的浮空字迹：天义科技，改变你的生活方式！

　　“……”


第一百八十一章 肢解宝龙商场

　　“哗~”

　　当这行清晰无比的字迹出来后，现场顿时沸腾了，很多人忍不住站了起来，伸长脖子想看个清楚。坐在最前排的AR&VR企业代表，则是干脆走到了演讲台边，想仔细看看台上是不是布置了什么道具。

　　还不等这些代表观察，正前方空旷的礼台上突然出现一片绿色的森林，覆盖了大概三四个平方的地方。

　　“啾啾……叽叽……喳喳……”

　　随着各种鸟鸣声从会场四周围的高级音响中传出，森林里的花草树木，枝叶藤蔓，各个部位好像活了一般，无论是色彩还是画面，几近于真实。让人直怀疑置身在大自然当中。

　　“吼~~”

　　众人还没反应过来，一只斑斓猛虎猛的从树丛里窜了出来、扑向那些还围聚在礼台边的企业代表，好几个人被吓得摔了一跤，其中一个女代表更是失声尖叫。

　　“啊……”

　　台上的楼信鸿赶紧停止了播放，“不好意思不好意思……”

　　后场那些本来处于震撼中的众人，回过神来顿时不满了起来。

　　“放啊，快放啊……”

　　“前面的你们围在那边干嘛呢……”

　　“……”

　　等礼台前众人各归各位后，楼信鸿却并没有继续播放动态画面，而是开始展示静态学习画面，其实就是单十一新上线的APP。

　　半空中出现了单十一的静态页面，里面有OPPO几款主动手机的动态演示视频，全方位细腻展示，看得人叹为观止。

　　可是台下与会嘉宾却不买账，纷纷要求楼信鸿继续展示刚刚未完结的动态虚拟现实画面。

　　不过楼信鸿却不加理会，在展示完单十一的APP后便退场了。

　　现场再次哗然，很多人纷纷表示不满，可是任凭他们喊破喉咙都没用，楼信鸿一去不复返，而主持人则上台宣布，今天的发布会到此为止。

　　那些还没过足眼瘾的人，心里真是窝火的很，尤其是记者特别的心痛。

　　天义科技好不容易出来展示视频，就被几个AR公司的代表给破坏了，很多人恨不得把之前围聚在礼台前的人拖出去打一顿才好。

　　那些认识的公司代表直接就开炮了。

　　“吴经理，你看你干的好事，把人家都吓跑了。”

　　“黄经理，你说你好好的待在座位上不行嘛，非要跑过去看。”

　　“……”

　　然而现在说什么都是无济于事，发布会已经结束了，人家也不可能再回来。

　　等抱怨过后，众人才想起来拷贝视频的事情，纷纷冲向了后面的记者，他们那里可是完整记录了刚刚的画面。

　　“徐记者给我拷一份……”

　　“李记者帮帮忙，复制一份给我……”

　　AR公司关注虚拟现实，OLED企业关注显像技术，整个会场里乱糟糟一团。

　　……

　　科博馆那边发生的一切韩义并不清楚，他此时正在跟数码城总经理密谋着一些事情。

　　作为老牌的数码集散中心，宝龙商场一直是电子街的龙头，整个金陵包括周边县市凡是想批发电子产品的，首先都会想到宝龙商场，至于新建不久的数码城，根本连对手都算不上。

　　尽管数码城设施更先进、地方更大、环境更好。

　　宝龙商场之所以能形成今天这样的庞然大物，里面有很多原因，其中最主要是因为有地方政府的扶持，外来势力根本斗不过宝龙商场。

　　次要原因是宝龙商场建立的比较早，里面大商户都有自己稳定客户，以点带面，才形成今天这样牢不可破的江湖统治地位。

　　可今天韩义偏偏要动动它。

　　跟胡明智商量了两个小时，之后韩义便先行离开了。

　　而此时网上如韩义预料的一般，再次爆炸了。

　　各种惊叹、震精、不可思议的声音，铺天盖地涌向了天义的新浪微博，那些已经进化到天义脑残粉的人，各种叫嚣声更是喧嚣尘上。

　　“牛逼牛逼！”

　　“拳打三星，脚踢苹果，一屁股坐死英特尔。”

　　“什么谷歌，微软，诺基亚，在我大天义面前统统都是渣渣。”

　　“……”

　　随着叫嚣声，上午540万的粉丝，在下午新闻爆出之后，粉丝一下子跳到了720万，几个小时暴涨了180万，恐怖如斯！

　　而这个数字还在继续往上疯涨着，突破千万大关指日可待。

　　另一边，刚刚上线的“单十一”APP同样也迎来了下载狂潮。

　　安卓系统从新闻发布会结束到晚上6点钟，下载量从之前的4万3猛然之间蹿升到46万，简直堪称坐火箭。

　　而APPLE STORE这边下载量同样喜人。

　　上午11点：15700。

　　12点，19500。

　　1点，28000。

　　2点，54000。

　　4点，120000。

　　6点，270000。

　　与之相对应的，刚刚搬家的单十一数码商城，销量也是节节攀高，到晚上12点，销售额达到1亿大关。

　　销量之所以这么高，主要是因为没有天猫分散流量。要知道之前做“单十一”活动时，引流的流量，有很大一部分都被天猫吸走了，而现在呢，只要是来到单十一的，只能在单十一购买，别无分号。

　　数码城这边再次变成了不夜城，尽管已经是凌晨1点，人群依然川流不息，一层后场的天义物流仓库里，人挤人、货压货。

　　毕竟有过一次历练，这次销售狂潮也有了应对的经验，并没有造成太大影响。像无线、技术、企划这边全部井井有条，不慌不忙，倒是财务部忙成了一锅粥。

　　之前有支付宝代为结算，现在这一块却要由他们自己解决，而且时间紧、任务急，从公司发出指令到爆发，留给他们只有区区48个小时，简直是逼死人不偿命的节奏。

　　可是有什么办法，他们那个小老板从来都是不走寻常路，想到一出是一出，他们只能跟着韩义的思路走。

　　因为跟天猫决裂了，单十一现在不支持支付宝，进到商场的买家可以走网银+、财付通、微信，货到付款等等。

　　这些渠道都是要财务部去沟通的。

　　……

　　阿里巴巴这边始终有人在关注天义，关注单十一。

　　从31号下黑手开始，一步步紧逼，先是取消热搜词，之后屏蔽关键字，再然后位置锁定，到最后的检索失败，就是想听到天义说：求我啊，快求求我，我就把你从小黑屋里放出来！

　　然而5号他们就意识到了不对劲，大半个月没动静的天义科技，突然跟金瀚合作，之后商铺注销，正式上架自己的APP，新闻发布会，这一连串的动作非常迅猛，等反应过来时已经迟了，单十一数码已经搬家。

　　一帮背后搞事的人，听到这个消息时有点懵逼。

　　原本在他们看来完全就是逗乐的事情，没想到居然把人给逼走了，这下子搞大了。

　　可惜木已成舟，现在说什么都晚了。

　　……

　　7号上午，早八点，宝龙商场一楼拐角处。

　　夏歆把最后一箱手机配件搬到推车上，转身看着这个待了六年多的铺面，脸上表情很复杂，心里说不出是什么滋味，想哭，但没有眼泪，想笑，也笑不出来。

　　周围几家商铺老板也在看着。平时争啊抢啊骂啊，可现在眼睁睁看着夏歆被人给逼走，心里涌起了兔死狐悲的感觉，他们不知道自己哪一天得罪商场，也落得个同样的下场。

　　“哎~”一声叹息！

　　夏歆和力工推着小车走了。

　　商场六楼，候丰手里夹着粗大的雪茄，看着商场门前那道身影把箱子搬上货车，在寒风中留下一溜青烟远去，嘴角露出了一丝不屑的笑容。

　　就在这时，门口响起一阵急促的敲门声，候丰头也不回喊：“进来。”

　　那位一口黄板牙的杨主任急匆匆走进来，说：“侯总，5楼的单十一数码在搬家。”

　　候丰愣了一下，问：“为什么？”

　　“不……不知道啊。我去问过了，几位店员都说是公司通知的。”

　　这位麻脸侯总隐隐感觉到不对劲，“走，下去看看。”

　　两个人一路来到单十一数码店，里面的员工正在拆招牌，还有的正在打包手机。

　　候丰上前问到：“你们这是不干了？”

　　店里人认识杨主任，但不知道候丰是哪路神仙，笑着说：“我们换地方了，到数码城那边。”

　　候丰脸上的横肉跳动了几次，眼睛里也散发出危险的气息，随后一转身离开了，边走边打电话，“给我查查那个小赤佬现在在做什么。”

　　很快候丰就知道了。

　　上午十一点不到，宝龙商场29家房租快到期的铺面集体搬到数码城。

　　不仅仅如此，另外还有几十家正在数码城那边选址。看这样子只等房租一到期、立马走人。

　　候丰这个气啊，把别人刚送的iPhoneX都摔碎了。

　　……

　　随着网上半截视频的传播热度，天义科技再次爆火，很多人二次、三次、四次登门拜访，可惜恕不接待，直接在前台就给挡了。

　　另外单十一持续火爆，从6号到9号，短短三天时间内下载量达到370万，注册用户超过100万，这个数字还在持续提升当中。

　　这样一款没有任何特色的APP，居然有这么高的下载注册用户，让很多开发者嫉妒的眼珠都快红了。

　　有业内人士笑称：现在让天义帮你打个广告，就算一坨狗屎都能给你卖出去。

　　与之相反的是，宝龙商场的撤退大军却是愈演愈烈。

　　7号，29家。

　　8号，37家。

　　9号，42家。

　　这些都是老商户，有自己一批稳定的客户，如今统统跟随天义的脚步来到了数码城。里面有一大半房租还没到期，但是都到数码城开了分店，而且以数码城为主，宝龙商场就留了个壳子。

　　没办法，天义的销售能力太恐怖，一天的销量比他们一个月都还多，现在不跟着天义，难道坐等别人发财再搬过去啊？况且数码城跟天义都开出非常优厚的条件，由不得他们不动心。

　　如此恐怖的大撤退，影响非常大。

　　100多家啊，宝龙商场一层也就200家商户左右，走掉了半层商户，造成的直接后果就是，宝龙商场人气大跌，从此以后一蹶不振。


第一百八十二章 冤家路窄

　　候丰是怎么也没想到，把夏歆赶走居然会引出这么大的骚乱来，要是早知道的话，他说什么也不会把她赶走的，甚至会把她当菩萨一样供着。

　　可惜世上没有后悔药卖。

　　眼看着越来越多的商户都在跟数码城那边洽谈房租事宜，宝龙商场领导、股东召开了紧急会议，想把事态给控制住。

　　可是无济于事，人家商户要开分店，你总不能不让人家开吧？人家房租到期了，你总不能非逼着人家继续租你房子吧？没有这个道理！

　　所以只能一边安抚，一边找天义协商。

　　……

　　刚刚升任为业务拓展部主管的黄浩然，正在办公室里和人商量门店上架问题。

　　在物流部干了大半个月，每天兢兢业业，跟工人一块上货下货，在单十一APP上架后，被韩义提拔了起来。

　　吃一堑长一智，现在黄浩然可不敢在工作上马虎了。眼瞧着公司业绩蒸蒸日上，这个时候再被下放，那可就亏大了。

　　就在这个时候，办公室外面有人喊，“黄主管，外面有人找你。”

　　“谁啊？”黄浩然抬头问。

　　“说是宝龙商场的什么经理。”前台妹子回到。

　　心不在焉的黄浩然猛然抬起头，惊问道：“是不是一脸麻子啊？”

　　“好像是的。”前台妹子想了想点头说。

　　黄浩然一脸错愕。不出意外这个人应该是宝龙商场总经理候丰。

　　可他娘的，一个区人大代表、身家上亿的老总，找他一个小主管干嘛？

　　“难道……”

　　黄浩然脑子一转，立马知道对方是为了什么事来了，然后脑袋摇的跟拨浪鼓一样，“不见不见，就说我不在。”

　　前台妹子刚要走，办公室门口闯进来个一脸坑坑洼洼的麻脸男人，不是候丰又是谁？

　　候丰边走边笑眯眯道：“黄主管，你好啊。”

　　黄浩然这个郁闷啊。

　　“呃……侯总你好，什么风把你给吹来了？”

　　候丰开门见山：“呵呵，这不是过来求黄主管件小事嘛。”

　　黄浩然一脸僵笑说：“这我可不敢当。侯总你有事请说。”

　　候丰说：“想麻烦黄主管打个电话给你们老板，就说我想约他一块出来喝个茶。”

　　黄浩然心中冷笑不已，“MMP，约我老板，你想干嘛？鸿门宴啊？我要真听你话，我他妈就是脑子有坑。”

　　“不好意思侯总，我们老板现在电话换了，我也不知道。”

　　候丰盯着他看，黄浩然面不血色。

　　大概五秒钟左右，候丰点点头，感慨道：“人啊，做什么事都要留一线的好，不要太赶尽杀绝了，黄主管你说我这话对吗？”

　　黄浩然无惧他的威胁，说：“对！侯总说的没错，人做事还是要凭点良心，要不然会遭报应的。”

　　候丰脸上的横肉又开始跳跃了，使劲忍着才没发火。

　　黄浩然没工夫跟他扯犊子，皮笑肉不笑说：“侯总，您看我这还有事忙，要不我让人带你去办公室等着？”

　　话说到这地步了，候丰自然也没脸待下去了，留了句场面话便转身离开了。

　　……

　　数码城七楼。

　　往日冷冷清清的手机卖场，随着宝龙商场商户的大批入驻，现在变得异常火爆，虽然还没到摩肩接踵，但也是熙熙攘攘。

　　老板娘的店铺就在“回”字型的中心点，挨着电梯不远，位置跟宝龙商场里的也差不多，就是之前的楼道变成了电梯而已。

　　铺面里，韩义正在帮忙整理物品，老板娘就说：“不用不用，我自己来，小义你歇着好了。”

　　韩义笑说：“我又不累，怕什么。”

　　“那也不行。你一个大老板做小工像什么话。”说着老板娘要去夺他手里的箱子。

　　韩义不理会，“你要再说我大老板，我可跟你急了。”

　　看着他在那里摆货的身影，老板娘真是又欢喜又感动。

　　为了她的事，韩义不惜拉着整个宝龙商场陪葬，还把人气旺盛的店铺挪到了数码城，就为了帮她出口恶气，她又如何不感动？

　　“可惜……”

　　想到什么的老板娘，心里忍不住叹息了一声，随后笑着说：“那个给我……”

　　帮着夏歆忙了会，实验室那边又来电话了，韩义不得不先走一步。

　　“你去忙你的，记得晚上到家里吃饭。”

　　韩义应了声便离开了。

　　数码城地下停车场。随着韩义遇袭事件的发生，商场也加强了保安这块工作，进出口都增派了保安，各个地段24小时有人巡防。

　　刚从2号电梯里出来，这边一号电梯同时打开，低着头的韩义也没看，直往前走。

　　“哎，等等……”

　　韩义转头就看到四五个人朝他走来，其中一人居然是候丰。

　　候丰走上来笑呵呵说：“韩老板现在生意真是做大了啊，想见一面都要预约。”

　　韩义没说话，转身就走。

　　见他一点面子也不给，候丰本来笑着的脸、瞬间冷了下去。以他的身份亲自来见韩义，公司里人搪塞也就罢了，现在真人当面居然还甩脸子给他，心火又上来了。

　　旁边几个“助手”察言观色，立刻朝韩义跑来，“让你别走没听到啊！”说着手已经朝韩义肩膀上伸了过来。

　　车里的赵洪武早就注意到这边的情况了，此刻迅猛如猎豹般冲了过来，在候丰助手手刚伸过来的时候，一脚踹了过来。

　　“嘭”的一声，那位助手一米八的个子，150斤以上的体型，被赵洪武一脚踹了出去。如果此时有眼尖的甚至能看到，那个人双脚都离地了，可想而知赵洪武这一脚有多重？

　　落在地上的助手翻滚了四五圈，捂住腹部脸都疼变形了。

　　赵洪武看也不看，把韩义护到身后，冲着候丰一帮人厉喝道：“都给我往后退，再过来可不要怪我不客气了。”

　　候丰赶紧拦住几个手下，嘴里训斥着，还假惺惺的抱歉道：“不好意思韩老板，我这几个手下不懂规矩，你不要见怪。”

　　“嘟……嘟嘟……”

　　那边巡逻的两三个保安也冲过来了，大声的吹着口哨，“干什么呢干什么呢……”

　　“喂喂喂……有情况，快派人到A1停车场增援……”

　　过来的保安认识韩义，问道：“韩总，没事吧？”

　　韩义摆摆手说：“没事，让他们不要来了。”

　　领头的保安冲候丰一行人喝问道：“你们干什么的？”

　　候丰这个气啊，什么时候几个保安都敢呵斥他了？

　　“我是候丰！”

　　保安根本不认识他，管他后丰前丰的，警告道：“我不管你们是什么人，要是敢在数码城闹事，可不要怪我们不客气。”

　　候丰还没说话呢，身边几个助手一下炸锅了。他们老板什么人？那是轩武区人大代表，著名企业家，什么时候几个保安都敢驱赶他们了？

　　“瞎了你们的狗眼，这是……”几个开骂的助手被候丰拦住了。

　　这边韩义也拉住保安队长，“狗咬人一口，咱们不能也去咬它，那样太跌份了。对不？”说完拍拍他的肩膀离开了，从头到尾都没看候丰一眼。

　　这个人暂时还不能动，不是不敢，而是不能。

　　对方在轩武区经营了数十年，关系盘根错节，一旦打蛇不死，反受其害。现在韩义就在刨他的根基，候丰最大的依仗就是宝龙商场，一旦宝龙商场垮了，股东内部肯定要出现纷争，很多龌龊事都会爆出来，到时候一棍子直接把他打死。

　　……

　　在实验室里待了三个多小时，主要就是OLED的显像画面问题。

　　这个被命名为“ATOLED”的面板，早在重组AR手机的时候就出来了，跟市场主流的AMOLED没有本质区别，只是一点工艺上的改进，以更好的匹配AR虚拟现实。

　　不过即使是这样，同样也是了不起的事情。

　　要知道OLED的核心技术全部掌握在国外巨头企业手中，目前国内除了创维外，全部都是引进的国外技术。

　　在跟席力学交代了一番后，韩义把两份实验数据文件装包，同时叮嘱道：“涂层材料问题你帮着写份报告，回头申请专利时需要用到。”

　　“好的，没问题。”

　　看着韩义走出实验室，席力学才曲臂兴奋的喊了声。

　　就在这时他妻子兼助手许佩佩进来了，笑问道：“是不是成功了？”

　　席力学上前搂住她的小蛮腰在空中旋转了一圈，哈哈笑道：“答对了。咱们实验室第一份研究成果正式面世。”

　　等他放下后，许佩佩冷静道：“那些大型企业不会按照咱们的标准执行的。路漫漫其修远兮，还是不要高兴的太早。”

　　“我知道，只是想让你开心一下，老板说……”

　　……

　　不提小两口在那庆祝，韩义从实验室出来后直接去了夏歆家蹭饭。

　　夏子轩放假去了江北的爷爷奶奶家，家里就老板娘一个人。

　　厨房里，老板娘说：“茶几上有零食，你要饿了先垫巴垫巴。”

　　“没事，我不饿。”

　　也算常客了，韩义拿起遥控器看电视，调到金陵本地的新闻频道。

　　刚好在放某砖家关于“金融预期性投资增长预测”，韩义听了听，都是利好消息，反正现在只要投钱到他说的几只股票里去，是头猪都能赚钱。

　　韩义呵呵笑了起来，刚好老板娘端菜上桌，就问他笑什么。

　　“我就奇怪这些砖家天天讲经说道，怎么自己炒股时炒一个亏一个？”

　　老板娘也笑说：“就因为亏了啊，所以才要来讲经说道赚生活费嘛。”

　　“哈哈，说的对。这些荐股砖家都是流氓，不看也罢。”说着把电视关了。


第一百八十三章 夫复何求

　　晚饭一如既往丰盛，粉蒸排骨，梅菜扣肉，青椒鸡丁，炒冬青菜，还有个莴笋蛋汤，青青绿绿看着就让人食欲大增。

　　吃饭时，老板娘还是习惯性往他碗里夹菜，尤其看他喜欢吃粉蒸排骨，一块块往碗里堆，“多吃点，青菜也要，补充叶绿素……”

　　“嗯，你也吃。”

　　此时窗户外寒风呼啸，厨房里却温暖如春，偶尔楼下传来一身隐约的喇叭声，使得气氛更加的温馨。

　　老板娘好像很享受这样的气氛，嘴角始终蕴含有一丝丝笑意，直到无意间提到候丰，她的脸色才转为严肃，看着韩义说：“你可千万别小瞧他，这个人在区里关系很硬。”

　　韩义问到：“你是不是知道什么？说给我听听的。”

　　“他是靠拆迁起家的。你也知道，2000年以前这边很混乱，这个人靠着好勇斗狠赚得第一桶金。之后涉足房产，宝龙商场和前进路上的鼎泰花园都是他公司承建的。”

　　“嗯，这我知道。”

　　老板娘问：“那你知道他老丈人是前区委书记吗？”

　　“噢，这我还真不知道。”韩义惊疑了一声到。

　　“他老婆11年意外去世后一直没有再娶，也正是因为这样，老书记感念他对自己女儿的一片心，基本上是有求必应，哪怕是舍下老脸都会为他跑关系。可惜那位老书记不知道，候丰在外面养了四五个女人。”

　　顿了一下老板娘继续说：“另外他在外面养了一帮子打手，都是当年搞拆迁时跟着他的人，遇到什么官方解决不了的事情时，他就会找人暗地里下手。”

　　“不过这个人做事很谨慎，没什么把柄留下，唯一一件事就是14年2月份，宝龙商场有位商户不知为何事跟他起了冲突，上楼找他理论，最后却从6楼上摔下来了，当场死亡。”

　　“后来呢？”

　　“后来不了了之。警方过来勘验现场，说是自己跳楼。家属后来又到宝龙商场门口拉横幅，当天晚上人就失踪了。”

　　韩义矗着筷子想了会，随后笑道：“行，我知道了。”

　　……

　　吃过饭老板娘收拾碗筷，韩义看电视喝茶思考事情。

　　电视里放的刚好是老歌音乐汇，高级音响里缓缓流淌出一首首经典老歌。

　　夜已深还有什么人。

　　让你这样醒着数伤痕。

　　为何临睡前会想要留一盏灯。

　　你若不肯说，我就不问。

　　……

　　不知道什么时候老板娘过来了，就坐在他的旁边，静静的听着。

　　韩义感觉不对劲，伸手要换台。

　　“就听这个，蛮好听的。”

　　韩义伸出去的手被拦住了，然后又讪讪的缩了回来。

　　“那个……他什么时候回来啊？”问完韩义就感觉有些不对劲了，搞的好像自己是隔壁老王似得。

　　老板娘没在意，说：“估计要到年前吧。”

　　提到过年韩义才想起来，今天已经是10号了，再有五六天就过年了，问：“那你过年有什么打算的？”

　　“原本是打算出去旅游的，就是不知道他奶奶那边让不让回来。要是不让的话，可能我也会过去吧。”

　　说完她问：“你呢？”

　　“我啊，再过几天吧。”

　　就在这时电视上的歌曲换了。

　　噢……爱你在心口难开。

　　噢……哎……一天见不到你来。

　　就好像身边少了什么。

　　噢……爱你在心口难开。

　　……

　　一首平时听着很带感的歌曲，此时听来让气氛特别的旖旎，韩义想起身告辞，又有点说不出口。

　　老板娘换成了夏歆，整个人沉浸到歌曲里面了，目泛涟漪，一动不动的看着。

　　韩义也就陪着听。

　　好不容易一首【爱你在心口难开】过去，刚松了一口气，下面换成了彭加慧的【相见恨晚】。

　　你说，是我们相见恨晚。

　　我说，为爱你不够勇敢。

　　我不奢求永远，永远太遥远。

　　却陷在爱的深渊……

　　“我勒个神啊！”韩义感觉就不该看电视，不对，应该是今天晚上就不该来吃晚饭。

　　夏歆抿着嘴不说话，脸色在天花板筒灯的照射下现出异样的潮红。

　　韩义赶紧说：“那个……天也不早了，我先……”

　　还不等他话说完，夏歆突然一扭身搂着了他的脖子，温热的气息覆盖了上来。

　　“嗯……”

　　韩义刚想挣扎，但随后身子又软了下来。

　　韩义的自制力很强，平时对这方面要求也比较严格。他知道什么叫“色”字头上一把刀，那不仅仅会腐蚀人的意志力，也会消磨人的斗志。况且他还是个初哥，他怕一旦食髓知味后，便会再也控制不住自己。

　　可他毕竟是个24岁的男人，他有欲望，也有自己的身理需求。

　　其实说这么只是想说，他心动了。

　　时间对，地点对，人……也差不多对！

　　韩义一双手就慢慢攀到了夏歆的脑后。

　　很多时候，星星之火可以燎原，在夏歆的带动下，两个人渐渐进入了忘我的境地。

　　……

　　也不知道过了多久，就在韩义的手已经伸到里面时，冰凉的触感一下子让夏歆清醒了过来，随后胳膊死死压住他的手、不让他动弹；同时脑袋往下低了低，抵在他的锁骨位置，一动也不动。

　　就这么沉默了两分钟，夏歆低声说：“那个……我今天不方便。”

　　“……噢。”韩义无语应到，然后手就拿了出来。

　　两人松开后，夏歆用手撩了撩额角的秀发，看着他一脸郁闷的样子，作为过来人自然明白为什么，“噗嗤”一声笑了出来，问：“真的很难受啊？”

　　韩义那个囧啊，说：“没事，忍一忍就过去了。”

　　夏歆有点好奇，问：“你没有女朋友吗？”

　　“没有。”

　　“以前谈过吗？”

　　“没有。”

　　“从来没有？”

　　“嗯！”韩义感觉今天丢人丢到姥姥家了。

　　夏歆一脸不可思议。

　　之所以见了没几次面就把韩义领到家，是因为她从这个大男孩身上看到了“奋斗”二字。这样的人心思一般都很纯粹，不会有什么歪脑筋。

　　可她万万没想到，韩义居然没有谈过女朋友，实在出乎了她的意料，笑问到：“跟我说说，为什么啊？”

　　韩义想了想说：“一开始是别人看不上我，有过两次拒绝经历后我自己也感觉挺自卑的，所以就断了那个念头，就想着先好好赚钱。”

　　夏歆还是第一次知道韩义这不为人所知的往事，想起那天晚上他说过的话，心里就有些心疼，靠过去在他耳边说了一句。

　　韩义一听赶紧摇头，“不用不用，那个……”

　　夏歆不等他说完就把他拉起来，朝自己的卧室走去。

　　“姐，真不用了……”

　　“没事的。我是你姐，怕什么。”

　　“还是不用了吧……”

　　“硬憋着对身体不好……”

　　“我……我自己来……”

　　“还说不用，看你……”

　　“……”

　　“这样行吗……”

　　“嗯……”

　　后面的声音渐渐小了下去。

　　……

　　大概二十分钟后，夏歆甩着手出来了，一脸古怪的笑意。

　　等洗过手，夏歆过来喊道：“洗澡水放好了，去洗澡吧。”

　　过了一会韩义红着脸出来了，直愣愣朝洗漱间走去，夏歆在后面嘱咐道：“睡衣在第一层最里面，白色那套就是。”

　　韩义嘟囔道：“知道了。”

　　夏歆又问：“用我帮你擦背吗？”

　　“……不用。”

　　夏歆就笑着进了厨房，锅里还煲着汤呢！

　　等韩义洗过澡出来时，桌上已经放好了一碗红枣莲子羹。

　　夏歆帮他拉开椅子说：“来，喝点汤，补补元气。”

　　以前韩义每次在这边留宿夏歆都会帮他煲汤，也总会听她这么说，但不知为什么，今天听起来就感觉怪怪的。

　　为了化解尴尬，韩义说：“一块喝点？”

　　夏歆笑着说：“我晚上喝点牛奶就行了。”

　　韩义不说了，端起碗唏哩呼噜喝了起来。

　　夏歆就坐在旁边看着，目光里涌动着一种叫“幸福”的东西。

　　温暖的家，为自己喜欢的人煲汤，看着喜欢的人喝下去，又是一种何等的享受？如果时间可以在这一刻停留，她希望是永远。

　　韩义脸上火辣辣，心里却暖融融。这个女人太会照顾人了，甚至让他生出“夫复何求”的感慨。


第一百八十四章 薅羊毛

　　几天时间转眼即过，后天就是小年夜了，街面上到处张灯结彩，大红灯笼高高挂，即使天气严寒，依然阻挡不了人们外出购物的热情。

　　同样的，随着媒体连篇累牍的对6号新闻发布会的持续解读，天义科技在网上的热度也是有增无减。现在只要用百度搜索AR、VR又或者是OLED、虚拟现实等等，甚至只要是与科技相关的新闻，首页必定有“天义科技”。

　　而天义新浪微博的官微，粉丝已经从6号的720万，上涨到现在的2505万。

　　不同于那些运营帐号，大多数都是僵尸粉，天义的粉丝是冲着他们的牛掰的技术来得，活跃度达到了一个恐怖的地步。

　　就像单十一在新闻发布会上的那段宣传视频，一经放到微博上，四天时间点赞数超过450万，评论数超过100万+，影响力无与伦比。

　　与此同时，“单十一”商城的销量也是有增无减，从6号的1亿到13号的2亿2000万，突破了单十一活动时的销量。

　　单十一生意好，数码城生意自然是更火，以前商城门口的广场上人流稀稀拉拉，但现在再去看，各种车辆停的满满，人群更是川流不息，其中以年轻人居多。

　　他们是看了网上报道，知道天义和单十一总部就在数码城，过来一睹真容的。

　　数码城四楼的天义科技。

　　因为今天晚上就放假了，章丘忙着安排调班的事情。

　　现在销售这么火爆，势必要有很多员工留下来，公司里主管级人物一概不例外。

　　等会议结束后，章丘把高原留了下来。

　　“老高啊，你们财务那边要赶紧催一催，人家商户要等钱回家过年呢，老是压着叫怎么回事？”

　　高原说：“都在排队呢，那边正在加紧结算，最迟明天中午肯定出来。”

　　章丘问：“俱乐部那边呢？”

　　“那边不差钱，工钱跟材料费早就打过去了。”

　　章丘点点头起身说：“行。这两天让他们稍微辛苦一下，帮忙盯着点。出来打工都不容易，互相体谅。”

　　高原抱着文件跟在后面说：“嗯，这我知道，老章你放心吧，不会出问题的。”

　　等高原离开后，章丘又在各个部门转悠了一圈。

　　现在的天义越来越向正规化发展，人事部、后勤部、财务部、物流部、技术部、企划部，无线部、业务拓展部、市场运营部，另外又独立出去一个研发部，行政上也归他负责，不过具体事务直接跟老板汇报。

　　这么大个公司小老板都交由他管理，章丘在感激的同时也是更加谨慎。

　　自己知道自己的事，他不是学管理的，能坐到现在的位置上，都是老板赏识他，他不能辜负了这份信任。

　　技术部里，几个资深IT男正在给网站做维护工作。

　　随着流量的加大，那些外来的“苍蝇”、“蚂蚁”也都盯上了单十一，而且没了天猫这块挡箭牌，外来攻击更加频繁了起来。

　　章丘现在对技术这块非常重视，每天不来转悠两圈心里总是不定当。

　　技术部的负责人叫霍炎彬，之前是一家网络安全公司的主管，前些天天猫屏蔽事件就是他最先发现的。

　　“有什么情况吗？”

　　霍炎彬转身看了眼，之后重新盯着面前的显示屏，“这一个礼拜试探性攻击已经不下500次，其中有四股一直在紧咬着不放。”

　　“为什么？”

　　“薅羊毛呗。”霍炎彬回到。

　　章丘惊了一下问：“你说的是羊毛党？”

　　羊毛党，起源于互联网金融的P2P平台，是指那些专门选择互联网渠道的优惠促销活动，以低成本甚至零成本换取物质上的实惠的人。而拼抢网商平台促销活动的行为也被称为“薅羊毛”。

　　他们通过软件大批量注册帐号，把商家的返现、折扣、优惠抢购一空，然后再通过淘宝、地下渠道等等变现赚钱，而真正的消费者并没有得到实惠，全被这些薅羊毛的薅走了。

　　目前全国起码有几百万羊毛党，不过绝大部分都是业余的，平时赚个三五十、百儿八十的，纯粹就是好玩儿。

　　真正厉害的是那些顶尖“刷客”，这些人一般都养有“卡池”，手里握有最少上万张的手机卡，并且有专业黑客为他们提供各种软件。每个月少说一点也要赚个十几二十万。

　　说回到单十一。

　　霍炎彬点点头说：“我可以很肯定的说，1.11咱们公司五折、八折、九折的促销手机，百分之八十都被这帮人‘薅’走了。另外像那些赠送的小礼品也是一样。”

　　章丘眉头就皱了起来。

　　1.11主要还是因为有OPPO的广告费，真正说起来也就赚了名气，钱反倒没赚到多少。而且从后续急速衰退的情况来看，还真是羊毛大军撤退的表现。

　　“有什么办法吗？”

　　霍炎彬摇摇头，“对于这些薅羊毛的，那些P2P金融公司也是深恶痛绝，但是到现在也没找到行之有效的办法，主要还是因为人太多了，没办法辨明真假。”

　　顿了一下他又跟道：“其实那些普通薅羊毛的也没什么大不了，大家各凭本事。怕就怕职业羊毛客，就像现在几股攻击，背后肯定有刷客为他们买单，一旦找到咱们数据上的漏洞，他们会在极短时间内把咱们优惠券全部刷走套现。”

　　“行，我知道了。”

　　说了句，章丘不放心叮嘱道：“你们辛苦一下，帮忙盯着点。”

　　“放心吧，暂时没事。”

　　……

　　韩义这几天也忙得团团转，要注册专利，要把工艺改进方案报给金瀚，另外快放假了，公司这块他也要操心。

　　年根岁底了，不能出什么问题。

　　上午十点，刚从实验室里出来，王小虎来电话了。

　　“哥，咱们什么时候回去啊？”

　　韩义想了想说：“明天晚上吧。怎么啦？”认识王小虎也不是一天两天了，他知道他绝不是关心他什么时候回去。

　　果然，王小虎嘿嘿笑道：“工厂这边已经放假了，我想着现在就出发，然后我在龙东堡那边等你。”

　　韩义愣了愣，问：“你开车回去啊？”

　　问完韩义才想起来，之前答应阿爹，到时候开个大车回去威风威风的。可这一千多公里呢，真开车还不得累死啊？

　　不等王小虎说，他跟道：“这样，你看看喜欢什么车，你直接在当地买，年后咱们开过来。”

　　王小虎一想也行，就问道：“还买哈佛吗？”

　　韩义笑说：“买什么哈佛，买辆好点的。”

　　金瀚的1亿劳务费在新闻发布会第二天就到公司账户了，他转了两千万到自己银行卡，另外还备了50万现金，都是为过年准备的。

　　那边王小虎想了半天，最后还是说：“还是算了吧，太贵的车子他们也看不懂，我就觉得哈佛挺不错的，知名度也挺高。”

　　韩义说：“你买林肯、克莱斯勒他们当然看不懂，你买奔驰宝马试试。”

　　“那不行，太贵了。”王小虎舍不得。

　　韩义不容置辩：“听我的，就买奔驰。”

　　……

　　买车的事交给王小虎了，韩义又到俱乐部那边看了看。

　　这边外部主体已经全部完工，内部几个场地框架也已经搭建完成，就差成套AR设施接入了。

　　韩义到财务部看了看工资结算问题，财务部都已经发放了下去。

　　转悠了一圈，刚出来就接到了章丘电话。

　　“薅羊毛？”

　　听到章丘的话，韩义忍不住笑了出来。

　　这个他熟啊，前两年断断续续做过，甚至考虑过拿钱出来养卡。不过因为投资太大，而且水太深，特别是刷客跟黑客，本身已经触及到刑法，所以最后作罢了。

　　天下攘攘皆为利往，现在很少再有那种纯粹吃饱了来攻击你网站的人了，都是奔着利益来的。听到章丘说攻击的地方，他十分肯定，就是一帮子“羊毛客”在后面捣的鬼。

　　单十一过后他还听罗春抱怨过，说他们公司那些五折八折手机瞬间被抢购一空，他认识的人里没一个抢到的，当时他还没在意呢。现在想想，几千部手机，面对薅羊毛的软件，被抢购一空不是很正常嘛。

　　可是你们薅就薅呗，攻击网站找漏洞就有点过分了吧？

　　问了问章丘，目前还能顶住。他现在事情太多，就决定等年后再来处理这几伙人。

　　……

　　就在这忙碌中，迎来了2月14“失身节”。


第一百八十五章 撞见

　　2月14号，西方情人节。

　　老天爷很给面子，在这浪漫的日子里难得的给了个笑脸，全国大部分城市气温都有所回暖。距离金陵不到100公里的润州市，同样也是阳光普照。

　　何潇潇家就在润州市中心，挨着市政府的新城花园。

　　已经回来大半个月的她，每天就跟一头猪似得，吃了睡、睡了吃，日子过得跟神仙似得。

　　不过也有烦恼的时候，每每韩义不回她信息的时候，她就会一天无精打采。有时候实在忍不住了也会打电话给“耳目”王甜甜，打听一下他今天在干嘛。

　　今天是情人节，一早她就发信息了，那边回了句“正在忙”，然后就再也没有下文了。

　　此时装饰简洁明朗的三居室里，何潇潇捧着个手机跟无头苍蝇似得在房子里到处乱窜。

　　她从七点等到九点，又从九点等到快十点，还是没有什么动静。

　　正坐在客厅里喝茶看电视的何爸爸，忍不住说：“潇潇啊，你干嘛呢？”

　　何潇潇嘟嘴说：“没干嘛~”

　　何爸爸笑说：“还没什么。你看看你那张脸，写满了心思。”

　　何潇潇想反驳，但实在没那个精气神。

　　看女儿一副怏怏的样儿，何爸爸就说：“要是嫌在家闷的慌就出去玩玩。”

　　“不去，外面太冷了。”

　　何爸爸就教育了，“女孩子家家一身懒骨头可不好。现在在家有你妈宠着，将来到婆婆家了，人家可是要说的。”

　　何潇潇一听这个话题就耍无赖，跑过去抱着她爸爸的脖子使劲摇，“那我就不嫁了，一辈子在家啃老。”

　　何爸爸哈哈大笑，“我是不介意你啃老，反正那点棺材本都是为你准备的，就怕你到时候急着往外跑，拽也拽不住。”

　　“嘻嘻，我啃完你的棺材本再跑不行啊！”

　　说着也不知道想到了什么，何潇潇眼珠转了转，问：“爸，你今天车要用吗？”

　　“干嘛？”

　　“我……我想去一趟金陵。”何潇潇迟疑到。

　　何爸爸奇怪道：“那么远去干吗啊？”

　　“哎呀，你就说你要不要用嘛。”何潇潇不撒手，使劲摇晃着。

　　“用倒是不用，但你告诉我干嘛去，要不……”

　　何爸爸话还没说完呢，何潇潇一把抓起茶几上的钥匙朝门口跑去。

　　厨房里，何妈妈问道：“中午回来吃饭吗？”

　　“我晚上不回来了……嘭……”何潇潇半截声音被关到了门外。

　　何妈妈走过来问道：“老何啊，你女儿这是干嘛去啊？”

　　何爸爸笑说：“你宝贝女儿谈恋爱了。”

　　“啊……和谁啊？”何妈妈擦着手上的水珠，坐过来问到。

　　“不知道。不过以我估测，现在对方人应该在金陵那边。”

　　何妈妈愣了一下，等反应过后喊道：“你说什么？她现在去金陵啊？你个死老头子，怎么不拦着点……”说着何妈妈就要去追。

　　何爸爸一把拉住她的手，“你看你，以前女儿没有男朋友你着急，现在有了吧你又拦着。”

　　何妈妈挣了几下没挣脱，气急说：“你个猪脑子，这种事要女孩子主动成何体统？”

　　何爸爸还是笑呵呵的，“你就别管了。咱女儿你又不是不知道，能让她看上的一定差不到哪去。”

　　说着何爸爸就转移话题，“今天是情人节，咱们也浪漫浪漫，吃个烛光晚餐……”

　　……

　　金陵，江北区刚刚开业完毕的“单十一”连锁店里，谷海不时的拿出手机看看。

　　趁着情人节的机会，他打算今天正式向许琳表白。

　　不过信息已经发出去半小时了，对面还没有回应，这让谷海有些着急。

　　认识许琳也有好几个月了，说实话，开始的时候谷海是看不上对方的，主要还是因为她的黑历史。不过这个印象在后来的接触当中渐渐改变了，无论是性格还是各方面来讲，许琳都无可挑剔，如果抛开那段黑历史，张敏、代婉婷她们都要远远不如。

　　也正是因为这样，在经过深思熟虑之后，谷海决定正式向她求爱！

　　久等不来信息，谷海决定还是去公司当面邀请。

　　在跟店里几名员工交代一番后，谷海打车去了轩武区。

　　数码城四楼的人事部里许琳正在核对考勤表。

　　从早上上班开始，忙了两个多小时她连厕所都没去上，中间手机震动了很多声她都没在意。

　　她不能停，或者是不愿意停下来。

　　那个整天笑眯眯的男人不仅把她从泥潭里拽出来，还给了她一份体面的工作，一份高额的薪水，她不知道用什么去感激他，只能努力工作来回报。

　　等核对完一份表格后，她端起杯子喝了口，顺便拿出手机看了眼，上面有几条微信消息，都是谷海发来的。

　　许琳脸上闪过一丝无奈。

　　之前她已经有所察觉了，可是谷海也没表态，她自然也不好明说。

　　谷海确实不错，踏实肯干，比现在大多数喜欢偷奸耍滑的人要好得多了。但对方身上弱点也很明显，就是有点喜欢小算计，作为男人来讲不够磊落。经历过背叛的她，尤其不能容忍这一点。

　　想了好一会，她编辑了一条信息发送了出去。

　　……

　　另外一边此时韩义正在大采购，为今天回家做准备。

　　他订的是今晚10点直飞“龙东堡”的机票，现在距离回家的时间还有不到10个小时。一年没回家了，虽然每隔几天都会打电话回去，但心里还是有些迫不及待。

　　富贵不还乡如锦衣夜行。

　　说到底他也只是一个俗人，没有逃脱这个范畴。比如买几身好衣服，比如让王小虎去买辆好车，又或者备了50万现金放身上。

　　就在轩武区著名的新百货商场里，老板娘熟门熟路的带着韩义，在一间间大牌名品店里试穿着。

　　买了两套高级西服，内衣裤、羊毛衫、鞋袜、领带；而且每一样都要韩义试穿试戴，她满意后才说可以。

　　人靠衣装马靠鞍，穿戴整齐后往镜子前一站，整个人的气质发生了翻天覆地的变化，稳重不失时尚，简洁而又大气，旁边导购员小姐忍不住说：“这位先生穿这套衣服真的很帅气。”

　　韩义呵呵笑问：“照你这么说，我之前是不帅喽？”

　　“没有。之前也很帅，只是现在更帅了。”

　　“好吧，两套都要了。”

　　导购员一听之下顿时喜气洋洋。就韩义身上一套加之前选好的一套，全部算下来接近5万，你说她能不高兴吗？

　　之后又买了件波司登，然后又去帮阿爹他们买。其实这些王小虎买了很多用快递送了回去，但他买是他买，韩义亲手买是他的一份心意。

　　到了一点钟左右的时候，采购才算结束。

　　两个人又在新百里吃了东西。

　　吃饭的时候韩义问：“你什么时候走啊？”

　　“明天早上吧。”老板娘吸溜着鸭肫面说。

　　看着她脸上的紧张样，韩义有些好笑。

　　自从那晚过后，现在两人关系更亲近了一些，很多韩义不方便对外人讲的心事都会跟她说，不过两人都还算克制，没有真的干柴烈火。

　　没听到他说话，老板娘就看了他一眼，然后有些苦恼道：“他家里七大姑八大姨挺多的，回去了肯定要看稀奇。”

　　韩义笑说：“怕什么，把他们当那些客户对待就行了，不用太严肃。”

　　老板娘歪歪嘴：“那样还指不定怎么骂我呢！”

　　韩义就有些词穷。

　　老板娘说：“行了，不用你操心。看你这一副心不在焉的样子，还是回去收拾一下早早去机场吧！”

　　“嗯，走吧。”

　　……

　　金陵大学对面的清河嘉苑，11栋楼下一辆珍珠白大众途观缓缓停了下来，很快车门打开，何潇潇从里面走了出来。

　　尽管本子已经拿了两年多，但她平时开的比较少，从润州到金陵足足开了两小时。再加上在服务区吃饭休息的时间，一直到下午一点钟才到。

　　从后备箱里拿出路上买的巧克力，还有一束鲜花，她带着一丝羞喜上了楼。

　　她没给韩义打电话，就是想给他一个惊喜。

　　来到1203号房门口，何潇潇深呼吸了一口气，然后伸手敲响了门。

　　“谁啊？”房间里传来韩义的问询声。

　　何潇潇心里一喜，运气不错，他居然在家里。

　　她不说话，把鲜花巧克力藏在了身后，等着他开门。

　　防盗门开了，韩义带着一丝惊愕出现在了她眼前。

　　何潇潇刚准备拿出鲜花，目光里却出现了一个女人的身影，让她傻傻愣在了那里……


第一百八十六章 喜欢你

　　何潇潇来的时候想过很多种情况，比如他不在家，比如他很忙，又或者他像那天晚上一样再次拒绝她，可无论怎么样她都没想到，他会带别的女人到家里。

　　可他明明答应过自己，在她之前不会找别的女人，他又为什么说话不算话？

　　她心里委屈到不行，哪怕被当众拒绝都没有哭的她，此刻眼泪却忍不住的扑簌簌往下掉落。

　　韩义没料到何潇潇会过来，眼瞧着她一句话没说眼泪就下来了，奇怪道：“这是怎么啦？怎么哭了？”

　　夏歆也过来了，看到了何潇潇藏在身后的鲜花，然后再瞧见她脸上的泪水，心里明白了什么，推了韩义一下，“外面冷，快让人进屋坐啊。”

　　“嗯，先进来吧！”说着韩义让开了身子。

　　何潇潇腾出一只手擦了擦眼泪，强笑说：“不用了。我……我先走了。”怕韩义看到她身后的鲜花巧克力，她就退着步朝安全通道走，等进了楼梯后，噔噔噔的下了楼梯。

　　韩义也看到了她手里的鲜花叶，顿时回过味来了。

　　就在他犹豫着要不要追的时候，夏歆推了他一把，“快去追啊！”

　　说着夏歆把身上的围裙解了下来，“人家女孩子大老远过来，可不能伤了人家的心。快去吧，我也走了。”

　　“我……”韩义嘴唇动了动。

　　好像知道他心里在想什么，夏歆就说：“你别想那么多，咱们什么事也没有。我是你姐，你是我弟，就这么简单。”

　　见他还愣在那里，夏歆使劲把他往楼梯口推去，“哎呀，一个大小伙子做事怎么婆婆妈妈的。有什么事咱回头再说，不要寒了人家的心。”

　　……

　　安全通道里，何潇潇一口气跑到了9楼，靠在墙壁上捂着嘴无声哽咽。

　　大老远从润州赶过来，带着那么大的期盼和勇气敲开门，看到却是一个陌生女人，那种心情外人是很难理解的，何潇潇感觉自己现在快喘不过气了。

　　她现在心里有一万个疑问：她到底是谁？她为什么会出现在这里？她跟韩义是什么关系？他又为什么要骗自己……

　　脑海里乱糟糟，眼泪就跟珍珠似得往下掉落着，但却没有伸手去擦一下。

　　楼上传来了脚步声，何潇潇想走，但却迈不开脚步，心里的委屈如汪洋大海般袭来，蹲下来“嘤嘤”哭了起来。

　　拐角处韩义出现了。

　　从上往下看，一个身影蹲在角落的阴影里，双手抓着鲜花巧克力，脑袋趴伏在膝盖上，一头青丝挂垂在耳鬓两侧，在那嘤嘤嗷哭着，此情此景让人为之动容。

　　不知道为什么，韩义就想到了以前刚认识的时候。第一次给她送早餐，她紧紧的卷缩在被子里，瞪着一双可怜巴巴的眼睛看着他，说：“你再不来我就要魂归天国了。”

　　之后这句话就变成了她的口头禅，“伦家要饿死了”、“伦家快不行了”、“伦家要死了”。

　　可是很神奇，每回都快死了，但吃了两口早饭就跟充满电的录音机一样，从之前的“嗤啦嗤啦”变成了“哈拉哈拉”。

　　那个时候的她明媚动人，有着少女般的天真活泼，也有女孩的娇俏可人。偶尔他也想过，要是她是自己女朋友该多好？

　　也不知道从什么时候起，慢慢两人就不再局限于送早餐，大到感冒发烧，小到买姨妈巾，她都要他代劳。时间长了好像……好像就是天经地义，他就该给她买，他也没觉得有什么不妥，很自然的。

　　也许就是这份自然，当某一天他不再给她送、而她还沉浸那份温馨中的时候，她会很难接受。

　　现在回过头想想，当初之所以不愿意接受她，也正是因为这份关系。不管怎么说，两个人之间避不开金钱，一旦接受了她，跟她室友口中的凤凰男有什么区别？

　　“看到没有，说是送早餐，根本就是看上何潇潇家有钱了。”

　　“也难为他了，为了少奋斗几十年，天天被人使唤来使唤去的。”

　　“这个男人心机可真够重的……”

　　……

　　不过那都是之前了。

　　随着事业慢慢发展起来，韩义内心也变得越来越强大。他现在无惧别人非议的口舌目光，那些送早餐的日子将变成一份弥足珍贵的记忆，让他在以后日益庞大的财富面前不忘初心。

　　一步步朝台阶下走去。

　　地砖上有沙子，脚底板和沙子的摩擦发出“沙拉沙拉”的声响。

　　走到何潇潇面前，韩义说：“记得九月份的时候某人说做春梦男主角是我，也不知道是不是真的？”

　　趴在那里低声抽泣的何潇潇，一下就止住了，忍了好一会没忍住，抬起泪眼朦胧的脸说：“我什么时候说过这话？”

　　韩义就在她面前蹲下来了，看着她回忆道：“我要是没记错的话，应该是早上……对，是早上。你的原话是这样的，大早上做了个春梦，害得老娘……”

　　何潇潇一把捂住了他的嘴巴，不让他继续往下说。

　　“不许说……不许你说……”

　　韩义一手握着她的手，另外一只手覆盖上她的脸颊，轻轻擦拭着她眼角的泪痕，瞬也不瞬的看着她。

　　也许是他的动作太过温柔，又或者她的心已经脆弱到不堪打击，泪水就像断了线的珍珠一样、大颗大颗往下坠落。

　　她眼睛里的伤感令韩义心里一痛，愧疚道：“对不起，是我不好……”

　　何潇潇使劲摇头，“不怪你，是我自己愿意的，一切都是我的错，我不该来这里……”

　　说着她抽出了手，使劲擦了擦眼泪，站起来哽咽道：“我……我走了……”

　　可能是长时间蹲在那里腿麻木了，何潇潇刚走了一步就“哎呀”一声摔倒了下来。

　　蹲在地上的韩义一伸手接住了她，何潇潇身体的力量带着他一块摔倒在了地上。

　　躺在上面的何潇潇手忙脚乱的要站起来，韩义干脆也不起来了，一把抱住了她的腰，任由她挣扎就是不松手。

　　“你放开我啊……”

　　“不放！”

　　“你无赖。”

　　“我就是无赖。说不放就不放。”

　　一时间词穷的何潇潇，眼泪又扑簌簌往下流，啪嗒啪嗒掉在韩义衣服上，脖子上，脸上。

　　韩义道歉，“我错了还不行吗？别哭了。本来就丑，这一哭更丑。”

　　还在伤心委屈的何潇潇，一听这话气得伸手拍了他一下，“你才丑呢……你丑八怪……呜呜……”本来无声落泪的她，这下子哭出了声音。

　　“好好好，我丑还不行嘛！男才女貌，你最漂亮了。”韩义认输到。

　　从小到大一直是家里的小公主、父母掌上明珠的何潇潇，却在韩义这里接连伤了几回心，心里真是委屈透了，捂着耳朵说：“我不听我不听……”

　　“嘶嘶……”韩义突然嘴里倒吸了一口冷气。

　　还在委屈中的何潇潇，转身带着鼻音问道：“你……你怎么啦？”

　　躺在地上的韩义，竖了竖胳膊说：“上次的伤还没好透。”

　　何潇潇气急道：“那……那你不说。快起来，地上凉。”

　　说着把韩义从地上扶了起来，问：“怎么样了，还疼吗？”

　　“好多了。”

　　韩义弯腰把鲜花和巧克力拿起来，笑问：“是给我的吗？”

　　一张花猫脸的何潇潇，不说话。

　　韩义故意叹息了一声，“哎，长这么大还没收到过女孩送的鲜花巧克力，真是羡慕。”

　　尽管知道他是故意的，何潇潇还是没忍住：“给你，都给你……”说着把鲜花巧克力往他手上推，却不敢看他。

　　韩义看着她修长白皙的侧颈，问：“那你还走吗？”

　　何潇潇侧了侧身体，用衣袖擦了下脸上糊满的泪痕，哽咽说：“留在这里干嘛？反正你又不喜欢我。”

　　委委屈屈的声音，还有那一份浓到骨子里的爱意，都让韩义感动无比，忍不住伸手抱住了她，在她挣扎前说：“我笨嘴拙舌的，要不唱首歌给你听听吧。”

　　何潇潇不说话。

　　韩义就唱：满带理想的我曾经多冲动

　　抱怨与你相爱难有自由

　　愿你此刻可会知

　　是我衷心的说声

　　喜欢你，那双眼动人，笑声更迷人

　　愿再可，轻抚你，那可爱面容

　　挽手说梦话，像昨天，你共我

　　……


第一百八十七章 有那么一个好姑娘

　　今天是情人节，路上到处都是成双成对的情侣，还有路边卖玫瑰花、巧克力、玩偶的小商小贩。

　　韩义何潇潇两人也像普通的情侣一样，到处疯玩，买小玩意，吃小吃，看到哪里有表演的也会停下来欣赏。

　　全程何潇潇都拉着韩义的手，一刻也不松开，生怕他会飞了似得。

　　她脸上挂着明媚的笑容，一双眼眸笑成了月牙状，有时候还会拉着韩义往前跑，脑后的独马尾就欢快的跳跃着，看起来真是开心极了。

　　天黑下来了，两个人去轩武湖的情侣餐厅吃饭，何潇潇抱着公仔、玫瑰、还有一串漂亮的冰糖葫芦跟着韩义进了餐厅。

　　看到两人的样子，饭店服务员把他们领到了情侣厅。古色古香的桌椅板凳，暖色调的灯光，还有餐厅里早早到来的一对对情侣，都让空气中漂浮着爱的气息。

　　等菜的间隙，何潇潇就一直看着韩义，目光里蕴含着羞喜还有一份灵动，看起来就像是通透的翡翠一样秀美可人。

　　韩义就笑说：“感谢老天爷，在情人节这天赐给我一个大美妞。”

　　何潇潇两只眼睛都快笑成了一条缝，“那你怎么感谢我啊？”

　　“怎么感谢你啊……”

　　韩义作出一副思考状，然后一本正经说：“当你春梦里的男主角，让你梦想成真，这应该就是最好的感谢了。”

　　何潇潇脸红了，左右看了眼，在韩义笑出声之前用糖葫芦塞进了他嘴里，娇嗔道：“你还说~”

　　韩义吃着糖葫芦，一直甜到了心里，脑海里萦绕的那道倩影渐渐变得模糊了起来。

　　吃过饭，两个人沿着轩武湖边的环湖路往前走，何潇潇就摽着韩义的胳膊，仰着小脑袋看他，目光里的爱恋之情溢于言表。

　　前面一棵乔木树下，一对情侣动情之下拥吻了起来，何潇潇就拽着他不让他看，在走出四五米后，她突然喊道：“喂~”

　　“啊？”

　　韩义刚扭头，何潇潇就搂住了他的脖子，在他俯首的一刹那封吻了上去。然后还不等他细细品尝，她又调皮的缩回了脑袋，嘻嘻笑道：“奖励你的！”

　　说完就拉着他朝前跑，留下一路银铃般的笑声。

　　……

　　……

　　时间过的很快，一眨眼到了晚上九点半。

　　金陵国际机场。

　　原本韩义是不打算今天走的，可现在正值春运时刻，这个时候已经没有飞机票了，想改签也改签不了。

　　安检口外，韩义和何潇潇说了几句，走到赵洪武旁边说：“辛苦你了，路上慢点开，注意安全。”

　　赵洪武铿锵道：“放心吧，老板！”

　　和另外陪同的一位公司员工说了两句，走回何潇潇身边：“我下飞机可能要到12点多，你早点睡，不用等我了。”

　　刚刚在一起又要分别，这让何潇潇格外难受，但她脸上却依然在笑：“放心吧，我没事。”

　　看着韩义进安检口，挥手，一直到消失，何潇潇几人才离开。

　　……

　　何潇潇开了两个小时的车路程，赵洪武一个小时就把她安全送到了家。

　　何爸何妈连连道谢，还要帮他去开酒店开房间，赵洪武笑道：“不用了，下面有车在等我。”

　　之后一直把赵洪武送到电梯口，看着电梯门合上，两口子才拉着何潇潇急忙忙回了家。

　　“嘭~”

　　防盗门刚关上，何妈妈就拽着何潇潇坐到了沙发，黑着脸说：“电话不接，信息不回，你这是要疯啊？还有，这么晚你跟着个大男人回来，你是想吓死你爸妈还是怎么的？”

　　何潇潇心里美滋滋的，抱着她妈妈的胳膊撒娇卖乖，就是不回答她的问题。

　　何妈妈就戳着她的脑门把她往外推：“真是急死我了。老何，你管管你女儿啊，看她现在成什么样了？”

　　何爸爸乐呵呵的，“人不是回来了嘛，你急的个什么劲。11点多了，睡觉睡觉。”

　　“我不睡，今天晚上不给我说清楚了都不要睡了。”

　　何爸爸硬拉着她进了房间，“你管那么多干嘛。女儿也老大不小了……”

　　何潇潇吐了吐舌头，然后轻巧的进了卧室，关上门后拿出手机看今天拍的照片，一脸羞喜的笑容。

　　房间里，何妈妈气哼哼的坐进了被窝，“你们爷俩是不是打算气死我啊？大晚上让两个陌生人送回来，她这是想做什么啊？啊？深更半夜她一个女孩子家家，怎么就不知道……”

　　何爸爸打断道：“停停停。你这什么乱七八糟的，什么叫两个陌生人啊？你看到啦？”

　　“那楼下不是还有一个嘛。”

　　何爸爸坐上床，笑说：“你看看你，平时那么精明的一个人，怎么今天就犯糊涂了？看问题要辩证来看，不能光看表面。”

　　不等他老婆问何爸爸继续说：“你有没有注意到那个人的动作表情？你觉得他是做什么的？”

　　何妈妈被他说愣住了，“什么？”

　　“要是我没猜错的话，那个人应该是保镖。”

　　“保镖？”何妈妈惊问到。

　　何爸爸点点头，“对！你还记得嘛，上个礼拜我们公司办年会的时候邀请了几个大老板，他们身边跟着的保镖同今天这个人的气势一模一样。”

　　“什么？你说那几个老头啊？不行，我坚决不同意。”何妈妈一把掀开被子就要下地。

　　“哎哎哎，你回来回来。急什么啊！”

　　何爸爸哭笑不得说：“谁说带保镖的就一定是老头子啦？你看看咱女儿恋爱的模样，像是找了老头的样子吗？”

　　“那也不行。有钱人家的公子哥没几个是好东西，咱家不求大富大贵，就要个门当户对就行了。”

　　“你这是偏见。有钱的就一定品性不好啊？我看也不见得，幸福的例子也是比比皆是嘛。”

　　何妈妈说：“你这是歪曲我的意思，我的意思……”

　　“行了行了。这件事先这样，等回头私下里你问问她……”

　　……

　　今天晚上注定要有很多人失眠，其中就有一个谷海。

　　中午收到许琳的拒绝信息，他心里五味杂陈，原本在他看来十拿九稳的事情，没想到居然被拒绝了，这让他郁闷的同时更加的不甘，他想当面问清楚。

　　一直等到下班，在数码城门口手捧鲜花拦住了许琳。

　　许琳很尴尬，信息里已经说的很明白了，可是对方依然不死心。他们一块来天义，一块努力奋斗，几个人关系都不错，她真的不想因为这种事反目成仇。

　　突然她很羡慕张敏代婉婷她们。对于自己喜欢或不喜欢的人，她们都可以勇敢的说出口，不管是伤害还是被伤害。可自己因为曾经的被伤害，就不愿意再去伤害别人。

　　不过有些事总是难免的，就算再不愿意，最后还是要面对。

　　许琳委婉说明，谷海不能接受，大声问：“我有什么配不上你的？你要房子我可以在金陵买，我每个月工资……”

　　许琳静静的听他说完，心里突然有些悲哀。

　　原来她一直以为谷海只是有些喜欢算计，可现在才发现，对方根本就是看不起她，在他的心里自己做他女朋友都算是高攀的。她爱慕虚荣，喜欢房子，喜欢钱，看不上他只是因为他物质条件不够好。

　　许琳知道，有些印象是很难转变的，一脚踏错终生错。

　　她没再说什么，转身走了，留下不甘心的谷海在当场。

　　……

　　相比于谷海，黄浩然却要潇洒了很多。

　　一开始追求张敏，张敏看不上他，然后他很自觉的放弃了，转而对窦豆发起了猛烈进攻。

　　窦豆受不了了，就咨询张敏该怎么办？毕竟之前张敏让黄浩然知难而退过，应该是有经验的。

　　张敏倒是教了她几个办法，可是说过了不管用，最后代婉婷不知道怎么就知道了，开玩笑说，你就跟他说你喜欢老板，他保证以后不再追求你。

　　第二天窦豆抱着试试看的口气跟黄浩然说，黄浩然盯着她看了好半晌，最后说了句“你狠”，然后就放弃了。

　　黄浩然当然知道不是真的，但人家都把老板抬出来了，他怎么可能再死皮赖脸继续追？再说了，他也不是几个月前的屌丝男了，不说工资了，就一个天义科技的牌子亮出去，找个女朋友还不是小菜一碟？

　　于是他就找了这么一个好姑娘：不要房子，不要车，不要存款，不要钻戒，不要他请她吃饭、看电影、买东西，也不会在工作时骚扰他，在他烦恼时能听他倾诉，给他按摩，让他整个人身心愉悦。只不过每次要给300块。

　　这样的一个好姑娘，300块，请问多吗？


第一百八十八章 回家了

　　黔省龙东堡国际机场。

　　由于飞机晚点，10点的飞机一直到10点半才上飞机，两个多小时飞行时间，接近1点才到。

　　王小虎跟刘大瓜在机场外等着他，旁边停了辆高大威猛的复古型奔驰G500，上面连牌照都挂好了：黔A7768。

　　这辆车就是在林城当地提的，墨西哥平行进口，全车落地价145万。从看车到交钱再到上牌，半天全部搞定。

　　路上王小虎即开心又心疼说：“跟那个经理磨了半天，就少了5万。首保还得自己掏钱，出了问题也得运到林城来。”

　　后排韩义摩挲着牛皮黄坐垫，笑呵呵说：“没事。奔驰出了名的抗造，轻易不会坏的。”

　　副驾驶上的刘大瓜咧着黄板牙说：“这个车不得了了，要100多万呢，真是吓死人了，能买一串子哈……撒子的。”

　　王小虎接到：“哈佛。”

　　刘大瓜一拍大腿说：“对。就是那个哈佛。乖乖隆地咚，它为啥要这么贵哈？我看也不比那个哈……哈佛大嘛。”

　　车子一路开出机场路，朝环城高速开去，韩义就笑说：“大瓜叔，这个就跟你喝酒一样，好喝不上头它就贵点，几百块，几千块；解解馋的就便宜，十几块、二三十都有。”

　　刘大瓜就感慨说：“哎，你们两兄弟这下子是发大财了，回去能羡慕死一帮人。你们还记得嘛，去年底马光荣儿子买了个小车，我滴乖乖，放了三天鞭炮，我觉都被他家闹掉了，还不让我说。”

　　这事韩义记得。

　　马光荣儿子跟他同学，早早肄业跟他爸去县城搞建筑，去年底买了辆雪铁龙，回来在村里那个炫耀啊，没事就开着车来回兜圈子，还跑来问他学上的怎么样了？毕业了到哪里上班？又说他们建筑队几个大学生，工资还没他多呢云云。

　　不过人穷志短没办法，他家兄弟姐妹四个，阿爹身体不好，有一大半家事要靠姆妈维持，家里条件一直不好。

　　外人可能不明白，既然穷还生那么多孩子干嘛？这里面有很多问题，不是光上下嘴皮一碰就觉得应该怎么怎么样。

　　在相对偏僻的地方，你家人口少、亲戚少，你就容易受欺负，说个难听点，吵架都吵不过人家；另外一个隐性的原因，人口多，将来发达的几率也大，一棵树长歪了，还有另外一棵补上，不可能个个都长歪吧？

　　而一旦有一个出息了，整个家族都会受益。这也是凤凰男诞生的原因。

　　……

　　韩义家在黔西南双瑶县下面的大寨乡，距离省城270多公里，如果走高速的话要不了三个小时就到家了。

　　不过王小虎驾照刚拿没多久，现在上高速不仅对自己不负责，更是对别人不负责。大过年的，谁也不想有个玩意，所以在出了环高后就上了省道。

　　省道上车多人多，还要路过县市，平均时速保持在50公里左右，大概早上6点的时候，地平线上的峰峦渐渐明晰了起来，在清晨的薄雾中影影绰绰。

　　尽管身体上疲累，但韩义心情却非常激动。

　　这里没有高楼大厦，人流如织，但这里是他的家，是他的根，无论将来他如何发达，永远也扯不开这条纽带。

　　一日不见，如隔三秋，然而一年未见，这里却依然没有多少变化，道路依旧崎岖不平，路边的树木依旧嶙峋密布，窗外的空气也依旧带着乡土的气息。

　　可是韩义变了，他从内到外整个人都变了，短短一年间他从之前的穷小子变成了现在的亿万富翁，外面多少大公司、大财团踏破他公司的门槛。

　　他感觉最近自己的心开始飘了起来，脚步有些不稳，有时候早上起床的时候莫名间有我是谁，我在哪里的懵懂，要好一会才能反应过来。

　　他知道，这是财富带来的不适应感，钱来的太容易了，根基不稳，睡觉就会不踏实。

　　但是这种“飘”在回到生他养他的地方时，一下子安定了下来，整个人从内到外放松了下来。

　　奔驰G500的良好通过性、在越来越窄、越来越崎岖的道路上始终稳如磐石，宽大的轮胎碾压过开裂的水泥路面，发出“嘎吱嘎吱”的声响，偶尔迸溅起来的碎石子拍打着车盘挡板，丁零当啷。

　　前方两栋外墙刷着白漆的乡镇府大楼遥遥在望，高耸的红旗在晨风中摇摆不定。

　　偶尔撞见的开着电动车、小三轮的路人，在见到高大威猛的奔驰时，总是会下意识的驻足朝车里探望。

　　不过乡里太大了，人口也多，他们并不能认出前排的王小虎和刘大瓜。

　　而刘大瓜却很兴奋，不停的探着脑袋朝车窗外看，脸上分明写着“我是下寨的刘大瓜啊”。

　　乡镇府里应该是刚散会，里面陆续涌出很多人，刘大瓜眼睛贼尖，指着大门口一位穿着灰色外套的中年男人喊道：“那个那个，熊大屠。”

　　韩义就伸头看，果然真是熊大屠。

　　熊大屠本名叫熊信广，坡寨村村长，没开窑厂之前是杀猪的，再加上排行老大，所以绰号“大屠”。压死他家大黄的就是他儿子小屠熊江。

　　刘大瓜说：“你阿爹找他家理论，他儿子还说狗肉给他，他就给10块钱，把你阿爹气得一天没吃饭。”

　　王小虎说：“熊江就是个烂人，一天到晚在村里横行霸道，车没翅膀的，要不他能飞上天。”

　　韩义这几年在家少，过年也匆匆来匆匆去，对熊江这个初中肄业同学现在的情况不怎么了解，就问：“怎么啦？”

　　王小虎不说，刘大瓜就接道：“去年5月份他把二队贾三家的大闺女祸害了，贾三大闺女开始不敢说，后来显怀了才晓得。”

　　韩义知道没这么简单，就问：“用强的？”

　　“肯定的。人家闺女才16岁，长得又那么俊俏，怎么可能看得上大屠那个熊儿子。”刘大瓜不屑到。

　　韩义皱眉说：“就没报警？”

　　“贾三哪能丢那个丑？回去把他闺女打了一顿，然后把孩子引掉了，现在一家子在县城里打工呢。”

　　就在说着的时候，车子已经到乡镇府门口了。

　　奔驰高大的车身，亮眼的标志一下吸引了所有人的目光，几十号大队干部齐刷刷看了过来。

　　王小虎也是有意慢了下来。

　　由于车子没贴膜，车里的情况外面看得一清二楚，一个长得七翘八歪、满脸横肉的男人也看到了开车的王小虎以及副驾驶上的刘大瓜。

　　刘大瓜摸到升降键，降下玻璃故意喊道：“大屠啊，开会的？”

　　夹着个公文包的熊大屠，走过来狐疑道：“你们这是……”

　　刘大瓜很直白，轻轻拍着车门说：“噢，我们刚从省城回来。喏，这车昨天下午刚买的，比你儿子那个大吧？”

　　熊大屠开窑厂的，自然认识奔驰的大车标，左右看了看，不敢置信道：“真是你们买的？”

　　刘大瓜嗤笑道：“那还有假？我和小虎一块给的钱。知道多少吗？”说着他竖起一个手指头，另外再加上一巴掌。

　　“15……”

　　熊大屠话没说完、刘大瓜就撇嘴道：“亏你说得出口的，后面加个0。”

　　“一……一百五十万？”熊大屠一脸震惊到。

　　熊大屠的脸上就跟泼上染料一样，瞬间变化万千，最后又换成了一副谄媚的笑脸，想伸手过来摸一下。

　　刘大瓜立马拍开他的手，“摸什么摸，摸坏了你赔得起嘛？过过眼瘾就行了。”

　　不等他回答，刘大瓜说：“行了，开你的电驴子去吧，我们先走了。”

　　王小虎憋着坏笑轻踩油门，在熊大屠羞恼以及一众乡干部艳羡的目光中、车子缓缓朝前开去。


第一百八十九章 爸，妈，我回来了。

　　坡寨村村头站了很多人，齐齐望向唯一一条通往外界的水泥路。

　　今天韩家大儿回来了，很多人都听说他在外面发了大财，都赶过来看稀奇，看他到底发了多大的财？

　　站在最前面的韩父望眼欲穿，好几次想打电话问问人到哪里了，但是又怕别人看出他心虚，于是就强撑着做出一副满不在乎的表情，好像在告诉别人：他发再大的财也是我儿子，我还怕他不要这个家？

　　站在韩父旁边的两个小家伙，一个虎头虎脑，一个出落的亭亭玉立，目光里带着期盼、欣喜还有激动。

　　韩小宝的想法是阿哥回来了，肯定有好吃的、好玩的；韩英则想看看大汽车，小虎哥哥说了，阿哥买了个奔驰牌汽车，她听人说过，这个车子很贵呢。

　　另外她还有个小心思，想坐一下。长这么大，除了大巴车，她还没坐过小汽车呢！

　　就在这时，后面一个带着瓜皮帽的男人笑说：“韩二，你儿子今天到底回不回来的？”

　　“不会是牛皮吹炸了吧？”

　　另外一个嗑着瓜子的妇女就说：“我就不大相信，他儿子还在上学呢，怎么就能买个一冒烟了？还是奔驰牌呢！”

　　“那可不是啊。我问我家二妮子，她说便宜的奔驰都要好几十万呢。有这个钱都能到县里买套房子了~”

　　韩父啪嗒啪嗒嘬了两口旱烟袋，脸上的表情就不大好看。

　　他儿子发没发财他这个老子能不知道？下半年已经陆续寄了20万给他了，就在他家存折里躺着呢！

　　但是他不说。财不露白，要是村里知道他家有20万现金，还不得把他家门槛给踏破？要不了三天，一个乡都能知道。

　　就在这时，虎头虎脑的韩小宝尖叫说：“阿爹你看，有汽车来了。”

　　一帮子人顿时看去，路尽头的晨雾中，一辆黑色汽车正缓缓开过来，韩父就激动说：“快快快，快把炮仗摆好。”

　　几个请过来帮忙点炮仗的本家就喊：“小孩子往里走走，大人也往后退。”

　　“四姑，你把你家儿子抱好啊，别一会再伤着。”

　　“那个谁，你站路中央干嘛呢，车子一会不好过。”

　　“……”

　　王小虎把车子停到距离鞭炮一丈远的地方，那边就开始点了起来。

　　“噼噼……啪啪……”

　　“嘭嘭嘭……轰轰轰……”

　　“好好好，鹏程万里，大吉大利！”

　　“来来来，小孩一人一个红包，大人吃糖吃糕。”

　　韩义等着烟雾过去了，就从车里走了下来，跨过路上的鞭炮屑，走到韩父面前说：“爸，我回来了。”

　　韩父想抽口旱烟压压心，但是没抽的下去，就伸出一双布满风霜之色的大手在他胳膊上摸了摸，强忍着泪水说：“好……回来就好。”

　　韩义就搂着他阿爹肩膀，想说点什么也没说得出来，鼻子酸酸的。

　　都说凤凰男，可谁又知道一个走出去的大学生对一个贫困的家庭意味着什么？那是他们全部的希望。如果最终没能改变家庭的命运，除了心理上的安慰，对实际生活又有什么帮助？

　　……

　　这边爷俩相拥无语，那边大人小孩都围着汽车看。

　　汽车在这个年头已经不稀奇了，他们都见过，大队里有七八家也买了。但是这辆奔驰就不一样了，高大威猛的车体，粗大的轮胎，以及进气格栅上亮银色的三叉星，都在无声述说着它的尊贵。

　　之前说韩父吹牛撒谎的几个人，现在什么话也说不出来了，就顾着看车子。

　　有人看到了还端坐在车里的刘大瓜，就哄堂大笑，“大瓜你赖在上面干嘛呢，还不赶紧下来。”

　　“就是，人家老子还没坐呢，你倒抢了个先。”

　　刘大瓜也不恼，咧着嘴下车，从怀里摸出包中华说：“来来来，抽根烟。”

　　有人眼尖，一眼就看到了牌子，“哟，出去一圈都开始抽大中华了，你发财了嘛。”

　　拿到烟的人放到鼻子前闻了闻，笑说：“好烟就是比孬烟香。”

　　刘大瓜这个得意啊，“你要认识牌子就不算白抽。要不然就是牛嚼牡丹，糟践了两块钱。”

　　这边小孩子也伸手讨。

　　刘大瓜就说：“去去去，小孩子吃糖去。”

　　几个围着他的小孩说：“我给我爸的，大瓜叔你快给我啊。”

　　周围人看得哈哈大笑。

　　这边王小虎也下车了，从后备箱里拎出一大包高级糖果，还有各种昂贵的小吃，一人抓一大把，看到熟悉的直接就是一袋子。

　　“哇，谢谢小虎哥哥。”

　　“妈妈你看，小虎哥哥给我一大包呢。”

　　“我也有，我有一包巧克力。”

　　“……”

　　在场众人挨个散了一遍，之后浩浩荡荡去了韩义家。

　　……

　　韩义家就在村头，挨着水泥路不远。昨天听说汽车回来，韩父找人把两边的道路重新平整了一遍，还铺上了砖块。

　　两间青砖瓦房，一间红砖厨房围成的简陋四合院，屋前屋后绿树成林，这就是韩义的家。

　　韩义母亲老早就听到鞭炮声了，已经在翘首以盼，看到汽车来了人就站到了门口，双手不停的在围裙上擦着，布满烟火气的两腮笑出了深深的皱纹。

　　车子拐进来了，副驾驶上坐着局促的韩父，后座上则是韩义兄妹三人。好奇的韩小宝四处看，如愿以偿的韩英就动也不动，生怕把车弄坏弄脏。

　　等车停稳后，韩义先一步下车，过去开门把他爸迎了下来，韩义母亲训斥道：“人来疯，一身泥灰也往上面坐。”

　　韩义就笑，走过去说：“妈，我回来了。”

　　他姆妈就上上下下打量，然后一双布满老茧的手在他脸上胳膊上摸，很快就哭了。

　　“瘦了……比去年过年瘦了好多，一定吃了好多苦。”

　　慈母手中线。

　　游子身上衣。

　　临行密密缝。

　　意恐迟迟归。

　　韩义很早就明白这话的意思，但其实还不算深刻，可今天他明白了。

　　儿子赚了多少钱，在外面名声有多大，有多少人崇拜他，在妈妈的眼里其实并不重要，重要的是儿子身体好不好？吃不吃得饱？穿不穿得暖？受不受人欺负？这些才是她看重的。

　　韩义紧紧搂着他姆妈，头挨头说：“妈，我好着呢，就是老想你。”

　　韩义母亲就任由他搂着，后面一只手轻轻拍拍他的后背。

　　“回来就好……回来就好……”

　　……

　　过了好久他姆妈才说：“身上都是灰，把你衣服都弄脏了。”

　　“没事，就是干活的衣服，怕什么。”

　　后面跟过来的邻居亲戚笑说：“彩珍，你还不弄给你儿子吃，他大老远回来肯定饿着肚子呢。”

　　“对对对，快进来。”

　　“小虎啊，你也进来。”

　　王小虎笑说：“不了二舅娘，我阿爹他们在家等我呢！”

　　韩义知道他归心似箭，也没勉强，拍拍他肩膀让他先走了。

　　……

　　中午家里请了村里几个闲妇过来帮忙，在院里搭了棚子，整了满满三大桌子菜。有风味腊肉腊肠、笋菇野鸟、捕捞的河蟹青虾，还有猪牛羊肉、时鲜蔬菜等等。

　　桌上摆开了自家酿的米酒，长者为尊，韩义一位远房爷爷辈的人物坐了上席，然后挨个坐下。

　　动筷子后自然少不了各种对韩义的褒奖夸赞，可惜他心思全无，目光一直跟随着忙忙碌碌的姆妈，有好几次想下桌帮忙，可惜他姆妈不让，说：“你回来妈开心，你就让我忙忙。”

　　韩义就不说了。

　　也许在他看来受累的事情，在他姆妈看来却是一种幸福，或者说，在她眼里根本不是为几十号人忙，全是为他一个人。

　　这边韩义家热闹非凡，王小虎家自然也不差。

　　他阿爹没去迎接他们，主要是不想抢了韩义父亲的风头，但是不代表他不激动。家里也是摆了好几桌，山珍海味，各种菜式都有。

　　桌上都是王家的亲戚以及一些左邻右舍。

　　吃着的时候有人就问了，“小虎啊，我听刘大瓜说你开回来的奔驰要一百多万呢，真假的？”

　　这个问题不仅那些亲朋好友关心，连王小虎父亲都竖起耳朵听。

　　王小虎就停下筷子笑说：“当然是真的。145万，一分不少！”

　　“……那这个车是你的还是韩大儿的？”

　　“我哥的。我的车在金陵呢，太远了就没开回来。”王小虎骄傲的说。

　　众人又是一惊。也许之前他们不相信，但是现在奔驰都开回来了，由不得他们不相信，就问：“你那个车也是奔驰啊？”

　　“不是奔驰，是哈佛H7。”虽然在场99%不知道H7是什么，但王小虎还是说了出来。

　　“那要好多钱啊？”

　　“落地22万。”

　　“嘶嘶……”众人倒吸了一口冷气。

　　145万的奔驰太遥远了，已经超出他们的想象空间，反正就觉得很多，所以反倒不怎么惊讶；但是22万就不同了，还在他们的想象范围内，他们可以做出各种横向对比。

　　比如听说县城里的房子也就10来万，不到20万，一辆车可以换套房子，做城里人；

　　比如谁谁家小孩在外面打工，赚了几万块，一辆车可以让他们不吃不喝挣好多年。

　　再比如……

　　这下众人更热情了。

　　“小虎他爹，你儿子今年也老大不小了吧，我看凤琴家的大丫头就不错……”

　　“凤琴家闺女20了，太大了。小虎他爹你要是不嫌弃的话，我把李树根闺女介绍给小虎，今年才17岁，小丫头我看过，长得挺标致的。”

　　……


第一百九十章 除夕夜

　　韩义开了个奔驰回来的消息不胫而走，一个村子的人都去看热闹。

　　家里有在外面打工的小孩听说了，就笑说吹牛逼，奔驰也是他一个还在上学的大学生买得起的？别说车了，车轱辘他都买不起。

　　还有的则是暗自嘲笑，为了面子租一辆奔驰回来，明年一整年勒紧裤腰带吃糠噎麸，至于嘛？

　　很多没亲眼见到的人议论纷纷，在家里“见过世面”的孩子讲解下，也变得将信将疑了起来。

　　可是等他们过去看后就说不出话来了。先不说是不是租的，就算是租的又怎么样？150万的奔驰，村里有几个人租得起？而且车子从内到外锃光瓦亮，只要不是瞎子都能看出来，奔驰刚落地不久，这样的车子谁又舍得出租？

　　这下韩义家的门槛真被踏破了，从上午一直到下午，家里客人是来了一波又一波，那些远房的七大姑八大姨全过来看稀奇。

　　一向节俭的韩义爸妈，这回也是瓜子糖果可着劲的给，中华烟一根根的散。

　　事实胜于雄辩。那些心存怀疑的人，在看到韩义家大屋案几上堆着的好烟好酒好糖，以及堆成小山的礼品、新衣服等等，也不得不相信，韩山家的儿子是真发财了。

　　有时候你不得不承认，暴发户式的嘴脸在某些时候是真得挺管用的。

　　那些平时看不起韩义家的人，现在全换了一副嘴脸，以前喊韩义阿爹叫“韩二”，现在就变成了“二哥”、“韩家二大爷”等等。

　　那些说韩义读书就是糟践钱的人家，现在满口都是“大学生好”、“大学生脑瓜子就是灵活”。

　　韩英韩小宝饭也不吃，就坐在门口汽车里看，然后在那些同龄小孩以及大人艳羡的目光中骄傲自豪着。

　　……

　　今天是除夕夜，看热闹的渐渐走掉了，韩义跟他姆妈一块收拾碗筷。

　　他母亲连连阻挡，“你歇着歇着，这些不用你。”

　　韩义笑说：“天天动脑子，妈你也让我动动手啊，要不然筋骨就坏了。”

　　他父亲抽着旱烟，一副当家人派头说：“你让他做做，一年没摸过家里碗筷了，累不伤他。”

　　他姆妈就生气了，朝他说：“天天烟一叼，站着说话不腰疼，你怎么不来做的？”

　　见她护犊子，韩义父亲就不敢吭声了，朝外面喊道：“下来下来，老坐坐坏掉了……”

　　除夕夜要上坟烧纸钱，到了下午四点钟，韩义父亲领着他们兄妹三人去了坟地。几人跪着不说话，由他们父亲烧。

　　他父亲一边烧一边说：“咱家小义现在出息了，今天好多人都到咱家来，你们在地下有知的话一定要保佑小义平平安安的。还有小英，她又考了双一百，咱们韩家一门双杰，你们二老……”

　　韩义跪着的时候，就在远处影幽暗淡的山丘上看着。

　　大寨乡森林覆盖率高达70%，这里水田少，旱地主要长玉米，另外特产就是板栗、核桃、果子还有甘蔗等等。

　　可惜都没有形成规模化生产，再加上壮劳力纷纷外出打工，留守的妇女儿童也根本操持不起这份生意。而壮劳力外出打工赚的钱，在开除一家老小的吃喝花销、再过个肥年后，所剩无几，导致这里也就越来越穷。

　　这些原因韩义老早就想明白了，可惜以前的他无力改变。他没钱投资，也没能力改变乡人的传统观念，在哀叹中看着这里变成全国有名的贫困市县。

　　现在他有能力，也有那个钱投资，不过到底要怎么做，他心里还不清楚，只能回头再说。

　　烧过纸钱回到家里，隐约中已经听到有人家放鞭炮了，昏暗的天空下五颜六色，煞是漂亮。

　　已经把新衣服扒拉上身的韩小宝，拉着韩义的手不停摇晃：“我要放花炮……”

　　韩义摸摸他脑袋笑说：“好，回去就放。”

　　一年不见有些生疏的韩英，此时大着胆子抱住她哥的胳膊，在韩义看过来时吐着舌头偷笑。

　　韩义这是才发现，这个妹妹个子已经齐耳了，脸上的涩然的笑容显得娇憨可爱。他心里突然涌起一股自豪感，弟弟妹妹以他为荣，阿爹阿妈也以他为荣，他再辛苦也是值得的。

　　……

　　等回到家里，那边韩义母亲已经收拾利落了，一家人又赶到韩家祠堂祭拜祖先。

　　双瑶县汉、布二族混居，受布依族影响，村里基本都有同宗祭祀的传统。不过布依族那边是三十晚上“接”老祖宗回来串门，到正月十五元宵节“放”老祖宗回去，还要热热闹闹的放鞭炮。

　　而他们这边就是摆上水果、糕点、酒饭，焚香、点烛、烧纸钱，祷告一番，告诉老祖宗，让他们喝了酒，吃了饭，领了钱，要在阴间好好过日子，保佑阳间人全家老小，四季平安。

　　如果抛开物质生活不谈，就其年味来讲，可以甩那些发达地区十八条街。

　　从除夕夜开始，一直到正月十五，这里都非常热闹。尤其是布依族那边，各种节目在乡镇上轮番上演，青年男女还有“赶表”传统。就是聚集在一起，吹唢呐、月琴、洞箫、姐妹箫、铜鼓，跳“打花包”，在歌声中表达爱慕之情。

　　韩义凑热闹混进去过几次，可惜天生五音不全，被人家布依族小伙子一轮PK下去。

　　祭祀仪式很顺利，不过因为今年韩义出息了，往年轮不到的“头柱插香”，今年他父亲上去插了。

　　以往背微微有些弓的韩父，这回抻直了脊梁，接过韩家三房老太公手中的香，恭恭敬敬插到了香炉上。

　　等仪式结束后，韩家宗亲几十口子人围着韩父在那里道喜，还有小一辈的看向韩义的目光，带着羡慕钦佩以及嫉妒。

　　不过在初始的疏离感过后，他们很快围了上来，问韩义现在干嘛，做的什么生意，年后找他玩之类的。

　　韩义也是一一笑答。

　　在回来之前，他已经跟王小虎讲好了，就说是卖电动车跟数码产品的。

　　这些同族兄弟姐妹自然也是早就听说了，这回只不过证实一下。等得到韩义的肯定回答后，少不了又是一番好奇的询问。

　　热热闹闹一直到晚上九点，众人才各自回家守岁。

　　……

　　以往10块、50、100的压岁钱，今年涨了。

　　韩小宝20，韩英100，韩义200。

　　兄妹三人开开心心拿着。

　　之后韩义拆开了带回来的礼物箱，他父亲一根精致的水烟斗，一个名牌剃须刀，还有适合他用的一部抗造手机；他母亲一套老凤祥的金首饰，外加翡翠挂件，翡翠玉镯。

　　韩英就是高档学习机，女孩子的精美饰品，同样一部适合她用的手机，不带WIFI；韩小宝最好打发了，两个变形金刚结束。

　　然后就是衣服，韩义帮家里每人从内到外买了三套，包括已经出嫁的姐姐在内。

　　韩义阿爹阿妈虽然嘴上说着尽糟践钱，但却笑得合不拢嘴。儿子出息了，又有几个父母是不开心的？

　　这边看着高清电视，那边韩义短消息又来了。不用问，肯定是何潇潇的。

　　果不其然。

　　撒娇卖萌，娇憨软语，不过瘾之下还想发视频过来。可惜韩义这边信号太差，说不了两句就断了，让两边都有些隔靴搔痒的感觉。

　　就在欢乐的时光里，辞旧迎新的时刻到来了。


第一百九十一章 过年了

　　大年初一，家家户户鞭炮响连天。

　　西屋里，舟车劳顿的韩义一直睡到7点才被鼻尖上的瘙痒给弄醒了，睁开眼是一张近在咫尺的如花笑靥。

　　“嘻嘻，阿哥新年好！恭喜发财，红包拿来！”

　　韩义笑着揉揉她脑袋，“嗯，英子也新年好！”说着从枕头下面拿出个厚厚的红包，“给！”

　　韩英接过去打开一看，里面是一摞子崭新的20元钱，目测不少于一百张。

　　“哇，这么多！谢谢阿哥。”说着韩英蹦了起来，边跑边喊：“姆妈，你看阿哥给我的大红包……”

　　“叫你不要去打扰你哥哥，你又去……”

　　韩义笑，爬起来穿衣服。

　　山里的早晨很冷，湿冷的空气夹杂着树木散发出来的清新味道直往鼻子里钻。

　　“阿爹新年好！”

　　“妈新年好！”

　　蹲在小院里玩变形金刚的韩小宝，走过来小大人似得说：“阿哥，我祝你在新的一年里心想事成，万事如意。”说完又想起了什么，手一伸说：“红包拿来。”

　　韩义哈哈大笑，从口袋里掏出个小号的红包，“喏，给。”

　　韩小宝接过红包就去邀功了，“姆妈，阿哥给我红包了，你看。”

　　正在择菜的韩义母亲顺手踹兜里，说：“嗯，去玩吧。”

　　韩小宝就屁颠屁颠去玩了，可能在他看来，红包只是暂时给姆妈保管的，回头还是要给他的。殊不知，回头就剩个红包皮了。

　　这边韩义父亲说：“英子，给你哥倒水去。”

　　“嗳~”韩英蹦蹦跳跳去拎水壶了。

　　“不用不用，井水蛮好。”

　　韩义去车里拿洗漱用品。

　　抱了一大摞子下来，毛巾，牙刷，洗面奶，各种擦脸的洗面乳。

　　山里人家都是这样，毛巾就不说了，牙刷用个一年半载是很正常的，没有什么一月换一次的话说。至于雪花膏，韩义从小到大就没见过那东西。

　　把井台上的牙刷换掉，还有已经看不到本来颜色的毛巾用来当抹布，换上新的牙膏牙刷，毛巾。

　　“英子，过来，擦香香。”

　　韩英看着井台上的瓶瓶罐罐，一个个拿起来问：“这是什么啊？”

　　“这是洗脸用的。洗脸前把脸打湿，然后抹一点点擦擦，然后用水冲干净；之后擦这个，冬天皮肤就不会干燥了。”

　　一样样解释给韩英听。

　　他这个妹妹出落的很漂亮。可是经常要帮着家里干活，脸上手上皮肤很干燥，经年累月，以后就会跟他那个出嫁的姐姐一样，变成一个很普通的女孩。

　　没有能力他没办法，现在有条件了，当然不能再像以前一样。长兄如父，他要好好培养这两个弟弟妹妹。

　　那边韩义父亲叼着水晶烟斗，笑得眼睛都眯起来了。家里出了个顶梁柱，全家人的命运跟着走上了历史的拐点，他的心情自不用多说。

　　……

　　外面已经有人来拜年了。

　　“二爷二妈新年好！给你们磕头啦。”

　　“哎，你们也一样。快进来……”

　　“孩他爸，给孩子拿糖拿红包……”

　　关系近的人家小孩一人10块，平时不怎么来往的人家小孩一人5块，另外糖果瓜子自然也不会少了。

　　韩义就看着笑，也不说什么。

　　他是有钱，但这里的风俗就这样。给5块已经是了不得了，往年也就抓两块糖意思意思。

　　这里还有“跑年”的习惯，有的小孩能一直跑到别的村去。因为15岁以下的小孩过年家里给的压岁钱都被大人收了，只有那些糖果糕点他们可以留着吃，多跑跑，可以一直吃到开春。

　　不像城里小孩，你要光给糖果不给压岁钱，他能给你甩地上去喽。

　　一帮小孩欢天喜地走了，后面又来了一大帮子，其中就有王小虎的妹妹王幺妹。

　　王小虎的妹妹和韩英差不多大，今年也是14岁，刚上初一。穿着一身粉色长款羽绒服、配着一双雪白的运动鞋，显得特别可爱。

　　“二爷二妈新年好！给你们磕头啦。”

　　“哎，你们也新年好……”

　　韩义姆妈笑着一个个抓糖给红包。

　　最后面的王幺妹走上前说：“二舅爷二舅娘新年好，么妹给您二老磕头啦。”说着幺妹真跪了下来，给韩义爸妈板板正正磕了一个头。

　　韩义母亲赶紧上前拉，“你这孩子，心眼怎么这么实在。”牵着她的手进了屋子说：“孩他爹，快给孩子拿红包。”

　　各种韩义带回来的零食、糖果往王幺妹拎着的袋子里塞，还拿出一个红包塞到她手里。

　　笑说：“你看咱家幺妹长得真好看，将来肯定能嫁个好人家。”

　　王幺妹红着脸不说话。

　　山里孩子结婚早，因为迟了就找不到媳妇了，所以女孩子对这方面也比较早熟，因为家里早早就有人上门保媒说纤了，她们自然也是懵懵懂懂。

　　韩义过来了，幺妹红着脸上前说：“阿哥新年好！”

　　韩义这个笑啊，咧嘴上前说：“嗯，你也新年好！一年不见都快赶上你阿哥高了。”

　　说着就掏红包，“来来来，大吉大利，拿个红包压压岁。”

　　也许是红包太厚了，王幺妹红着脸不敢要。

　　“怕啥。我是你哥，拿着，不许不要。”

　　王幺妹就接住了，再三道谢后出了家门。

　　外面还有一帮小伙伴等着呢，看到王幺妹拿了两个红包，就撺掇她拿出来看看多少钱。

　　先拆的韩义姆妈给的，一张大红票子。

　　“哇！一百块钱呐。”

　　一帮小伙伴惊叹出声。

　　“还有一个还有一个……”

　　王幺妹打开韩义哥哥给的红包，由于太厚了卡着两边倒不出来，她就伸手进去拽，拽了一张崭新的20出来。

　　“20块也不少了，韩二哥对你真好。”

　　就在一帮小伙们羡慕的眼光中，幺妹用手捏着里面的钱，整个拽了出来。

　　厚厚一沓子20元，散发着油墨的香气和早餐清新的空气灌进了鼻腔里。

　　“哇撒！幺妹，这是多少钱啊……”

　　“起码500块。”

　　“不止呢，这么厚起码1000块。”

　　“不得了，韩二哥居然给幺妹1000块红包。”

　　“嘻嘻，这是给的聘礼吧……”

　　王幺妹赶紧把钱塞进去，红着脸和小伙伴们招呼了一声，拿着红包就朝家的方向跑去。

　　……

　　很快在一帮小孩子的惊叹声中，韩义给王幺妹1000块压岁钱的消息传开了。那些同样跟韩义家是亲戚的羡慕嫉妒恨，奈何他们家小孩都大了，想去讨红包都张不开那个嘴。

　　王小虎家这边早早有亲戚过来拜年了，家里里三层外三层，还有的人家直接是拉着闺女一块过来的，说是来拜年，其实就是相亲了。

　　“我家妮子今年已经初中毕业了，想到小虎你厂里打工去，你看行吗？”

　　“老王大哥，你看我家二丫这模样，配你家小虎缺不？”

　　“……”

　　王小虎父亲脸上笑出了褶子，香烟是一圈圈的散，嘴里笑着说：“都行都行，回头我帮你们问问。”

　　这边大人在说笑，被一帮小女孩围着的王小虎却有些无奈。人家也不说喜欢你，就是想跟去金陵打工。可真要带一帮子小女孩到金陵去，回头王甜甜那边还不得炸锅啊？

　　就在这时远处快速驶来一辆珍珠白雪铁龙，干涸的路面在轮胎的碾压下带着一阵灰尘滚滚而来。

　　王小虎家在坡寨村最东头，隔壁就是其余的村寨；屋后面是几座凋零的山峰，东西向的水泥路就在他家门口横穿而过。

　　站在门口的王小虎厌恶的皱起了眉头。整个村里开白色车并且还是小轿车的，除了熊江外没别人。

　　雪铁龙在王小虎家门口停了下来，等灰尘过去后，车窗降了下来，露出一张要多犯嫌有多犯嫌的脸来，嘻嘻笑道：“这不是王小虎嘛，听说你发财啦？是不是真的啊？”

　　王小虎伸手扇扇灰尘，冷笑道：“发没发财的，跟你有啥关系吗？”

　　车里的熊江咂摸着嘴说：“啧啧啧，瞧瞧，有点钱了说话口气就是不一样。去年还跟个鳖孙一样呢，转年就抖起来了。”

　　王小虎伸手指着他：“大过年的别来找事啊。”

　　车里的熊江一挑大拇指：“你牛。在城里装灰孙子，回来充大爷来了。”

　　王小虎左右看看，弯腰捡了块石头，劈手就扔了过去。

　　“去你的~”

　　熊江吓了一跳，赶紧一脚油门避开了，石头砸在了车轱辘上。

　　见没撒事，熊江开着车一溜烟跑了。


第一百九十二章 有舍有得

　　中午，韩义家这边也来了很多人，目的自然也是不言而喻。

　　以前他家穷所以保媒的少，如今又有钱还是大学生，自然来的人更多，连隔壁“那坝寨”村都有人家领着闺女来了。

　　女孩年纪都不大，最小的才14岁，最大的不超过20岁，跟王小虎家的情形差不多，也不说是相亲，只说是让他们家闺女跟去打工。

　　可惜不容他攀谈，那边何潇潇就来电话了。

　　一番腻歪后，听到韩义家来了很多年轻漂亮的小妹妹，那边就急了，问他是不是有什么想法？

　　韩义就逗她：“养成的感觉好像不错。”

　　那边何潇潇就沉默了一下，然后就笑说：“我也唱首歌给你听听呗？”

　　“嗯，我听着呢。”

　　“送你送到小村外。

　　有句话儿要交代。

　　虽然已经是百花儿开。

　　路边的野花，你不要采。

　　记着我的情，记着我的爱。

　　记着有我天天在等待。

　　我在等着你回来。

　　千万不要把我来忘怀。

　　……”

　　在何潇潇的歌声里，韩义挂断了电话。

　　之后电话是一个接着一个，有同学，有朋友，有公司员工，一一问候祝福；然后他也给郑培生，导师还有康必成、陈涌鸣他们打去了电话。

　　还有不方便打电话的他也手动编辑了一条信息群发送了出去。

　　公司员工群里，有人@韩义，一看是窦豆：老板新年快乐，恭喜发财，红包拿来！

　　韩义就笑，看了眼人数，383人，编辑“新年快乐，大吉大利”，发了个38300块的红包。

　　本来有些冷清的红包群，一下子热闹了起来，十秒钟不到领取了100个，然后一直到还剩70个左右的时候终于停了，剩下的估计都在值班呢。

　　“老板威武！”

　　“老板霸气！”

　　“老板再来一个！”

　　“爱死你了，老板！”

　　“老板你最帅了，爱你哟，么么哒！”

　　还有个人来疯的妹子喊道：“老板，我要给你生猴子。”

　　群里一下子乐翻了，各种调侃刷屏了。

　　“祝早生贵子。”

　　“祝有情人终成眷属。”

　　“我想吃喜蛋。”

　　“男神被抢走，我的心就跟刀割似得疼。”

　　“祝泰华你居然想肛老板，还想不想混了。”

　　“我不相信这是真的，老板你还爱我。”

　　“除了红包，再也没有什么能弥补我这颗少女心了。”

　　“……”

　　韩义哈哈大笑，一开心说：“接好了。”

　　又是一个38300。

　　第三个，第四个，第五个，第六个……

　　一连发了10个，38万3。

　　这下子群里疯掉了。

　　那些还在工作中的人也加入了进来。平均100的大红包，最少也抢到了四五百，多的有近2000。

　　不过也有例外，一个客服组的妹子可怜巴巴说：“老板，我今年是不是运程不好啊？10个包我居然就抢了100块。”

　　妹子的话把群里人乐疯了，韩义就笑着编辑：“你的运气是最好的。”然后发了个1888的专属红包。

　　“哇，谢谢老板，你最帅了，爱你哟。”

　　“5555，老板你偏心，我也要专属。”

　　“就是，老板你不能厚此薄彼。”

　　“……”

　　群里的女生各种撒娇卖萌。

　　韩义一脸笑容的收起了手机。

　　趁着那些亲戚没过来之前，韩义带着韩英韩小宝一块去看望村里的五保户和孤寡老人了。

　　他们开的车，第一家就挨着韩义家不远的葛大瞎子。老头今年65，一只眼十年前瞎掉了，背也驼成了70°，不过身体还算硬朗，看到韩义过来热情的很，拿出山珍干果还有瓜子香烟招待他们兄妹三。

　　之后拉着韩义在那里絮絮叨叨，说福灵观里的观主帮他测过八字，福星高照，鹏程万里，将来必定泽被十里八乡。另外又交代他，“镇财福”会帮他镇财挡煞，无论何时都不可以取下来。

　　有些事信则有、不信则无，韩义也没当回事，葛大瞎子说他就听着，也不反驳。

　　走的时候韩义从车里拎下来二十斤猪肉，大米、被子、香烟、茶叶，另外又给了2000块钱。

　　葛大瞎子老泪纵横，抓着他的手说不出话。

　　韩义就说了两句宽心话，然后带着韩英他们开车走了。

　　继续往东是刘大瓜家。他回来之前的房子已经请人收拾过了，家里很清爽，屋里大桌上摆着瓜子花生还有糕点。

　　韩义下车聊了两句，之后告辞，刘大瓜站在土瓦房门前感慨说：“有钱不忘本，这个年头真难得啊。”

　　……

　　把村里七八家孤寡老人都跑了遍，之后来到村西头的万大娘家。

　　万大娘老伴前年得病去世了，留下一双未成年的儿女以及一屁股债。别人家都是欢天喜地过大年，她家冷锅冷灶，桌上放着村干部送过来的一点年礼，看着就寒碜。

　　至于县里特困家庭的慰问金，乡里扒一层，村里扒一层，到了家里500块估计也就能剩个100块了不起了。至于上面的高压反腐态势，对不起，这里山高皇帝远，管不着。

　　“万大娘，新年好啊！”韩义笑着走进了家徒四壁的土坯房。

　　看到韩义兄妹三进来，万大娘就特尴尬，说：“新年好新年好。”然后家里也没什么招待的，就要倒茶给他们喝。

　　“大娘您别忙，我不渴，就是来看看您的。”

　　40出头看上去跟城里60岁的老太没差别的万大娘，就连忙搬凳子。看到兄妹三一身新衣服，就把凳子拿起来准备用衣摆擦。

　　韩义赶紧拦着，“大娘您真不用忙，我小年轻就站站。”

　　那边万大娘一双十五六岁的儿女，看着韩英、韩小宝身上的新衣服，眼睛里满是羡慕的光芒。

　　韩义就说：“来，都跟阿哥来拿东西。”

　　带着几个小家伙来到路口，打开后备箱把里面的米面、鱼肉、油盐都拿了出来，另外后座上还有被子、衣服、书包、学习用品等等。

　　这些很多都是王小虎买的，至于鱼肉米面，这是他让阿爹一早买好的。

　　一向节俭的韩爸韩妈，这回难得没有反对，相反的，还很积极。儿子散财广积德，他们哪有反对的道理？

　　这边万大娘看到拿回来的东西后，一个劲的说“不能要不能要”，韩义就说：“大娘，我现在在外面做生意，生意人讲究有舍有得，你不要就是不想我发财。”

　　万大娘一听眼泪就下来了，说：“好好好，我收着。”说着要让一双儿女给韩义下跪磕头。

　　韩义赶紧说：“我跟他们平辈，你要让他们跪我，这不是折我寿嘛。”

　　他怎么说怎么有理，万大娘说不过他，再等他拿出一沓现金时，她是怎么也不肯要了。

　　穷山恶水出刁民这话不假，但穷也有穷的底线，无亲无故的韩义买来鱼肉米面，这已经是了不得了，再收钱不是成了要饭花子？

　　万大娘的心理韩义明白，说：“这些钱不是给你的，是给小阳和小莲读书用的。”

　　那边一对姐弟俩听到读书，眼睛里的光芒不由亮了亮。

　　万大娘看着儿女，再看看手心里的钱，泣不成声。

　　韩义心里叹息了一声。

　　他知道授人以鱼不如授人以渔，可问题是没有眼下的“鱼”、这一家娘儿三日子都没法过下去了。小小年纪十五六，面黄肌瘦，出去又能干什么？

　　目前阶段以他的实力还改变不了大环境，但是资助一下乡里的特困生学习应该能承受。

　　不过怎么资助是个问题，不能直接给钱，那样于事无补，也不能指望乡里的干部，钱落到他们手里真就是肉包子打狗——有进无出了。

　　这事回头还得想想怎么操作。

　　……

　　辞别万大娘，再往前就到村部了，村部北面矗立的二层小洋楼就是他们村“首富”熊大屠家，门楣上贴着喜庆的对联，而不远处山脚下的窑厂就是他家产业。

　　在他家窑厂上班，一天就给30块，而且12小时就管一顿饭；你还别嫌少，一个乡打零工的地方都没几家，你不去有的是人去。他家还挑人，那些懒汉磨洋工的一概不要，只要那些手脚麻利肯干活的。

　　韩义眯眼沉思了会，刚准备掉头，无意间看到熊江停在路口显摆的小汽车，眼珠转了转，脸上露出了坏笑。

　　伸手按了一下左手上的手环，视网膜里出现了一幕立体图像。

　　控制着镜头拉近，左右扫了扫没人，更别提摄像头了，把那辆雪铁龙纳入了镜头。

　　“咔嚓”一声，拍了个照片。

　　然后点击重组、重组、再重组，一辆小汽车就在光天化日下消失不见了……


第一百九十三章 这个财能舍

　　大年初一初二，韩义家的人就跟走马灯似得，一波换一波，根本不停歇。

　　这边左邻右舍走了，那边亲戚来了，亲戚走了乡干部又来了，看着他家门口停着的大奔驰，所有人都是客客气气。

　　韩义就不提了，除了同族的兄弟姐妹外，那些明白人根本不敢找他搭茬。一百多万的豪车镇场子，别说乡里了，放到金陵一样好使。

　　不敢跟他攀谈就找他父亲。

　　熊大屠韩义父亲还敢怼两句，乡干部就真是“官”了，他也不敢拿乔，招待了一番送他们走人。至于话里话外什么“投资”、“造福乡里”、“吃水不忘打井人”他一概呵呵笑着不接茬。

　　韩家这边忙，坡寨村村长家更忙，因为他家的小汽车青天白日不见了。

　　一大家子人到处找，还通知那些在窑厂上班的人帮着一块找，大年初一下午两点一直找到晚上10点，第二天天麻花亮继续找，熊大屠老婆站在村部门口骂了半天，一直到喉咙哑掉了才回去。

　　找不到的情况下只能通知乡里的治安管理所。由于没有摄像头，一个警察、一个治安队员现场勘察了一番，找熊大屠儿子了解了番情况就走了。

　　他们也没办法，治安所一共就7个人，一个所长，一个指导员，二个民警还有3个联防队员。就这么几个人，想在这群山密布且没有摄像头的地方找辆小汽车，别做梦了。

　　至于为什么人员这么少，是由于特殊的地理环境造成的。

　　双瑶县地处三省交界之处，居住着汉、布依、苗、彝、黎、仡佬等族，族群里大多都有自己的族规，犯了错误也是私下处理，不会通知治安所。县里考虑到安定和谐，一般只要当事人不报警，他们也很少主动插手。

　　……

　　10多万的小车说没就没了，把熊大屠一家气疯掉了。

　　大年初三早上村部大喇叭里传出了熊大屠的公鸭嗓：偷我家小汽车的人听好了，你现在主动把汽车还回来一切既往不咎，你要是不还一旦查出来了，让你坐一辈子牢，全家跟着丢人现眼。

　　村里人大半都听说熊大屠家汽车丢了，但还不敢确认，现在听到他家亲口承认了，那些跟他家不对付的差点没放鞭炮庆祝。

　　没人怀疑到韩义，人家门口一百多万的奔驰停着呢，会偷你家一个10来万的小汽车？别让人笑掉大牙了。

　　熊江倒是找过王小虎，因为初一上午跟他有过口角，下午车就没了，有这么巧吗？不过王小虎有人证，很多人可以证明他一天都在家里，哪也没去，赖也赖不到他头上。

　　抛开熊家继续疯了似得到处寻找不谈。

　　初三来韩义家拜访的人依然不见少，里面大多还是同辈的。

　　有韩义堂叔家两个在外打工的儿子，大爷爷家下面七八个孙子孙女，三爷爷家的五六个孙子孙女，反正就是济济一堂。

　　另外韩义那个外嫁的姐姐韩巧、姐夫范增群也回来了，还有四岁的外侄女范帆。

　　这个姐姐姐夫家里条件也不怎么好，不过小两口在林城打工，在保障自己的同时偶尔也接济一下韩义家里，逢年过节也是少不了节礼。

　　在这边固有的“嫁出去的女儿泼出去的水”的观念下，这样已经很好了。

　　现在韩义变成长辈口中的“大人物”了，这些同辈渐渐变得拘谨了起来，尤其是那些已经外出打工的，明白一辆150万的奔驰距离他们有多遥远？不客气的说，他们打工打一辈子都买不起。

　　姐姐韩巧也是，去年过年还能说笑开玩笑的弟弟，现在变得好陌生。主要是他身上的气场太强大了，那种无形中散发出来的威严总是让她有种面对工厂老板的错觉。

　　然后西屋里气氛就变得有些诡异，十几号人喝茶聊天嗑瓜子，目光偶尔瞥向和小侄女玩得不亦乐乎的韩义，就是没人敢过去和他说话。

　　很快外面响起王小虎的声音。

　　“二舅娘好。我哥呢？”

　　“他在西屋呢。”

　　王小虎过来了，看到屋里一帮子人，就笑道：“嚯，这么多人啊。”

　　“大猛哥你也在啊？”

　　“巧巧姐你啥时候回来的……”

　　来到韩义身边，笑道：“呀，饭饭都长这么大啦？来，喊表舅爷，给红包。”

　　小“饭饭”奶声奶气喊道：“表舅爷好。”

　　王小虎咧着嘴呵呵笑，从口袋里掏出几张红票子塞到了饭饭手里。

　　那边韩义姐姐看到了，赶忙走过来说：“不用不用。”说着要把钱还给王小虎。

　　王小虎笑说：“又没给你，是给我小侄女的。”

　　韩巧还要拒绝，韩义就说：“姐，收着吧。”

　　韩巧看看他，然后为为难难收下了。

　　知道王小虎过来有事，韩义就把小侄女抱给了韩巧，和屋里人招呼了一声，两个人走了出去。

　　……

　　等韩义两人出了院子，屋里人齐齐松了口气，大叔家的二儿子韩智，点了根烟深深吸了一口：“憋死我了，我到现在愣是没敢拿出来抽。”

　　“谁说不是啊，我都不敢大声话说，怕他会生气。”

　　“巧巧，你弟弟现在看着好吓人啊，我进来到现在都没敢跟他说句话。”

　　“我也是……”

　　听着众人七嘴八舌的议论，韩巧笑笑没说话，心里暗自嘀咕：我这个姐都不敢，何况你们？

　　其实主要还是因为不了解，韩义大学后很少在家，众人的交流自然也少；现在突然成老板了，而且看门口停着的车，这个老板级别也小不到哪去，双方的隔阂感自然更大。

　　堂叔家在“闽江”打工的儿子问出了众人的心声：“巧巧，能不能帮我说一声啊，我年后想到他厂里上班去。”

　　“巧巧姐，我也想去。市里那个制鞋厂又累工资又少，老板还经常拖欠工资，实在干不下去了。”

　　“巧巧姐，帮我们求求情嘛……”

　　韩巧心里很郁闷，她还想去呢，可是到现在都没找着机会说。只能一边敷衍，一边想着回头怎么跟弟弟说。

　　……

　　韩义回来之前就考虑到这个问题了。

　　一人得道、鸡犬升天。他没发财也就算了，既然发财了，肯定是少不了这一关。而且不仅仅是他，这个问题对于任何人来讲都是一样。

　　发达地区的可能会好点，因为即使你不帮我我也有出路，最多背后骂你两句“发了财眼睛长脑门上了”；但是这里如果不帮的话，他爸妈会被人戳脊梁骨的。

　　就站在屋前大柳树下，两兄弟一人点了一支烟。

　　王小虎憋着笑说：“昨天下午所里人去过熊家，磕了半斤瓜子拍拍屁股走了，撒情况没有。”

　　韩义抿着嘴点点头，王小虎就继续说：“我阿爹托人到乡里打听过了，双瑶山4300亩，另外搭11个小山头，一年2万租金，十年一签。”

　　“山上的果林还有绿化呢？最长可以签多久？”

　　“那个可以一次性买断，要不了多少钱。最长可以签30年。”

　　韩义朝夕阳下的双瑶山看去，低矮绵延的山脉一直朝着东面的几个村寨延展，脑海里静静思考着。

　　家族里这些亲戚全带到金陵去不现实，天义科技就不说了，以他们的文化水平根本胜任不了；组装厂那边也不行，说起来这些堂叔伯家的小孩关系跟他比王小虎这个外表近，时间长了王小虎压不住。

　　这两天他考虑之后觉得承包山林是个好主意，这里板栗、核桃是出了名的，另外各种山果也很多，只要种植采摘形成一条龙，稳赚不赔。至于销售，有天义这块牌子在，何愁卖不出去？

　　这样一来既可以解决韩家族人问题，也能顺便帮着造福十里八乡。

　　不过这里还有个问题，要想富先修路。乡里距离省道有20多公里的烂路，大车根本进不来。

　　按照乡村水泥路造价来说，还要承受大车的压轧，一公里不会低于30万的造价。钱可以让县里出一部分，但估计也有限，他至少要拿500万修路。

　　再加上建仓库、联络站，请农业管理人员等等乱七八糟的事情，全部弄好估计得要个七八百万。就算1000万吧。

　　他现在不缺这1000万，光银行卡里就有1900多万，另外公司账户还躺着8000万。大寨乡3万多人，光一条路就可以让乡里人记他一辈子情，念他一辈子好。等果园弄好后更是能带动周边的乡村一块发展，以后怕不是真要有人给他立长生牌了。

　　想了好长时间，他觉得这个财能舍。


第一百九十四章 有钱任性

　　村东头王小虎家。

　　王小虎父亲王良河虽然大字也不认识几个，但他对韩义这个大学生却相当高看，老早就断言将来村里要是出大人物，肯定要应验在韩义身上。

　　正因为如此，他家跟韩义家一直走的很近，韩义读大学几年间，家里有能帮得上忙的王良河肯定也不会推辞。韩义让王小虎去金陵学修手机时，他更是第一时间赞同。

　　不问过程，结果证明他没看错，韩家大儿是真发达了。他心里那个自豪就甭提了。但他不炫耀，只是关起门来眉飞色舞和他老婆一遍遍说：怎么样？我没说错吧？

　　王小虎姆妈不敢再犟嘴了。前几年因为帮韩义家抢场，导致自家一地玉米淋湿，为这事她发过火。家做懒，外做勤，自己家淋一地，反倒帮人家收拾的好好，脑子进水啦？

　　王良河就说：咱家还有几亩果园，全泡了都饿不死，韩山家就靠那点水田旱地糊口呢，我哪能见死不救？

　　如今自家儿子发财了，除夕晚上光现金就交给她10万，差点没把她心脏病吓出来，再回过头想想，突然发现自家老头眼光居然那么好，早早就抓住了一棵摇钱树。

　　她家幺妹去拜年，哪家都是10块，就她家100，韩义一出手直接就是2000块的大红包，半个乡都听说了。

　　现在村里人明面上羡慕韩山家，暗地里大多都在羡慕他家。韩义发达后谁也没带，就带了个王小虎，可见两家关系有多好？

　　不过这两天王良河有些犯嘀咕。

　　初一晚上儿子问他村里山林的承包价，他啥话没问，花了两包好烟托人去乡里打听，然后第一时间把结果告诉儿子，让他转达给韩义。

　　山林承包价不贵，种栗子、种核桃这些也没问题，可问题是这里路不好走啊，大车进不来，肩挑小三轮运又能运多少出去？

　　而一旦选择修路的话，那可就是个无底洞了，根本甭想赚钱，能不能回本都要打个老大的问号。

　　王良河越思考越心焦，怕韩义好不容易闯出来的大好局面陷入这个泥潭里。

　　在自家门口转悠了好几圈，不时的朝西边水泥路上看看，远处幺妹蹦蹦跳跳回来了，王良河就问：“你哥回来没有？”

　　王幺妹说：“在跟韩二哥讲话呢，一会就回来了。”

　　说着王幺妹笑道：“阿爹，大丫姐回来了，还染了头发，穿着红披风高跟鞋，很漂亮呢。”

　　王良河就问：“我怎么没看见？一个人吗？”

　　“开的汽车，还有个30多的男人跟她一块回来的。”

　　王良河没说什么。

　　王幺妹又嘻嘻笑，“我跟大丫姐说韩二哥回来了，她就奇奇怪怪的说什么今天对姐爱答不理，明天姐让你高攀不起。”

　　王良河正在等王小虎呢，没工夫理她，挥挥手说：“去去去，什么高攀低攀的，别听她胡说八道。”

　　王幺妹不走，就站在她阿爹旁边一块等，过了会红着脸小声问：“几个婶婶说，韩二哥的钱是下的聘礼，阿爹，真的吗？”

　　王良河吓了一跳，一连串问：“你听谁说的？我怎么不知道？不是说压岁钱吗？”

　　问完王良河心里疑惑了起来。他没问过儿子韩义现在多有钱，可再有钱也没有压岁钱给2000的道理啊？乡里结亲下小定也就2000块左右吧，难道真是给的定钱？

　　看看花骨朵般的闺女，王良河心里一事未平又添新愁。

　　……

　　吃晚饭前王小虎回来了，第一句话就是：“阿爹，隔壁胖丫回来你知道嘛。”

　　“回来就回来呗，你管人家干嘛。”

　　王幺妹说：“她带了个男人回来。”

　　王小虎“啊”了一声，然后就笑：“怪不得我看到场上停了个大面包。她不是说非二哥不嫁的嘛，怎么突然就领了个男的回来？”

　　本来一肚子心思的王良河，此时也忍不住问：“什么大面包？我看到那个小汽车好大的嘛，都赶上大奔驰了。”

　　王小虎“噗嗤”一声笑了出来，“二哥那车缴的税都比他车钱多。用来买这车，连起来可以从咱家门口一直通到大瓜叔家去。”

　　王良河就知道奔驰贵，至于它到底多贵没有个具体的概念，儿子这么一对比他就笑了。

　　想到之前心里的疑问，他就开始苦口婆心了起来，“小虎啊，你跟小义说，我不同意他承包山林，这里什么情况你也清楚，就咱家门口这条路要想通大车起码要6米……”

　　一顿说足足说了20分钟，各种情况都给王小虎讲了一遍，最后说：“有钱也不是这么糟蹋的。他行善积德我不反对，谁家困难他也可以帮衬着点，但是投资山林肯定不行。”

　　王小虎一直等他爹说完才认真说：“爸，我相信二哥，他做事从来都是量力而行，既然敢这么做就有承受的能力。而且……”

　　见儿子还有下文，王良河就没说话。

　　“三五百万对二哥真算不了什么，他亏得起。”

　　王良河听得一愣。三五百万还没什么了不起啊？按他说的，换成大面包车能一直通到村西头去，这是多大的一笔天文数字？

　　见他爹还是犹犹疑疑，没办法，王小虎只好小声说：“二哥不差钱，年前刚赚了1个亿。”

　　“1……1个亿是多少大面包车？十辆？一百辆？一千辆……”王良河晕晕乎乎了起来。

　　看他爹张口结舌的样子，王小虎嘿嘿笑了起来。

　　……

　　熊家这边请了村里上百人帮忙寻找，二天半时间，附近的坡寨村、那坝寨、清沟寨、黄狸村，沟沟坎坎，犄角旮旯，山林野地全部翻了个遍，他家雪铁龙小汽车依旧杳无踪影，连个尸首都没找到。

　　他家车子是全款购买，没有保什么盗抢划伤之类的商业险，实际上除了强制险，熊江压根就没买过其余的保险。

　　反正主要就是在乡里开，谁还敢划他家车子不成？至于撞人？别开玩笑了，就这个路面撞也撞不死，怕什么？就算真撞死了，强制险也够了。

　　可现在熊江肠子都悔青了。打给保险公司，保险公司说强制险一分不赔盗抢，让他找警察去，他心里一万头羊驼呼啸而过：MMP，警察有用，我还找你干嘛？

　　没办法，熊家抱着万分之一的希望，传话说：愿意拿5万块赎车子。

　　可惜，注定是要失望了。

　　而罪魁祸首韩义，此时正给他父亲讲承包山林的事情呢。

　　和王良河一样，韩山刚开始也是一万个不同意。尤其是听到最少要500万才能把路修好，差点没把他心脏病吓出来。

　　至于他姐姐、姐夫则是面面相觑。

　　好歹也是在省城打工的，500万有多少他们很清楚，就现在林城的房价，最好的地段也不过才10000一个平方，500万可以买5套大三居。

　　这么多钱拿来投资这个鸟不拉屎的地方，只能说有钱任性。

　　可他们不敢说，这个弟弟、大舅老爷的心思不是他们能揣度得了的。一点不夸张的说，连他们厂里的老板也差老大一截子呢！

　　见韩义始终“冥顽不化”，他父亲只好放软话说：“你要实在不方便带他们，我可以帮你去说，大不了一家给点钱，让他们自己做点小生意，盈亏自负，你不能一脚踏进这个泥潭。”

　　韩义母亲也说：“大儿啊，去年有几个老板到咱们这里考察过，说让县里修路，他们就投资搞开发，可县里一毛不拔。你要真包下来，一切都要你拿钱，你承受不了啊。”

　　韩义心意已决，笑说：“钱不用你们操心，你们就帮我想想，怎么样把熊大屠从村长位置上拽下来？他当这个村长我还就不放心了。”

　　一直很少说话的范增群接道：“小义你要真承诺修路的话，其实很简单，召开一个全体村民大会直接选举，你想让谁当村长都行。”

　　韩义一想也是，呵呵笑道：“爸，你现在的任务就是赶紧物色一个村长人选，然后把消息公布出去。初八我就走了，走之前把事情都落实落实。”

　　拗不过他，韩父只能无奈答应。

　　……

　　第二天，当村里人还沉浸在节日气氛当中，突然传出一个炸雷般的消息：韩家大儿子要出钱修路了。


第一百九十五章 赶表

　　韩义要修乡公路的消息如同插上了翅膀般、没用两天就传遍了整个大寨乡，初六上午乡领导电话打到还在找汽车的熊大屠手机上，这位现任村长才知道。

　　熊大屠火急火燎赶去了韩山家。不知道为什么，他总感觉韩山家那个儿子要出幺蛾子，原因来自于直觉。

　　你说吧，他家汽车买回来快半年了，什么事也没发生过，怎么他一回来他家汽车就没？这里面难保没关系。

　　可他不敢说。人家现在是大老板，一百多万的奔驰都买回来了，他全部家当加窑厂都不够人家一辆车钱的，怎么跟人家斗？

　　来到韩山家，这里已经围了里三层外三层，很多人都在兴奋的议论着，比过年还热闹。

　　有人看到熊大屠过来了，脸上满是诡异的笑容，笑得熊大屠汗毛都竖起来了，心里不妙的感觉越来越强烈。

　　“来，让让~”

　　挤过人群来到小院里，熊大屠热情道：“韩二啊，我听说小义要出钱修乡公路，这是真假的啊？”

　　韩义父亲正眼都没瞧他一下，“啪”的一声把手里面盆丢到了水池里，转身进了屋子。

　　熊大屠脸色不好看。想发火，可再想到人家儿子现在是大老板了，根本不用看他这个村长的脸色，心里升起的火头硬生生压了下去，堆起满脸的笑容说：“韩二哥你就跟说说嘛，乡里干部马上就来了，等下我好汇报情况啊。”

　　可惜没人搭理他。

　　那些围在门口的村民就是一阵哄堂大笑，把熊大屠笑得尴尬不已，转头恶狠狠看了过去，想看看到底哪个胆子这么大，敢开他的玩笑？

　　可惜这下没人理他，依然好笑的看着他。

　　熊大屠心里再次“咯噔”了下。

　　就在这时韩义本家大叔也过来了，身后跟了浩浩荡荡一群人，随后人越聚越多，整个坡寨村，除了那些躺在床上动不了的，凡是有户头的代表都过来了。

　　本村家族最大的王家四老太爷也在小辈的搀扶下、颤颤巍巍的过来了，来到韩义家门口的大柳树下。四老太爷抹了把鼻尖的鼻涕水，顿了顿拐杖略带喘息说：“大家伙都来了吧？”

　　“差不多了。”

　　“好，那一两个就不等了。今天找大家过来主要是为了重新选举村长，我代表王家表个态，支持韩振邦的大儿子韩礼为咱们坡寨村下一任村长，大家有什么意见的都可以发表发表。”

　　众人还没说话呢，杵在小院门口的熊大屠叫了出来，“王老头子你是不是老糊涂了？村长选举要到3月呢！而且就算要重新选，下一任村长也由我推举，什么时候轮到你来做主了？”

　　王四太爷根本不理他那茬，慢吞吞说：“你说我老糊涂，你大概是忘了，当初你那个村长还是我首肯的呢，要不然你能当这个村长？”

　　熊大屠被噎了个半死，涨红着脸色狡辩说：“你们选举的根本没有效应，要乡里批准才行。”

　　“这个不用你操心，我相信政府会听取群众意见的。”

　　把熊大屠的气焰压下后，王四太爷说：“韩二的儿子承诺过了，只要韩礼当这个村长，他会出钱修乡公路，你们说好不好？”

　　四周围黑压压的人头，齐声叫了声“好”，随后个个露出了兴奋的神色。

　　这条乡公路承载了多少人的梦想。14年之前这里连水泥路都没有，就是一条烂泥路，一到下雨天泥泞不堪，孩子上学吃了多少苦。后来市里下拨过一笔款项用来修路，可惜钱被一层一级扒掉了，最后修出个四不像。

　　省道到乡镇府是六米宽的水泥路，厚度也就两块砖，乡政府往后就难看了，6米变5.5米，然后5米、4米、3米，一直到仅容一辆车过，两辆车都没法会车的地步才没“吃”。

　　然而就是这样一条四不像的路，没到一年就开裂、沉陷，后来修修补补过两次，可每次用不了半年就坏掉了。中间有什么猫腻，大家伙心里有本账。

　　这回韩义出钱修公路就不同了，人家自己口袋里真金白银往外面掏，不可能让你一层层吃拿卡要的。真要是谁敢逼得韩义不修了，大寨乡3万多口子老少爷们决绕不了他。

　　……

　　韩义只负责出钱，别的事情有韩、王两家长辈帮着出谋划策。

　　修路这样造福子孙后代的事情，可以说激发了所有人热情，大家伙向心力前所未有的一致：排除万难，一定要在韩义走之前拿出个章程。

　　经过一致表决后，由韩义大叔家的大儿子韩礼担任坡寨村新一任村长，乡长过来时结果已经产生了，面对现场黑压压的人头，这位乡长不得不硬着头皮承认了他的身份。

　　韩礼是韩家小一辈的大哥，今年32，学历只有初中毕业，之前在城里干工地，带过班，管过人，当个穷山沟村长是没什么问题的。

　　其实要不是知道韩义回头要承包山林，请韩礼当村长他都不当。一年没两个钱，还要跟着操心受累，听上面领导的馊话，远不如他干工地呢。

　　就在韩义家正屋，由王家四太爷主持，韩家这边十几号人和乡政府几个领导进行了长达四个小时的谈判。

　　另外一边，韩义带着弟妹、王小虎还要有一个王幺妹，去了十几公里外布依族聚居的“纳福寨”。

　　这里相比较坡寨村要热闹了很多，年味依旧浓重，路遇的布依族姑娘小伙都是身穿盛装，男的包头巾，女的戴结花头巾，另外女孩佩戴各式各样耳环、戒指、项圈、发坠和手镯等银饰，带着股浓浓的民族特色。

　　还有这里的房子也跟坡寨村不同，所有人家都住在方圆一公里范围内，且都是那种多层结构的砖房，外面连墙皮都没有。但是收拾却很整洁，房屋四周围密布着高大的常青树还有野竹。再加上聚居地后面高矮不一的山峰，颇有一番世外桃源的味道。

　　如果是秋天过来，文人骚客兴许会吟一首“采菊东篱下，悠然见南山”。

　　……

　　路上韩义四处看着，偶尔看到美丽的风景也会拿出手机拍一张，路遇的布依族小伙都很害羞，姑娘正相反，带着好奇的目光打量他们，然后笑着窃窃私语走远。

　　在这里住了十几二十年，韩义“第一次”发现这里的美。真的很美，那山那水那姑娘，还有不知何处隐约传来的歌声，都令人心向往之，想常驻不走。

　　前面传来了洞箫声，然后有甜美欢快的歌声传来，后面手挽手的韩英和王幺妹就笑着说：“阿哥，那边在赶表，我们去看看。”

　　转过星罗密布的小楼房，在南面山脚下的集场上，很多布依族青年男女聚在了一起，途中陆续有人加入进来，其中也不乏那些跋山涉水过来长见识的外地客。

　　山里的姑娘心灵多善良。

　　眼睛像水中的月亮。

　　你就像那天上的星星。

　　吸引我目光盯住你姑娘。

　　我已爱上了你……

　　场地中几个小伙子和几个姑娘各自为一个方阵，小伙子唱，姑娘接，歌词直白浅显，歌声优美动人，宛如白翎雀在空中飘扬。歌声里的绵绵情意，会让你相信这个世上真得有纯美无暇、不含一丝杂质的爱情。

　　而事实也是，布依族的姑娘小伙很少和外面通婚，即使有也是外面姑娘嫁给布依族小伙，布依族姑娘却很难得外嫁。

　　场上对唱一首接一首，其中一对看来早就是郎情妾意了，直接对唱了起来。

　　女：天空的天空云在飘。

　　地上的地上花在笑。

　　阿哥阿妹手牵手慢慢慢慢摇。

　　男：月亮啊月亮挂树梢。

　　星星和星星在闪耀。

　　我在你的眼中细细地寻找。

　　女：……

　　一首《恋恋布依》唱完，小伙姑娘就牵手了，那些布依族青年男女拍手叫好，外面过来的不明真相人士就艳羡不已，尤其是听说姑娘不要房不要车，不离不弃，心向往之，有那跃跃欲试的就准备下场了。

　　韩义和王小虎就嘿嘿笑。想娶布依族姑娘可不是那么简单的，先回去练两年嗓子，等嗓子练好了还要有乐感，会即兴创作，会吹拉弹唱。

　　要不然人家姑娘就得对你唱：长长的山歌等你对。

　　甜甜的米酒等你喝。

　　不管你多大。

　　不管你是谁。

　　下次再会……

　　你以为会唱会对就完了？最重要的是，还得人家姑娘看得上你。不过按照韩义十几年的经验来看，这是个及其小概率的事件。

　　终于是有人忍不住下场了。是一个30岁上下的男子，后面还几个同伴帮着叫好。

　　也不知道是真看上人家姑娘了，还是觉得好玩，反正对得似模似样。不过也就是三板斧，场上长的明眸皓齿、皮肤白皙的布依族小姑娘，很快把他对得哑口无言。

　　这个男子摸摸鼻子、在同伴嬉笑声中下场。

　　又是一个二十七八的大胖子下场了，韩义看了看场上布依族小美女，再看看胖子那身材，一阵恶寒。

　　俗话说，人不可貌相，海水不可瓢舀，看着臃肿的胖子、即兴创作很厉害，头脑灵活，思维敏捷，居然撑过了四个回合。

　　不过下场是注定的，小美女从后面抱了张月琴出来，然后一伸手朝后面的乐器架上示意了下。上面有唢呐、二胡、洞箫、姊妹箫等各种乐器。

　　胖子傻眼了，问：“我会弹钢琴呢，行吗？”

　　布依族小美女笑着摇摇头。

　　连下两城，这下外地客没有挑战的了，布依族小伙姑娘就继续吹拉弹唱对歌。

　　韩英就戳戳韩义后背，怂恿道：“阿哥，你下去呗。”

　　韩义头摇的跟拨浪鼓一样，“你又不是不知道你哥五音不全，下去不是找虐嘛。”

　　王小虎就偷笑，前年过年韩义还上去过，一个回合落马，丢人丢到姥姥家了。

　　韩英也是捂嘴偷笑，继续撺掇，“怕什么，重在参与嘛。万一给我找个布依族小嫂子回来呢？”

　　王小虎也煽风点火，“哥，我帮你录像，回头制成AR视频作为宣传片岂不是很好？”

　　小姑娘就算了，不过拍点宣传片做成AR图形，应该能带动这里的旅游热潮，他心里就有些意动。

　　“要不上去吼两嗓子？”

　　“嗯，怕啥，反正这里没人认识你，输了也不丢人。”

　　“……”

　　韩义扯了扯脖颈的衬衫，下场了……


第一百九十六章 “砸场子”

　　对山歌跟对对子没撒区别，天对地，雨对风，大陆对长空，人家阿妹唱啥你对啥。

　　山崖花开春儿来。

　　阿妹采花为哥戴。

　　……

　　金花银花我不爱。

　　只爱情妹好人才。

　　……

　　那边对着歌，韩义就摸着下巴想，待会到底要唱什么？布依族的歌曲很多都是即兴改编，唱的好不好还在其次，起码要对仗工整，驴唇不对马嘴的乱唱可不行。

　　也许是现在底气足了，韩义的思维也变得扩散了开来。自己知道自己的事，他乐感不行，即兴创作更甭提了，不过他接触的现代歌曲多啊，只要对仗工整就行了呗，管他是不是山歌的呢！

　　这样一想，韩义顿时底气十足。

　　此时场上的布依族姑娘小伙不下两百人，还有周边村寨、外地游客，人非常的多，不过基本上都是年轻人。年纪大的人很少会来，受不了那个“刺激”。

　　很快又是一对郎有情妾有意的阿哥阿妹牵手了，再次引起一阵骚动。

　　这可不是非诚勿扰那样下台就分手的电视节目，布依族姑娘小伙牵手了99%都是白头偕老，当然值得庆贺。

　　随着噼里啪啦的掌声，后面韩英就叫了起来，“阿哥，快上啊！”

　　王小虎也喊，“二哥，加油！”

　　“阿哥……”脸红红的王幺妹也跟着大声喊。

　　场上一首欢快的唢呐版《迎客来》结束后，又是结成方阵对唱，韩义就厚着脸皮站到了人家布依族小伙的身后。

　　跟着阿妹的山歌走。

　　走到布依的画里头。

　　……

　　青山绿水翡翠沟。

　　半是阳春半是秋。

　　……

　　趁着布依小伙对唱的时候，韩义脑海飞速旋转，考虑用什么对？

　　唱~山歌哎~

　　湖中的那对鸳鸯有歌声相伴。

　　美得我流连忘返。

　　……

　　山歌好比春江水，哎~

　　她笑得那个模样我静静欣赏。

　　让人赞美的布依姑娘。

　　布依的小伙子一首接一首的对，歌手嘹亮，情意绵绵，引得场周围的人群一阵阵的叫好。同样站在方阵里的韩义，几次想开口唱，老是有些抹不开面子。

　　他倒是想到了很多，可是太那啥了，怕被人家布依族小伙子打出去。

　　山对山来崖对崖。

　　蜜蜂采花深山来。

　　蜜蜂本为采花死。

　　梁山伯为祝英台。

　　……

　　“阿哥快对啊！”

　　“二哥加油……”

　　“害啥子羞嘛，快点啥。”

　　布依族小伙子对了半天了，总也得让客人对两句啊，然后七八个人往旁边退了点，把本来隐藏在后面的韩义露了出来。

　　“咳咳……”

　　见实在躲不开了，韩义也不看对面七八个年轻漂亮的布依姑娘，扯着喉咙唱：我们一起闯码头。

　　马上和你要分手。

　　……

　　不是阿哥不爱你。

　　因为我是山村滴。

　　一年地收入只能养活自己。

　　哪里还能顾上阿妹你。

　　……

　　“噗嗤~”

　　“啊哈哈……”

　　“哎哟喂，笑死我了！”

　　场外基本都是小年轻，大多都听过《闯码头》，如今韩义一唱，顿时引来一阵雷鸣般的笑声，随后便是嘘声如潮。

　　人家布依的姑娘唱的是生死之恋，你可倒好，居然在“赶表”现场唱如此俗不可耐的歌曲。唱就唱吧，可那嗓子也忒……你确定不是来砸场子的？

　　“嘘~~”

　　“咦~~”

　　那边王小虎还有韩英他们也是哈哈直乐，见现场观众嘘他，便帮腔喊道：“没问题啊！山上来对闯码头；生死恋对要分手，对仗工整嘛。”

　　众人一想可不是嘛，俗是俗了点，嗓子也磕碜了点，可确实没啥问题，又没说一定要嗓音绕梁，山歌对对碰。

　　场上布依小伙姑娘就瞪大了眼睛看韩义，想让这个砸场子的主动下去。

　　韩义也瞪着一双大眼四处望，脸上一副无辜的样子好像在说“怎么啦，有什么问题吗？”

　　见他脸皮厚，人家也不好真得赶他下场，于是就继续唱。

　　妹相思哎~

　　唱山歌要唱花连理哎。

　　栽花树要栽排队排哎。

　　……

　　哟……

　　这里的山路十八弯。

　　这里的水路九连环。

　　……

　　布依族小伙姑娘唱的是改编的《山歌姻缘》和《山路十八弯》，曲调婉转，嗓音犹如天籁，非常的好听，赢得场外阵阵叫好，那些游客更是不停的鼓掌。

　　很快布依的小姑娘又开始唱起了改编歌曲。

　　布依阿妹爱唱歌。

　　情歌唱给情哥哥。

　　布依的姑娘像花朵。

　　盛开在阿哥的心窝。

　　……

　　等了半天没插上嘴的韩义，在布依小伙开口前扯着嗓子唱。

　　阿哥赚钱给阿妹花。

　　阿妹你随便花。

　　阿哥我就是银行卡。

　　想怎么刷就怎么刷。

　　……

　　阿哥赚钱给阿妹花。

　　阿妹一定要舍得花。

　　听人说，不给阿妹花钱是犯法的。

　　弄不好还要被抓。

　　除了嗓子不好听，韩义声音嘹亮，唱得也是抑扬顿挫。

　　“……”

　　“噗嗤……”

　　“哎呀，我勒个去，这哥们可真够不要脸的！”

　　“哈哈哈……”

　　一阵沉默后，现场再次爆笑开来，还有人起哄架秧子。

　　“你就别阿哥阿妹了，你就干脆唱老公赚钱给老婆花呗。”

　　“你倒是亮出银行卡给人家阿妹看看啊，里面就三两块钱，人家阿妹怎么花啊。”

　　“就是啊，别光说不练假把式……”

　　韩义还是装无辜样，他可不敢笑，万一被布依族列为黑名单，以后可就不欢迎他了。

　　可是此情此景下，人家布依的姑娘却没法接了，怕他再唱同样的歌曲。

　　那边长得明眸皓齿的小美女就有些生气，同身边几位女孩小声说了两句，拿着一把洞箫过来了。

　　和之前那位胖子一样，小美女伸手虚引乐器架，如黄鹂般清澈的嗓音响起，“这位客人，请。”

　　以前韩义基本都是在对歌环节就被淘汰了，最长的不过三个回合，今天两首歌曲就进入到第二关，让他嘿笑不已。

　　既然来到第二环节了，他自然也不可能认怂，走到乐器架旁边随便抓了把二胡，然后充大尾巴狼朝布依小美女说：“阿妹请。”

　　小美女瞪了他一眼，随手微抬，把洞箫放到了嘴边。

　　四周围的嘈杂声一下安静了下去，一曲《故乡的原风景》缓缓从布依小美女的唇齿间流淌了出来。

　　曲声悠扬，诗情画意，意境空明，把在场所有人代入了一副自然隽永的深山幽谷当中，忘却了尘世间的种种烦忧，荡涤人的心灵。

　　此曲只应天上有，人间难得几回闻！

　　……

　　人长得漂亮，曲子也是世界名曲，箫声更不用说了，看看场外上百部录像的手机就知道吹得怎么样了？

　　韩义看看手中的二胡，也不打算献丑了。就他会的那半拉《二泉映月》，拉出来能让人三天吃不下饭。

　　“那位帅哥，你倒是快点啊！”

　　“阿哥，拉啊！”

　　“能不能行的，不行就认输呗。”

　　“我……”

　　韩义都打算认输了，那边小美女仰着圆润的下巴朝他看，脸上写满了“还不认输？”

　　韩义这个心里就郁闷了，人争一口气，佛受一炷香，被周围几百号人取笑就算了，可小女孩那刺果果看不起的目光让他有些受不了。

　　摸了摸左手手腕，脑海里飞速思考了。

　　“二胡……二胡……有了~”

　　他拿着二胡说：“赢了这把二胡归我？”

　　小美女没想到他还真敢应战，想了想说：“行。”

　　“等我五分钟。”说完韩义抱着二胡跑远了。

　　场地外的人没听到他说什么，见他“灰溜溜”的逃了，顿时发出一阵哄堂大笑。

　　“喂，你倒是把二胡还人家啊。”

　　“哈哈，估计是懵掉了。”

　　“哎哟喂，这个人太好玩了……”

　　……

　　少了韩义这个“砸场子”的，人家阿哥阿妹继续对情歌，不时有姑娘小伙牵手成功。

　　场外的韩英一直在寻找她阿哥，找了一圈都没找到人，就问王小虎。

　　王小虎笑着说：“没事，他肯定会回来。”

　　就在这时之前上场的一帮外地客过来了，其中一个脖子上挂着单反的年轻人问说：“你们是当地汉族的吧？”

　　王小虎微笑着点点头。

　　年轻人在他们身上看了看，说：“哎，跟你们商量个事的……”

　　这边话还没说完，王幺妹跳着笑说：“英子快看，你阿哥出来了……”


第一百九十七章 二世祖

　　看到“砸场子”的又来了，现场观众发出一阵哄笑，可布依族的小伙就有些不乐意了。你什么意思啊？真当我们布依族好说话了是吧？

　　对一众虎视眈眈的小伙子目光视而不见，韩义嘿嘿说：“刚刚肚子疼。”言下之意就是还要继续比。

　　四周围这么多远道而来的客人瞧着，他们也不能真的不让韩义上场，只好用警告的目光盯着他。

　　韩义嘿笑着抱着二胡上场了。

　　等那边乐器表演结束后，他走到音响边用数据线连上手机，点击后空中响起了熟悉的伴奏音：《美丽的神话》。

　　听到这个声音，20岁以上的年轻人面上浮现出回忆的神色。

　　【神话】是2005年上映的一部电影，该片以秦朝为背景，讲述了一段刻骨铭心的旷世爱情。

　　如果说这部电影迄今为止还能让我们记起的情节，那就是里面女主角玉漱在知道男主角杰克不是她要等的“蒙毅”时、毅然决然选择留在了地宫。当时那一幕看哭了无数人，每每想起都令人心痛不已。

　　解开我。

　　最神秘的等待。

　　星星坠落风在吹动。

　　终于再将你融入怀中。

　　……

　　当伴奏走到歌词部分时，韩义“拉”响了二胡，胡弦震颤，发出了凄婉动人的声音，天地间在这一刻沉默了下去，连风儿好像都黏住了一般。

　　千年等待有我承诺。

　　无论经过多少的寒冬。

　　我决不放手。

　　……

　　韩义闭上了双眼，放在胡弓胡弦上的左右手随着节奏的起伏轻拉慢压，整个人已经沉浸到二胡声中。

　　让爱成为你我心中那永远盛开的花。

　　穿越时空决不低头永不放弃的梦。

　　……

　　凄美的旷世爱情背景，缓缓流淌的哀怨伴奏，还有那令人痛入心扉的胡声，都让人心里唏嘘不已。尤其是感性的布依族姑娘，好多眼睛都红了起来。

　　此时回过头再对比布依族小姑娘吹的《故乡的原风景》，已经没有什么可比性了。

　　当伴奏停止后，场中诡异的沉寂了几秒钟，随后响起了热烈的掌声，包括布依族的所有人在内，都使劲的鼓掌叫好。

　　“啪啪啪……”

　　“哇，再来一个。”

　　“是啊，再拉一个啊。”

　　韩英和王幺妹这两个没看过【神话】电影的小姑娘、此时也红着眼圈使劲的拍手，把手掌都拍红了，韩英还带着鼻音问王小虎：“阿哥是不是失恋了啊？”

　　王小虎心里也有些涩涩的，刚想说什么，幺妹就说：“会不会是因为胖丫姐……”

　　“呃……”

　　王小虎一口吐沫差点没噎死，“别瞎说，不关胖丫的事。”

　　“啪啪啪……”掌声经久不息。

　　场上韩义拱拱手道谢之后提着二胡要走，那个头上包着结花头巾的布依族小美女过来了，红着脸说：“你拉的二胡真好听，能告诉我叫什么名字吗？”

　　“呃……叫美丽的神话。”

　　“美丽的神话……这个名字真好听。”随着说话，小美女头巾上的珠翠也在颤巍巍的晃动着，在阳光下熠熠生辉。

　　“那你……”

　　韩义不等她继续问什么，举举二胡截断说：“谢谢了，那我先走一步。”说完朝场外走去。

　　场上布依族很多人在看韩义走远的身影，有想知道他名字的，可惜终究是没有问出口。

　　……

　　……

　　韩英她们见他过来了兴奋的蹦蹦跳跳，“阿哥阿哥，你二胡拉的真好听。”

　　“是啊是啊，比那位小姐姐吹的好听。”

　　韩义嘿嘿笑道：“哪里哪里！人家那是真功夫，我就是假把式。”

　　韩英她们不懂他的意思，还以为他在谦虚呢，就继续抱着他的胳膊嘻嘻哈哈。

　　玩也玩过了，一行人就顺着弯弯曲曲的村寨小路朝外走去，身后也很快响起布依族姑娘小伙的歌声。

　　小英抱着韩义胳膊说：“阿哥，我看那个布依族小姐姐好像有些舍不得你呢！”

　　幺妹拽着王小虎胳膊说：“阿哥，正月十五的时候咱们再来好不好？”

　　韩小宝晃着韩英手说：“我也想来我也想来……”

　　王小虎就笑说：“不行呢，我们后天就要走了。”

　　“啊，这么快就要走啊，能不能再多留几天？好不好嘛好不好嘛……”韩英晃着韩义的胳膊。

　　韩义就揉着小妹的脑袋，宠溺道：“没办法，那边还有工作要做啊！等那边弄好了阿哥就把你们都接过去好不好？”

　　“那阿爹他们呢？”

　　“当然一块过去了。”

　　“好耶~~”

　　就在这时，后面追过来四男一女。

　　“哎，前面的等一等。”

　　王小虎扭头看了眼，脸色就不好看，韩义问怎么回事，王小虎就说：“中海过来的一帮二世祖，寻乐子来了。”

　　“什么意思？”

　　王小虎靠近后在他耳边嘀咕了几声，韩义脸色也拉了下来。

　　原来是仗着有两糟钱来这里找原生态美女的富二代，不过因为当地人对他们戒心太重，他们一直不得其门而入，就想找王小虎当“向导”。

　　这种打着旅游名号出来嚯嚯人的人渣，韩义真是懒得搭理他们。

　　“走！”

　　后面一帮人紧赶两步追了上来，之前那个挂着单反的年轻人、略带喘息说：“别走啊，有事好商量嘛。”

　　年轻人从口袋里掏出包软中，递过来笑说：“来，抽支烟。”

　　王小虎把他手往旁边一推，说：“不会。”说着脚下不停，继续朝路口走。

　　年轻人咧嘴说：“这么清高啊？这样，介绍一个给你们5000。”说着朝韩义道：“你如果把吹笛子的那个妹子介绍给我们，我给你1万。”

　　正在疾步朝前走的韩义，突然停身朝他看去，问：“你叫什么名字啊？”

　　年轻人笑了笑，反问：“干嘛？”

　　“不干嘛，问问。”

　　年轻人也没当回事。在他看来，韩义他们就是一帮没见过世面的山里人，告诉他们又能怎么样？

　　“我叫卢海琦，这位是我们峰少，张俊峰。”年轻人虚引了一下之前唱歌的男子。

　　然后又朝另外一个戴着SUPREME棒球帽，浑身上下名牌的男子指了指：“安少，安东。”

　　“宇少，陶宇。”

　　“还有这位美女小艾。”

　　年轻人一一指引完，口气里带着倨傲说：“你放心，钱不会少你的。”

　　说着从阿玛尼的卫衣内衬里掏出个皮夹，抽出大概一千块现金递了过来：“喏，这1000块算是引路费。”

　　韩义阴沉着脸色盯着面前的红票子看了会，伸手接了过来，皮笑肉不笑的问：“你刚刚说想干嘛？”

　　见他已经拿钱了，这个叫卢海琦的年轻人，眼睛里露出了不屑的神色，脸上却笑道：“帮我们介绍几个当地妹子。”

　　“你的意思是让我帮你们拉皮条是吧？”

　　“你要这么理解也行。不过要漂亮的。”

　　那位大冷天还露着大腿的小艾就撒娇说：“哎呀，卢少你好坏啊，哪有这么直白的。”

　　带着棒球帽的安东拍了下她的屁股，色迷迷说：“男人要是不坏，你们不是都要失业了？”

　　女人立马抱着他的胳膊，一对豪峰在他胳膊上蹭啊蹭：“啊呀，安少你也好坏啊……”

　　韩义看得冷笑不已。妈了个逼的，真当我们山里人好欺负是吧？老子让你见识见识什么叫“穷山恶水出刁民”。

　　“跟我走吧！”

　　……

　　五个人开了两辆车，一辆牧马人，还有辆路虎，就停在村寨下面的坡道上，看这样子是从隔壁乡过来的。

　　下了坡卢海琦问：“要不要坐我们车？”

　　韩义拉着王小虎耳语了几句，让他带着几个弟妹先走了，然后走下坡拉开牧马人的车门，阴笑道：“走吧，我带你们去找乐子。”


第一百九十八章 吓死

　　坡寨村里，以村长兼村委书记的韩礼为代表，和乡里做了一系列的谈判。

　　韩义负责修路，乡里负责统筹规划，还有跟沿路住户沟通；另外由于县里财政“困难”，修路资金肯定需要韩义一人负担，最后经过协商后，在双瑶山租金问题上做出一定的让步。

　　参加谈判的除了韩礼，都是韩家王家老一辈的人物，他们在这里生活了一辈子，乡里这些“官”什么德行，他们比谁都清楚，所以在拟立条款的时候面面俱到。

　　最后，代表韩义的韩礼，代表坡寨村的王、韩两家长辈、代表乡镇府的乡长兼书记，另外县里在收到乡里的汇报后，也是特事特办，派了专员过来作代表，四方签字画押。

　　韩义尽一份绵薄之力，乡里几万山民得到实惠，乡里县里则是得到政绩，另外也不排除在这过程中捞一点好处，不过总的来说是一个皆大欢喜的局面。

　　至于能不能把这本经唱好，还要以观后效，现在下结论还为时过早。

　　韩义家的小院外围了不下上千人，除了本村的，还有其他寨子里的人，都是听到要修乡公路后过来等消息的。

　　在见到院里人出来后，所有人脸上都写着“期盼”二字，他们怕，怕县里、乡里刁难，更怕听到韩家不愿意修路的消息。

　　后者好说，如果是因为前者导致的原因，在场的上千号老少爷们决不答应，出现什么样的后果都有可能。

　　看着无数张脸上写满的紧张、期盼，县里那位代表拿过大喇叭喊道：“乡亲们，我代表乡里告诉大家一个好消息，咱们大寨乡的公路下个月初正式破土动工。”

　　人群沉寂了两秒钟，之后爆发出一阵欢呼。

　　“哈哈……我们大寨乡终于要有一条正式的公路了。”

　　“韩家大儿真是做了一件了不得的大好事啊，咱们全乡人要感谢他一辈子。”

　　“……”

　　……

　　这边正欢呼着的时候，那边王小虎开着奔驰回来了，站在路上的人群纷纷避让，大家都知道这辆车是韩家大儿的。

　　很快车子来到韩义家小院门口，乡里的干部跟韩王两家的长辈也迎了出来。

　　看到王小虎黑着脸，他父亲王良河就问：“小义人呢？还有，你这是怎么啦？”

　　王小虎走过去把情况说了说，听到的人顿时炸锅了。

　　“什么？有这种事？”

　　“嗯，二哥正牵制着他们呢！”

　　“这帮小狗日的，有两臭钱就想来祸害我们山里女娃儿，今天不把他们屎打出来我王字倒着写。”

　　一传十、十传百，很快在场众人都听说有一帮子城里人过来祸害女娃儿来了。

　　这种事无论发生在哪里都是爆炸性新闻，何况是思想尚且保守的山村里？简直是了不得的事情。他们是穷，很多女娃儿也因为钱嫁到了外地，但是不代表就可以容忍这种侮辱的方式。

　　很多时候，穷人的自尊心反倒特别强烈，尤其是那些家有儿女的，简直快气炸肺了。

　　“刘家三爷，快打电话叫人拦住他们。”

　　“王家二大爷，你快通知石望乡那边，别让他们溜了。”

　　“马大姐，你不是认识布依族唐家主嘛，叫布依族那边把人盯住了。”

　　“黎族那边……”

　　双瑶县里的族群众多，而且经过这么多年的混居，每个族群里多多少少也有些其他族的人，比如汉族里有布依族人，布依族有苗族人，苗族有彝族人，彝族里仡佬族人。

　　一帮子二世祖花花肠子居然动到这里来了，纯粹就是找死。

　　骑自行车的、开摩托的、开小电驴的，几百号人浩浩荡荡朝东面跑去。

　　乡里干部一看这还得了？群体事件一旦爆发开来，分分钟要出人命的，赶紧打电话通知乡里治安所，让他们派人过来维持现场。另外这边也赶紧跟韩家的长辈沟通，希望他们出面安抚群情。

　　没办法，这里就是这样，山高皇帝远，每个村寨、每个乡都有德高望重的人物，而且这些人还认死理，你拿上面的政策、法律压他们没用，只能商量着办。

　　可惜韩王两家的长辈都是哼哼唧唧，看那表情分明就是说“这种祸害打死一个好一个”。

　　……

　　布依族地头，韩义领着一帮几个人在树影幽幽、崎岖不平的水泥路上转悠了两圈。

　　开车的卢海琦有些不耐烦的问：“你这是要带我们去哪啊？”

　　韩义呵呵笑说：“别急啊，很快就到了。”

　　就在这时车台上的通讯器响了，卢海琦抓起来问：“怎么啦？”

　　对讲机里传来那个张俊峰的声音，“卢子，我怎么感觉这小子逗我们玩呢？绕来绕去好像都在一个地转悠啊！”

　　卢海琦一双桃花眼朝韩义看来，问：“你不会是骗我们的吧？”

　　韩义看了眼仪表盘上的时间，距离王小虎回去已经大半个小时，感觉差不多了，嗤笑道：“这不是正在帮你们找嘛，急的个什么劲？”

　　卢海琦听出他口气有些不对，刚想说话，就看到前面崎岖的小路上冒出了一群人，朝着他们这辆车指指点点，然后一窝蜂朝这边跑来。

　　韩义把还攥在手里的钱丢到了卢海琦身上，不等他奇怪出声便拉开车门走了下去。

　　卢海琦赶紧降下玻璃问：“你什么意思啊？你要嫌钱少我再加点。”

　　憋了半天的韩义终于是忍不住骂了起来，“加你MLGB，回家找你妈加去。”

　　卢海琦一张脸都气白了，伸手指着他恶狠狠道：“你他妈有种再骂一遍。”

　　“骂你又怎么了？一帮脑残玩意跑到这里来秀优越感，你们是不知道死字怎么写是吧？”

　　和卢海琦坐同一辆车的陶宇，是个肤色黝黑的小年轻，本来一直在后座上玩手机，见韩义越说越不像话，抛下手机就冲了下去。

　　可惜这个时候已经迟了，从四面八方赶来了无数的乡民，韩义用当地话喊道：“就是他们。”

　　已经冲下车的陶宇，眼瞧着情况不对，撒腿又跑回了车里。

　　“快走快走……”

　　现在想走又往哪走？路就那么宽，路上又到处都是人，他们又不敢撞过去，只能朝旁边的山林里开。

　　后面浩浩荡荡的人群在追着，赶过来的王小虎看着一帮落荒而逃的人，冷笑道：“想跑？有本事开过双瑶山。”

　　双瑶山绵延上百里，主峰在坡寨村跟那坝寨之间。里面到处都是沟壑山涧，怪石嶙峋，别说越野车了，徒步爬过去都要一天。

　　一帮子二世祖现在就两个选择：要么冒着生命危险留下来，让愤怒的乡民暴打一顿；要么就弃车而逃，徒步翻过双瑶山。

　　不过以韩义的猜测，估计是选择后一条的居多。

　　……

　　事实正如韩义猜测的那样，一帮子没经历过这种场面的二世祖，眼看着后面的人群愤怒的样子、虽然还不明白到底发生了什么，可也不敢留下来跟他们讲道理，只能亡命朝山里开去。

　　路越来越颠簸，颠得他们中午吃的饭菜都快呕出来了，可是根本不敢停车。

　　那个叫“小艾”的女人吓得哇哇大哭，还有那个什么峰少也是脸色惨白，看着高低不平的山林，不停的说：“慢点慢点……卧槽，翻了翻了……”

　　戴着SUPREME棒球帽的安少握紧方向盘，看着后面还在紧追不舍的乡民，破口大骂：“我草，那个小子到底说什么了，为什么都来追咱们啊？”

　　“我他妈哪知道啊？肯定没好话。”

　　“吗的，等过了今天，回头我非整死他不可。”

　　“你快点开吧，后面的人要上来了。”

　　“砰—咔嚓—嗤嗤……”

　　“啊……快停车停车。”

　　“砰—”

　　跑在前面的牧马人慌不择路下，一头撞在碗口粗细的树上，眼角余光瞄着后面追兵的安少，没察觉下，也啃了上去。

　　“前面过不去了，快下车跑。”

　　后面的乡民，很多都拿着扁担、木棍、柴刀甚至隐约间看到有猎枪的，吓得他们是亡魂皆冒。

　　脸色煞白的卢海琦边跑边吼道：“有没有打110啊。”

　　“打了，那边没人接。”

　　“卧槽，这个破地方，老子这辈子再也不来了……”


第一百九十九章 歪脑筋

　　晚上消息传过来了，两辆车被愤怒的乡民砸成了两瘫废铁，那个叫艾尔的女人被一帮子老妇女打成了猪头，至于另外四个男人则跑上山了，乡民一直追到山脚下都没追上。

　　这件事就是个插曲，第二天乡里人就差不多忘记了，大家的话题重新回到了乡公路上。

　　晚上韩义回到家以后，韩礼把跟乡里和县里达成的协议拿出来给他看，这些都是商量好的，有那么多人帮着长眼，也不需要他多操心，他就关心两件事，一个钱，一个果园。

　　“修路的钱我出了，但是这个钱能不能用到刀口上，你们要帮着掌掌眼，别到时候钱花了，再修出个四不像来。”

　　韩礼拍着胸脯说：“这个你放心，钱只要不经乡里跟县里的手，质量出现任何问题你找我。”

　　韩礼这话没错。修个水泥公路而已，又不是多了不起的事情，很多公司都有这个资质，关键钱要到位，你100万想修个200万的路出来，中间还要被地方政府各种卡油，那就不要怪人家公司偷工减料了。

　　韩义点点头，说：“山林那边你们也要拿出一个具体的方案，不懂的可以问人，不会的找专家，不要自己瞎搞。我是韩家的子弟，但不是韩家的摇钱树，一次投资过后，盈亏自负，以后出了任何问题都不要来找我，找我也没用。”

　　韩礼静静的听着。

　　这个表弟话说的虽然糙，但理儿却不糙，机会给了，抓不抓得住是他们的事情，以后山林果园弄黄了也别去怨谁。至于说什么数典忘祖更不可能，人家投资了近千万修乡公路，谁敢背后嚼舌根？那真是要被人戳脊梁骨骂白眼狼了。

　　又跟韩义聊了半小时，韩礼便先走一步了。

　　明天还有一天，后天韩义就要走了，在这之前有些问题还要敲定给韩义过目，等人走了那就迟了。

　　……

　　回过头，韩家正屋里，韩父坐在老藤椅上吧嗒吧嗒抽着旱烟，有些话他不知道该怎么跟自己大儿子说。

　　不是每一个人都愿意留在村里经营果园的，他大哥家的二儿子韩智，小闺女韩香梅，堂叔家的两个孙子孙女都明确表示想跟韩义到金陵去发展。

　　其实这里面还是因为王小虎。

　　外面有消息传，王小虎跟着自己儿子买上了小汽车，还赚了几十万；韩山不生气，人家王良河这些年帮他家不少，小虎跟他家儿子也是交情匪浅。

　　可他不生气别人眼红啊，那些亲戚都在他面前念叨，都是同宗同脉，咋就比不上一个挂皮亲戚了？而且他们也没说要跟王小虎一样的待遇，就是想跟到金陵去做点力所能及的事情。

　　他有些无奈，道理他都懂，但毕竟有些事还要他儿子决定，他这个当爹的不能帮他拿主意。

　　韩义从西屋过来了，灯光下，父亲头上的白发又添了几根，让他有些难过。来去匆忙，很多之前想到的事情都没来得及做，比如带全家到县里做个详细的体检，比如跟他们老两口谈谈心，说些家长里短等等。

　　“爸。”

　　正在愁眉的韩父抬起头看来，儿子从门外进来了，他就站起来问：“大礼走啦？”

　　“哎，你坐。”

　　爷儿俩走到新买的沙发边并排坐下，韩父有些不习惯软绵绵的垫子，就用手撑了撑，往边上挪了点。

　　韩义从口袋拿了包烟出来，抽了支问：“爸，来根过滤嘴？”

　　“好。”

　　韩父也没问他什么时候学会抽烟的，爷儿俩就一块点了起来，那边韩义母亲从厢房里出来了，帮他们一人倒了杯泡好的菊花茶。

　　韩义就说：“早先我想着回来修房子的，不过后来因为资金上宽裕了点，所幸回头到金陵那边去买了。”

　　韩母在他旁边坐下，说：“房子家里有呢，不用买。故土难离，你就是买了我们也住不习惯，以后还是要回来。”

　　韩义就笑说：“习惯是慢慢改变的，你们二老过去住段时间，以后说不定就不想回来了呢。”

　　说着他抓住她母亲如枯藤般的手掌，说：“再说了，小英跟小宝以后会过去上学，你们不在，谁来照顾他们生活？”

　　韩父就笑了，说：“孩他妈，咱儿子让去你就去，时代在发展，我们也不能拖儿子的后腿不是。”

　　韩母就瞪了他一眼，气呼呼说：“你当然是巴不得了。老瓦房换大洋楼，小三轮换四轱辘，要不要连我也换掉？”

　　韩父就有些HOLD不住，一张沟壑纵横的老脸上黑里透红，反驳说：“你看看你，在孩子面前说的什么话，我哪有那心思，那不是给咱儿子抹黑嘛。”

　　韩义赶紧说：“还要过段时间呢，等我把那边安排好了。”

　　韩母就说：“不着急。等乡里公路通了，到时候英子他们上学也方便的很，不过去也没事。”

　　这边聊了两句，韩父就开始迟疑了起来，“那个……大儿……”

　　“咋啦？有啥为难的就说呗。”

　　看到他父亲那一副愁眉苦脸的样儿，韩义就懂了，“有人不想留在乡里？”

　　听他这一说，韩义母亲又生气了，“你别听这个老东西一天天作妖，咱大儿给他们安排了路子，他们想快活的工作那就自己找去。”

　　韩父就不吭声了。他不知道自己儿子公司到底什么性质，能不能安排人？还有个他担心的事情，万一以后这些人到他儿子公司作妖，不是让儿子难做人吗？无非就是他自己抹不开面子而已。

　　韩义想了想说：“爸，我那公司是高科技公司，很多东西他们根本做不来，去了也只能做些力气活。而且这样的工作一般都是整体包给别人来做的，分开来很麻烦。”

　　要是搁以前，韩义不一定会解释，但他现在想跟爸妈多些沟通，尽管他们可能不明白他说的意思。可不明白归不明白，他说不说是一个态度问题。

　　韩父赶紧点头：“好好，那我明天跟他们讲，让他们还是留在乡里帮忙。”

　　韩义想了想又说：“你跟他们讲，果园这边也有很多工作要做，做的好了回头我可以调他们到金陵总公司去。”

　　“哎！”韩父笑出了一脸褶子。

　　随后父子二人聊了很长时间，关于家里的，关于村里的，关于乡里的，最后他母亲也委婉的关心了一下韩义的婚姻大事。

　　不过被韩父打断了。山里结婚早那是没办法，结婚迟了找不到老婆，他儿子现在这条件，什么老婆找不到？

　　然后聊天结束，韩义回房睡觉。

　　……

　　正月初七，一大早王小虎过来了，带两家父母去县里做个全面检查。

　　这件事是昨天晚上韩义想到的。操劳了一辈子，虽然现在看上去没撒问题，可一旦爆发出来那都不是小问题，而且他父亲本身身体不好，体力活已经不怎么能做了。

　　临走前韩义又想到件事情，把王小虎拉到了一边嘀咕了番，王小虎挠挠头发嘿笑说：“这个得去问问，不过问题应该不大。”

　　韩义就说：“不行你找昨天那个戴专员，让他帮忙介绍一下。”

　　事情不大，就是韩义想买本驾照。车子有，也会开，可就是没C1本子，有时候碰到个事情了想自己开车都不行。而年后公司事情肯定很多，他也没时间去考，只好动些歪脑筋了。

　　王小虎领命而去。

　　这边韩义没闲着，因为大江篮球俱乐部的于教练昨晚过来了，现在在乡里唯一的招待所住着。学校那边已经打好招呼了，现在就是和学生家里商量，跟他们一块到金陵打篮球。

　　计划赶不上变化，俱乐部的事情韩义现在已经不怎么管了，在他看来，这个俱乐部以后更多的还是私人性质的，能赚钱自然好，不能赚钱可以作为公司员工一个休闲娱乐的地方。

　　不过有些摊子已经铺下来了，肯定也要善始善终。就好比于教练，之前眼巴巴的找上门去说的那么好听，最后却又放鸽子，这不是耍人家嘛。

　　另外那些孩子也是，留在乡里以后的人生基本一眼看到头，就当是给他们一个机会的，能不能出人头地还要靠他们自己。


第二百章 金瀚的暗流

　　下午韩义陪着于教练跑了跑，被选中的人家欢天喜地，没有一家拒绝的。乡里条件差，能跟着韩家大儿去大城市，这是多少人求之不得的事情，怎么可能拒绝？

　　不过这也是暂时选中，回头还要到县里做体检，身体各方面合格了才能带过去。

　　到了下午四点王小虎回来了，除了韩义父亲肺部的老毛病外，其余的身体都还不错。

　　由着两家长辈在家里聊天，王小虎跟韩义走到了小院外，来到大柳树边往下一蹲，一人点了根烟。

　　王小虎吸了口后才说：“2万。不过那边需要建档，最迟一个月就能拿到。”

　　韩义点点头，王小虎又道：“我到贾三家去过了，他不愿意让他女儿出来指证，我跟他好说歹说都没用。”

　　韩义吹了口烟雾，说：“既然不愿意那就算了。”

　　王小虎就唏嘘道：“他也有他的难处，女儿被人坏了身子总也不是什么光彩的事情，真要是闹开了以后也不用回乡了。”

　　韩义摇摇头，“我没怪他，只是便宜了熊江这个王八蛋。”

　　王小虎嘿嘿笑说：“他家还在找车呢，已经找到石望乡那边了。”

　　韩义也笑。

　　要不是怕惹人怀疑，他都想去窑厂那边把他家制砖设备全给重组喽，让他家好好哭哭。

　　临走前王小虎又想起了什么，笑道：“我问过戴专员，昨天那帮人已经出来了，现在在公安局接受调查呢。”

　　“噢，县里怎么说的？”

　　“法不责众，能有什么说法？倒是他们自己心术不正，讲不清来龙去脉的话起码要在公安局待24小时。”

　　两个人又说笑了两句，他们一家便告辞了。

　　……

　　正月初八，韩义踏上了回金陵的路。

　　知道他要走，村里来了很多人相送，韩义爸妈还有王小虎爸妈一直跟到了村口都还不停下。

　　儿行千里母担忧，母行千里儿不愁。

　　看到这一幕，韩义鼻子酸酸的，有好几次都想回去再住两天，可是金陵那边已经开工了，很多事情等着他去处理。只能尽快把那边的事情安排好，好把爸妈他们都接过去。

　　等车子出了乡政府，上了省道后，这丝伤感才好些。

　　车子由王小虎开往金陵，韩义则是乘当天下午两点的飞机去了金陵。

　　……

　　……

　　在韩义回家过年的这几天里，暗地里有数不清的公司在秘密接触金瀚光电。

　　无论是AR手机，AR虚拟现实还是天义科技基于OLED改良出来的ATOLED都是科技界瞩目的焦点。这里每一样产业都有着无与伦比的丰厚利益，他们不可能就这么轻易放弃了的。

　　年前之所有没有大动作是因为都在等，等着别人去探探天义的底子，现在既然天义已经亮出了獠牙，并且选择了金瀚这样的“三流公司”，他们当然会像闻到腥味的鲨鱼般蜂拥而上。

　　金瀚光电总经理办公室里。项燕现在的心情说不来是什么感觉，有开心、有激动还有几分莫名的担心。

　　新型号ATOLED面板在技术上肯定比市面上的AMOLED要先进，这点毋庸置疑，可现在问题是，很多国内大公司根本不愿意与他们合作，派人接触的几家公司都是不置可否，这其中包括京东方、维信诺、华星光等国内大型面板公司。

　　而另外一方面，很多人都在接触公司的股东，试图掌控金瀚，其中就有人接触过她，想溢价100%购买她所持有的金瀚股份。

　　这些天公司里人心浮动，有人已经心动了。天义科技势必不会停下扩张的脚步，以后ATOLED技术还值不值钱都两说，但摆在眼前的利益是看得见的，由不得他们不动心。

　　这些人的小算盘项燕都明白，可是她没什么好办法。

　　生意人图的无非就是个钱，人家要卖她有什么办法？她倒是想买过来呢，可数额太她了，即使有心也无力。

　　就在这时办公室门被人敲响了，金瀚的现任董事长唐天华走了进来。

　　项燕站起来，喊了声“唐董”。

　　唐天华40来岁，面白无须，头发打理的一丝不苟，加上身上那一条灰白色西装，看起来有着一股儒商的味道。

　　金瀚公司最大的股东不是项燕家，而是这个叫唐天华的男人，他之前也是开的电子代工厂。早就想甩开毫无技术含量的代工企业了，当项家找到他合作建设OLED面板厂的时候，双方一拍即合。

　　伸伸手示意要倒茶的项燕坐下，唐天华走到她面前的座椅坐下后说：“项总，你有什么想法吗？”

　　项燕知道他什么意思。说实话，这件事搁一般人身上没有不心动的，溢价100%啊，这是什么概念？现在只要他们答应出售手中的股份每家至少可以净赚5个亿以上。

　　而面板厂呢？以他们家的规模就算以后跟别的大厂商合作了，在刨除天义的专利授权费后，5个亿起码是5年以上的净利润。一边是唾手可得的现金，一边是不确定的预期收益，是个人都要仔细琢磨一番。

　　然而出乎意料的是，项燕很坚定的摇摇头，“唐董，实话说，我不赞成出售股份。”

　　“噢，为什么？”唐天华翘起腿，双手抱着膝盖问。

　　项燕想了一下说：“因为韩义这个人。”

　　不等唐天华问，项燕解释了起来，“他做事还有着过去老派生意人的风骨，讲究人情味，只要跟他处好关系，以后在其他领域未必没有合作的机会；可同样的，这样的人也有傲骨，一旦咱们单方面背信弃义，以后再也别想和他有合作，甚至还可能遭遇打压。”

　　唐天华点点头，沉吟了好一会，问：“你是如何看待天义科技的呢？”

　　“唐董指的是哪方面？”

　　唐天华说：“你也知道，像运动捕捉，景深探测以及3D解析重组等技术，全世界都还处于实验室阶段，这样一个无名小公司，之前没有任何相关的技术人才储备，你不觉得他们技术来源太诡异了吗？”

　　项燕心里动了动，她觉得自己有些看不懂这个唐天华了。之前排除众议，一心想跟天义合作、并且赋予自己临场决断权的是他，怎么几天一过现在又变得瞻前顾后，犹犹疑疑了起来？

　　“难道说他已经跟其他公司有了意向性合作？”

　　项燕心里猜测着，嘴上却道：“这个问题我们之前讨论过，有些话我就不多做累述了，还是来说说这个人吧。他的资料唐董应该研究过，你最欣赏他哪一点呢？”

　　“欣赏他哪一点……”唐天华摸着下巴迟疑了一会说：“唯一的闪光点也就是韧性了吧。”

　　项燕笑说：“我跟你不同，我最欣赏这个人的心性，稳重，老成，不浮躁，他身上具备了一切成大事的必备条件，欠缺的只是一点机会。相比于那些不成熟的猜测，我更愿意相信技术来源于他。”

　　“这样嘛……”

　　唐天华沉吟了会点点头，站起来笑道：“那好，我先走了，天义那边就拜托项总多多沟通了。”

　　项燕笑说：“您放心，我会做好的。”

　　等唐天华走出办公室后，项燕脸色迅速阴沉了下去。

　　她不知道到底是谁在背后接触唐天华，可一旦金瀚换了掌舵人，到时候她这个总经理就变得尴尬了，而项家的崛起之路也会随之夭折。

　　她决不能让这样的事情发生。

　　……

　　尽管外面早已暗流涌动，但珠江路上的天义科技却依旧巍然不动，公司里的员工按部就班的做着自己的本职工作。

　　得益于那8000万的注资，天义科技于年后开始有限度的招人，除了软件研发人员外，主要还是研究所那边的光学研究员。

　　另外“单十一”已经有60多家数码城之外的商家驻场了，另外正在洽谈中的还有四五十家。销售额也从原来的单日过一千万到现在的单日过两千万，增幅达100%。

　　不过单十一的盈利能力依然有限，别看每天卖几千万的货，在刨除运营成本后，天义科技每天净利润不到百分之一。

　　这也是没办法的事情，人的忘性是很大的，别看年前天义科技火的一塌糊涂，春节期间随着各种新鲜事的上演，不是相关从业人员，谁还继续关注天义科技啊？

　　而没了天猫又没有百度的热搜榜，在流量大减之下，单十一不得不拿出很大一部分利润用来做广告引流。

　　效果还是不错的，“单十一”这块牌子在数码领域已经有了一定的号召力，很多人的口号就是：买数码就到单十一。

　　眼看单十一迅速的膨胀开来，有个人是既开心又郁闷了起来，这个人就是章丘。

　　要说现在全公司谁的压力最大，除了他没有别人。这么大一摊子全要他来管理，偏偏韩义又是个甩手掌柜，可想而知他每天过的是什么日子？用如履薄冰来形容一点也不为过。

　　如果之前还抱着“我可以边做边学习”、“谁也不是天生的总裁料子”等念头，随着每天需要处理的事物量加大，他越来越感觉力不从心。

　　现在的天义科技急需一个新的总经理。

　　而人选已经有了-OPPO原区域总监沈心。


第二百零一章 等

　　沈心，毕业于深城大学广播传媒系，后到美国宾夕法尼亚大学读企业管理，毕业后到流媒体巨头“奈飞”实习，回国后先后担任步步高市场策划总监、首席品牌官、VIVO首席运营官。

　　2011年初因为个人原因从VIVO离职，2014年下半年来金陵担任OPPO的区域总监。

　　说实话，看到沈心履历时章丘是很开心的，千军易得、一将难求，一个好的掌舵人将会带领企业走向高速发展之路。尤其是这样在大公司担任过要职的，无论是人脉还是其战略眼光都不是一般人所能比拟的。

　　章丘不关心沈心为什么放弃大好的前途到金陵当一个小小的区域总监，现在的问题是老板要不要她？这才是关键。

　　……

　　另一边，同在电子街上的OPPO直营店里，沈心正在收拾随身用品。她的脸上无喜无悲，既没有留恋也没有伤感。

　　3年了，她的那点精气神也差不多耗光了，如今离开也只是把心里早就想做而没有付诸行动的念头实现罢了。

　　电话铃声急促的响起，来电的是OPPO市场部总监徐向才。

　　本不打算接，可是电话一遍遍的响，好像她不接便誓不罢休一样。

　　“喂~”沈心声音里带着一丝沙哑。

　　那一边响起了一道焦急的声音，“好好的怎么要辞职啊？你要是对薪资不满意的话尽管跟我说，我帮你向上面申请。”

　　徐向才不知道沈心的履历，甚至公司里除了极少一部分人外，知道沈心是VIVO创始人妹妹的都没有几个。

　　沈心笑着说：“谢谢徐总监，真的，不用了，我已经决定好了。”

　　徐向才继续苦口婆心的劝说着。

　　沈心的能力毋庸置疑，OPPO这几年能在北方站稳脚跟并迅速打开市场，她功不可没，包括自己这个市场部总监的位置也是托她的福。要不是沈心谦让，这个总监的位置根本轮不到他。

　　如今这么一员悍将要撒丫子走人了，你说徐向才该如何着急？

　　不过任凭他磨破嘴皮，沈心都是去意已决。

　　东西收拾好了，沈心抱起小小的储物箱朝办公室门口走去。

　　就在这时，手机里传来一道特色铃声，沈心一下子站住了。

　　想了想她转身走到办公桌前，放下箱子拿出了电话，来电的就OPPO几个英文字母。

　　“喂~”

　　电话里长久的沉默以后，传来一道磁性的男中音，“真的要走啊？”

　　沈心想装作洒脱的笑笑，但没笑得出来，于是就说：“总也不能在一棵树上吊死吧！出去看看，说不定就在拐角碰到合适的人呢？”

　　那边叹息了一声，最后说：“多保重。想什么时候回来了，OPPO永远是你的家。”

　　“嗯！”

　　沈心挂断了电话，看着黑暗的屏幕呢喃道：“家，我从来都没有过。”

　　说完抱起储物箱头也不回的出了OPPO门店。

　　……

　　而在轩武区长江后街的东大科技园里，作为金陵本土的著名网络公司、并且成功IPO的“途牛”，表面上风光无限好，背地里日子却越来越难过。

　　由于业绩不佳，“途牛”的股价走势一直呈波动式向下。当前股价为6.71美金，远低于24美金的IPO价格，当前市值仅仅只有6亿美金左右。

　　拿去年Q4季度来说，途牛的净亏损为5.717亿元，较上年同期净亏损为4.337亿元，亏损又同比扩大了32%。

　　至于途牛为什么亏？很简单，涂牛做的生意其实就是通过互联网渠道销售旅游产品。

　　这种简单的商业模式一般存在很大的问题，大家都看得懂的东西没有多少地方能够“挖掘利润”。

　　可惜涂牛还是不死心。

　　在这种劣势下途牛的做法是烧钱打广告，希望以此来吸引更多的消费者。即便是巨额亏损状态下也要在各大电视台、楼宇户外请大牌刷脸，谁红请谁，颇有一种破釜沉舟的气势。

　　此时途牛的大会议室里，现任CEO余勤斌正在召开会议。

　　作为途牛的CEO，余勤斌可谓是年轻有为，今年才35岁的他，2012年便登上了《财富》中国40岁以下的商界精英榜单，排名第十。另外曾先后获得过金陵市创业明星，劳模、科技创业导师等殊荣。

　　不过如今的余勤斌可再没有2014年上市时的风光了，目光里有掩饰不住的疲累、心焦。

　　截至去年12月底，途牛拥有的现金、现金等价物和限制性短投为27亿元，净流动资金15亿元。相对于每个季度高达5亿多的净亏损，15亿真的是杯水车薪。

　　这段时间也是途牛最关键的时期，如果不能撑过去，途牛的下场不用说了。

　　“市场运营部那块还要加强深耕，如果这个月底不能达到……”

　　会议上余勤斌进行了措辞严厉的讲话，各部门头头脑脑都是噤若寒蝉，现在涂牛大厦将倾，谁也不敢触霉头。

　　“人事那边……”

　　“广告投放……”

　　一通讲话足足讲了一个小时，等散会后余勤斌把途牛首席运营官允鸿飞以及市场部经理田子墨留了下来。

　　余勤斌伸手揉了揉脑门，说：“你们应该知道了，两家融资意向都没有谈下来。”

　　允鸿飞是个半秀顶的中年男子，此时接道：“京东那边呢？”

　　京东和海行是途牛的大股东，所以允鸿飞有此一问。

　　余勤斌摇摇头，“年前通过电话，那边连议程都搁浅了。”

　　另外一边的田子墨沉默了一下接说：“天义那边也没谈得下来。”

　　余勤斌推了推鼻梁上的镜架，皱着眉头不说话。

　　去年天义科技横空出世的时候，余勤斌内心是震惊的。本身就是从事的科技行业，又创办了这么大的公司，眼光自不用多说。他从天义的技术里看到了令他心颤的前景，相比于途牛这样潜力燃烧殆尽的旅游网，天义就像冉冉升起的太阳般，光芒注定会照耀人世间。

　　他第一时间便打算入股，不过多番联系下对方始终不肯相见，而途牛这边又岌岌可危，他无暇分身下便打算等一等的。

　　可现在不行了，有些事已经刻不容缓，他也要为自己预留退路。

　　……

　　不仅仅途牛的余勤斌认识到了这点，其余金陵本土公司也意识到了，比如“千米网络科技有限公司”。

　　千米是一披着互联网外衣的软件公司，简单来说你不想自己养着技术，就买千米的一套商城系统，一般初创型公司、传统企业、淘卖家、小型批发商都会需要。连天义的单十一PC端网站，都是千米提供的解决方案。

　　世事难料，12月份的时候在接到天义科技的订单时，千米是怎么也没想到那个“小不点”公司，居然在短短一个多月的时间内蹿升成他们可望而不可即的存在。

　　当CEO易秀川听底下工程师说，单十一PC端方案就是他们公司提供时，嘴巴张成了“O”型，直怀疑自己听错了。

　　等确定这个消息后，易秀川脑海里一直在想着怎么跟天义合作？

　　相比较于余勤斌的投资性合作，易秀川要务实了很多，他希望用技术来打动对方。

　　从目前了解的情况来看，天义明显更注重于硬件的研发，而在软件上却是弱项；而他们千米正好相反，里面的工程师个个都是软件高手，他本身也曾历任华为国内办事处主任、亚太及中东、北非市场产品总监职务。

　　AR是一项庞大的工程，虽然表面上看起来天义已经突破了瓶颈，但易秀川相信双方肯定有合作的机会。

　　易秀川现在就在等，等天义那位年轻的老板回来，跟他当面面谈。

　　……

　　就在所有人都在等着韩义的时候，2月23号下午5点，从龙东堡飞往金陵国际机场的飞机降落了。


第二百零二章 你是来搞笑的吗？

　　下飞机的第一件事，韩义就是先打电话给阿爹姆妈。

　　报了个平安后又给王小虎去了个电话，那边才刚出了黔省范围，预计明天中午才能到。

　　然后就是何潇潇，信息刚发过去那边电话就来了。

　　“刚下飞机吗？”

　　“嗯！”

　　“带了几个好妹妹回来？”

　　“1、2、3……”

　　韩义数了数，憋着笑说：“一共6朵金花。”

　　何潇潇也配合着他惊叹说：“这么厉害呢？6个……你行不行的？”

　　还不等韩义威胁出声，何潇潇自己先憋不住笑了出来。

　　等笑过后何潇潇才小声说：“我……我想你了。”

　　韩义就“噢”了一声，说：“我知道了。”

　　何潇潇不依，问：“你说怎么办？”

　　韩义无奈道：“没办法，鞭长莫及。”

　　“……”

　　韩义嘿嘿笑着挂断了电话。

　　他没通知人过来接机，实际上是因为没想得起来。一直是个屌丝，概念里就没有“接机”这个词。

　　拎着行李到机场外打了个出租然后直奔公司。

　　数码城越发繁华了，尽管已经是晚上6点钟了，门口的广场上人流依然川流不息，而远处的数码大楼里则是灯火通明，外墙上各公司挂LED广告牌更是五颜六色，流光溢彩。

　　韩义提着行李朝大楼匆匆走去，乘电梯直上4楼，电梯打开后迎面而来的是“天义科技”几个艺术体LED字迹，配合上四周围刚装饰不久的软包隔断以及烫金面前台，看上去有了几分大公司的范儿。

　　正在通电话的前台接待，看到韩义过来了问道：“不好意思先生，我们现在已经下班了，有什么请您明天再过来。”

　　韩义愣了下，随后发现接待妹子换人了，笑道：“我是韩义。”

　　“啊……老板……我……”

　　看着接待妹子张口结舌的样儿，韩义摆摆手朝公司里走去。

　　后面的妹子等他走远了才吐吐舌头，举起未挂断的电话小声道：“不跟你说了，我们老板来了。”

　　……

　　总经理办公室里，章丘也在打电话，“老板现在在飞机上，等他下飞机后我第一时间就给你打电话。”

　　手机里传来沈心落寞的声音，“不用了。我这样的失败者想来韩老板也是看不上，有机会再见。88”

　　“喂喂……沈总？”

　　看到对面已经挂断了电话，章丘就有些无奈，刚想打电话给韩义，看他有没有下飞机，刚拿起手机就看到韩义已经站在办公室外了。

　　章丘真是喜出望外，三步并作两步走了过来，“老板，你回来啦。”

　　韩义嘿嘿笑道：“意不意外，惊不惊喜？”

　　章丘咧嘴笑说：“当然开心了，老板你不在的这些天我是茶饭不思，夜不能寐，为伊消得人憔悴。”

　　“咦，好冷~”韩义撸~着胳膊哈哈大笑。

　　“呵呵~”章丘也跟着笑了起来。

　　说笑了两句，两人一并走到仿红木沙发边坐下，章丘要帮着倒水，被韩义拉住了，“还没吃饭呢，茶喝饱了哪有地方装菜？”

　　寒暄了两句之后章丘想到了之前的事情，于是把沈心的情况跟他讲了一遍，最后诚恳道：“公司草创阶段还能靠着热情做下去，规模大了以后就不行了，必须要有公司的管理规定，要有公司文化，还要有核心内涵。老板也知道我是半路出家，很多东西我都是一知半解，根本不能胜任总经理职位。”

　　韩义沉吟了会，最后看着章丘问：“你下定决心了？”

　　章丘点点头，“嗯！”

　　“行，把电话给我。”

　　接过章丘的电话，顺手拨给了沈心，然而那边始终没人接。

　　韩义想了想用自己的手机编辑了条信息发送了过去。

　　……

　　金陵国际机场，韩义前脚刚做出租车离开，后脚沈心就到了。

　　今晚8点，她就要飞往大洋彼岸。

　　为了心里的那点执念，沈心耽误了太多年华，如今抛开一切才发现，这个世界离开谁都照样转，没有了她沈心的“OPPO”，也依然会是那个OPPO。

　　办好登记手续后，距离登机还有一段时间，沈心来到候机大厅的奶茶店，点了杯奶茶慢悠悠的喝着。

　　电话来了，是天义那位总经理的。

　　她心里有遗憾也有骄傲，虽然橄榄枝是她主动递过去的，但不代表她可以任人轻视，凭她沈心的能力到哪里又不能待？又何必热脸贴人家的冷屁股？

　　她没接，任由电话响着。

　　就在这时有位脖颈上戴着十字银项链的金发帅哥过来了，抄着一口蹩脚的普通话热情的招呼说：“美女你好，请问你要到哪里去？”

　　“星条国。”

　　“这真是太棒了，我也是去星条国，能告诉我你的目的地吗？”

　　沈心在美国待了4年，知道来华的都是些什么货色，靠着厚脸皮以及中国姑娘对外国人的好奇心四处招蜂引蝶，其实都是一些在本国混不下去的辣鸡。

　　就像面前的金发帅哥，嬉皮笑脸，双目游弋，还有目光里不经意间散发出来的淫邪，以她的判断99%是个住在皇后区的小混混。

　　“我目的地在曼哈顿上城区，可能会下榻在广场酒店；不过经纪人已经帮我联系购房~事宜，目前有两个选择，一个是公园大道那边，一个莱辛顿大道，你觉得我应该选择哪里？”沈心用英语反问到。

　　本来嬉皮笑脸的金发帅哥，笑容一下子僵在了脸上。

　　上城区住的都是什么人？都是美国的权贵以及商界精英；广场酒店住一晚要上千美元；第一大道跟莱辛顿大道的房子，没有个百万美元想买到？

　　金发帅哥不傻，人家说这么多就是告诉他，“我不是你能招惹得起的，麻溜的滚蛋。”

　　金发帅哥干笑说了句“SORRY”，之后头也不回的走了。

　　沈心没当回事，继续优哉游哉的喝咖啡。

　　想到刚刚电话响了一声，她拿出来看了眼，上面有一条短信息：我是韩义，想跟你聊聊。

　　见到是韩义发过来的，沈心愣了愣，犹豫着要不要回信息？

　　说实话，之所以想到天义科技去，主要还是因为好奇，她想看看这个把业界搅得波涛四起的公司到底有什么了不得的地方？不过这个念头在走出OPPO店门口的一刹那变得不再重要了。

　　想了好一会她还是决定回个信息：我在机场，飞机还有一个小时起飞。

　　一分钟后对面回：等我！

　　……

　　40分钟后韩义带着章丘赶到了。

　　“Ladies And Gentlemen，May……”

　　沈心抬手看了眼皓腕上的积家女表说：“还有20分钟登机，你只有5分钟说服我留下。”

　　韩义眨眨眼说：“说服？没有啊。这不是看你要出国了嘛，作为朋友特地来送送你的。”

　　“……你认真的？”沈心黑着脸问。

　　眼看她要暴走了，韩义赶紧笑道：“开玩笑开玩笑。”

　　想到之前韩义故意避而不见，沈心心里就有些怨气，此时“哼”了一声，等着他说服。

　　韩义看看她身后金碧辉煌的咖啡厅，嬉皮笑脸说：“你看，我5点才下的飞机，赶到公司后一口热茶没喝又麻溜的过来了，要不咱们进去吃点东西？”

　　见他说的可怜，沈心只好又跟他回了咖啡店。

　　韩义竖着手喊：“服务生，三份芝士蛋糕，三份提拉米苏。对了，不要咖啡，来杯白开水就行了。”

　　店里客人都朝他看来，想看看是谁这么LOW？

　　“……你是来搞笑的吗？”沈心无语到。

　　章丘暗自偷笑。

　　韩义就撇嘴说：“上次金瀚的人请我喝炭烧，苦死了。”

　　沈心又抬起手表看，“快赶不上了，有什么话你快说。”

　　韩义满不在乎说：“又不是小年轻谈恋爱，急的个什么劲。”

　　“可我行李已经托运了啊！”

　　韩义就朝章丘说：“帮她取消。”

　　沈心有点生气，感觉他有点不尊重人，就说：“你问过我的意见吗？”

　　韩义奇怪的看着她，说：“之前不是你说要来天义的嘛！”

　　“我……我后悔了不行啊？”有点词穷的沈心耍赖说。

　　正好这时蛋糕来了，韩义接过后咬了一口说：“别跟小孩子似得，还后悔呢，我这没有后悔药卖。”

　　“……”沈心第一次发现韩义的嘴巴这么能说。

　　等章丘拿着沈心的身份证机票离开后，韩义才边吃边说了起来。

　　“大道理我就不说了，就来说说你的工作。咱们公司那段视频你也看到了，我可以负责任的告诉你，那些技术统统都能实现。我的构想是在未来3-5年之间……”

　　对于人才韩义当然非常渴求，但是他也不可能招个心在曹营心在汉的人才回来，那不是自己给自己找事嘛。

　　所以在来之前他对沈心做了一番调查，弄清楚了一些疑惑。

　　简单说，她是沈伟同父异母的妹妹，后来认识了还是穷小子的陈涌鸣，她欣赏他的才华，仰慕他，暗恋他，甚至不惜从VIVO跳槽到OPPO去帮他。不过终归是妾有意郎无情，陈涌鸣最终也没有选择她。

　　也正因为这样，沈心后来从OPPO总部离职，到金陵当一个区域总监，可能也是放不下心中的执念吧。

　　至于这回为什么突然离开，以他猜测估计也是“想开了”，毕竟她也不年轻了。


第二百零三章 新官上任三把火

　　沈心到底还是没走。

　　倒不是被韩义描绘的美好前景给吸引了，主要是他说的话刺激到了她：你自以为潇洒的离开在我看来就是灰溜溜的远走他乡，独自在陌生的城市里舔舐着伤口。

　　这种话别人不会说，也没人敢当着她的面说。但韩义敢，因为他无所谓，沈心离开了还有王心张心李心，又不是离开她天义就找不到高管了，自然是想到什么说什么。

　　沈心被气了个半死，哪有人专门跑过来往人伤口上撒盐的？

　　不过效果是显著的，芝士蛋糕吃完后沈心再也没提离开的事情。

　　之后各回各家。

　　第二天一早天义科技内部宣读了一份新的人事任命，沈心为天义科技总经理，章丘不再担任总经理职务，另有他用。

　　换了个总经理，公司气氛变得紧张了起来。都知道新官上任三把火，谁也不希望这把火烧到自己头上。

　　而沈心呢，在研究了两天天义的内部资料、组织框架、人员结构后，内心是崩溃的。这哪是什么业界知名科技公司嘛，根本就是个草台班子，运营机制极度松散，奖惩不明、规章不严，人事结构趋向于裙带关系。

　　她就奇了怪了，这样的公司怎么建起来的？

　　然后又看了看公司账目，见到账户居然有8000多万的现金躺在那里睡大觉，心痛无比。这么多钱随便选择一个平缓的理财产品，产生的利息都好过放银行啊。

　　之后又把人事档案全部提过来，逐步过滤，发现公司里居然有1/3正式员工还是在校大学生，从大一到研二都有，包括人事部主管许琳在内。把沈心都看傻眼了。

　　打了个电话给韩义，问他是什么意思？

　　韩义就有些挠头，有些是遗留问题，还有些则是因为之前人手不够临时招聘的，他总不能过河拆桥吧？

　　沈心当机立断说：“公司不是小孩子过家家，既然你让我当这个总经理那就按照我的方式来做，如果不行那你就换个人。”

　　韩义连忙点头，“好，按你的方式来。”

　　……

　　26号礼拜一早上，天义科技下发了一个通知，所有人员全部要重新考核上岗；在校大学生保留人事档案，等拿到毕业证之后再过来上班。

　　消息一出，整个公司哗然，所有人都傻眼了。尤其是那些在校大学生，反应过来后义愤填膺。

　　当初缺人的时候我们不计报酬的帮你，现在眼看着公司走上正轨了，你就卸磨杀驴，有你这么做事的吗？

　　还有那些过年都没回家，留在公司值班的人更是寒了心，觉得天义太没人性了。他们是大学生不错，上班时间也比正常职员少，但也没有要求同工同酬啊，全部是按天计酬的，这有什么问题？

　　普通大学生职员还好点，这里面有相当一部分人已经做到了中层管理，现在走人那不是一切归零嘛。什么保留人事档案，什么拿到毕业证再上班，真等毕业后过来了，谁还记得他们？

　　除了这些大学生，那些和韩义一块把天义做起来的老员工也不能接受。空降了一个总经理，上来不问三七二十一就要对他们这些老人下刀子，她想干嘛？

　　可惜现在说什么都迟了，韩义那边联系不上，有学生找到沈心，沈心的回答很简单：拿到毕业证过来上班。

　　还有那些早早就跟着韩义的，比如黄浩然、谷海等等，沈心的回答同样简单：你对重新考核没信心？

　　一句话堵死，他们还能怎么办？总不能说，我们就是靠着老板赏识才坐到现在位置的。

　　这边的消息还没消化完，紧随其后那边又出台了公司规章管理制度，从上到下，涉及到每个部门，每个人。

　　以后天义科技除了考勤表之外，还要加上部门主管的考核评分，考核连续三个月通不过就要学习，学习再通不过就留岗查看，实际上就是开除。

　　有惩自然有赏，评分纳入绩效考核，绩效奖在原来的基础上翻倍，从原来的200-500变成现在的500-1000。

　　如果说这些还不能调动众人积极性的话，那么当天义官网以及官微发出招聘启事后就不得不让人感到紧迫感了。

　　从27号开始，来天义面试的人员络绎不绝，学历重点本科大学毕业起，其中硕士毕业、博士毕业、海龟人员都不是什么稀罕事，而且各个履历及其丰厚。

　　别以为不可能。

　　要知道天义官微现在可是有1600多万粉丝，铁粉里有相当一部分高精尖知识分子以及软硬件从业人员，能到天义这样神奇的公司上班是很多人梦寐以求的事情。

　　作为面试官之一的人事部主管许琳，看到那一份份优厚的履历后，心里的惭愧自不用多说，公司里那些自以为功臣元老的也是胆颤心惊，感觉自己的饭碗不保。

　　人事部主管换了，由沈心推荐过来的杨康裕担任。杨康裕37岁，燕大毕业，之前在长城计算机集团做人力资源管理；许琳担任副手。

　　企划部主管由卫涵蓄担任。卫涵蓄32岁，浙大毕业，之前任职于蜗牛数字；张敏保留人事档案。

　　业务拓展部主管由郁巍担任。郁巍38岁，海龟博士，之前任职于东方明珠新媒体集团；黄浩然、谷海学习后上岗。

　　其余的除了财务部以及独立出去的研发部，像无线部，物流部，技术部基本都换了个遍。

　　另外就是薪资了。来的人全是看中了天义的高速发展以及前途，所以提出的报酬要比同行业低了很多，处在一个彼此能接受的范围内。

　　……

　　天义科技大刀阔斧的改革，作为老板的韩义则是置身事外。

　　天义其实就两大核心，第一就是研究室，第二就是软件开发。

　　这两个他是不会放手的，而且也不能放手，其余的就随便沈心折腾去了，反正他原来也是瞎折腾。

　　回来这段时间他把精力都花在了改良ATOLED上。

　　之前提供给金瀚的技术是让面板在像素方面更出色更精致，但技术上并没有什么太大的突破。韩义自己原本也是不打算继续深化重组的，OLED这块蛋糕太大，不是目前的他能触碰的，人家投入了几千亿美金开发新产品，你要真敢来搅局，那些大鳄分分钟让你知道厉害。

　　不过就在他回去的这段时间里，席力学夫妇在做实验的时候有了惊人的发现，二次改良版OLED有那么一瞬间居然不需要电学补偿。

　　这个消息如果公布出去，有些存储器厂商该着急了。

　　有人可能不明白这又关存储器什么事？

　　这里解释一下，存储器主要分三大类，DRAM、NAND FLASH和NOR FLASH三种，其中DRAM主要用来做PC机内存和手机内存；NAND FLASH主要用在两个领域，一个是手机的闪存，另外一个是固态硬盘SSD。

　　要说的就是最后一个NOR FLASH。在功能机时代，手机对内存的要求不高，NOR凭借着NOR+PSRAM的XIP架构，得到广泛应用。但到了智能机时代，大量吃内存的APP涌现，NOR的容量小成本高的缺点就暴露无遗，市场不断萎缩，三星、镁光、CYPRESS等公司都逐步退出NOR市场。

　　可是就在这个时候，NOR却迎来了第二春。最主要的是AMOLED屏幕需要带一块NOR来做电学补偿，所以NOR的需求就一下子被带动起来。

　　不过NOR市场太小，存储器主要战场还是在DRAM和NAND上，那些已经把一只脚迈出去的大佬也懒得再重新开产线，导致市场的NOR供应有限，一群小厂商因此受益，如宝岛的旺宏、华邦，以及A股的明星兆易创新。

　　这几天韩义就在做一系列的重组实验。

　　一旦研究出不需要电学补偿的OLED面板，到时候那些使用AMOLED屏幕的手机厂家将不得不采用他的技术方案，不然就要花双份钱购买NOR闪存。

　　至于NOR生产厂商，只能说声SORRY了。

　　……

　　学校已经开学了，不过韩义这些天一直忙于做实验，还没来得及回去。

　　3月2号傍晚工作暂告一段落后，韩义收拾了一下回了学校。

　　506寝室狭窄的过道上，四个人一字排开在那里玩“吃鸡”，同时嘴里大呼小叫着。

　　“卧槽卧槽，我要死了我要死了……”

　　“快点跑，缩圈了……”

　　“我的电脑太卡了，跑不动啊！”

　　很快刘浩楠屏幕变成了黑白色，最尽头的罗春哈哈大笑：“追到天涯海角也要干死你。”只见屏幕上一个果着身子的人物、手持平顶锅在狂追前面的玩家。

　　“砰砰砰——”

　　“卧槽，谁他妈那么阴险啊。”

　　正追的兴高采烈的罗春，不知道被哪里射来的两发子弹给干掉了，那个被他撵了足有5分钟的玩家、居然匍匐着爬回来鞭尸了。

　　“……”罗春看得无语至极。

　　就在这时候韩义推开门走进来了，寝室里一帮人瞬间连游戏也不玩了，嗷叫着朝他冲了过来。

　　“韩老板回来了，快快请进。”

　　“来来来，喝茶喝茶。”

　　“韩老板您抽烟。”

　　最里面的罗春没来得及“拍马屁”，于是就喊：“要不我给韩老板您捏捏肩吧？”

　　围在韩义身边的几个人瞬间让来，作出一副“有请”的样儿。

　　韩义顺势在床沿边坐下，耸耸肩坏笑说：“来啊！”

　　“……你们这帮禽兽，说好的一致对外呢？”罗春无语到。

　　“哈哈……”

　　一帮人哄堂大笑开。


第二百零四章 无声的战斗

　　早春的天气依然严寒，尤其是晚上，北风呼呼的刮着，听得人心里瘆得慌；然而今晚506寝室的气氛却很热烈。

　　因为韩义回来了。

　　寝室里几个哥们都知道，现在的韩义是名副其实的大老板，身家亿万。之前进门时的热情虽然玩笑居多，但也能反映出他们现在的心理。

　　聊了会之后，罗春问：“我听汤晴说你们公司现在换了个总经理，正在大肆打压异己，还有人说你……”

　　韩义笑说：“是不是说我卸磨杀驴？”

　　“差不多吧。反正说的挺难听的。”

　　韩义说：“这也是没办法，公司走到这一步了，如果现在不进行改革，以后积重难返再下刀子可就迟了。”

　　那边卢震海说：“韩老板经营这么大摊子事情他心里能没数，你跟着操的哪门子心思？”

　　韩义笑笑没说话。

　　罗春道：“说的也是。来来来，再来一局。”

　　刘浩楠提议说：“去网吧吧，笔记本太卡了。”

　　韩义记得刘浩楠笔记本去年下半年才买的，玩个普通的3D游戏一点问题都没有，奇怪怎么会卡的？问道：“什么游戏啊？”

　　“吃鸡。”

　　“难怪呢！”说着韩义跟道：“你那个6GRAM不行，起码要换两根DDR4的。”

　　刘浩楠失声尖叫，“快拉倒吧！买两根我就破产了。”

　　刘浩楠的叫苦是有原因的。

　　最近有这么一个段子：2016年开网吧，买了DDR4、8G内存条500多根，一根180多块钱。2017年，网吧赔了10多万，后来老板把网吧电脑全卖了，二手内存条卖500一根，居然把赔掉的钱又赚回来了。

　　段子不知真假，但内存条的涨价确实已有疯狂的态势。目前一根DDR4 8G台式机内存，已经涨到接近1000元，而在2016年年中，同样的产品才卖200元左右。

　　韩义说：“那你更要买两根屯着，我告诉你，价格只会涨不会跌。”

　　卢掌门问到：“真的啊？”

　　“当然了。涨到1500是迟早的事。”

　　韩义这话不是无的放矢，他最近在研究NOR时发现，手机厂商在内存上打起了“军备竞赛”，接近70%的DRAM产能被手机吃掉，DRAM全面缺货，PC用的内存条价格自然会不断跳涨。

　　寝室里几个哥们知道韩老板消息灵通，他既然这么说肯定是有依据的。罗春就走到他旁边坐下，搂着他的肩膀问：“哎，韩老板，我要是买个200根屯着，你觉得怎么样？”

　　“有钱就买呗，稳赚不亏。”

　　这下不仅罗春来兴趣了，卢震海也竖起了耳朵。

　　韩义顿了一下说：“目前几大寡头，三星、镁光、海力士，外加一个四处卖身的东芝正在全球‘杀猪’，存储器价格将长期维持暴利状态；不过时间也不会太长，我国三大存储器项目已经上马。”

　　“另外三星、海力士、镁光也已经启动了新一轮的扩产，在这一轮涨价潮中，这些公司肯定会储备足够多的粮草和弹药。可以预见的是，咱们国家存储器达产之日，就是内存条再次杀到现金成本甚至材料成本的日子。以我估计这个时间可能会是在2019年左右。”

　　听韩义讲这些商场里无声的战斗，寝室里几个哥们鸦雀无声，甚至隐隐有愤恨之情。

　　“这些外国的资本家真不是东西，喝血吃肉，玩了还要在背后坑咱们国家。”

　　“就是！自己吃饱喝足了，还见不得别人好。”

　　“……”

　　韩义就笑说：“你们不用担心，其实很多产业首先被美国人发明出来，美国人先赚了一波钱，之后产业基本上就在日苯、棒子国、中国、宝岛这四个地方转圈。这几个玩家如同在打一桌麻将，互相斗的吐血，但却轮流胡牌，最后反而把麻将圈外全世界人的钱给赚走了。尤其是电子行业。”

　　“……”

　　刚刚好在大骂外国资本家的几个人、一下子傻眼了，合着骂半天他们国家的商人也不是什么“好鸟”啊。

　　韩义哈哈大笑。

　　……

　　既然韩义说内存条能赚钱，罗春跟卢震海这两个家庭富裕的自然心动了。说笑之后立刻打电话给家里。

　　在经过一番沟通后，罗春那边最先有了消息，他从家里借了30万出来；之后卢掌门也很快要到一笔20万的启动资金。

　　刘浩楠跟沙嘉慕自然也很心动，奈何他们家庭条件一般，拿不出这么多钱来。不过难得有这么一个好机会，他们当然也想跟着小赚一笔。

　　最后刘浩楠从家里借了5万，沙嘉慕借了3万。

　　别的就简单了，明天等钱到账后直接去单十一购买，等价格涨差不多了再卖给单十一就行。

　　不过也就是韩义带着他们赚点零花钱的，换普通玩家现在还真没有这个魄力高价买入。而且就算买了到时候想卖也是个麻烦事，最后能不能赚钱都是两说呢。

　　罗春他们自然也知道，感激自不用多说。

　　……

　　第二天好长时间没跑步的韩义，早早起来去了操场。

　　刚跑了两圈迎面就撞见了何潇潇，韩义略带喘息说：“早啊，何大美女。”

　　何潇潇折了个身陪着他边跑边笑说：“韩大帅哥你也早。”

　　“麻烦你下回在喊我帅哥前能不能别笑？”

　　“嘻嘻……”

　　看到韩义，何潇潇整个人都变得明媚了起来，那双大大的眼睛笑成了月牙状，脸上是掩不住的欣喜。

　　看着何潇潇那样儿，韩义也是无心跑步了，干脆牵着她的手慢慢走了起来，然后边走边聊学校里的事情。

　　何潇潇问：“补考快开始了，你有什么打算啊？”

　　韩义耸耸肩，“每天忙得天昏地暗，哪有时间去复习。”

　　何潇潇明眸里涌起一丝担心问：“那怎么办啊？”

　　韩义笑说：“没事，回头找校长通融通融呗。”

　　何潇潇知道天义科技是韩义的公司，但也仅仅如此，至于他现在到底在里面扮演什么角色她是不清楚的。而且她现在也不关心这些，甚至偶尔还会后悔知道韩义开公司的事情，她想好好守护这份来之不易的感情，不想因为这些外界的东西而变质。

　　听到韩义说找校长通融，何潇潇就笑了，“你说咱们校长会不会把你打出来？”

　　韩义哈哈大笑，“打出来正好，说不定能成就一段佳话呢？”

　　何潇潇知道他说的是像比尔盖茨、乔布斯那样的辍学经历，就捂着嘴偷笑：“脸皮可真够厚的。”

　　两个人说说笑笑朝食堂走去。

　　……

　　食堂里依然是人山人海，就在韩义他们排队的时候，有人注意到了他们，这个人就是曾经追求过何潇潇的曹俊。

　　对于何潇潇，曹俊可谓是怨念深深，为了追求她他把那个家里小有资产的胖妹给拒绝了，结果可倒好，两头落空；等他转回头再去追胖妹的时候，胖妹说的很绝：我是胖，但我不瞎。

　　眼看着毕业在即，到现在都没找到符合他要求的女生，他变得焦急了起来。学校里找不到，以后走上社会后难度将更大。

　　如今看到何潇潇，曹俊熄灭的怨气又渐渐燃烧了起来，尤其是看到她和其貌不扬的韩义走在一起时，心里都快嫉妒的疯掉了。

　　“吗得，居然找这么个穷逼。”

　　学校里知道韩义是天义科技老板的人其实并不多，就算知道的人也出于各种各样的原因没有说出去，曹俊又上哪知道去？

　　在曹俊的认知中，韩义还是那个穷屌丝，或者说不止是他，学校里绝大部分人都是这样认为的。

　　见到两人有说有笑的朝座位走去，曹俊冷笑着端起盘子跟了过去。


第二百零五章 曹俊的心动

　　食堂里人山人海，各种热气腾腾的包子、豆浆、稀饭，在半空中蒸腾出厚厚的雾气，那些戴眼镜的人不时把镜架拿下来擦拭一遍。

　　就在这朦胧的雾气当中，曹俊跟着韩义两人来到了西南角。

　　好像刚刚看见何潇潇一样，曹俊装作一脸惊喜说：“这不是潇潇嘛，起这么早啊？”

　　伸手不打笑脸人，何潇潇点点头，说：“你也早。”

　　韩义认识曹俊，但没怎么跟这个人打过交道，所以也只是点点头。

　　曹俊就是过来找茬的，哪能让他快活了？

　　看了眼韩义餐盘里的早餐，笑说：“哟，又是鸡蛋又是牛奶，啥时候早餐这么丰盛了？”

　　何潇潇皱着眉头说：“吃个早餐难道还要跟你请示一下，批个条子不成？”

　　“开个玩笑，别介意。”

　　曹俊故作潇洒的耸耸肩，转头冲韩义问道：“哎，我记得你挂科挂了好几门吧，什么时候补考啊？”

　　韩义一边吃煎包，一边笑眯眯反问道：“你谁啊？我认识你吗？”

　　曹俊心里火气腾的一下上来了，冷笑说：“304室曹俊。你原来还给我送过夜宵呢，忘记了？”

　　“噢，原来是你啊。有什么事吗？”

　　“装！继续装。”

　　韩义的表现在曹俊眼中就是心虚的表现，心里冷笑着，嘴上却问：“没什么事。对了，你的小卖铺不开了我还有点不习惯呢，你现在在干嘛啊？”

　　“做的事情比较复杂，说出来你可能不大懂。”

　　曹俊差点没笑出声。不就是发传单贴小广告嘛，搞的跟真得似得。于是说：“没事，说出来让我开开眼界呗。”

　　“噢，那就跟你说说。”

　　昨天二次改良的ATOLED已经有了突破性进展，所以韩义心情还算蛮好，于是就跟他扯了两句，“目前主要就是做有机半导体材料和发光材料在电场驱动下，通过过载流子注入和复合导致发光的二极管……”

　　“另外还研究将真实世界信息和虚拟世界信息‘无缝’集成的新技术。所谓无缝集成，就是把原本在现实世界的一定时间空间范围内很难体验……”

　　韩义一口气说了足足有两分钟，中间连个顿都没打，而斜对面的曹俊则傻傻的看着他，一幕目瞪口呆的样子，一脸“你在说什么”的表情。

　　韩义言简意赅说：“其实就是OLED和AR增强现实。”

　　何潇潇“噗嗤”一声笑了出来。

　　“槽，你他妈怎么不说在研究人类和平的？”

　　曹俊知道自己被耍了，刚想再讽刺两句，韩义寝室里一帮人全来了。

　　韩义看了失笑不已，果然金钱就是动力，原来从来没起这么早过，今天可真是太阳打西边出来了。

　　“韩老板~”

　　罗春刚坐下便迫不及待说：“我爸把钱汇过来了，你看什么时候开始操作啊？”

　　等说完才发现韩义身边的女孩子有些眼熟，再一看可不就是曾经向韩老板表白过的那个女孩子嘛。

　　“你们俩这是……”

　　面对众人探究的目光，何潇潇落落大方地笑道：“你们好，我现在是韩义的……嗯哼~”结尾她故意哼了一声。

　　“噢~~”罗春他们也故意发出一声长长的怪腔，引得周围同学纷纷投来好奇的目光。

　　说着罗春使劲拍拍韩义肩膀，“好你个韩老板，居然隐藏的这么深。”

　　卢震海也笑着说：“恭喜有情人终成眷属。”

　　刘浩楠嘿嘿道：“好话都让你们说完了，那我就祝二位早生贵子喽。”

　　何潇潇抿嘴笑，一双妙目偶尔在韩义那张笑眯眯脸上划过，里面满是柔情。

　　一帮人在这聊着，把曹俊这个“电灯泡”完全忽视了。

　　这边聊了两句，韩义看出罗春他们有些等不及的样子，便笑问：“钱都到位啦？”

　　“我跟掌门的到位了，胖子跟老沙的估计还要个把小时。”

　　韩义就压低声音说：“我刚刚帮你们问了一下，就炒4G的，按照目前价格来说，这一波下来保底能赚4成。”

　　卢震海呼吸都有些急促了，忍不住说：“我要是再投个30万呢？”

　　韩义就笑说：“你要是目前没有什么好的理财产品，那就投呗。”

　　被卢震海这么一说，罗春又在犹豫着要不要追加筹码了？

　　也难怪罗春。

　　这段时间汤晴帮韩义卖手机，每部手机多少利润他不清楚，但是前后不过两个多月，汤晴现在居然变成小富婆了，银行卡里有5万多的存款。

　　想他堂堂中海“小开”，也不过才万儿八千的小金库，人家一个小女生居然有了几万的私房钱，让他汗颜不已。

　　如今难得韩老板带他们玩玩，机不可失，失不再来啊！

　　“砰——”

　　罗春猛的一拍桌子，说：“我和掌门一样再追加20万，凑个50万整。”

　　那边刘浩楠跟沙嘉慕又心动了。

　　昨天晚上犹犹疑疑的他们，睡觉后每个人都研究了一番市场内存条价格走向，发现正如韩义说的那样，从2016年年中开始，价格一直以波动式向上爬上，按照这个趋势想赔钱都难。

　　“韩老板，我再……”

　　……

　　这么窃窃私语说着，那边曹俊却一直在竖耳倾听。

　　但是几个人也不知道是有意还是无意，说话总是说一半留一半，什么4G，什么50万赚25万，什么稳赚不赔，然后又是追加、长线持有的。

　　曹俊心里就忍不住咒骂了起来，“MMP，张口30万，闭口50万，一个个真能装逼。”

　　不过尽管在骂，但曹俊却也留了个心，因为他从几人话里隐约听说是实物交易，他也想看看到底是什么东西？

　　等韩义他们一行人说说笑笑离开后，曹俊也跟着离开。

　　在出了食堂后，韩义跟何潇潇去了教学楼，而他另外几个室友则是朝学校大门口方向走去，看这样子居然真是去购买什么东西了。

　　50%的投资净收益率，而且稳赚不赔，除了高利贷之外，曹俊实在想不出还有什么东西这么赚钱？

　　也正是因为这样，等罗春他们打了个的士离开后，他也赶紧叫了辆出租车一直跟在后面。

　　过了情侣公园，到了九华山后向南拐，看这样子是去数码街。

　　果然不错，罗春他们一行人还真就是来到了数码城。

　　“师傅给。”肉痛的掏了张50元给师傅，找零后曹俊赶紧下车跟了上去。

　　就在数码城东大门口，新的单十一坐东朝西，罗春等人径直走进单十一数码店。

　　五十个平方的数码店里金碧辉煌，天棚上LED射灯把纤尘不染的玻璃柜台照耀出七彩的光芒，七八个穿着统一服饰的销售员，脸上洋溢着热情的笑容。

　　在看到罗春等人进来后，正在店里巡视的店长走过来双手贴腹，用12分尊敬的口气问道：“请问有什么能为你们服务的？”

　　等他们说明情况后，店长热情的领着他们去了电脑区，先是给他们看了实物，等确定没毛病后开始下单。

　　按照之前商议的，内存条是空头支票，单十一给一张购物凭证以及收款小票给他们，如果罗春等人想要实物也可以凭证提取。

　　罗春他们当然不可能要实物了。先不说韩义这么大个公司不可能坑他们，就算给了他们，上千根内存条他们也没地方放啊，万一因为保管不当出现损坏，那可就亏大了。

　　交易过程很顺利，几个人分别刷过卡之后拿了小票和内存条凭证后离开了，脸上满是紧张兴奋之情。

　　也难怪，几个人家里也不是富二代，这么大笔钱对于他们来说压力还是很大的。

　　曹俊避着出来的罗春等人，一直等他们走远后、脸上才写满奇怪的神色。刚刚他已经看到了，他们购买的分明就是内存条。可是内存条也能跟投资基金一样长线持有吗？

　　心里疑惑着，曹俊拿出手机上网搜搜了一下，好家伙，入眼满屏都是内存条涨疯了，疯涨了，谁谁谁去年投资内存条今年赚了多少多少了，这样的新闻不一而足。

　　曹俊愣了愣突然大腿一拍，惊讶道：“……卧槽，原来是这样。”

　　曹俊内心变得火热了起来。


第二百零六章 1亿不嫌少，10亿不嫌多

　　日子一天天过去，转眼便到了3月底。

　　这段时间以来，天义科技稳定而高速的发展着，遵循韩义的线上线下两条线发展的战略方针，公司单十一实体店从原来的3家，发展到现在的5家，基本上金陵每个区都有一家。

　　这是线下的，线上在有了强力人士加盟后，已经开始四处“攻城略地”了。天义和百度、新浪以及腾讯等多家大型媒体也有了战略性合作。

　　这里面最大的功劳要属于沈心，步步高早年在这些线上媒体的投入可不菲，作为曾经VIVO以及OPPO的首席运营官，她跟这几家大型媒体广告部的负责人自然非常熟稔。

　　大家聊聊天，谈谈近况，相约有机会一块出来喝茶，就把上千万的单子谈妥了。

　　千万广告费，在一般人看来是了不得的数字，但是在几家大型网络媒体面前真算不了什么，换个公司来，别说广告部负责人了，找个业务经理跟你谈都算是给面子的。

　　而另一边“单十一”也不再局限于数码产品，而是开始主打高科技产品概念，比如航模飞行器，比如机器人，比如VR/AR产品等等，力图把单十一塑造成一个高科技产品网。

　　除了单十一之外，那些过来洽谈AR软硬件业务的公司，沈心也不像章丘那样一概不见，而是根据韩义的发展重心、有选择性的挑选了三四家合作对象，都是在软件业独树一帜的，其中就包括金陵的千米公司以及主动找上门的小米。

　　说实话，对于几大手机生产销售商，韩义心里是有怨气的，去年1.11的时候几大厂商釜底抽薪，差点没把单十一给腰斩了。而且抛开OPPO的推广费不谈，单十一在那场活动中并没有赚到钱，全给天猫做嫁衣了。

　　也正是因为这样，凡是之前给他施压的厂商他一概不见。

　　不过韩义这种小孩子赌气的行为在沈心看来有些可笑，商场上没有永远的敌人，只有永恒的利益。天义本身已经树大招风，怎么能再自掘坟墓的独树一帜？当然要拉更多的公司做挡箭牌了。

　　金瀚光电、金陵“第一光电”、OPPO、小米、还有韩义极其不待见的华为，都跟天义科技在多渠道合作上达成了一致的意向。

　　……

　　4月1号早上，韩义接到了沈心打来的电话。

　　“没钱了。”

　　正在清河嘉苑门口的面店里吃早饭的韩义、愣了愣问：“什么没钱了？”

　　不等她回到韩义便惊呼道：“什么？月初账户上不是还有8000多万嘛，怎么一个月就花光了？”

　　面店里的客人纷纷朝他看来，等见到韩义的年纪以及穿着打扮后，他们就知道是8000万“欢乐豆”了。

　　韩义也意识到声音有些大了，压低声音说：“沈大姐，你能不能省着点花啊。这点钱是我年前刚从金瀚讹过来的，你可倒好，两个月没到就给嚯嚯完了。”

　　沈心有点不满意，“什么叫我给嚯嚯了啊？现在公司正在发展当中，自然需要投入了。人家阿里、京东当初扩张的时候，一年都要烧10几亿的，这点钱才哪到哪？”

　　“别别别！我可没打算来个三足鼎立，咱在细分市场占个位置就行了。”

　　对面的沈心带着三分不屑的口吻说：“你倒是想呢，不过那是不可能的，单十一距离当当和聚美优品都差了一大截呢。”

　　韩义问：“差多少？”

　　沈心给他解释，“上个月月度排行榜上，排在17名的当当的月度活跃用户为570万，15名的聚美优品602万，14名的楚楚街646万，平均月度活跃人数环比增加9.7%；而单十一排在31名，为203万，人数环比增长75%。”

　　韩义听了心里还是很开心的。电商平台的战斗向来比较惨烈，两个多月时间、在没有融资的情况下月活跃用户达到203万，这已经是个非常恐怖的数字了。

　　沈心不知道韩义的心思，还以为他不高兴了呢，又解释说：“虽然咱们仅仅排名31名，但是上个月月销售额已经超过了亚马逊购物和美丽说的总和，达到了7.3亿。”

　　“嗯，不错。”

　　听到他的肯定声，沈心就说：“现在单十一已经发展到一个瓶颈了，如果想继续做大的话必须进行A轮融资，全部靠你自己来注资也不现实。”

　　韩义下意识就抗拒融资，自己精心培养出来、并一步步发展壮大的单十一，他不想别人轻易的摘桃子，就问：“需要多少钱？”

　　“1亿不嫌少，10亿不嫌多。”

　　“……我知道了。”韩义无语的挂断了电话。

　　一边吃面，一边想着到哪里弄钱，就在这时他不知怎么就想起了大腕里的段子。

　　“网站就得拿钱砸，舍不得孩子套不着狼。高薪聘请几个骂人的枪手，再找几个文化名人当靶子，谁火就灭谁！网站靠什么？靠的是点击率啊，点击率上去了，下家跟着就来了，你砸进去多少钱，后面加一零儿直接就卖给下家了。我还告诉你啊，有人谈收购立马就套现，给你股票你都免谈。你要是感兴趣投个八百万到一千万，多了我不敢说，保你一年挣一个亿。我说的可是美金啊……”

　　想着想着韩义忍不住笑出了声。单十一数码前后也砸进去一亿多了，按照现在的月活跃用户来说，卖个两三亿没问题。

　　当然了，他是不可能套现的。

　　可要是不融资的话，到哪里找发展资金？难道真的得融资？

　　实验室里几个项目虽说发展前景广阔，但一时半会却难以变现，至于第一代ATOLED，金瀚那边到现在还没有下产线的，自然也无从说起技术授权费。

　　他就想到了二代ATOLED。不要电学补偿的AMOLED一旦推出，那些NOR生产厂家真的要骂一句“MMP”了，而且有很多小公司将因此关门大吉。

　　商场是残酷的，倒不倒闭他不关心，他现在就在想，到底是以授权的形式还是一次性买断？

　　授权可以细水长流，一次性买断可以得到发展资金。

　　说到底还是手机用AMOLED盘子太小了，如果所有OLED产品都必须带一块NOR存储器作为电学补偿，韩义是说什么也不会考虑买断。

　　至于现在嘛，买断就买断吧！


第二百零七章 欢喜与忧愁

　　现在已经是四月份了，春暖花开，人的心情也跟着好了很多。

　　然而有个人这几天心情却相当烦躁，她就是金瀚的总经理项燕。

　　唐天华表面上答应不会出售金瀚的股份，谁知道在3月25号的时候唐天华突然告诉她，金瀚股份已经出售了；另外七八个小股东也是一样，基本都抛售了手中的股份。

　　现在金瀚实际上已经归一家新成立的公司【寰宇光电】所掌控，她这个总经理也已经被架空。另外金瀚的实验数据全部被搬运一空，只剩下个空壳子。

　　项燕痛心疾首，可她已经做了所有能做的补救措施，奈何事情已经发展到现在这个地步，说什么也已经晚了。

　　此时轩武区山脚下的竹园别墅区7号院里，项燕正和她亲大哥、也就是项天歌父亲项禹交谈着。

　　“唐天华人已经去了深城，现在电话打不通。”

　　一头浅灰色寸发的项禹，忍不住捶了一下沙发的扶手，用一种极度的怨恨声说到：“这个鼠目寸光的东西，当初就不应该跟他合作。”

　　脸上满布着憔悴的项燕问道：“大哥，你说现在该怎么办啊？”

　　项禹叹息了一声。

　　这些背后的阴谋家玩商业玩的炉火纯青，他们也知道ATOLED无论在画面还是工艺流程方面，都比AMOLED强了不止一筹，所以他们先下手为强，直接把金瀚给收购了。

　　这样一来可以重组金瀚，以无赖的方式抢先把ATOLED技术据为己有、而不用再花费额外的专利授权费；至于侵权，那些阴谋家才懒得理会你呢，有本事去告好了。

　　现在OLED核心技术都是从三星、LG无偿引进的，你不让人家用ATOLED，你去告他们侵权，人家能反向告到你破产。

　　“通知天义吧。另外把咱们的股份也卖掉。”项禹无奈到。

　　“……好吧！”项燕也是无奈的点点头。

　　说实话，在这件事里项燕其实也是被蒙在鼓里。唐天华明修栈道、暗渡陈仓，利用天义光环还有OLED的新技术、把金瀚光电卖了个好价钱。自己赚了个盆满钵满拍拍屁股走了，却把烂摊子留给了项家。

　　这么好的一个机会，就被那些挥舞着钞票的野心家给搅局了，要不然项氏公司说不定能借此腾飞呢！

　　只能说时也、命也！

　　……

　　4月2号下午，正在秘密小屋吸收能量的韩义、接到了项燕从金瀚光电总经理办公室打过来的电话。

　　听到金瀚易主的消息，韩义先是愣了愣，而后也是叹息了一声。

　　资本的力量太强大了，面对那些花花绿绿的钞票，又有几个人能HOLD住的？唐天华选择出售股份本无可厚非，只是韩义情感上一时还接受不了，有被人从背后捅一刀的感觉。

　　不过也好，反正ATOLED技术又有了新的突破。只不过本来打算卖给金瀚的二代ATOLED技术，这下可能要便宜别人了。

　　两人在电话里客气了几句后，韩义就在想了，“到底要便宜谁呢？”

　　京东方……算了，国有企业里面人事结构太复杂，等把这笔交易谈下来，黄花菜都凉了。而且以国企的官老爷性格，价格肯定往死里压，爱卖不卖，不卖拉倒。

　　维信诺……国有的。

　　中海天马……国有的……

　　和辉光电……国有的……

　　华星光电……国……

　　“咦，华星光电好像是林东强的TCL控股吧？”想到华星光电，韩义忍不住呢喃了一声。

　　“华星光电……华星光电……”

　　韩义大腿一拍，“就华星光电了。”

　　……

　　这一个多月来韩义一直深居简出，和他一样的，506寝室那帮哥们也开始修仙了。游戏也不打了，约会也少了，连人才管理中心发起的第二次校招会也就逛了两圈就回来了，每天就是盯着存储器市场看。

　　从3月初到4月初，一个月时间，内存条价格涨了近30块钱，纸面上罗春跟卢震海一人净赚了2万多，沙嘉慕跟刘浩楠一人也赚了三五千。

　　和他们一样开心的还有个人，曹俊。

　　无意间知道内存条价格会持续上涨的消息后，他多方筹措了近10万块，全部用于购买内存条。眼看着价格日趋上涨，心情自不用多说。

　　这边人开心，那边却有人不开心了。

　　韩义最近一个多月忙着做实验，也就没忙活重组手机的事情了，这可倒好，把韩进源这些下级销售商急坏了。

　　不过他们总算好的，还有人比他们更急，罗春的女朋友汤晴。

　　帮着卖了两个月手机，赚了6万块，一天平均1000块，这样的好事到哪找？

　　可惜现在说停就停了，也没个消息，急的汤晴团团转。

　　和汤晴一样的则是张敏和窦豆，她们两人一个大三、一个大一，都是保留人事档案、回学校上学。

　　公司那份收入没了，之前帮着卖手机的那份收入现在也停止了，两人心里就特别难过。

　　尤其是张敏，一块把数码店从铺面做成了公司，而且前段时间还偷偷喜欢过他，可他居然就这么把自己给开除了，妹子心里的委屈就甭提了。

　　晚上两人把还在公司里上班的代婉婷和许琳约了出来。

　　四个妹子一人一杯茶，听着音乐聊着天。

　　代婉婷苦闷道：“工作跟原来没什么区别，就是感觉特别压抑，也不像之前那么宽松了。”

　　许琳现在越发的成熟了，一身未来得及换掉的职业装，把她现代都市白领范儿完美的承托了出来，优雅的端起杯子抿了口说：“这就是现代职场的残酷性，没有那么多的脉脉温情，一切以实力说话。”

　　代婉婷留了个七分发，披散在耳际，听完许琳的话、双手忍不住插入耳际，状若疯狂道：“啊……好痛苦啊！我要去相夫教子。”

　　本来一脸愁苦的张敏，“噗嗤”一声笑了出来，“小浪蹄子，这么急着找男人啊，要不要我帮你刊登征婚启事？”

　　代婉婷一脸认真的说：“好啊好啊！有房有车，一米八二，温柔体贴，幽默风趣……”

　　本来嘟着个嘴的窦豆，眨眨萌萌的大眼说：“还要器大活好？”

　　三个女生齐刷刷看向她，一动也不动。

　　窦豆赶紧吐吐舌头不说话了。

　　代婉婷伸手捏住她两瓣肉乎乎的脸蛋，说：“来，告诉姐姐，最近是不是谈恋爱了？”

　　“人家还是少女呢！”窦豆捧出一副少女心说。

　　“呕……”

　　搞怪了几句，众人话题再次回到工作上来。

　　几个女生脑子都不笨，尽管代婉婷一直在抱怨，但天义的发展速度是有目共睹的，不出意外的话很快就会成长为科技界的一头巨兽，而她们这些先期进去的员工，好处自不用多说。

　　可怜张敏跟窦豆，因为公司的规定现在只能被迫离职。

　　张敏郁闷的问：“你们说能不能去找老板求求情啊？”

　　代婉婷同情的看了她一眼，摇摇头说：“咱们老板既然找她来当总经理，肯定也是事先沟通过了，你现在找他于事无补。”

　　许琳跟韩义私下有过接触，知道那个男生是个挺念旧情的人，这一点从他把她跟代婉婷两人留下就能看出来。至于张敏两人为什么到现在都没个说法，估计是一时疏忽了。

　　她想了想说：“这样，明天我帮你们去问问。”

　　“谢谢琳琳了。”

　　“没事，咱们是好姐妹嘛！”

　　……

　　另外一边单十一商场从4月1号愚人节一直到3号凌晨12点，有各种线上活动，满赠、促销、抢购、积分等等，另外再加上各大门户网站的引流，单十一这两天无论是销售额还是人气都再次暴涨。

　　不过就在这时出现了不和谐的声音，讨人嫌的职业薅羊毛一族又来了，而且这回弄出了大新闻……


第二百零八章 403“惨案”

　　楚洋是较早一批毕业于武大信息安全系的高材生。

　　武大的信息安全技术不用多说了，全国排名第一，早在2001年便创建了全国第一个信息安全本科专业，2003武大又建立了信息安全硕士点、博士点和信息安全企业博士后流动站。

　　信息安全嘛，免不了和黑客打交道，甚至本身就是黑客，而楚洋明面上是一家国内著名互联网公司的技术总监，暗地里就是一名水平高超的黑客，绰号“鬼剑客”。

　　2007-2010年之间，网上很多衍生木马程序都是出自他手，比如磁碟机、机器狗、震网、Conficker、OnlineGames系列盗号木马等等。

　　不过楚洋这个人很聪明，他只负责编程，至于出售木马的事情他一概不管不问，拿了钱立马消失，所以国内几次大的反黑行动都让他安全逃过。

　　到了10年之后，“鬼剑客”就从网上消失了，再也没有他的消息，一度让那些下游的“撸号”商人失望不已。

　　楚洋当然不可能真的金盆洗手，一年轻轻松松几百万的生意他怎么可能放弃？他只是找到了更加赚钱的方式，那就是薅羊毛。

　　早于2010年，智能机兴起的时候，楚洋便注意到那些返利网站了，当时也是出于无聊之下编写了一段程序，用来自动申请、注册帐号，然后从此开启了一条金光大道。

　　不用提心吊胆，不用害怕警察哪天破门而入把他给抓了，就像开发外挂一样，只是一个辅助程序而已，让他没有任何的心理负担，一年躺赚上千万。

　　不过人的欲望是无止境的，随着大网站反欺诈等风控技术的不断投入，楚洋等一批活跃于薅羊毛生物链的顶层玩家，也开始了和网站的斗智斗勇，开发出一款款无限接近于病毒式的软件。

　　而入侵这头“猛虎”正是单十一给楚洋放出来的。

　　今年1月6号，当单十一推出前一百名五折、前五百名八折抢购活动时，楚洋兴奋不已，凭他的技术、他有信心在一分钟之内拿下一大半，而他至少要纯赚一百万。

　　一分钟赚一百万，这是多么巨大的一个“光环”？

　　然而事实是残酷的，楚洋花费两天一夜编写出来的一套抢注程序，被阿里那帮技术大牛给拦截了，结果就是在单十一这场抢购中，楚洋这个薅羊毛祖师爷居然连一根毛都没薅到，全被他徒子徒孙薅走了。

　　这件事被楚洋视为奇耻大辱。

　　就在他想着怎么找回“场子”的时候，单十一居然自立门户了，这让他兴奋不已，他在第一时间就把那套被阿里拦截的程序用到了单十一身上。

　　没了阿里那帮技术大牛坐镇的单十一，哪是楚洋的对手？那些折扣、优惠、限期抢购被他统统薅走。

　　楚洋不满足，他要在单十一身上找补回曾经损失的“一百万”，在其他几波同行先后离开后，他继续纠缠。

　　机会就出现在4月1号愚人节这天。

　　……

　　天义新任技术总监苏静文，39岁，名校毕业，之前在一家互联网公司担任同样的职务；来天义之后，他把精力大多投放到了PC和APP框架构建上。因为之前的技术来源于千米。

　　单十一既然想做大做强，依靠别人是不行的，必须有自己的一套商业生态体系。

　　另外一边，因为年后几股试探的攻击主动退却，这让技术部副总监霍炎彬放松了警惕，同时也是为了证明自己的技术，并没有把年前网站被攻击的事情告诉苏静文。

　　各种事件相互叠加，酿造出了403“惨案”。

　　从4月1号起，各种广告宣传在几大门户网站上齐齐飘屏，带动了单十一访客数激增。

　　从1号晚八点，访客过20万；

　　2号晚八点，访客过50万；

　　3号晚八点有一场抢购活动，人数在某个时间段突破到100万；

　　这么明显的访客异常情况，一下引起了霍炎彬的注意，他利用刚引进的大数据检索程序发现，有相当一部分用户根本就不是来买东西的，纯粹就是来“看热闹”，侵占数据资源。

　　单十一已经考虑到流量激增等问题了，所以租赁的云服务器组足可以同时容纳100万活跃访客，这已经是个了不得的数据了。

　　别说单十一这个排名在30名开外的电商APP了，就算唯品会、天猫都不可能在同一时间段有100万的访客数。

　　这么庞大的“僵尸访客”造成的直接后果就是单十一APP奇卡无比，各种“叮咚”警报声在天义技术部里面响起。

　　“头，不好了，有人突破了我们设置的一级防火墙。”

　　“二级了！”

　　“三级红色警报……”

　　“快叫老大……”

　　苏静文三十七八岁，如同他的职业一样，是个很宅的技术男，本来正在办公室里研究方案的他，听到外面传来的疾呼声立刻走了出来。

　　“怎么啦？”

　　“不好了老大，有人突破了咱们的防御圈，已经快攻到核心层了。”

　　苏静文立刻来到多屏互动显示屏前，切换了几下界面，看到电脑上出现的一大片红色区域，吓了一大跳。

　　“快通知服务商，立刻切断服务器。”

　　“是……老大……”

　　切断服务器需要一定时间，但是在这段时间内，很多涌入单十一商场的人发现了个事情，先是网站奇卡无比，就在他们打算退出这个APP时又恢复了正常。

　　而就在这时，那些本来正在下单的人发现了件神奇的事情，从单十一商场购买任何物品都是5折优惠。

　　这下那些购物者疯掉了，纷纷抢购下单。

　　昂贵的外星人笔记本；

　　价格高昂的苹果、华为手机；

　　几万块一台的航模、机器人；

　　还有其他的数码产品，比如单反啊，PSP，AR设备等等，全部在扫货范围内。

　　……

　　中海某高档小区里，楚洋一脸病态兴奋的看着显示器，他不仅自己“薅”，还把这条消息早早散布到几大薅羊毛联盟里。

　　这当然不是楚洋好心，“有钱大家赚”有时候还代表着有难同当，一起薅就算出事了也是法不责众。

　　至于单十一会不会因此被薅倒闭，那已经不在楚洋的考虑范围内！

　　大规模集群式的薅羊毛，在4月3号晚上8点15分到8点30分这一刻钟时间内，直接把单十一服务器薅停了。


第二百零九章 人狠话不多

　　当单十一网站关闭那一刻，羊毛党群里的人快乐疯了。

　　5000多的任天堂PSP，只要3000块不到；

　　8000多的苹果手机，只要4000块不到；

　　30000多的外星人笔记本，只要不到20000；

　　另外什么全息3D眼镜，高档笔记本、单反，航模，只要账户里有钱的，统统都在第一时间下单。

　　此时几个参与薅羊毛的群里都在互相询问。

　　羊毛1号：“我抢了2台Mate10，你们抢了多少？”

　　羊毛2号：“我抢了4台iPhoneX。”

　　羊毛3号：“我抢了2台MacBook Pro。”

　　羊毛4号：“我抢了一台宾得，还有两套镜头。”

　　羊毛5号：“……”

　　就在这时有人晒出了一张手机扣费截图，赫然是10万。

　　下一个20万；

　　再下一个30万；

　　“……”

　　有人忍不住说道：“你们这种大额消费，人家商城根本不会认账的，到时候一句技术故障，估计连根毛都捞不着。”

　　“他故障是他们网站的事情，跟我们有什么关系？我们正常下单，正常扣款，他凭什么不发货？”

　　“就是。又不是光咱们抢购，单十一有本事都不发货。”

　　“哈哈，我记得天义名声挺响亮的，单十一要是耍赖的话，他们公司名声可就臭了。”

　　“要是敢不发货，咱们就集体到微博那边骂他们公司去。”

　　……

　　这边羊毛党乐呵着，那边普通用户自然也有很多人捡到了便宜。

　　四五千的手机，到了付款那一刻才发现只扣了两三千，网站出现这样的BUG，胆子小的人不敢继续买了。至于胆大的则是在第一时间搜索价格排名，找到那些高档手机，用本来买OPPOR11的钱买到了iPhone8Plus。

　　不过也仅仅是这样了。

　　普通用户毕竟不如职业薅羊毛的胆大，在如今这个“路不拾遗”的年头，谁知道多买了会有什么后果？不发货都算小事，万一等来一纸诉状那还不得吓死人？

　　而与此同时，单十一网站关闭的消息在第一时间便传开了，天义新浪微博下面出现了各种质疑声。

　　“卧槽，你们单十一网站怎么关闭了？”

　　“吗得，老子万年才抢了个九折手机，你们就来了个服务器无响应，这是要闹哪样啊？”

　　“能做出AR手机的公司，居然连个网站都会瘫痪，实在是太失望了。”

　　“我一直说天义上传的视频是合成的，你们还不相信，这下相信了吧？”

　　“我也相信。这种之前连名字都没有听过的公司，一看就是炒作出来圈钱的。”

　　“……”

　　单十一出了如此大的纰漏，沈心当然在第一时间知晓了。

　　等她赶到数码城那边的时候，整个公司里都是鸦雀无声。技术部里，一帮人正在修补之前僵尸军团凿出来的漏洞，脸上个个都是赫颜之色。

　　堂堂天义科技、引领技术界浪潮的公司居然被人攻破网站，估计明天很多人都要笑掉大牙了。

　　“嗒嗒嗒——”

　　踩着高跟鞋的沈心来到苏静文身后，看着他一双手在键盘上挥舞，没有开口打扰。

　　作为技术部老大，刚上班一个月就闹出这么大纰漏，苏静文不仅脸上无光，心里也是懊恼无比。

　　过了大概10分钟，把撕开的口子修补好之后、苏静文转身从椅子上站了起来，面带愧疚的说：“对不起沈总，这件事责任在我。”

　　沈心现在无心追究责任，而是急问道：“到底怎么回事啊？”

　　“有人恶意大量注册僵尸帐号来挤占单十一网络资源，造成服务器资源匮乏，然后通过入侵的木马程序来篡改后台数据。”

　　怕沈心不懂，苏静文又解释了一遍，“对方应该对咱们公司做过一定的了解，所以才用这种野蛮又高效的DOS攻击来撑爆咱们的云服务器组；之后采取人海战术来抢购咱们网站的商品，防止反欺诈系统锁定真身。”

　　沈心对计算机不懂，她现在也不关心这些，就问：“那现在怎么办？”

　　苏静文想了想说：“解决DOS攻击唯一的办法就是增加服务器组，这样可以一劳永逸。”

　　“这些你去联系，我要你在最短时间内恢复网站正常运作。”

　　苏静文点头说：“我知道了。最多20分钟。”

　　离开技术部，沈心又快步来到无线部，这边七八个值班人员正在统计数据。

　　无线部老大罗丽燕，沈心的师妹，之前供职于综合电商“1号店”，被她叫来了天义科技。

　　看到沈心进来，罗丽燕脸色不怎么好看。

　　“什么情况了？”

　　“一共下单了一亿七千四百多万，损失大概要到9000万这个样子。”

　　尽管预估到情况会很糟，但沈心怎么也没想到损失会这么大。

　　“王八蛋。”一向优雅的沈心也忍不住爆出了粗口。

　　……

　　韩义正在和一帮同学以及家眷在外面吃烧烤呢。

　　这一个多月来，他精力大多放在了做实验上面，很少出外活动，难得今天天气好、月亮圆，干脆把所有人都约了出来。

　　就像之前张敏她们唱的那样，如果有一天我变得很有钱，我就可以把所有人都留在我身边……

　　把所有人留在身边不现实，大家同学一场，最后全变成了上下级关系，连个吹牛侃大山的人都找不到，那样也实在是太无趣了。

　　不过没事经常聚聚，约出来聊聊天、吹吹牛倒是可以的。

　　大家吃着、喝着、聊着，想着临近的毕业季，空气中就散发出淡淡的忧伤。

　　罗春攀着韩义的肩膀感慨说：“一转眼四年过去了，下一个四年，不知道我们还能不能像现在这样聚在一起。”

　　沙嘉慕也跟着道了句：“年年岁岁花相似，岁岁年年人不同。”

　　韩义哈了口酒气说：“别骚情，人还活着呢，一切皆有可能。”

　　“韩老板说的对。来，为这句话干杯。”

　　宇文正雄和他那位胖妹女朋友也过来了，看到他们举杯也跟着拿起了杯子。在仰头喝下啤酒时、宇文正雄的余光还在韩义侧脸上扫过，心里就有些感慨。

　　宇文正雄是为数不多知道韩义全部底细的人，知道这位同龄的同学，现在很可能已经身家过亿。偶尔想到这点，宇文正雄就感到特别的庆幸。

　　如果不是因为碰到韩义，以他的能力毕业后只能找份撑不着、饿不死的工作，在大城市奋斗个几十年，运气好还一辈子房贷，运气不好打道回府，回到那个到2018年的现在人均工资都没突破2000的小城。

　　可是现在呢，他已经早早完成蜕变。

　　经过半年多的努力，如今“义骑”区域化运营已经走上了正轨，公司也在附近7所高校投放了总数超过一万辆的共享单车。而他这个区域总负责人，别的不说，月薪已经达到10000，那些还在跑校招会的同学有几个能赶上他？

　　这也正应了那句话：傻人有傻福吧！

　　就在宇文正雄感慨着的时候，远处几道亮着刺目大灯的小车迅速驶来。

　　这边是东门的大排档，摊位跟桌子就摆在路牙子边，很多车子也就顺势靠着路边停放。

　　不过一般人都还算自觉，没把人家风景给挡了，而过来的两辆小车不同了，一直开到韩义他们桌子旁边才“嘎吱”一声踩下了刹车，车屁股后面涌出的一阵清灰也顺势飘了过来。

　　一桌聊性正浓的男女，都不约而同的皱起了眉头。

　　“砰砰砰——”随着开关门的声音响起，两辆小车里下来七八号男女。

　　“哟，今天客满嘛。”

　　“老板，给我们整个大桌的。”

　　“快点啊，老板你慢吞吞的干嘛呢！”

　　“不好意思各位老板，这就来……”

　　下来的这帮人嘴里咋咋呼呼着，男的板寸头、脖子上挂着大项链，嘴里叼着香烟，女的浓妆艳抹、衣服暴露，一副土旮旯“顽主”的样儿，看得烧烤棚里的客人都不由放低了声音。

　　所有城市都是这样，每到夜幕降临的时候总会出现这样的人物和场景，这一点到什么时候都不会改变。

　　原本这跟韩义他们没什么瓜葛，不过是被扫了兴致而已。

　　可事情往往就是这么邪乎，那边老板娘还在跟两桌客人商量呢，那边一位挂着金包玉观音的二流子过来了，也许是看出他们是附近学校的学生了，二流子挺牛逼的说：“吃完了没？吃完就赶紧给哥哥们腾地方的。”

　　恰巧就在这时韩义手机响了。

　　拿起来看了眼，是沈心打过来的；看了眼时间，现在已经快九点了，估计是有什么急事，贴到耳边喂道：“什么事？”

　　等沈心简明扼要说完之后，韩义气愤之下狠狠骂了句粗口。

　　站在他斜对面的二流子明明看到韩义在对电话说，偏还斜着眼找茬道：“你他妈骂谁呢？”

　　韩义这正有气没地撒呢，见二流子一副天老大、地老二、他老三的样子，更是邪火四溢，面无表情朝何潇潇、陈以墨等一帮女生说，“来，你们起来往后退退。”

　　等五六个女生起身离开后，二流子继续用一副“动动我试试”的表情看着他。

　　韩义什么话也没说，绕了一圈快要来到二流子身边时，猛的攥起桌上半开的酒瓶子，当头轰了下去。

　　“砰——”

　　酒液四溅中，二流子晕晕乎乎倒了下去，临昏迷前还在想，“他妈的，居然真敢下死手……”


第二百一十章 不惜一切代价！

　　有时候说再多、骂再凶也不如一酒瓶子。

　　就好像现在，韩义一酒瓶子下去，那些还在呜呜喳喳的混混们全部失声，傻愣愣的看着他；还有烧烤棚里那些客人也是，搞不明白怎么刚说了两句话就动手了？

　　等反应过来后，二流子的那些朋友一下炸锅了，冲过来就准备动手。

　　“砰砰砰——”

　　万年不发火的韩老板都动手了，寝室里一帮好战分子哪能甘人后？抄起酒瓶子就是一阵敲，拿着玻璃茬子怼着冲过来的一帮混混。

　　混混们的特色就是先诈唬，诈唬不了就骂，骂不过再人多欺负人少；碰到现在这样的情况，一般只有脑子有病的人才往上冲，所以当然是第一时间叫人了。

　　“他么的，比人多是吧，打电话叫人。”

　　“喂喂喂，你在哪呢？青蛇哥被人打了，在……”

　　“黄毛，青蛇哥被人开瓢了，你快把兄弟们带过来，我们在……”

　　作为韩义的司机兼“助理”、赵洪武当然第一时间便注意到这边的情况，跳下车从马路对面旋风般冲了过来。

　　第一时间挡在冲突的双方跟前，背对着混子们，问韩义：“老板，没事吧？”

　　“没事。”韩义丢掉手上的酒瓶子，甩了甩手上的酒液说到。

　　赵洪武又上下看了看，确定韩义没事后，转身“啪”的一巴掌抽在前面叫得最凶的混子脸上，把他直接抽翻在地。

　　“你他么……”另外一个混子手刚伸出来指着赵洪武，就被他一个小擒拿叼住了手腕。

　　“哎呦~疼死我了……快松手……”

　　“砰——”

　　旁边一个跃跃欲试的男子，刚准备不顾一切的冲上来，就被赵洪武一脚踹在肚子上。

　　总共五个男人，地上趴三个，被拿住一个，最后一个还在打电话叫人的混子，此时一脸不知所措的表情的站在那里，那“可怜巴巴”的样子差点没让韩义笑出声来。

　　想到公司那边的事情，韩义也无心多待了，朝何潇潇她们说：“走吧。”

　　何潇潇既紧张又兴奋的走了过来，看了眼地上一动不动的混混说：“他没事吧？”

　　“装的。”

　　赵洪武说了句、一脚踢在他的小腹位置，最先躺地上的混子悠悠醒转了过来，迷糊的问到：“我是谁……我在哪……”

　　……

　　第二天单十一网站被攻击，损失惨重的消息便传了开来。网上一片热议，而且大多都是负面新闻。

　　堂堂一个科技公司居然被人篡改了后台数据，你是小作坊吗？从这件事引申开来看，所谓的“技术”也不过如此，至于新浪微博上的那则视频，现在看来疑点多多啊。

　　新闻早报：跌下神坛的科技公司，其技术惹人怀疑。

　　科技先锋网：经众多业内人士分析，某科技公司的AR视频纯属人工合成。

　　南方新闻报：技术造假，到底何时是个头？论某科技公司网站沦陷背后的真相。

　　都市快报：有消息人士透露……

　　上面这些都算是好的，还有的自媒体以及小报社，直接就是点名道姓，说天义科技涉嫌技术造假，其目的就是为了融资圈钱，甚至还有的说天义公司老板拿着投资人的钱买豪车、买豪宅。

　　反正标题怎么夺人眼球、内容怎么耸人听闻，他们就怎么写。

　　而新浪官微下面的粉丝也是一片质疑声。

　　在很多人的认知里，天义的AR技术全球顶尖，虽然他们到现在都没有任何产品，但他们坚信一点，一旦天义产品面世，肯定会镇压全球AR届。

　　这样的一个公司，他们无论如何也不相信是一个骗子公司。所以很多人在下面留言，希望天义科技给出一个官方说明。

　　另外大家目光还集中在一点上：对于昨晚五折抢购活动，单十一到底认不认账？

　　认账，天义科技将损失一大笔钱；不认账，名声就臭掉了。

　　用官微下面一个点赞数超过7万多的评论话说：我凭实力下的单，你凭什么不发货？

　　……

　　天义科技的数十个办公室里，电话铃声此起彼伏，很多都是网店销售商打过来的。

　　这次除了单十一损失惨重外，那些驻站的数码商人也是郁闷不已。毕竟大多数商品都是从他们网店里卖出去的，你说他们到底是发货还是不发货呢？

　　发货，这个损失由谁来承担？不发货，品牌受损的责任又由谁来承担？

　　韩义此时就在公司里，从昨天晚上来之后他就没有离开，一直在等着最终统计结果。

　　办公室外传来一阵皮鞋的踢踏声，敲门声响。

　　“进来。”

　　苏静文快步进来，开门见山说：“目前一共锁定217个帐号，涉案价值4500万。”

　　韩义冷声道：“主谋找到没有？”

　　苏静文说：“很多帐号都在省外，而且涉及到数十个销赃渠道，很难找到源头。而且就算找到了也没用，对方攻击时全部使用了浮动IP，咱们根本没证据。”

　　韩义问：“攻击手法上呢？”

　　苏静文说：“DOS攻击是最普遍的一种攻击手法，这个上面没办法追查；不过对方还夹了点私货，应该是自己编写的病毒程序，可以从这上面下手，就是……”

　　“有什么话尽管说。”

　　苏静文迟疑着说：“想找出对方的真身来，只有请业内最顶尖的黑客来追查，就是费用可能很贵。”

　　“多少钱？”

　　“这样的情况……最少要100万美金，具体多少还要具体协商。”

　　韩义冷声说：“不惜一切代价！”

　　“好的，我懂了。”

　　苏静文刚走，韩义便打电话给沈心，“你把技术部的资料提供给事务所，让他们寄律师函。另外尽快把普通用户的抢购名单整理出来，让店铺发货。”

　　沈心一下急了，“这样咱们公司损失太大了，而且现金流方面……”

　　韩义截断说：“你没看网上说嘛，人家凭本事捡的漏，咱们要是不承认，还要不要脸了？”

　　沈心郁闷说：“键盘侠的话你认真就输了。而且我敢保证，里面肯定有那些阴谋者在煽风点火。”

　　“行了，就这样决定了，资金方面我来解决。”

　　……

　　苏静文回到自己办公室后，打开网页输入了一串字母，敲击了一下，页面跳转到一个全黑屏的界面。

　　一个红点慢慢在界面中心点出现，随后渐渐扩大，最后变成一扇红色的大门，门上有很多若蚯蚓般的英文字母，翻译过来就是：我就是神！

　　这是地下极客联盟，里面聚集了一大批顶尖的黑客，在虚拟的网络世界里他们基本上无所不能，用“神”来称呼他们一点也不为过。

　　而在现实世界里，这里的人很可就是微软、IBM、甲骨文、思科等科技巨头的高级工程师。

　　苏静文也是机缘巧合之下知道这个网站的，要不然凭他的实力根本没资格进来。

　　不过也仅仅是进来了，他在这里面就是个小透明，平时根本不敢说话，要不然一不小心得罪哪路神仙，死都不知道怎么死的。

　　用鼠标点着红色大门画了动态解锁图，红色大门缓缓打开，然后页面再次跳转，来到一个很简洁的页面，页面左边有三大板块，分为聊天区，技术分享区，任务区。

　　点开任务区，缴纳了10个“黑币”，编辑了一个帖子发送了出去。

　　这个黑币是联盟的通用货币，1黑币等于100美元。

　　由于不确定那个黑客是不是也在这里，所以苏静文的贴子里只说要找个破解病毒的高手。

　　很快苏静文电脑里传来了叮咚声，点开私人版面，一个网名加“美杜莎”的四星钻黑客找过来了。

　　这个星钻代表技术实力。用等级来划分的话，如果苏静文相当于刚刚练气，那这个美杜莎已经是元婴期老怪了。

　　苏静文赶紧问好：前辈您好！

　　美杜莎言简意赅：样本！

　　苏静文上传一段病毒样本发了过去。

　　大概两分钟后，美杜莎说问：你有什么要求？

　　电脑前的苏静文精神一振，想了想开始敲击键盘：我想追踪到这个人的现实身份。

　　沉默了十几秒，美杜莎回：我的价格很昂贵，你确定要请我？

　　苏静文问：多少？

　　美杜莎：200万美金。

　　苏静文愣了愣，尽管之前估计到很贵，但也没想到要这么多钱。200万美金，按照现在的汇率来计算，得1300多万人民币，他做不了这个主。

　　让美杜莎稍等片刻，苏静文打电话请示韩义。

　　韩义咬着牙说了一个字，“请！”


第二百一十一章 专家莅临指导

　　美国西海岸一栋漂亮的二层小楼里，一个花季少女正盘腿坐在椅子上，一双冰蓝色的眼眸紧紧盯着笔记本屏幕，屏幕上的页面赫然便是极客联盟。

　　这个少女自然是“美杜莎”。

　　黑客在外界眼里神秘、低调且富有，特别是这些顶级黑客从来都是不差钱的主，随便到哪里捞一笔都够普通人挣一辈子的，而且他们明面上都有光鲜亮丽的工作，从来不会为钱烦恼。

　　不过凡事都有例外，就像这个外号“美杜莎”的少女。

　　因为一些特殊原因，她赚来的钱只有很少一部分才能落到她口袋里，而她又不能去做犯法的事情，只能顶着顶级黑客的名头，过着“穷困潦倒”的生活。

　　不过今天被她逮到条“大鱼”。

　　她开200万美金只是试探，谁知对方在看到自己的“段位”后连价格都不还就去请示了，差点没让她笑出声。一个“菜鸟”在新手区发布的任务居然是大单子，要是其他人知道非肠子都悔青不可。让他们看不起菜鸟。

　　现在高兴还为时过早，对方的保证金还没到位，一切还有变数。

　　过了大概二十分钟，一条内网站短来了。

　　少女伸出修长的手指抓向鼠标，点开一看，2万黑币保证金已到联盟平台，少女那张富有立体感的面容刹时如花般绽放。

　　“耶~”

　　少女双手举高比了个“V”字，上身单薄的白衣衫下卡哇伊内衫若隐若现；之后她起身去泡了杯咖啡，直到这时才发现，她下面仅仅着了件贴身小衣，再加上一双修长精致的美腿，能把人的鼻血看出来。

　　等回来后少女看了眼时间，已是晚上9点钟，把咖啡放下，双手交叉互相抻了抻，看着电脑屏幕笑道：“让我看看到底是什么人值200万美金？”

　　……

　　东半球上午10点钟。

　　中国中海某栋高档写字楼里，楚洋正坐在自己的总监办公室里快速敲击着键盘。

　　到了10点半左右，公司里事务基本忙完了，正好也快到饭点了，楚洋拿起手机往椅子上靠去，拨了个号码后把手机放到了耳边。

　　电话里传出一道好听的女音，楚洋甜言蜜语了几句后邀请女的一块共进午餐。

　　大概三分钟后楚洋带着一脸笑容挂断了电话。

　　正准备起身的他，也不知道想到了什么，又重新坐下了，打开网页后找到单十一商城，首页置顶了个公告。

　　由于本公司后台数据的紊乱，给广大用户造成了一定的困扰，在此表示万分的歉意。现本公司承诺，凡是昨晚抢购的订单都会在规定时间内发货，由此产生的费用一概有本公司自行承担。

　　天义科技无线部

　　2018年4月4号。

　　看到公告，楚洋嘴角微微上翘，露出了个无声的笑容。

　　瞄了眼右下角的时间，10点40分，时间还来得及。

　　换上代理IP，之后又做了层层伪装，楚洋登陆上地下黑市网，这里基本什么都能卖掉，这些年他很多东西都是在这里处理掉的，从来都没出过纰漏。

　　@了几个熟客后，很快有回音了。

　　双方简单的交流了一下，之后楚洋便退出了。

　　不管是单十一又或者是其他网站，他是绝不会碰薅出来的“羊毛”的，这是他这么年一直逍遥法外的原因。

　　一个字：谨慎。

　　……

　　另外一边，深城“华星光电”研发部于今早9时40分收到一封来自天义科技的公司函以及一份附件。

　　作为现在科技界的明星公司，天义在年前可谓吸足了眼球，尤其是金瀚光电的新闻发布会，也让华星这家千亿级的大公司注意到了天义。

　　对于天义在OLED上作出的改良进步，华星光电相关人士是持肯定态度的；不过这涉及到大规模换版，公司内部的意见一直没有形成统一，最后也就不了了之了。

　　如今天义主动发来函件，这让华星研发部的人感到吃惊的同时又有点疑惑，难道还是因为ATOLED？

　　公司函上倒是没说什么，就是对华星光电为我国OLED产业做出的贡献表示了一番敬仰，同时又说期待和贵公司合作云云。

　　可是当打开视频后，很多闻讯赶来的人都是大吃一惊。

　　这里是研发部，不是公关部，不是销售部，更不是人事部，这里的每一个人都对OLED基板有深刻的认识，他们知道什么是真，什么是假。

　　可现在他们看到了什么？他看到了AMOLED面板在没有NOR存储器的电学补偿情况下，直接就点亮了，这简直太让人难以置信了。

　　当场就有人叫了出来，“不可能！”

　　“对！你们看这个画面，没有电学补偿还这么清晰，一看就是合成的。”

　　“我也觉得太假了。LG跟三星研究了这么多年都没走出实验室。”

　　就在众人嚷嚷“不可能”的时候，研发部主管范雪松在接到消息后赶过来了。

　　同样的，看到视频后范雪松第一时间也直怀疑是自己看花眼了，愣愣地问道：“这视频哪来的？”

　　有个戴眼镜男子说：“天义科技发过来的。”

　　“天义……”范雪松再次一愣。

　　对于天义范雪松可是一直高度关注，他本人也是天义的铁粉之一，当初ATOLED出来后，他是第一个站出来表示，希望公司能和天义达成战略同盟。

　　如今听到这段视频乃是出自天义之手，范雪松脸上出现了慎重的神情，吩咐说：“快，把这段视频下载下来。”

　　之后范雪松拿着视频找人做了鉴定，鉴定结果显示，视频完全真实，没有人工合成的迹象。

　　他又找来多位研发部工程师，对视频里所展示的基板做了个技术研判，结果就是不确定。说到底视频永远是视频，在没有见到实物的情况下，没有人敢拍着胸脯说它是真的。当然，也没人敢断定一定是假的。

　　怎么办？肯定是找天义问个清楚了。

　　视频是他们发过来的，他们肯定有实物。

　　范雪松电联了华星光电技术总裁魏新民，把情况说明后，魏新民连想都没想就说：“你马上联系天义科技，如果有必要可以带专家组到天义去实地考察。”

　　“好的，魏总。”

　　……

　　技术上的事情一分钟都不能等，迟了就有可能被别的公司截胡了。

　　在跟天义公司行政副总经理章丘沟通过后，范雪松率领专家技术组以及行政人员共17人、于当天下午2点30分登上了飞往金陵的班机。

　　下午5点钟，天义新任副总经理李同远、公关部主管楼信鸿等人在机场迎接了范雪松一行人，并对范雪松等人到来表示热烈的欢迎。

　　之后一行人乘车去往天义总公司。

　　现在天不像冬天那样黑的早，接近6点钟了，西边的天空还漂浮着一团团红霞。数码城前面的广场上更是人来人往，热闹非凡。

　　没有走地下停车场，奔驰S600打头的车队直接来到了数码城东大门口，高高的门楼上挂着横幅：欢迎华星光电专家技术团莅临指导！

　　沈心率领几位员工亲自下楼迎接。

　　“欢迎范主管的到来。有失远迎，还望见谅。”

　　“哪里哪里，沈经理太客气了。”

　　“这位是我们公司技术总监……”

　　一番寒暄后众人进了楼。

　　数码城方面对于天义的事情一向重视，知道千亿级大公司华星光电的人要过来，早早就命人打扫好了卫生，同时还在沿途两边摆上了花篮。

　　三部电梯边都有专人守候，电梯里贴的那些小广告早早铲除，不留死角，务求给人以清爽整洁的印象。

　　天义科技的员工今天全部延迟下班，所有人精神饱满的待岗工作，沈心陪同范雪松做了一番视察。

　　这些面子工程看起来完全没必要，浪费时间浪费精力，但却是一个公司的形象问题，堂堂千亿级公司的代表，过来后连个欢迎仪式都没有，人家又该怎么想你？

　　范雪松自然也明白，他现在不是代表的研发部，而是代表的华星光电，不能由着自己本心行事。

　　等视察结束后，李同远带领专家团来到会议室休憩片刻，沈心则和范雪松去了总经理办公室。

　　办公室里沈心笑说：“公司安排了酒店，不过范主管现在肯定没心思吃饭。你看这样安排行不行，你和专家组过去看基板，其余的人去吃饭？”

　　范雪松求之不得，笑着说：“知我者谓我心忧，不愧是沈大经理。”说着范雪松一挑大拇指。

　　范雪松和沈心早在深城时就认识，不过不知道她来了天义，刚刚在楼下见到时可是吃了一惊。

　　算上早上的，他今天已经吃了两惊了。

　　……

　　上元区两栋实验室大楼此时灯火通明，和对面星星点点的主楼形成鲜明的对比。

　　俱乐部就在跟前，南边是热闹的商业街区，北面是幽雅宁静的公园，周围绿树成荫，春暖花开，好一个闹中取静的实验基地。

　　当范雪松一行人看清这里的环境后，忍不住说：“你们公司的工程师可真是太幸福了。”

　　沈心笑说：“能让‘大城市’来的范主管如此感慨，作为天义一份子的我与有荣焉。”

　　七八名专家呵呵笑了起来。


第二百一十二章 震惊的一幕

　　天义的实验室大楼对于很多人来说都是一个神秘的地方，因为迄今为此除了大楼里的实验人员外，连沈心这个天义总经理都未曾有机会踏入过半步。

　　不过今天晚上她终于有机会一睹为快了。

　　从进入大楼以后，各种高科技监测仪器四处密布，360°高清摄像头、红外探测仪、热成像监测仪、震动感应仪、3D安检扫描仪，动态指纹密码门禁随处可见，看得人为之瞠目结舌。

　　除了技防以外，人防同样也不差，楼内每隔几分钟都有保安交叉巡视，而且毫无规律可言。像电影里那样的神偷特工之类的，到了这里也就只能干瞪眼了。

　　本来对天义这个后起之秀还存有轻视之心的华星光电专家，立刻收起了小觑的心思。

　　别的先不说，人家能在安全保卫这块投入这么大，其实验项目的重要性已经不言而喻了。

　　章丘跟ATOLED基板制程总工宋风华接待了一行人，路上对天义部分实验室做了些情况说明。

　　这是动态捕捉实验室，目前处于二阶实验当中；

　　这是景深探测实验室，目前处于三阶实验当中；

　　这是多镜头运动追踪实验室，第一代产品已经成型；

　　这是传感模拟实验室，目前处于封装阶段；

　　……

　　私底下传得沸沸扬扬的天义实验室，如今就这么展示在自己面前，一行光电专家非常激动。

　　特别是范雪松，作为天义的铁粉，他一直坚信天义的老板是个了不起的天才。如今亲眼得证，那种心情简直无法言说。

　　“不瞒章经理说，我一直都非常的仰慕韩先生，如果不介意的话能否帮我转告一声，我想请他帮我签个名。”

　　“哈哈……”肃穆的实验室里响起了一阵欢快的笑声。

　　章丘面带笑容说：“好的，一定帮你转告。我相信我们老板听到后一定会很开心。”

　　说笑之间，众人已经从一楼走到了四楼。

　　过了森严的安检门，前面就是二代ATOLED实验室了，门口有更衣室，全体换上无尘服。

　　过了风机后，里面是一间足有100平方的宽敞实验室，五六名工程师正在做实验，见到一行人涌进来后，齐齐放下了手中的活计。

　　“这是华星光电研发部总工范雪松先生。”

　　“这是庞经亘庞工。”

　　“您好您好……”

　　“这是我们研发部负责人江赋江工。”

　　“您好……”

　　时间也不早了，一番寒暄后，很快进入了今天的正题。

　　由江赋主持，另外几个工程师做帮手，用准备好的OLED面板做起了演示。

　　“各位请看，这块二代ATOLED面板是由覆铜箔层压板的，中间我们天义做了一些改良；基板采用的是中国标准GB/T4721—4722，它的相关参数相信不用我多说了……”

　　华星光电的专家团目的很明确，就是想看看基板在没有NOR存储器的电学补偿下能不能点亮？

　　所谓耳听为虚、眼见也不一定是真，他们当然要睁大眼睛了。

　　没有客气，范雪松和率领的七八位专家齐齐围到试验台边，仔细分辨后又用仪器测量，等确定就是一块很普通的AMOLED面板后由江赋继续演示。

　　江赋朝宋风华看了眼，宋风华笑了笑没说话。

　　江赋就朝范雪松等人笑道：“各位再请看这块模拟器，里面部件都是市场上最普通的元器件，但没有NOR FLASH。”

　　众人再次上手，把天义几位工程师递过来的实验模拟器部件从内到外检查了个遍，确定没有NOR存储器之后，表示认同。

　　最后也是最关键的一部，点亮。

　　只要点亮了，什么也不用说了，以后的AMOLED显示屏将再也不需要NOR FLASH存储器作为电学补偿，同时也大大缩短了我国在OLED技术上和国外的差距。

　　没有弄虚作假，也没有掩人耳目，江赋很随意的把面板跟模拟器接驳在了一起。

　　“唰——”

　　在范雪松等人紧张、激动、不敢置信的目光中，OLED面板点亮了。

　　再看其画面，色彩艳丽、饱满，广色域边框丝毫没有突然断裂的突兀，给人一种它将要延伸到无穷尽的极致期待感。

　　“……”

　　“啊……”

　　“这这这……”

　　“那个……这个……”

　　一阵无言的沉寂后，华星光电等一众专家激动的话都说不完整了。

　　“那个……江工，能不能让我试试？”范雪松开口问到。

　　江赋笑着退后，把操作台让给了范雪松。

　　分离后重新接驳，四五张AMOLED面板如期点亮。

　　震撼惊叹的目光自不用多说。

　　……

　　到了这里原本也应该差不多了，不过范雪松还是硬着头皮提出了一个非分的要求。

　　“那个……我们带过来几部模拟器……”

　　范雪松有些不好意思。

　　自己带模拟器当然好，这样可以排除一切作假的可能；但是从天义角度来考虑，毕竟双方还没有正式合作，给你“摸摸”已经算可以了，你居然还想“上”？他们这样的要求就显得很过分了，而且也很不礼貌。

　　天义这边倒是很大度，宋风华笑说：“范工尽管试。”

　　“不好意思了……”

　　七八位专家到外面把经过检测的盒子拿了进来，上面的封条都在。

　　在多部摄像机的镜头下，范雪松等人拆开了封条，从里面拿出华星方面准备的手机模拟器，然后接驳天义准备的面板。

　　用国产凌凌漆里“达闻西”的话说：我这手电筒在有光源的时候它会亮。

　　那要是没有呢？

　　绝对不会亮！

　　然后在“绝对不会亮”的情况下，范雪松等人手中需要NOR做电学补偿的AMOLED点亮了。

　　“……”

　　事实胜于雄辩，众人心里最后的一点疑惑，在事实面前终于烟消云散。

　　震惊过后就是惊喜，惊喜过后就是崇拜。

　　“了不起，真是太了不起了……”

　　“范工、庞工，你们太谦虚了。相比你们来说，我们只是一群蹒跚学步的孩童，今后还需要向你们多多学习啊。”

　　范雪松感慨道：“哪里哪里，我们都是拾人牙慧，你们天义的技术才是创造性的。真得，非常了不起。”

　　“你们都是这个。”各位专家朝天义一众工程师竖起了大拇指。

　　……

　　从进到大楼后便很少说话的沈心，此刻也被公司的技术所震撼到了。

　　一个多月前决定加入天义，其实更多的是好奇，等来到这家被外界捧上神坛的科技公司后发现、其实也不过如此，甚至觉得有些言过其实。

　　因为她一直都没见到天义有多了不起的地方。

　　产品？产品没有。

　　单十一？单十一不过是一个拿钱砸出来的电商平台。

　　外界吹的神乎其技的AR技术？她没看到。

　　ATOLED技术？她也没看到。

　　沈心真不知道天义之前到底凭什么那么狂？那么拽？拽到各大公司、风险投资找上门都避而不见。

　　但是从走进天义实验大楼的时候她知道了，原来天义的精华都在这里。

　　她能看出这里耗费了多少心血，她也终于知道那个小老板为什么十天半个月都不去一次公司，而埋头在这里？

　　一切都真相大白。

　　看看，华星光电，一个千亿级集团公司的专家团，居然对他们公司工程师翘起了大拇指，这需要多大的能耐？她无法想象。

　　作为天义的总经理，沈心在这一刻感觉特别的骄傲、特别的自豪！


第二百一十三章 发财的机会

　　晚11点，深城华星光电总部。

　　天义科技发送过来的视频很多人都看过了，现在大家都在等，等金陵那边的消息。一旦确定视频里的技术真能实现，那对华星、甚至整个中国OLED产业的意义将无比重要。

　　众所周知，OLED所有核心技术都掌握在LG、三星等公司手中，中国企业不过是微创而已。LG承诺的五年技术免费期快到了，马上就要面临“割肉”的危险，可是中国公司却没有一样拿得出手交换的技术。

　　在这样千钧一发之际，天义的二代ATOLED技术有多重要不言而喻。

　　如果说一代ATOLED属于可有可无的技术，那么二代ATOLED将是制胜法宝，可以克制LG、三星悬浮在中国公司头顶的达摩克利斯剑。

　　今晚华星光电大楼灯火璀璨，凡是收到消息的人无不在期盼着。

　　此时技术部的多功能会议室里，魏新民每隔几分钟都要看看手表，手下一帮子骁兵悍将脸上同样挂着紧张的神色。

　　他们心里既不敢相信视频是真的，但同时也希望视频里的技术是真的，那种复杂的心情真的无法用言语来表达。

　　“再打个电话。”

　　“……电话两分钟前刚刚打过。”一个身上穿着工装服的圆脸男子回到。

　　就在这时会议室门被人敲响了，穿着职业装的秘书把门推开，迎进来一位气势非凡的男人。

　　男人看外貌也就50出头，圆乎乎的脸，皮肤白皙，短发，三分头，鼻梁上架着一副精致的眼镜。

　　正在不安的来回走动的魏新民，看到这个男人后赶紧迎了上去，包括会议室里的几十号人也统统站了起来。

　　“董事长好。”

　　“董事长好。”

　　“……”

　　“王董，您怎么来了？”

　　进来的男子正是华星光电同时也是TCL的董事长王立群。

　　王立群边走边笑呵呵说：“这么大个事我怎么能不来？”

　　魏新民脸上焦急的神色稍稍退却了几分，说：“范雪松他们一行人现在正在天义的实验基地，预计再有半小时就有消息了。”

　　“嗯，不急！”

　　说着王立群就在会议室里坐了下来，同时摆摆手道：“大家都坐下来吧！”

　　董事长亲自坐镇，会议室里的气氛变得更加压抑。

　　不过好在时间不长，当时针走到11点25分左右时，魏新民电话响了。

　　“怎么样？”

　　“千真万确。”

　　电话开的免提，声音在落针可闻的会议室里回荡了开来。

　　几十号人愣了一秒钟，然后一下欢呼了起来。

　　“耶——”

　　“太棒了！~”

　　“居……居然是真的……”

　　有人激动的手舞足蹈，有人语无伦次，但更多的还是不敢想象。

　　王立群伸手压了压，等会议室里的声音小下去后说：“把视频传过来。”

　　“好的。”

　　很快一段压缩版的视频发了过来，有人上去解压，还有人忙着布置投影仪，前后五分钟，录制的视频在大会议室里播放了开来。

　　看到天义工程师拿着没有NOR的模拟器往面板上接驳，会议室里很多人都屏住了呼吸，双拳紧紧握起。

　　“唰——”

　　显示屏亮了。

　　“点亮了点亮了，真得点亮了……”

　　会议室里的很多工程师激动的站了起来。

　　魏新民忍着激动抬手压了压，示意众人噤声。

　　“那个……我们带过来……”会议室喇叭里传出了范雪松的声音。

　　视频继续播放，随后华星光电准备的手机模拟器、在会议室一众人等的期盼下如愿点亮。

　　“啪——”

　　坐在会议桌中段的王立群一拍桌子站了起来，“好！非常好！”

　　听到董事长连说了两个“好”，会议室所有人都变得喜气洋洋了起来。

　　“新民，你跟我出来一下。”

　　王立群和魏新民一块出了办公室。

　　……

　　这边在欢腾着，韩义却在马不停蹄的筹措资金。

　　他需要很多钱，越多越好，越快越好。

　　这些天他一直为钱所困，但也没到急迫的地步，可是403惨案却让公司现金流一下子告罄，不仅如此，驻站商户的结算期再有几天也到了，让他有些囧迫。

　　他脑海里一整天都在想钱的事情，结果想着想着，不知怎么就想到了件事情。旺宏、华邦的股价注定是会暴跌了，他能不能顺势赚一笔呢？

　　这个问题他之前想到过，结果被他忽略了，今天华星光电的到来又把他这个念头给勾出来了。

　　之后他就打电话问高原，高原一拍大腿说：“能啊！简直太能啦！”

　　然后高原给韩义简单解释了一下什么叫“融券”。

　　简单说，融券跟“期权”大同小异，你预估某只股票在未来一段时间会暴跌，那你就可以从券商那里“借”1万股并卖出，假设每股一百块钱，那么你手头就多了100万元现金。

　　如果股价在后面大幅暴跌，跌到你的心理预期，比如跌到50块钱一股，你就可以重新买回1万股还给券商，这总共需要花费你50万元。算下来你在这笔交易里净赚50万，绝对收益率高达50%。

　　另外券商那里需要100%的保证金，可以根据实际情况选择最高不超过2倍的杠杆。

　　等听完高原的话后，韩义大吃一惊，同时又有些后悔，早知道不应该那么早把视频发给华星光电的。

　　人家本身就是玩资本的，这里面的套路肯定都是门清，一旦确定消息是真的，肯定会在第一时间去宝岛融券。

　　不过还好，旺宏跟华邦这两个“小厂商”、总市值近2000亿新台币，就算华星光电跟他拼了命的薅，也顶多薅层皮下来，影响不了大势，就让他们占点便宜吧！

　　……

　　康必成和韩义有段日子没见了，他倒是想见见呢，顺便加深一下感情，可每次打电话要么没人接，要么就说正在做实验，搞的他郁闷不已。

　　你说你一个挂了六门课的人冲什么大尾巴狼啊？

　　可是韩义每次都说的那么真诚，让他想吐槽两句都办不到。

　　昨夜韩义打电话给他，说有十万火急的事情找他，当时他正在浙省跟妹子嘿嘿嘿呢，裤子一提连夜赶了回来。

　　凌晨五点钟，天刚刚麻花亮，宁江区商业广场上的连锁早餐店内。

　　韩义刚刚从门口进来就抱怨开了，“康老板，你这速度不行啊！”

　　康必成朝门口崭新的宝马540努努嘴，“看到没有，损失你得认。”

　　韩义透过玻璃一看，宝马左侧大灯被啃掉好大一块，看着非常的凄惨，就不好意思的关心道：“人没事吧？”

　　康必成翻翻白眼说：“我这不好好的坐在这里呢嘛。”

　　韩义就嘿嘿笑，朝店里服务员喊道：“给我来两笼肉包子，两笼菜包子。”

　　康必成说：“我饱了。”

　　韩义拿了筷子才说：“我知道。”

　　然后康必成就知道了，韩义真不是给他点的。他就跟饿死鬼一样，风卷残云般把两笼肉包子给消灭了，喝了半碗现磨豆浆才说：“帮我找点钱，多多益善。”

　　“……你把我从浙省拽回来，就为了这事？”康必成无语到。

　　“呜呜~”韩义吃着包子点头到。

　　康必成也知道了单十一的事情，以为他为了那件事呢，就问：“亏了多少啊？”

　　“三五千万。”

　　“……我听着怎么那么像三五千块？”康必成再次无语到。

　　“到底需要多少？”

　　“一亿不嫌少，十亿不嫌多，越多越好，而且最好今天资金就能到位。”

　　康必成张大了嘴巴，“你……你当我财神爷呢？”

　　韩义把小笼包子全部吃完后才说：“先告诉我，你能帮我借多少？高利贷也行。”

　　“废话，你要的这么急肯定要走高利啊，而且利息会很高。”康必成翻着白眼到。

　　说着他考虑了下跟道：“你先等一下，让我打电话问问。”

　　康必成出去打了足足半小时电话，在门口喊到：“出来说。”

　　两个人上车后，康必成说：“我找了几个老板帮你问了问，大概能拿到3-5个亿资金量，6分利，不过需要你以公司名义抵押。”

　　韩义点点头，也没说感谢的话，从口袋里掏出手机，操作了一番后递了过去，“看看。”

　　康必成疑惑了一下接了过去，手机里正在播放几个工程师样的男子在做实验，然后一块薄如蝉翼的手机屏被点亮了，里面几个中年男子就跟吃了兴奋剂一样的开心。

　　“什么东西？”康必成疑问到。

　　韩义笑道：“知道什么叫AMOLED跟NOR FLASH吗？”

　　等康必成点头后他继续说：“简单说就是AMOLED显示屏需要一块NOR FLASH存储器做电学补偿，要不然就点不亮。市面上所有采用AMOLED显示屏手机一概如此。”

　　康必成点点头，表示听懂了。

　　韩义继续说：“我们公司前不久不是推出一款ATOLED嘛，现在技术升级了，不需要NOR存储器就能点亮AMOLED显示屏。你明白这意味着什么吗？”

　　康必成傻乎乎的摇摇头，“不明白。”

　　“你这脑子不是挺聪明的嘛，这都不明白？亏你公司年产值上千万，原来尽是拣熟人坑出来的啊？”韩义尽情的嘲讽了他一番。

　　康必成有些羞恼，说：“你一个电话我大半夜从浙省巴巴赶回来，就为了听你两句馊话啊？”

　　在康必成这里找回优越感后，韩义嘿嘿笑道：“呐，别说我没给你发财的机会啊，过两天全球所有NOR存储器厂商股价都会暴跌。”

　　康必成愣了愣，又眨巴了两下眼睛，然后一拍方向盘大叫道：“卧槽……”


第二百一十四章 让人疯狂的数字

　　从3号早上一直到5号中午，50多个小时韩义就睡了不到2小时，除了处理公司的事情外，大半时间都在筹钱。

　　公司要运转，实验室那边几笔大的账单要结算，还有商户那里的货款，一笔压一笔，他现在几张银行卡加一块不到10万。

　　不过韩义现在气定神闲，公司几名员工已经赶到宝岛，中海那边的券商已经联系好，另外康必成联系的几笔贷款也全都准备妥当，钱随时都能到账。

　　现在准备工作都已经做好，一旦买断价格谈拢会立刻召开新闻发布会，那时就是所有NOR存储器生产厂商的灾难日。

　　……

　　由华星光电技术总裁魏新民率领的谈判专家组，于4月5号上午10点20分抵达金陵国际机场。

　　天义总经理沈心、副总经理李同远以及华星研发部主管范雪松等人在机场迎接了魏新民一行人，并对魏新民等人的到来表示热烈的欢迎。

　　数码城方面更隆重了，东大门广场上清扫的一尘不染，那些游动摊贩全部被驱离，路两边彩旗飘飘，红地毯从大门台阶处一直铺到商城里的电梯口。

　　如此大的动静也吸引到媒体记者的注意了，金陵当地多家报社电视台过来守候采访。

　　11点15分，车队过来了，记者摄像师立刻迎了上去。

　　车门打开，魏新民第一个迈了出来，当看清这边的布置时愣了一下，他没想到天义如此重视此次合作，心里放心的同时也感到特别高兴。

　　人嘛，谁不好个面子？只是有的人放在心里不说而已。

　　就好像到亲戚家串门一样，我千里迢迢赶过来，你冷锅冷灶冷脸的，谁还能高兴怎么的？

　　就在笑容爬上脸时，那边的记者已经围了过来。

　　“魏总您好，我是金陵日报的，请问您此次造访天义，是否代表双方会在OLED产业上进行深度合作呢？”

　　魏新民没有回避，笑着点头说：“是的！”

　　那位记者怎么也没想到魏新民居然会肯定的回答他，兴奋的脸色通红。如此爆炸性的新闻，明天肯定会点燃舆论。

　　后面跟上来的记者赶紧问道：“魏总您好，我是金陵电视台的。现在外界都在传扬，说天义技术造假，请问您对此是怎么看待的呢？”

　　沈心刚刚从车里下来，听到这话忍不住看了眼那位女记者，眉头紧紧皱了起来。

　　外面人胡说八道就算了，天义作为金陵本土的科技公司，你胳膊肘往外拐、在外人面前问出如此不合时宜的话，你还有没有点是非观了？

　　好在魏新民很好的帮她挡了回去。

　　“简直一派胡言！没有调查就没有发言权，你作为一个记者不经调查怎么能问出这样不负责任的话？”

　　女记者被怼的脸通红，看着魏新民从面前经过也没好意思问出第二个问题。

　　旁边数架摄像机忠实记录下了这一幕，不到半个小时这边的新闻就传开了。

　　地方电视台不同于网络媒体，本身是带有一定政治倾向的，什么场合问什么话，哪些话该问，哪些话不该问，心里都要有谱，没有谱很容易就犯忌讳。

　　这位女记者就犯了忌讳，帮着“外人”欺负“自家人”。

　　金陵电视台时事新闻频道领导很快收到了消息，立马把问话的女记者召回去进行严厉的批评。

　　这边还没批评完呢，金陵文化局领导电话已经打到了电视台台长的手机上，问他怎么管理的？这种事情还需要人教怎么说吗？

　　然后批评就变成了检讨，重新学习上岗。

　　在如今这个竞争激烈的年代，这位女记者还能不能重新上岗，那是后话了。

　　……

　　天义公司里，如同昨天一样，沈心陪同魏新民进行了一番视察，之后双方到会议室休憩片刻，之后去酒店吃饭。

　　下午2点30分，谈判正式开始。

　　从金瀚的覆灭里就能看出来，资本家是绝不会轻易妥协的，他们会想尽一切办法来掌控，除非你有高通那样的实力，否则休想他们乖乖的付授权费。

　　这里也包括华星光电在内！

　　正因为如此，所以买断是最好的选择，一了百了。

　　什么叫漫天要价？天义这样的就是。

　　当魏新民接过报价表后数了半天才知道价格，贰字后面9个0。

　　魏新民脸上肌肉抽搐了一下，问：“沈经理，你不是开玩笑吧？”

　　沈心笑了笑说：“也是。两项创新技术全部买断只要20亿人民币，难怪魏总感觉便宜。”

　　“……”

　　魏新民是技术出身，对于谈判这方面一向不精通，何况还是沈心这样步步高出来的高管？

　　被噎了一下后魏新民干脆也不参与谈判了，全部交由谈判专家来进行。

　　沈心也没勉强，让李同文陪着他们去了实验基地参观了。

　　沈心亲自出马，和华星光电谈判专家展开了唇枪舌剑。

　　从下午两点谈到晚上七点，之后“休战”。

　　晚上把情况跟韩义汇报了一下后，第二天这位女强人带着饱满的热情继续迎战华星谈判专家。

　　谈判持续了一天半，中间数度僵持不下，不过最后又都重回“战场”。

　　6号晚上7点40分，价格终于谈了下来。

　　九亿八千万，一个让人疯狂的数字。

　　沈心代表天义科技，高级副总裁刑骏代表华星光电，分别在合同上签下了字。

　　根据合同，技术转让费会在三个月内分期汇到天义公司账户，而天义今后不得再以任何借口索取报酬，有任何一方违反规定均视为违约，对方有权终止合同。

　　当晚，天义在轩武酒店设了招待晚宴，出席的都是两家公司员工，至于政府方面要等召开签约仪式时才会邀请。

　　……

　　晚八点，天义官网以及官微同时发布消息，把和华星光电合作的消息公布了出去，同时表示7号下午一点钟会在金陵市科博馆6号富贵厅召开新闻发布会，欢迎广大媒体记者的光临。

　　天义科技要召开新闻发布会的消息、没到一小时就登上了各大媒体头版头条。

　　作为一家科技公司，天义自创立以来一直都非常的神秘低调，而每每有所动作都引得业界哗然。上次金瀚光电的新闻发布会惊艳全场，但也仅仅是惊鸿一瞥、让人难以一窥全貌。

　　而这次天义选择在单十一出事后选择召开新闻发布会，难道真得要有大动作了？

　　此时网上各大评论媒体也变得热闹非凡了起来，纷纷猜测天义科技到底要发布什么消息。

　　焦点主要集中在ATOLED显示屏，不过金瀚光电之前已经发布过了，不知道会不会还像上次一样，顺便再露一手AR技术呢？

　　一想到这点，很多人变得兴奋了起来。

　　清河嘉苑小区里，韩义正在呼呼大睡，电话一直响了很多声他才幽幽醒转过来。

　　拿起来一看是沈心打过来的，问道：“怎么样了？”

　　沈心透着喜气问道：“你猜！”

　　“这还用猜嘛，肯定买下来了。”

　　沈心问：“那你猜猜多少钱？”

　　“7……8亿……”

　　“再猜。”

　　“8亿5千万。”

　　沈心笑着说：“告诉你，9亿8千万。”

　　“嚯~”

　　韩义震惊了一下，随后哈哈大笑道：“看来我真是找了个了不起的总经理啊，回头一定要大大的奖赏。”

　　沈心笑道：“那我就等着啦！”

　　等挂断电话后，韩义肚子饿的咕咕叫，看了眼时间，已经快10点了，页面上还有几条何潇潇发过来的消息，主要就是告诉他她回家了。

　　然后他才想起今天是礼拜五，不出意外何潇潇应该是把积攒了一个礼拜的衣服送回去洗。

　　“呵呵~”一想到这点韩义就想笑。

　　他这里有全自动洗衣机的，就是何潇潇不好意思拿过来洗，估计是怕被他看到贴身小衣。

　　起床洗了把脸，想着叫份外卖的，可是也不知道是口味被养刁了还是怎么的，想来想去也不知道吃点什么。

　　然后翻看通讯录，看到了两天前有一条未接电话，是夏歆打过来的。

　　他就顺手回拨了过去。

　　电话很快接通，听声音夏歆似乎在开车。

　　韩义问：“你在干嘛呢？”

　　夏歆说：“陪儿子去看电影的，刚刚回来。你呢？”

　　韩义也不知道说什么，然后就说：“肚子有点饿了，想着出去吃点东西的。”

　　夏歆说：“外面东西不干净，你要不嫌麻烦就到家来吃，正好晚上熬了黄豆猪骨汤。”

　　“……好吧。”到底是没抵住食物的诱惑，韩义答应了。

　　……

　　15分钟后，韩义驾车来到了农大边上的精品小区。

　　今晚无风，小区繁盛的景观树在朦胧的灯光下散发出莹莹亮光，看起来特别优雅宁静，正前方楼上亮着灯的厨房里，有个熟悉的身影正站在窗口边朝外看。

　　韩义下车后快步进了楼宇。

　　上楼后，防盗门开，夏歆笑语盈盈的站在门内说：“来了。”

　　“嗯！”

　　说完韩义忍不住笑了出来，此情此景让他不由自主的想到了一首短篇小说《来》。

　　夜黑风高，荒郊野岭，小木屋里。

　　男：“来了？”

　　女：“来了。”

　　男：“来？”

　　女：“来！”

　　男：“来了么？”

　　女：“还没来！”

　　男：“还没来？”

　　女：“来了！”

　　女：“还来不？”

　　男：“不来了，来不了了……”


第二百一十五章 签约仪式

　　第二天一早，韩义睁开眼发现环境有些陌生，然后就想起来昨晚在夏歆家留宿了。

　　他不想留的，可是吃饱喝足了就拍拍屁股走人，有点太那啥了，然后就跟夏歆聊了会天。

　　聊着聊着外面下雨了，还伴随有轰隆隆的雷声，在外面雷厉风行的老板娘居然怕打雷，当时雷声“夸嚓”一声，吓得她脸色惨白惨白的，手上的遥控器都吓掉了。

　　这下韩义也走不成了，干脆就留了下来。

　　真的，啥事也没发生。

　　……

　　拿出手机看了眼，已经8点钟了，赶紧起床。

　　家里静悄悄的，看样子都出去了，厨房桌上还有早餐，用热菜罩保温中，喝了两碗八宝粥，吃了几片热土司，之后就离开了。

　　夏歆家距离公司不远，顺着珠江路朝北开，路过宝龙商场时踩了脚刹车。

　　从年前到现在不到三个月时间，宝龙商场其衰败的速度超过了他的想象。商场外那些躲在避风口等活的力工都有些无聊了起来，三三两两聚在一起打扑克。

　　再看商场里面，以前摩肩接踵的人群，现在变得稀稀拉拉。陈旧的设施，昏暗的灯光，在以往看来显得接地气，如今只剩下了腐朽。

　　回过头再想想人气越来越旺的数码城，跟曾经的宝龙商场是何其的相像？

　　这也就是所谓的马太效应：凡是少的，就连他所有的也要夺过来；凡是多的，还要给他，让他多多益善。它也反映了商业竞争中存在的一个普遍现象，即赢家通吃。

　　想到宝龙商场里一帮膈应人的玩意，韩义也没心情继续看了，一脚油门朝公司赶去。

　　天义科技今天热闹非凡，因为要和华星光电公开签约了，要做很多准备工作。

　　其中公关部跟企划部最忙，里面职员走路都是带小跑的。

　　总经理办公室里，沈心跟李同远正在商量细节问题，包括新闻发布会时万一出现突发情况该如何应对等等。

　　李同远之前在一家著名电商公司做销售总监，不过那家公司是家族式企业，里面人事倾轧太厉害，大量精力浪费在勾心斗角上，所以他辞职不干了。

　　“昨天晚上华星的邢总跟我讲，他说希望咱们老板也出席签字仪式，你看……”

　　沈心笑着摇摇头，“私下会晤倒是可以，公开就别想了。”

　　“为什么？”李同文疑惑到。

　　沈心朝门口看了眼，笑说：“你问他自己喽。”

　　李同文回过头就看到那个年轻的老板正笑眯眯的站在门口。

　　“没打扰你们工作吧？”

　　见到他们要站起来，韩义抬抬手说：“坐下说。”之后一屁股坐在李同文旁边。

　　李同文从进到天义后，一共就见过韩义两面，而且每次都是惊鸿一瞥，给他的印象就是神龙见首不见尾。此时见韩义突然坐到他身边，就有些紧张。

　　别看他年纪比韩义大了10岁，但双方的差距简直不可以道里计，人家年纪轻轻身价上亿……不对，上十亿，而他呢？说是副总经理，其实就是个打工仔，连高级都算不上。

　　真是人比人得死，货比货得扔。

　　没容他多想，沈心看了眼韩义，问：“华星的邢总希望你能出席签字仪式，你去不去？”

　　韩义连连摆手，“不去不去。现在已经够高调了，再高调日子没法过了。”

　　沈心就开玩笑说：“这种出风头的机会别人求之不得呢，偏你避之如蛇蝎。”

　　韩义哈哈大笑，“这你就不懂了吧！打个比方说，现在有个公子哥在我面前炫富，说家里怎么怎么的，等着我羡慕嫉妒抱大腿的时候，你在旁边轻飘飘的来一句，这是我们公司老板，你说这是什么效果？”

　　沈心“噗嗤”一声笑了出来，然后毫无形象的哈哈大笑。

　　李同文也是一脸古怪的表情。小老板之所以不肯参加签字仪式，为的是方便以后装逼打脸？偏偏他还说的一本正经，让人不得不相信。

　　沈心摇着头说：“我是第一次听把装……那啥说的这么清新脱俗的。”

　　韩义嘿嘿笑说：“对啊！所以才要低调嘛，像BAT几位老总大家都认识了，想装也装不起来。”

　　“信你有鬼。”见他越说越来劲，沈心翻翻白眼到。

　　……

　　说笑了一会，沈心把昨天的合同拿过来给韩义过目了一遍。其实也没什么看的，里面条款早就拟立好，合同都是经过法务审核过的，不存在什么漏洞。

　　韩义主要就是看转让金额：大写的玖亿捌仟萬人民币，下面是小写，8字后面一长串零。

　　尽管昨天晚上已经知道了，但是此时看着合同，韩义还是有些晕晕乎乎，感觉是那么的不真实。

　　九亿八千万啊，这是多么庞大的一笔数字。

　　昨天晚上听沈心讲的时候，韩义并没有太激动，就像我们平时看新闻一样，哪里又投资了几十个亿，哪家公司又花费几百亿收购哪家公司，根本就不关注，因为跟你没撒关系。

　　韩义昨晚就是这样，当时震惊了一下也就那样了，甚至有一种“卖10亿跟我有屁的关系，又不给我”的恍惚感。

　　可今天不一样了，外面青天白日，在自己全资拥有的公司里看着合同上长长的一串0，那种感觉真的非常震撼。

　　要是现在谁跟他说，“钱到了一定地步以后就是银行卡上的一串数字，没什么可激动的”，他非甩他一嘴巴不可。让他银行卡上放个十亿八亿，看他激不激动？

　　别说银行卡了，就是合同上的一串数字韩义都感觉快喘不通过气来了，楞楞的看了好久都没回过神来。

　　好长时间过后才感慨说：“乡下人，眼皮子浅，让你们见笑了。”

　　沈心跟李同文看了眼合同上的数字，暗自想，世界上又有多少人能在这样的巨款面前做到面不改色？

　　……

　　时间过的很快，转眼到了中午12点。

　　轩武区科博馆外面，很多媒体记者已经早早过来守候了，其中不乏外国新闻记者。

　　区里对于天义科技的首次新闻发布会也非常重视，安排了警力维持现场秩序。

　　现场记者有认识的三三两两聊了起来。

　　“你们说天义此次发布会，会有AR技术公布吗？”

　　“按照以往的风格，此次应该有新技术发布吧。”

　　“不知道会不会把上次没放完的半截视频拿出来。”

　　“哎，上次可惜了！那半截视频我回去反复看了不下一百遍，简直太逼真了，我女儿都看不出来是假的。”

　　“是啊！天义幕后一定有支非常厉害的研发团队……”

　　一个南方的大报记者疑惑道：“网上不是很多评论文章说天义技术造假嘛，为什么你们都坚信他们技术是真的？”

　　几个参加过金瀚新闻发布会的记者互相对视了眼，其中一个笑说：“刘记我告诉你，如果你亲眼看过天义的技术，这样的话你根本不会问出来。”

　　“那真是太可惜了，上次我临时有采访任务……”

　　就在大家互相聊着的时候，科博馆的闸口开了，保安开始检查起了记者证。

　　“快快快，到点了……”

　　两队记者排起了长龙，看人数不下三百号，另外的摄像师也是肩挑手抗，跟着大部队长前面走去。

　　另外一边还开了个通道，是受邀以及主动申请参加的嘉宾，人数同样很多，目测在200人以上。

　　一阵纷纷攘攘。

　　12点30，人基本上全进来了，会场的签约台上，有工作人员在调试话筒、耳麦、实时翻译器。

　　12点55分，华星光电跟天义科技的高层领导从后台走了出来。

　　出席的有华星光电高级副总裁刑骏；

　　技术总裁魏新民；

　　研发部主管范雪松；

　　天义科技总经理沈心；

　　行政副总经理章丘；

　　新闻发言人楼信鸿；

　　“咔咔咔……”一阵耀眼的闪光灯密集亮起。

　　楼信鸿也算是轻车熟路了，拍拍话筒说：“各位领导、各位来宾以及新闻界的朋友们，大家下午好。首先请允许我代表……”

　　惯例的开幕致辞结束后，楼信鸿说：“现在我郑重宣布，天义科技和华星光电的二代ATOLED技术转让签约仪式正式开始。”

　　在闪光灯的照耀下，沈心和刑骏俯下身在合同上各自签名，然后交换文件，再次签名，之后握手。

　　“合作愉快！”

　　“合作愉快！”

　　由于事先保密工作做的比较到位，现场记者并不知道具体交易金额，一直等签字完毕后，才有两名工作人员举着个大牌子站在了两位老总身后。

　　牌子上的数字赫然是九亿八千萬！

　　看到这个数字，台下的记者一下惊呼了开来。

　　“哇……”

　　“啊……”

　　“乖乖隆地咚，这个二代ATOLED这么值钱啊？”

　　“二代和一代到底有什么区别啊？我听说一代的授权费才一个亿。”

　　“不知道呢！等下应该会公布吧。”

　　签约仪式过后，华星技术总裁魏新民来到话筒前：“各位来宾以及新闻界的朋友你们好，我国在OLED产业上一直处于输入国……”

　　一通长篇大论之后，魏新民终于说到了重点。

　　“大家既然来了，想必对AMOLED不陌生吧？你们使用的iPhoneX，以及OPPO系列，均采用了AMOLED显示屏；既然说到AMOLED了，那么NOR……”

　　魏新民把AMOLED跟NOR存储器之间的关系解释了一遍，等众人消化完毕后，魏新民才铿锵道：“那好，我现在正式宣布，二代ATOLED显示屏将不再需要NOR存储器的电学补偿。”


第二百一十六章 俗！俗不可耐！

　　魏新民的话已经出口，底下的记者们先是愣了一下，随后一下炸锅了。

　　“什么？AMOLED不需要NOR存储器的电学补偿了？你在跟我们开玩笑？”

　　“是啊！没有电学补偿的面板，那个画面还能看吗？”

　　“对。如果真的能做到，国外那些大型实验室早就研究出来了，怎么可能等到今天？”

　　“……”

　　这些记者还算好的，现场有受邀而来的OLED厂家代表，当场就有人站了起来。

　　“绝对不可能！”

　　旁边桌上的一位同行代表也跟着站了起来，“魏总，你应该清楚，玻璃基板上制作的LTPSTFT，不同位置的TFT常常在阈值电压、迁移率等电学参数上具有非均匀性，产生的电流差异以及亮度差异，根本不是靠一个改良的面板所能改变的。”

　　还好今天在场的只是OLED厂商以及媒体记者，要是NOR厂商在这里，肯定会指着魏新民破口大骂的。

　　不过就算骂也没用了，合同都已经签署完毕。

　　面对台下两位同仁的质疑，魏新民显得非常大度，笑说：“曲总、毛总，我现在可以很肯定的告诉你们，ATOLED面板完美解决了电流差异以及亮度差异问题。甚至在画面上更胜一筹。”

　　“我不相信。”

　　“我也不相信。”

　　“对，我们都不相信。”

　　魏新民没有再试图解释，有工作人员上来把讲台搬走，换上了试验台，四部高清摄像头对准试验台，主席台后面的大荧幕实时打开，高清画面已经启动。

　　随着工程师上台组装后，魏新民拿着话筒讲解了起来。

　　“这是面板，基板采用的是中国标准GB/T4721—4722；大家请看模拟器，里面并没有NOR存储器作为电学补偿。”

　　360°无死角高清摄像头，把工程师每一个步骤都呈现在大荧幕里；所有记者都在盯着大荧幕，摄像机“吱吱”转动着，把每一个细节都拍摄了下来。

　　“下面就是接驳的时刻了。”

　　魏新民脸上有激动，有骄傲，有自豪，甚至还有一点点唏嘘。

　　全球都在抢滩登陆OLED产业，可谁又知道背后经历了怎样的血雨腥风？

　　LG跟三星两个集团，采用放长线钓大鱼的方式，以5年免费使用技术的方式来培养市场，如今市场成熟了，很快就要到“割肉”的时候，中国所有OLED厂商，每生产一片AMOLED显示屏，都要支付授权费。

　　这些费用最后由谁买单？由中国每一个消费者买单。

　　不过那是之前了，如今有了ATOLED技术，中国企业就有了跟LG三星谈判的资本。

　　不同于TLC的微创新，天义的ATOLED技术是真正意义上的技术升级，两者不可同日而语，说它是核弹级别的筹码都不为过。

　　“咔咔咔……”

　　无数镁光灯在记录着这历史性的时刻。

　　“唰~”

　　大荧幕上数十张纤薄的ATOLED面板在数百双眼睛的注视下、如愿点亮了！

　　会场里沉寂了大概一秒钟，然后有一个人站起来鼓掌了，10个人，100个，全体起立，会场里响起了如雷般掌声。

　　“啪啪啪啪啪……”

　　“啪啪啪啪啪……”

　　“啪啪啪啪啪……”

　　“好！”

　　“太好了！”

　　“哇噢，太帅了~”

　　有老外记者翘起了大拇指说：“你们中国人真的Verygood。”

　　……

　　宁江区商业街上，“诺康”财务有限公司的总经理办公室里，康必成、韩义、王翰以及姜俊四个人，正在看着现场直播。

　　当大屏幕上的OLED面板如期点亮时，作为中国人，几个大男人同样与有荣焉。

　　王翰以老哥哥的姿态使劲拍了拍韩义肩膀，“你小子好样的！”

　　还梳着经典大背头造型的姜俊、也朝韩义竖起大拇指，“韩老板，牛逼！”

　　康必成收回目光朝韩义看去，由衷地说道：“真的非常了不起。韩老板，以后上刀山、下火海，但有吩咐，绝不推辞。”

　　韩义笑着说：“言重了。”

　　姜俊哈哈大笑说：“老康的意思是上钱山、下财海，这样的好事你说他敢推辞吗？”

　　众人哈哈大笑。

　　康必成起身到柜子里拿了瓶酒出来，“跨马游街状元红！来来来，我前两天从老家带回来的30年窖藏花雕，就为了像今天这样的大喜事准备的。”

　　王翰一伸蒲扇般的大手夺了过来，“财迷你不地道啊，有这好东西你居然不第一时间通知胖哥我？”

　　姜俊笑说：“让你知道了还不得连夜带人端掉啊！”

　　众人又是一阵哈哈大笑。

　　之后品着30年窖藏花雕，聊着NOR的事情。

　　用康必成的话说，在苏省这边有事找王翰绝对管用，甭管他陈家栋还是李家栋，都得乖乖滚蛋。

　　韩义不想拍谁的马屁，但是在翅膀彻底硬起来之前，稍微交好一下也无妨；就像这次的事情，便宜谁不是便宜？反正又不用自己掏一分钱。

　　不过除了康必成跟姜俊投入较大之外，王翰、赵源生他们只是小玩玩，赚点“零花钱”用用。

　　本来韩义也没想到这点，是康必成主动提醒他的。天义这段时间之所以太太平平，里面也少不了他们的帮忙。

　　比如在某些公开场合无意间说一句，“我跟天义老板认识”、“天义老板人还不错”等等，不知省却了他多少麻烦。

　　要不然像小白脸郎飞之流就够他喝一壶的了。

　　……

　　康必成小口的抿着琥珀色酒液，问：“韩老板，你认为什么时候买还比较合适？”

　　韩义转着玻璃酒杯，沉思了片刻说：“从大势上来讲，以后是DRAM、NAND FLASH的天下，你像兆易创新就是，他们早早停牌重组，目的就在于此；至于旺宏跟华邦，他们真正的衰退期要等第一批ATOLED上市，时间大概在6个月以内。不能超过这个时间线，一旦停牌就麻烦了。”

　　顿了一下说：“至于买还嘛，明天是礼拜天，下星期五个交易日就是跌幅比例最大的，不宜超过礼拜五。想玩的话，可以留一部分盈余在那边。”

　　“行，我听你的。”康必成点头。

　　他公司里基本都是财务人员，没有什么金融高手；韩义就不同了，公司里现在人才济济，金融高手也是一抓一大把，这回的交易肯定派了高手去操盘，他们只要跟着韩义走就行。

　　王胖子对于股票的事情不怎么关心，说：“最近有点无聊，你们有什么好玩的建议吗？”

　　姜俊笑说：“胖哥你又不是不知道，我只对两样东西感兴趣，钱、女人。”

　　康必成附同。

　　王胖子皱着眉头说：“俗！俗不可耐！”

　　问韩义：“你呢？”

　　韩义想了想老实点头说：“我也一样。”

　　王胖子一脸嫌恶道：“真是羞与尔等为伍。”

　　“哈哈哈……”

　　……

　　科博馆新闻发布会现场，当魏新民展示了二代ATOLED技术后，现场的气氛几乎已经沸腾了，至于后面楼信鸿上台说天义将在年中陆续推出AR相关技术时，反倒过了那个兴奋点。

　　一等新闻发布会结束后，“ATOLED”几个字母登上了各大新闻网站的头版头条，而NOR存储器也频繁见诸报端，不过都用上了“淘汰”两个字。

　　如此石破天惊的消息，自然引起了各大NOR厂商高度关注。

　　等看到里面内容，以及发布会现场视频后，所有NOR厂商都吓傻了。

　　本来趁着AMOLED显示屏的东风，各大存储器厂商股价长势喜人，如今这一消息不啻于晴天霹雳，把各大厂商股东给震傻掉了，其中尤以旺宏跟华邦这两家最大的NOR闪存生产厂家为最。

　　随后各大NOR厂商紧急联系华星光电，以求消息的真伪。

　　不仅仅如此，像手机生产厂商、OLED厂商、OLED联合协会、各大实验室以及官方组织都来求证这一事实。

　　这已经不是华星光电一家的事情了，里面还包含着国家层面的战略考虑。

　　不过这些都跟韩义没有关系了，技术已经转让出去，全部由华星光电去应付，他现在就关心一件事：股价。

　　国内网络以及新闻媒体连篇累牍的报道，终于引起了国外的注意。

　　美国华盛顿最大、最老的报纸《华盛顿邮报科技版》援引了国内消息；之后《瘾科技》、《科技行者》、《每日苹果》等多份科技界重量级媒体转载该消息。

　　4月8号晚7点，中国最具影响力的电视台《新闻联播》，给予了30秒特辑，不点名表扬了国内某科技公司对中国OLED产业作出的贡献。

　　如此殊荣让天义科技所有人为之雀跃。

　　就在这激动人心的时间里，终于迎来了宝岛股市开盘日……


第二百一十七章 几个亿的项目

　　4月9号上午9点30分，宝岛股市开盘。

　　代码为2337的旺宏电子股价，开盘即低开低走，从上周五的54块8收盘价降为54块6，随后K线以一个指数级下跌的幅度向下锐挫。

　　9点40分，52块1；

　　10点00分，51块5；

　　10点30分，50块2；

　　11点00分，48块7；

　　11点30分，46块4；

　　一直到上午收盘前，市值900亿新台币的旺宏电子股份有限公司，短短2个小时股价下跌了15个百分点，蒸发掉近130多亿新台币，合人民币近29亿。

　　另外一家华邦电子股价，同样也是低开低走，从上周五的30块6收盘价降为29块7。

　　10点00分，27块4；

　　11点00分，26块3；

　　一直到上午收盘前报收25块5，市值1000亿新台币的华邦电子，股价下跌了14个百分点，蒸发掉140亿新台币，合人民币30亿。

　　不要以为这有什么了不起的，2008年9月16日“伊力”“猛牛”等产品被检出三聚青安之后，两乳业巨头股票都出现大幅下跌，一个月不到伊力股价下跌超50%，猛牛超60%。

　　而且股价往往在市场有个风吹草动的前几个交易日跌幅度最大，后面会渐渐趋于平缓。

　　话再说回来了，旺宏跟华邦电子也是得益于AMOLED面板带动，股价才在近一年多时间里迅猛攀升，2016年年中的时候，他们两家的市值加起来都不到200亿新台币，一股不过三五块钱新台币。

　　……

　　下午开盘。

　　上午旺宏跟华邦电股价的大幅下跌，引起了那些不关注科技动态的人注意，在了解到NOR闪存从之前的必需品再次变成淘汰品后，引发了市场恐慌性抛售。

　　截止晚上收市前，旺宏报收40块2；华邦电报收21块7，两家NOR生产厂家一天之内蒸发掉超500亿新台币。

　　今天对于全球所有以NOR为主要产品的厂商来说都是一个黑色星期一，哀鸿一片；像美国“镁光”、赛普拉斯，日苯“迈克尼斯”等等公司，也受到了不同程度的影响。

　　如果说这里面还有谁逃过一劫的话，也就是停牌重组的“兆易创新”了，不过也没好到哪去，复牌日期恐怕要等NAND产业上线了。

　　有人忧愁自然有人欢喜。

　　从9号上午宝岛股市开盘前，韩义、康必成、姜俊三人早早聚到了一起，和那些期盼“阳线”出现的人不同，这三人看到股价K线出现“阴线”下行指数时，开心溢于言表。

　　因为各方面原因，韩义此次总共投入了2.7个亿人民币，加上两倍杠杆，高达8个亿；康必成5000万，两倍杠杆；姜俊5000万，没有选择杠杆；至于赵源生他们每人也就投了几百万。

　　随着股价的下跌，三个人呼吸变得粗重了起来，因为每跌一个百分点，都是几十、几百万的纸面财富进账，比和女神嘿嘿嘿还刺激。

　　上午收盘，韩义赚了1亿一千多万纸面金额，康必成2200多万，姜俊700多万。

　　几个人中午饭就在办公室里解决的，吃着饭看着显示屏上面的阴线图，感觉菜肴是那么的美味。

　　此时姜俊有些后悔了，当时资金到账之后韩义问他要不要选择杠杆？他犹豫之后还是否定了。不同于韩义两人，姜俊这5000万全部是“刷脸”借回来的，一旦出现巨额亏损到时候很难交代。

　　不过现在后悔也已经晚了。

　　下午股价继续大幅度下挫，旺宏跌幅达30%，华邦电更是高达36%，一帮人赚的盆满钵满，收到消息的赵源生夕向晨两人也打来了恭喜电话。

　　收市后坐镇中海的高原以及宝岛的孙彬彬，先后打来了报喜电话。

　　高原主要负责中海代理券商的联络事宜，孙彬彬这位天义新组建的投资部总监，则全权负责宝岛那边的市场。

　　两人声音里有压抑不住的欣喜，这种掌握大势、顺势而为的感觉，让他们特别的从容自信，随后股价暴跌带来的预期收益自然也刺激的他们快要癫狂了。

　　尤其是孙彬彬，之前履历并不是太过骄人，韩义能把如此重大的事情托付给他来负责，自然也是感激不尽。掌控过近10个亿的资金，并且投资回报率预计可达50%，这是个什么样的概念？

　　可以这么说，以后就算离开天义，到哪里都是个香饽饽，不愁找不到东家。

　　……

　　4月10号礼拜二，股市开盘后，存储器生产厂商价格持续下跌，其中旺宏跟华邦电价格下挫的最为厉害。

　　昨天收盘价40块2/21块7，到今天晚上报收为36块5/18块8；

　　礼拜三上午，存储器厂商坐不住了，NOR市场频传缺货消息，受这一利好消息刺激，几大NOR厂商股价止住了颓势，逆市上扬了两个百分点。

　　正在管理系旁听的韩义收到了康必成打来的电话。

　　“韩老板，股价又上涨了。”

　　韩义小声说：“上涨就上涨呗，你急的个什么劲？”

　　说完才问道：“涨了多少啊？”

　　“两个百分点。”

　　韩义呵呵笑道：“两天赚了3000万，吐个几百万还不是毛毛雨啊。”

　　“……你好好学习，天天向上。”说完康必成便挂断了电话。

　　等放下电话韩义才发现，年轻的女讲师正一脸怒容的站在他旁边看呢，手一伸道：“把手机给我。”

　　“唰~”

　　大教室里近百号学生齐刷刷看了过来。

　　韩义这个囧啊，在心里把康必成给骂死了，讪讪的把手机递了过去。

　　女讲师应该是打算拿韩义立典型，拿着保时捷版Mate9手机在手里晃着，大声朝众人说：“我早就跟你们说过了，在我的课上不允许玩手机，更不允许接打电话，想玩回家去玩。”

　　“你们是大学生，大道理我就不说了，但尊重是相互的，你不尊重我就不要怪我不尊重你，这位同学你现在……嗡嗡嗡……”就在女讲师说着的时候，她手里的电话震动了起来。

　　“嘻嘻……”

　　“哈哈……”

　　本来鸦雀无声的教室里，上百号人齐齐笑了出来，以韩义的厚脸皮都差点没找个地缝钻进去。

　　而身旁女讲师更是柳眉倒竖，显然是恼羞成怒了，翻转过来接通后按了个免提，刚打算咆哮出口，电话里传来了沈心高兴的声音。

　　“告诉你个好消息，华星第一笔款项3亿8千万已经到账了。”

　　“……”女讲师冲到嘴边的话又硬生生的咽了回去，脸上的表情精彩万分。

　　由于电话开的免提，再加上女讲师刚刚明显准备怼来电者的表情，所以学生一声不吭、教室里落针可闻，自然沈心说的话整个教室里人听得清清楚楚。

　　和女讲师一样，所有学生也是一副哑然的表情。

　　这个牛逼吹大发了。

　　女讲师是怎么也没想到来人居然大言不惭的张口就是3.8个亿，好悬一口气没背过去，等回过神来冲着电话大声说：“既然他能耐这么大还上什么学啊，让他回去好了。”

　　电话里沈心疑惑道：“咦，你谁啊？”

　　“我是他老师，我们现在在上课呢。”

　　“噢~不好意思。”沈心应了一声，然后吃吃笑着挂断了电话。

　　感觉被戏弄的女讲师，这下是真生气了，抬手指着门口说：“你给我……嗡嗡嗡……”话还没说完，电话再次进来了。

　　“噗嗤~”

　　“啊哈哈……”

　　教室里的学生都快乐疯了，这个哥们可真牛逼，居然找人来调戏讲师，而且还一个接一下。

　　冯珂感觉今天是她当讲师以来最糟糕的一天，被个学生接二连三的戏弄，真是快气疯了，恨不得直接把手机摔地上去。

　　韩义已经看到手机上“陈涌鸣”几个字，硬着头皮干笑道：“那个……能不能把电话给我一下？”

　　近百双眼睛的注视着呢，冯珂怎么可能给他？黑着脸冷笑道：“让我听听这又是几个亿的项目？”说完按下了免提。

　　“韩总，经董事会研究后，我们……”

　　“叮铃铃……”

　　陈涌鸣话没说完，教室外恰巧传来了下课铃声，韩义一把拽过女讲师手上的电话，说了句“抱歉”后，人已经旋风般冲出了教室。

　　冯珂看看跑没影的身影，再看看空荡荡的手心，差点没破口大骂；随后匆匆走回讲台，拿起讲义便黑着脸离开了。

　　一等她身影消失在门后，班级里“轰”的一声爆笑开来。

　　“噗……神他马的3亿8千万。”

　　“哈哈哈……我也有几个亿的项目找人合作呢。”

　　“这哥们太牛逼了，连‘鬼见愁’珂师姐都敢调戏，这下死定了。”

　　“我敢打包票，珂师姐正在去教务处的路上。”

　　“你们说这哥们会有什么下场啊？”

　　“起码要写个检讨。”

　　“检讨？你太看不起咱们珂师姐了，要我说警告都是轻的，搞不好要背个处分，甚至是留校查看。”

　　“阿弥陀佛，这位哥们祝你逢凶化吉，遇难成祥。”

　　“哈哈……”


第二百一十八章 六千万体彩是你中的？

　　“砰——”

　　回到办公室后，冯珂把讲义重重的放到了桌上，脑后的独马尾因为动作太大而来回摇摆着，明显是被气得不轻。

　　她教课两年多还没有哪个学生敢这么跟她开玩笑，找个女的跟她说3亿8千万，以为她听不懂？

　　喝了口茶压压火气后她开始查找名单，翻了一遍本班档案后没找到刚刚那个男生的资料；想了想又翻找旁听生资料，果然在。

　　韩义，24岁，电气工程及其自动化2014级学生。

　　“居然是大四的。”

　　看到韩义信息，冯珂愣了一下，随后更是冷笑连连。

　　一个大四的跑到大二来，很明显是早有预谋。

　　拿出手机翻找了一圈，很快拨打了出去，“喂，温宏……”

　　……

　　中午，紫金园食堂。

　　“你听说了嘛，有位哥们要跟老师谈3亿8千万的合作项目。”

　　“哈哈，知道，据说还是我们电自系的。”

　　“这位哥们可真牛叉，当着上百人的面调戏老师，胆子可够肥的。”

　　发生在管理系那边的事情，到了中午吃饭时便传到电自化这边了，到处都在热议。

　　何潇潇憋着笑看着对面某人，“你真这么说啦？”

　　“怎么可能。当时公司打电话给我……”韩义郁闷的解释了遍。

　　何潇潇听得哈哈大笑。

　　见她乐不可支的样子，韩义心情也好了点，见她嘴角沾了粒米粒，就抬手帮她捏了下来。

　　亲昵的动作让何潇潇有些不好意思，左右偷看了眼，见没人注意他们就用脚轻轻踢了韩义一下，“注意点场合。”

　　韩义就嘿嘿笑说：“你看啊，咱们手也牵了，嘴也亲了，什么时候把3亿8千万的项目给开发了？”

　　何潇潇瞬间脸红如布，低着头不敢看他，拿着筷子在餐盘里拨啊拨的，最后红着脸说：“我妈过两天来金陵出差，想见见你。”

　　脑海里正想入非非的韩义，当即“啊”了一声，惊的合不拢嘴，“真的啊？”

　　“嗯！”何潇潇点点头，然后见他很惊讶的样子，就说：“你是不是不想见啊？要是不愿意的话就算了，我跟我妈说一声。”

　　眼看何潇潇脸上浮现出失望的表情，韩义赶紧笑说：“愿意啊，怎么会不愿意？求之不得呢！”

　　何潇潇盯着他的脸仔细看了看，问：“不勉强？”

　　韩义说：“一点不勉强。还要感谢她老人家呢，帮我培养出这么一个聪明贤惠、知书达理的老婆来。”

　　何潇潇一双眼睛笑成了月牙状，左右看了看，趁着众人不注意，探头过来闪电般在韩义脑门上亲了口，“嗯！甚得朕心。”

　　韩义一张嘴也咧得老大，“谢主隆恩。”

　　就在两人浓情蜜意之时，刘浩楠过来了，想来也是看到了刚刚那一幕，调侃道：“这郎情妾意的，简直不把我们这些单身狗放在眼里啊。”

　　韩义收敛了几分笑意，问：“你什么时候成单身狗了？”

　　刘浩楠愣了下，随后洒脱的笑笑说：“不提也罢。”跟着道：“走吧，导员都找了你两圈了。”

　　韩义估计是那个讲师来告状了。

　　“走吧。”三个人一块出了食堂。

　　……

　　去办公室的路上韩义再次问道：“什么时候分掉的啊？我怎么不知道？”

　　“上个礼拜。和平分手。”

　　刘浩楠迟疑了一下又说：“我爸妈希望我回去工作，而且家里那边相对来说机会要多一点。”

　　韩义知道没这么简单。从刘浩楠奇葩的要求里就能看出来，他其实是个挺重感情的人，只要刘娜说一声，他愿意随她到天涯海角。

　　不过见他不想说，韩义也就没勉强，拍拍他肩膀说：“晚上一块去喝酒。”

　　两人说着的功夫已经来到办公室，刘浩楠先走一步，韩义进了办公室。

　　“冯老师，他已经跟我做了检讨。”

　　“教务处就不用了吧！韩同学家庭情况比较特殊，而且这都快毕业了……”

　　“这里面肯定有什么误会……我保证下不为例……好好好！”

　　导员“温宏”正在和人通电话，嘴里连连解释抱歉，把韩义说的可怜巴巴，就差上有八十老母要赡养、下有三岁幼儿嗷嗷待哺了。

　　好久之后才挂断电话，温宏一抹额头上的汗珠抱怨说：“你下回惹事能不能打听好对象再去？”

　　韩义拉了张椅子坐下后，嘿嘿笑说：“过来告状了？”

　　韩义这位辅导员也是金师大毕业，金陵人，家里小有资产，用他自己的话说胸无大志，混吃等死。

　　不过就算胸无大志也不是随便什么人都能入得了他的法眼，电自化300多号人，除了韩义能跟他推心置腹外，估计找不到第二个人。

　　这也是有原因的，大学前三年韩义就跟温宏私交很好，温宏也帮了他很多忙；发达之后更不用说，韩义是个念旧的人。

　　温宏摆摆手说：“告状倒是小事，系主任那边兜不住了，问你到底还想不想要毕业证？想的话就现在报考重修一年……”

　　看了眼办公室，见老师都去吃饭了，韩义就从口袋里掏出包红河道，“来，抽支饭后烟。”

　　温宏看了眼手里的香烟，好奇道：“每次问你都不说，你现在到底在做什么啊？”

　　韩义帮他电上火，说：“卖数码产品。手机，电脑，照相机，什么都卖。”

　　“噢？年前送我那台笔记本不会就是吧？”

　　说到那台笔记本，温宏就有些吃惊。

　　大学生跟导员拉关系正常，教师节送点鲜花啊，写个贺卡啊，买个有纪念意义的礼物都没什么，但是像韩义这样一出手就是2万块一台的MacBook Pro，这就让他有点心惊肉跳了。

　　他倒是不想要，或者说不敢要，可韩义直接快递到他家了，他老婆死抓着不撒手，要都要不出来。

　　韩义“嗯”了一声，没在这个话题上继续扯，转而一本正经道：“问你个事，我吧最近事业小成，所以想报效一下母校，你觉得怎么样？”

　　温宏以为他又准备来之前那一招呢，吐了口烟圈说：“快拉倒吧！学校不差你那十万八万，别尽想着这些歪门邪道的。”

　　“加个0呢？”

　　“嘶……”

　　温宏深吸了一口烟，又盯着他看了看，觉得不像是开玩笑的，就说：“有这么多钱还要毕业证干嘛？自己干点什么都够了，实在不行就回老家去，逍遥自在。”

　　韩义就欣赏自己导员这点，说话不藏着掖着，想到啥说啥。不过也就是跟他了，别人可没这个待遇。

　　“我知道，我说的也是真心话。”

　　温宏就皱眉头了，抽着烟摸了摸唏嘘的胡渣子，又揉了揉镜架下的鼻梁骨，说：“不可能。”

　　“500万呢？”

　　“嘶嘶……”这回温宏没有吸烟，而是吸的一口冷气。

　　韩义把烟屁股摁到烟灰缸里，顺手又帮温宏点了支，见他愣愣的看着自己，就说：“你别这样看着我啊，怪渗人的。”

　　“上一期6千万体彩是你中的？”

　　“咳咳……”

　　韩义让烟给呛着了，连咳了好几声。不常说笑话的人，偶尔说个冷笑话，确实挺逗的。

　　“我穷！没钱支持国家体育事业。”

　　温宏脸上肌肉抽搐了两下。前一秒还嚷嚷着要给母校捐500万，后一秒就连两块钱都没有，这个笑话比他的更冷。

　　说回正题。

　　确定韩义不是开玩笑，温宏真的认真思考了一下，最后还是摇摇头，说：“这不是钱多钱少的问题，关键名声不好听。你说学校接受了你的捐款，在你没有修够学分的情况下把毕业证给你了，是不是代表着以后只要有钱就可以买到金师大的毕业证？”

　　韩义还是那副表情，笑说：“我知道！我真的只是想报效一下母校。”

　　“行！我会把你的意思向学校传达的。”

　　……

　　东半球太阳高升，西半球却已经是接近凌晨时分，美国西海岸的那栋二层洋房里，一个少女正趴伏在电脑前休憩。

　　经过三天的不懈追踪，“美杜莎”终于抓住了一丝蛛丝马迹，并最终知晓了病毒的源头出自中国一个叫“鬼剑客”的黑客之手。

　　有了目标就好办多了。病毒木马就跟人的性格一样，江山易改、本性难移，什么样的人制作什么样的病毒，只要把市面上常见木马病毒下载下来进行外壳剥离，分析对比，就能知道这个人到底隐身在何方？

　　这些事情美杜莎坐起来轻车熟路，在计算机的帮助下，她很快知道了病毒源自哪里—中国中海市。

　　到了这里美杜莎更小心了。

　　这样的人通常非常谨慎，一旦有任何风吹草动，立马会像兔子似得溜之大吉，那样200万美金的佣金可就打了水漂了。

　　在中国几个称之为“羊毛群”组织里潜伏了两天，中间出现过几次疑似目标，但跟踪后都不是。

　　第六天有个潜水多日的“头头”突然冒泡，丢了个目标后就走了，美杜莎立刻跟上去，又来到另外一个更加严密的IM群。

　　不同于之前那些群，这个群里的人好像是……黑客？

　　果然。

　　美杜莎把群里几百份盗号木马分析后发现，里面居然有1/10出自鬼剑客之手。

　　她知道自己快要逮住那个人了。

　　在群里守了两天两夜，11号晚11点35分，正当美杜莎趴伏在电脑桌前小憩的时候，电脑音箱里突然传出“滴滴”声，这是有人上线了。


第二百一十九章 你被捕了

　　楚洋这些天心情很不错，单十一一役斩获颇丰，够上他半年的收益了。

　　观察了两天，发现没有引起太大的风波，他开始了纸醉金迷的生活。

　　钱来的容易，花起来自然也不心疼，白天是著名网络公司总监，网上化身为夜店小王子，金钱大把大把的撒，女伴一个接一个换，天天做新郎，夜夜入洞房。

　　连续一个礼拜，在发泄了欲望以及内心因为担心带来的各类负面情绪后，楚洋又回归到之前的生活。

　　他今年35岁，目标是在40岁之前退休，在这个既定目标下，他是不会轻易收手的。

　　上午把公司里一点事情处理完，楚洋到网上溜达了一圈，顺便去看了眼“破财”的单十一。

　　让他没想到的是这个网站不仅没有一蹶不振，反倒越发繁荣了起来，短短几天时间、日均活跃用户从之前的31名蹿升到现在的27名，排在零售O2O“多点”之后。

　　除了排名上升以外，单十一的折扣幅度依然不小，较403惨案之前有过之而无不及。

　　搜索了一下“天义科技”，嚯，网上铺天盖地的新闻，到处都在议论天义科技的二代ATOLED技术以及9亿8千万的技术转让费。

　　楚洋不关心什么ATOLED，他只对后面的9亿8千万感兴趣，“怪不得损失了几千万都不在乎呢，原来这么有钱啊。”

　　本来还有点提心吊胆的楚洋，这下子彻底放心了。

　　想到有几笔单子快到结算日期了，从办公桌下面拿出另外一台笔记本，开机登陆。

　　先查看了几个境外账户，有几笔尾款还没打过来，他就登陆了地下黑群去催收。群里的人都处于“黑产”的中上游，个个都是犯案累累，所以他还算放心。

　　给一个叫“天不收我”以及“网管之王”发了两条信息，楚洋就打算退出了。

　　“咦~~”

　　就在楚洋刚打算退出的时候，无意间发现群人数从之前的35变成了36。

　　“什么时候进人了？”楚洋皱着眉头往下翻了翻，发现多了个叫“管杀不管埋”的人。

　　点开资料，女，101岁；地区，爱尔兰；个性签名：别惹我，要不然让你死的很有节奏，入群时间两天前。

　　信息上看不出什么问题，楚洋给群主发了个私信，问他什么时候加人的？那边迟迟没回复。

　　黑客一般都是夜猫子，现在才下午一点钟，人不在是很正常的。

　　黑客敏锐的直觉让楚洋心里有了三分警惕，给群主留了个暗号，让他回头上备用群，楚洋立刻退出登录，同时清除痕迹，从头到尾时间不超过三分钟。

　　然而也就在这个时候，笔记本扬声器里传来“滴滴滴”的警报声。

　　“马得~”楚洋骂了一句，赶紧布置防御圈。

　　来者不善，善者不来！

　　对面的攻击非常凶猛，以秋风扫落叶的速度瞬间连破三道关卡，吓得楚洋魂飞天外，一双手在笔记本上快舞出了残影。

　　“滴滴滴……”

　　“滴滴滴……”

　　警报声在安静的办公室里此起彼伏。

　　“这帮傻X，有人混进来了都不知道。”嘴里破口大骂，手上却不敢有丝毫松懈。

　　显示器上一道道数据流如瀑布般划过，偶尔的停顿都会传出一声警报；楚洋脸黑的快要滴出水来。

　　他现在多么希望外面员工进来帮他把无线网卡拔掉，或者把笔记本的电池板抠下来也行，真的，他愿意给100万，不，1000万。

　　可惜这个愿望注定要落空了，现在只要他有一点点松懈，对方立刻会像饿狼般扑上来，把他吃的连骨头渣都不剩。

　　“滴滴滴……”

　　又是一道防御圈被攻破，对方已经冲到了他的大本营，正在和他夺取计算机管理权，一旦超级管理员的权限旁落，他整个人都会暴露在阳光下。

　　一分钟；

　　两分钟；

　　三分钟；

　　生死一瞬间，输了要么流亡海外，要么牢底坐穿，不会有第三种结果。

　　他心里突然有些后悔，早知道不应该去“薅”单十一羊毛的。凭他的技术只要安安稳稳赚钱，迟早也能实现财务自由，只不过晚退休两年而已。

　　可为什么当时自己就财迷心窍了呢？还是说这些年太过顺风顺水的日子让自己失去了原本应该有的敬畏之心？

　　越是对方的攻击临近楚洋脑海里越是纷纷扰扰，双手的操作也变得不是那么流畅了。

　　就是这一点点的恍惚，计算机界面突然冒出个猩红色的三角形，三角形中间是几个猩红色的英文字母：YOU LOST！

　　楚洋整个人一下子瘫坐在了椅子上！

　　和楚洋相反的是，大洋彼岸的那个少女却欢呼雀跃了起来。

　　“YES~”

　　狠狠挥舞了一下手臂，美杜莎一分钟没敢耽误，立刻把对方物理地址发送了出去。至于“鬼剑客”会有什么下场不关她的事，她就等着那个菜鸟确定任务好领取佣金，因为她快揭不开锅了。

　　……

　　数码城的天义公司里，这几天一直喜气洋洋，公司一个技术转让卖了近10亿，让他们与有荣焉；不仅仅如此，还上了新闻联播呢，这样的殊荣又有几个公司能拥有？

　　然而技术部里这些天却显得有些阴霾，尤其是看到其他部门同事时，总感觉矮人一头。

　　别人都在为公司发光发热，唯独他们这个部门却给公司添堵，作为技术员，居然让人把公司网站攻破了，说出去都丢死人。

　　作为部门老大，苏静文自然承受了最大的压力，虽然403事件后老板跟沈总并没责怪过他，但他却感觉越来越没脸见人。

　　今天已经礼拜三了，距离事发已经过去8天。

　　办公室里，苏静文正在敲代码，就在这时电脑里发出“叮”的一声，这是有新邮件进来了。

　　苏静文敲击键盘的双手立刻停下，随后切换了界面，发现果真是美杜莎发来的信息，他瞬间大喜过望。

　　点开邮件，上面是一个地址。

　　苏静文愣了下后当即反应了过来，随后猛的站了起来，不顾摔倒的椅子匆匆跑了出去。

　　总经理办公室里，沈心正伏案疾书，苏静文连门都没敲就闯了进去。

　　“沈总，找到了。”

　　沈心也是愣了一下，看到苏静文大喜过望的表情，立刻明白了过来。

　　“快打电话通知警方，别让人跑了。”

　　涉案金额上亿的大案，金陵公安局非常重视，接到消息后紧急联系中海那边，让他们帮忙先控制嫌犯。

　　……

　　中海莆西CBD商业区，海峰大厦地下停车场，楚洋再也没有了之前的从容淡定，急急如丧家之犬般上了辆阿斯顿·马丁Vantage，发动机轰鸣声中Vantage如离弦之箭般冲向了停车场出口。

　　入口处有一辆无牌商务车和Vantage擦肩而过，下来几个气质彪悍的男人。

　　等上楼后听说嫌犯已经闻风而逃，几个男子立刻兵分两路，一路负责发协查通报，另外一路前去追捕。

　　马路上Vantage左冲右突，在车流里如同泥鳅般穿梭着。

　　连家都没回，楚洋来到一个秘密据点，里面有他早早准备好的美刀、身份证护照等物件。匆匆收拾了一番，连车钥匙都没拿就下楼了。

　　刑侦人员已经循线追击了过来，三个便衣男人正在大堂里拿着照片跟管理员问询呢！

　　从电梯里出来的楚洋远远看了眼，吓得魂飞魄散，把头上的鸭舌帽压低，转了个身朝安全通道走去，那边有个小门，可以直通-1楼。

　　几名便衣也听到了“叮”的一声，见楚洋戴着鸭舌帽，行迹鬼祟，其中一人远远喊了声“楚洋”。

　　已经走到拐角处的楚洋，头都没回便消失了。

　　“是楚洋。”

　　几个人大踏步追了上去。

　　“站住！”

　　“别跑。”

　　作为一个社会精英，楚洋何曾像狗一样被人撵过？

　　脑门上的冷汗大颗大颗往下滴落，鼻腔里的气息如同火烧一般炙热，两腿更是如同灌了铅般沉重，几十米的地下出口在此时的他看来，显得那么遥不可及。

　　尽管如此，他还在跑。

　　他不想坐牢，不想面对冷冰冰的铁窗，更不愿意在监狱里日复一日机械般踩着缝纫机。

　　跑在最前面的警察，突然一个飞扑，直接把楚洋按倒在了地上，楚洋剧烈挣扎着。

　　“你们干什么……”

　　“我不是楚洋，我是陆剑飞……你们松开我啊，快松开我……”

　　几名便衣把他死死摁在地上，然后上了手铐。

　　“楚洋，你被捕了。”


第二百二十章 何妈妈来了

　　金陵到中海大约300公里，金陵警方花了3个小时不到、于4月12号下午五点钟赶到了中海，办了交接手续后又连晚把人带到了金陵。

　　先不说天义科技现在是金陵的科技界的明星公司，但说单十一报案金额高达9000余万元、就令公安机关备受压力。

　　9000多万啊，这是金陵历史以来最大的一起网络盗窃案，包括现实里也是。偏偏还是网络高智商犯罪，令很多刑侦专家束手无策。

　　如今嫌犯抓住了，他们也算松了口气。

　　晚上九点半人带到了金陵市，随后立刻展开强大的心理攻势。

　　楚洋在计算机方面也许能称为高手，但是在心理素质方面差了公安老手一大截，何况人已经落网了，那种无助的感觉让他很快“坦白从宽”。

　　“赃物都卖给谁了？”

　　“卖给下线了。”

　　“都有哪些人？”

　　“我只有他们的QQ……”

　　“你在此次攻击事件当中一共获利多少？”

　　“……760万。”

　　刑讯专家听的一愣，说：“2000余万的货值你就卖了760万？”

　　“……”楚洋低着头不说话。

　　“把头抬起来。”

　　楚洋沉默了一会抬起头，面带惊恐之色的问：“警……警察同志，我会判多久？”

　　“那要看你主不主动交代了。如果表现好的话，我们会帮你向法官求情，念在你是初犯，时间应该不会太长。”

　　刑讯专家安慰了一句，继续审问。

　　“赃款呢？”

　　“在几个境外账户里。”

　　“……”

　　问了二十多分钟，心里的彷徨、紧张、无助、恐惧、悲伤、痛苦等各种复杂情绪让楚洋忍不住泪流满面，抽泣着问：“你……你们会通知我家里吗？”

　　刑讯专家说：“你公司已经通知过了。”

　　楚洋双手掩面，沉声哭泣了起来。

　　刑讯专家就问了两句题外话，“你家境好，工作好，为什么想到以这种不劳而获的方式来获取钱财呢？”

　　楚洋抹了把鼻涕眼泪，带着鼻音说：“刚……刚开始就是刺激，受别人崇拜；后来就有些上瘾了，想赚点钱来提高自己的生活质量，慢慢就越来越收不住了……”

　　……

　　审问室外面，韩义和廖副队长抱胸而立，看着里面痛哭流涕的楚洋，转头感激道：“谢谢廖副队长了。”

　　“不客气！这些都是我们应该做的。”

　　说了一句廖伟跟着道：“退赃可能要等一段时间，韩老板公司如果需要资金周转的话，回头我帮你向上面催一下。”

　　韩义摆摆手说：“钱不急。我就是比较好奇，像他这种情况会判多久啊？”

　　廖伟沉吟了下说：“网络盗窃跟现实盗窃一样判罚，至于定罪按照三个特别来衡量，数额特别巨大，手段特别残忍再加上社会影响特别恶劣；只要满足一个条件起步十年。”

　　韩义想了想，楚洋起码满足了两个条件，数额特别巨大和影响特别恶劣，就问：“无期？”

　　廖伟看了看里面泪流满面的楚洋，点点头：“嗯！”

　　不过紧跟着又说：“新刑法对于积极退赃、挽回受害人损失这块非常重视，如果楚洋和他的家人能全额退赃并且取得单十一原谅的话，法官可能会在10-15年之间量刑。”

　　韩义点点头，“我懂了。”

　　随后伸出手说：“麻烦廖副队长了。”

　　廖伟笑着和他握握手，眼睛里升起了一丝丝感慨。

　　去年刚认识韩义起，那是他还是一名普通的大学生，当时自己也是顺路办案才用警车送了他一下，没想到两人就此接下不解之缘。

　　宝龙商场被盗案，电话诈骗案，直到此次的特大网络盗窃案，连市局领导都惊动了。而伴随着每一次的接触，韩义身份也随之发生了翻天覆地的变化。

　　就像这回，先不提涉案金额，像询问室这样的重地，一般人是绝对进不来的，哪怕他是受害人，哪怕他跟自己私交不错，廖伟也不会带他进来。

　　可他偏偏就进来了，而且还是市局里一位分管刑侦的局长亲自领进来的，差点没让他眼珠瞪出来。

　　后来两人聊了两句，韩义主动告诉他，他和夕向晨是朋友。

　　夕向晨这个名字让廖伟感觉非常熟悉，好像在哪里听过一样，然后看韩义笑嘻嘻的表情，脑海灵光一闪，他顶头大BOSS家的公子可不就是叫夕向晨嘛。

　　“我的马呀~”

　　廖伟知道，当时自己的表情肯定萌萌哒。

　　本来私交就不错，又有了这层关系，两人感觉更亲近了。

　　……

　　楚洋戴罪立功，主动配合公安机关，抓捕了30几名和403案件有关的犯罪嫌疑人。

　　这些人大多都是木马代理商，他们负责销售楚洋制作出来的薅羊毛软件；另外还有一批销赃人员，都是楚洋的下线。

　　如此大规模的抓捕令国内所有底下黑产业链上的人风声鹤唳，全部藏身匿迹，不敢露头。

　　另外有小道消息称，这回楚洋不是栽在公安机关手里，而是栽在顶尖黑客“美杜莎”手里；至于美杜莎为什么会跟楚洋过不去，据说是单十一所属公司开出了巨额悬赏。

　　消息一经传出，更是令人为之侧目。这种自损一千也要杀敌八百的彪悍作风，让那些曾经对单十一动过歪脑筋的人两腿打颤。

　　后来的事情发展也证实单十一宁为玉碎、不为瓦全的精神。

　　新闻报道，楚洋家人代为赔偿300余万元，希望取得受害者公司谅解，结果被拒绝了。

　　有消息人士透露说，天义不要钱，就是要他坐牢！

　　最后涉案人员分别被判处3-15年不等的有期徒刑；其中首犯楚洋因为有立功表现，再加上是初犯，被判处有期徒刑最高年限15年。

　　单十一案件也被称为“403惨案”“薅羊毛惨案”，在以后的日子里，除了那些初生牛犊外，大凡经历过这次事件的黑客，避天义如蛇蝎。

　　不过这些都是后话了，韩义今天要去见一位特别重要的人士—何潇潇她妈。

　　……

　　何妈妈是礼拜五上午到金陵的，过来参加为期两天的医师讲座。

　　中午12点20，紫金园西大门外的茶座里，何妈妈看着自己女儿，恨铁不成钢的说：“看看你那样儿，还没嫁人呢就开始护着他了，以后还不得由着他欺负啊。”

　　何潇潇就红着脸撒娇，“妈~他真是临时有急事，不是故意迟到的。”

　　“能有什么事啊！天塌啦？”何妈妈一脸不快的说。

　　紧跟着何妈妈又说：“我跟你讲，我是明确反对校园恋的！你自己看看数据统计，大学毕业最终能修成正果的有几对？百分之一都不到。”

　　何潇潇拽着她妈的胳膊摇啊摇，“你不知道我们之间到底经历了什么，就妄下断言说我们不能修成正果，你这是主观成见，我不赞同。”

　　何妈妈不跟她在这上面争辩，转而说：“那你告诉我，他到底是干什么的？”

　　“他……他开公司的。”何潇潇不确定到。

　　何妈妈皱眉问：“富二代？”

　　“不是。他自己奋斗出来的。”

　　何妈妈略微有点吃惊，不过随后便说：“就算自己奋斗也离不开家庭的支持，要不然他年纪轻轻哪有资本去创业？”

　　“真不是！他……”就在何潇潇刚打算解释的时候，余光正好看到个熟悉的身影。

　　大门外，穿着件米黄色夹克衫的韩义、推开门匆匆走了进来。

　　何潇潇站起来挥挥手，“这边这边……”

　　等韩义过来后，何潇潇代为介绍说：“这是我妈。”

　　然后又嘻嘻笑道：“妈，这是我的SUPERMAN。”


第二百二十一章 康老板，稳！

　　“阿姨您好。”

　　“嗯，你好。”

　　寒暄两句坐下后，韩义抱歉道：“不好意思阿姨，刚刚有点急事耽误了。”

　　何妈妈点点头表示无碍，然后就打量了番韩义。

　　第一印象就是人长得实在太普通了，没什么优点，从遗传学角度来考虑，生出来的宝宝可能不帅，要是能像自己女儿那就好了；

　　身上的气场很平和，没有小年轻身上常见的浮躁，给人一种很踏实的感觉，这一点倒是蛮好；

　　另外从外观面相上来看，脊梁挺直，嘴唇红润，目光中正不漂浮，不像是奸恶淫邪之人。

　　中和评断下来，何妈妈对韩义还算满意，然后就看了眼何潇潇。

　　母女连心，何潇潇知道第一关算过了。

　　“小韩喝什么啊？”

　　韩义笑呵呵说：“我对喝的不讲究，白开水最好。”

　　何潇潇帮韩义斟了杯龙井，笑说：“我妈特地为你选的，她平时喜欢喝红茶。”

　　“是嘛！”

　　韩义看了眼何妈妈杯子，里面也是龙井，就有些歉疚说：“让阿姨费心了。”

　　韩义的表现令何妈妈挺满意。换一般男孩此时肯定第一时间叫服务员换茶，但他却只是道谢而没有提换茶，从这里就能看出心智比一般人要成熟多了。

　　下面自然是刨根问底。

　　“小韩今年多大了啊？”

　　何潇潇代为回答，“虚岁比我大一岁。”

　　何妈妈问：“你们不是同届嘛，怎么会比你大呢？”

　　何潇潇再次说：“因为他们那边8岁才上一年级。”

　　韩义端起杯子掩饰嘴角的笑意。

　　何妈妈就瞪了她女儿一眼，转而朝韩义问起了家庭情况。

　　韩义如实回答，何妈妈眉头不经意的皱了下，但并没有说什么。

　　何妈妈又问：“那你现在做什么啊？”

　　韩义摸摸鼻子，说：“呃……卖数码产品。”

　　“那你对职业有什么规划吗？”

　　“啊？规划啊……规划就是……”韩义还真不知道怎么说了。

　　他目标就是两个字、赚钱，短期目标就是把天义做成国内500强企业，长期目标就是全球500强，终极目标就是全球第一。

　　不过这显然不能跟何妈妈说。

　　韩义看了眼何潇潇，说：“就是想在金陵好好发展，争取早日在这边安家。”

　　眼看韩义快接不住了，何潇潇赶紧说：“妈，你不是要去参加讲座嘛，马上就快1点了，你早不去就迟到了。”

　　何妈妈看了眼时间，还真是，然后就说：“那好，我先去了。晚上有时间咱们一块吃顿饭。”

　　“行！”

　　韩义两人一直把何妈妈送上出租车，看着尾灯消失不见后才长长松了口气。

　　“呼~你知道嘛，我长这么大还没受过这种严刑逼问呢，你说吧，怎么补偿我？”韩义看着何潇潇问。

　　何潇潇抱着他的胳膊，嘻嘻笑道：“那你想怎么样？”

　　韩义左右看看，侧身在她耳边小声说：“我想跟你合作开发3亿8千万的项目。”

　　何潇潇掐了下他的胳膊，娇嗔道：“怎么一天到晚总想这样的事，就不能想想别的。”

　　韩义无辜道：“我是一个强壮的男人，总归有生理需要的嘛。”

　　何潇潇就脸红了，平时污污的感觉没什么，真到真枪实弹的时候就有些HOLD不住，小声问：“你……你真的想要啊？”

　　“你说呢？”

　　何潇潇咬咬嘴唇，说：“要不……要不等我妈走了。”

　　看到何潇潇脸都红到了耳后，韩义就不忍心逗她了，笑说：“跟你开玩笑呢！”

　　何潇潇没接茬，拉着他的胳膊说：“走。”

　　……

　　把何潇潇送回学校后，韩义坐车去了康必成公司。

　　今天礼拜五，赵源生跟夕向晨都翘班了，加上韩义、康必成、姜俊，五个大男人就坐在办公室里看电脑。

　　礼拜三、礼拜四，受市场NOR存储器短缺消息刺激，股价分别上涨了2块4和2块1，但是礼拜五的时候，华星光电技术改版的消息一经发布，NOR市场再次下挫，旺宏跟华邦电从38块8/20块1下跌到34块2/18块1。

　　一个礼拜时间，两家公司股票分别下跌了37.3%/39%，市值从原来的900/1000亿新台币，下跌到现在的564/610亿新台币。

　　短短一个礼拜时间，两家总市值蒸发掉720亿，合人民币近160亿。

　　不过韩义他们没有等那么长时间，在股价跌到34块5/18块6的时候便让孙彬彬进行买还交易。

　　等到下午收市以后宝岛那边打来电话，电话里孙彬彬压抑着兴奋说：“老板，已经交割完成了！”

　　韩义言简意赅问道：“多少？”

　　“老板的除掉券商以及各种手续费后，净赚2亿9275万；康老板除掉各种费用后，净赚5341万；姜老板除掉各种费用后，净赚1835万；赵老板357万；夕老板442万；王老板640万。”

　　电话开的免提，所有人都听的清清楚楚。

　　姜俊“呼”的一下从椅子上站了起来，抄起电话喊道：“你小子快点把钱给我送回来。”

　　孙彬彬不知道他是谁，但想来估计是以上几个老板之一，就笑说：“估计要等礼拜一才能转回去。”

　　“啊……怎么这么慢啊？”

　　皮肤晒得跟古兲乐差不多的夕向晨，轻轻踢了他一脚说：“晚两天能死啊！”

　　翘着二郎腿的赵源生朝他笑道：“甭理他，他跟财迷是亲兄弟。”

　　康必成嘿嘿笑道：“老赵，我帮你订了一箱原产地高斯巴雪茄；晨晨，你的是一套日苯HONMA球杆。”

　　本来很矜持的两人，听到康必成的话后愣了一下，随后开心溢于言表；特别是夕向晨，本来黑黝黝的皮肤，笑得黑里透红。

　　两人的出生注定他们可以享受到普通人所不能享受到的待遇，但是像这种顶级奢侈品，他们平时是不会消费的，也消费不起。

　　也不能说消费不起，真要是想要的话，金陵大把商人愿意送他们；但是他们都是有政治诉求的人，不会为了点小恩小惠就自绝前路。

　　包括韩义也是，如果这两样东西是他送的，他们绝对不会要。一码归一码，买股票跟收物品完全是两码事。

　　但是康必成不同了，他跟他们算是同类，他送的东西他们收的心安理得，也不担心他会有什么事情求到他们头上。

　　就在赵源生跟夕向晨开心的时候，姜俊嚷嚷道：“老康啊，你这算是厚此薄彼吗？”

　　康必成弯腰从身旁柜子里抽了个巴掌大的小盒子出来，扔过去说：“喏，你就这样了。”

　　姜俊看着黑不溜秋的盒子，撇撇嘴说：“一个纪梵希打火机就给我打发啦？”

　　康必成说：“你拆开看看。”

　　姜俊拆开盒子，里面是一个长四公分、宽两公分左右的亮银色打火机，火机壳上雕刻着繁复的浮凸花纹，一眼看去充满了现代工艺美感。

　　火机旁边还镶嵌了个小拇指粗细的精致铁瓶，瓶子里装的是煤油。

　　刚要撇嘴的姜俊，从盒子里拿出了火机，翻开盖子一看还真是加煤油的，“咦”了一声道：“纪梵希有煤油打火机吗？”

　　康必成笑说：“算你识货！纪梵希每年只出一批限量版煤油火机，而且早早就被老顾客订走了，市场上根本就见不到。”

　　姜俊“咔咔”转着火轮，笑得龇牙咧嘴，“谢啦！”

　　韩义看得好笑不已。

　　谁知就在这个时候，康必成一挥手又甩给韩义一个盒子，“喏，你的。”

　　“什么啊？”

　　韩义打开来一看，居然是“积家”大师系列的机械腕表。

　　应该是康必成看他没有手表，所以特地买了块送他的，一挑大拇指道：“康老板，稳！”

　　“哈哈哈……”


第二百二十二章 拉郎配

　　下午四点半，西霞区霞晖路新裕大厦门口，参加完讲座的何妈妈同一群人走出了大门口。

　　“明天见。”

　　“明天见。”

　　“董医生没开车嘛。”

　　“哦，我跟车来的。”

　　“你住哪个酒店啊？我送不送你。”

　　何妈妈笑着说：“不用了周医生，我到上元区看我女儿呢。”

　　“是嘛，我刚好也顺路。走走走，我送送你。”一位跟何妈妈差不多年纪的女人，硬拉着她上了辆奔驰E级轿车。

　　路上周医生笑说：“之前听你说女儿上大四了，我儿子读的是医科大，硕士毕业两年了。”

　　何妈妈说：“是嘛，真不错。我女儿读的文科，还在为毕业后的工作头疼呢。”

　　“文科好啊。女孩子嘛，还是要以家庭为重，文芳你说我说的对吗？”这位周医生更热情了。

　　何妈妈笑着附和了一声。

　　随后这位周医生就开始自卖自夸了起来。

　　“我儿子今年28岁，遗传他爸、打小就聪明，在学校里年年得奖学金；另外会弹钢琴、吉他，还组建过乐队。现在在二院心内科当主治医师……”

　　本来只是应付了事的何妈妈，听着听着也来了兴趣，就问：“这么厉害呢？”

　　“呐，给你看看。”

　　周医生一手开始，一手解锁手机，调出相册，递过去说：“你看，这是我儿子。”

　　何妈妈接过来一看，照片里是个长相精神的小伙子，身高一米七五左右，相貌堂堂，捧着张奖学金证书笑容满面，光看着就让人心情舒畅。

　　继续往下翻，有参加学校活动、晚会时拍摄的照片，也有在医院晋级时拍的照片。

　　何妈妈就赞叹说：“真不错。”

　　“是吧！我儿子性格可好了，平时……”

　　又是一顿猛夸之后，周医生才问：“你女儿平时有什么爱好吗？”

　　“我女儿啊……”

　　都是为人父母的，在外人面前肯定都是可着劲的夸自己家孩子。

　　两家都是双职工，周医生家是医生世家，而且是金陵二院中高级领导；何潇潇爸爸是事业单位小领导，何妈妈是中医院主治医师，算是半斤八两，门当户对。

　　在周医生刻意交好下，到了上元区金师大的时候，两人已经是无话不谈了。

　　……

　　金师大门口，何潇潇正在打电话。

　　“你到哪啦……嗯，我妈马上就到了……好，我等你。”

　　挂断电话，何潇潇脸上满是甜蜜的笑容。

　　就在这时一辆奔驰打着转向灯慢慢靠了过来，等停稳后何妈妈跟周医生一块下了车。

　　“给你介绍一下，这是你周阿姨，跟妈妈是同行。”

　　“这是我女儿何潇潇。”

　　介绍何潇潇的时候，何妈妈脸上有自豪的神色。

　　自己家闺女无论是长相还是性格又或者学历，都拿得出手，她没有理由不骄傲。

　　看清何潇潇的外貌后，周医生晓得更亲切了，拉着何潇潇的手热情道：“啊呀，香梅啊，你女儿长得跟画里人似得，太漂亮了。”

　　何妈妈眉开眼笑，说：“还画里人呢，没长歪就算烧了高香了。”

　　“你这是太谦虚了，就这模样都算长歪了，那些隆鼻子、割双眼皮的明星还不个个都是丑八怪啊！”

　　听着两人你一眼、我一语的说着，何潇潇这个尴尬啊，她不习惯跟陌生人这么亲近，可手被攥着她又拉不出来，只好说：“妈，我们去吃饭吧。”

　　周医生拉着不撒手，说：“走走走，周阿姨带你去吃特色菜。”

　　何妈妈客气道：“怀珍啊，今天就算了，改天我请你。”

　　“择日不如撞日，听我的，就今天了。”

　　何潇潇一万个不情愿，奈何又不好硬生生的拒绝，何况还是她妈妈的朋友，只好无奈的上了车。

　　……

　　宁江开发区285号，电动车组装厂里。

　　重新注册商标为“义骑”的电动车，现在销售情况良好，早早实现了收支平衡；另外共享单车那块也很不错，运营稳定，加上APP上线，每个月刨除各项开支外，净利润已达50万。

　　另外随着产业的扩大化，重新租了一间2000㎡的厂房，之前的生产车间一分为三，一部分办公区域，一部分仓储区，还有200平方改建成了无损太阳能电池研究室。

　　研究室规模不大，前后总投资才170多万，三名研究人员主要就是在现有技术下做些基础研究，用作经验累积。

　　王小虎陪着韩义参观了一圈，之后去了总经理办公室。

　　韩义四处看了看，问：“甜甜呢？”

　　“她去轩武区做市场跟踪了。最近开发了两个新产品，看看客户那边的销售情况怎么样。”

　　韩义就笑：“嗯！挺好的。”

　　随后又问了问家里的情况。

　　这段时间他比较忙，也没怎么打电话。

　　王小虎就跟他讲了讲。现在主要就是修路，山林果园那块专家正在做研究分析，村里跟县里的联络站也正在建设装修中，一切都算顺利。

　　韩义就问：“就没有一点矛盾？”

　　王小虎沉默了一下。

　　不是没有矛盾，问题主要还是集中在他身上。他跟韩义是外表，一帮子堂叔伯家的小孩却在老家，怪话自然连篇。

　　“哥，韩智跟韩仁他们想到厂里来上班……”

　　韩义皱眉道：“来干嘛？当操作工啊？”

　　王小虎就挠头。

　　千里迢迢赶过来，怎么可能当操作工？

　　韩义也知道肯定是家里那边为难。他人在金陵耳不听为静，他爹妈耳朵根肯定被念叨出老茧了。

　　他倒是想一家给一笔钱了事呢，可是以他们的水平见识，要不了两年肯定就嚯嚯光了，到时候又该怎么办？

　　想了想说：“这样，你跟他们讲，给我沉下心在家做一年，一年后表现好的我重新安排，要是继续吃东想西，那就自谋生路去，不要再来找我了。”

　　嘴里说着，心里想着得尽快把爸妈接到金陵来，免得他们在家难做人，或者又允诺一些实现不了诺言。

　　从组装厂离开后，韩义便急匆匆往学校赶去。

　　路上看手机才发现，何潇潇那边发来了SOS求救信号。

　　……

　　五台山体育馆东面一家顶楼原生态餐厅里。

　　玻璃幕墙隔断的大厅暖风习习，钢化玻璃顶棚上各色鲜花怒放，四周围的绿色植被赏心悦目，开放式布局虽然少了那份隐私，但错落有致的社内盆景又在心理上很好的弥补了这一点。

　　更秒的是，大厅里每一个座位都能很好的俯瞰远空的夜景，那种视觉的冲击力带给人一种精神上的愉悦。

　　别的不说，光这家餐厅的景色就值回票价了。

　　此时餐厅东南角茂密的植被后面，被生拉硬拽过来的何潇潇，等到了地方才发现，自己居然被拉郎配了。

　　何潇潇暗自嗔怪道：“妈，我已经有男朋友了，你干嘛还带我过来啊？”

　　何妈妈皱眉说：“实话跟你说，我不同意你跟他交往。”

　　“为什么？”

　　何妈妈就说：“抛开他的自身条件不谈，你要知道一点，结婚不是两个人的事，而是两个家庭的结合。古时候为什么讲究门当户对？门不当、户不对，婚后势必会产生很多分歧，比如两地的风俗文化，生活习惯，消费理念，以及处事方法等等。”

　　紧跟着何妈妈又语重心长道：“爱情和婚姻是两码事，两个人朝夕相处，以前恋爱时的各种甜蜜会慢慢淡化，缺点会逐一暴露在对方眼里，矛盾渐渐扩大，赌气、争执、吵闹，哭泣，会把你们曾经的美好化为乌有，只剩下哀伤。等到哪一天心灰若死时，也就是婚姻走到尽头的时候。”

　　何潇潇知道她妈妈嫌韩义家庭条件不好，不服气说：“你这根本是夸大其词，就算我不跟韩义谈恋爱，难道换一个人就不会面对这些问题了吗？我看不见得。况且我们同学四年，无论性格还是心性都很了解彼此，这样依然能走到一起，难道还不够吗？”

　　何妈妈有些理亏，说：“既然来了，那就不妨认识一下。”

　　何潇潇就很生气，“那这算怎么回事？韩义知道了又该怎么想我？怎么想你？”

　　何妈妈还想再说点什么，那位周医生拉着个帅气的年轻人走了进来，远远笑着说：“这是我儿子杨文哲。”

　　年轻人脸上挂着阳光自信的笑容，礼貌的招呼说：“董阿姨您好，潇潇你好！”

　　何潇潇不愿意待下去了，站起来说：“不好意思周阿姨，我有点急事先走一步。”说完便朝门口走去。


第二百二十三章 难道他不觉得丢人吗

　　凭借着良好的家世，帅气的外表以及过人的口才，杨文哲在医科大时就是风云人物，担任过两界学生会主席，在同学间的号召力非常强大。

　　毕业后一步跨入金陵二院，两年期满后直接晋升主治医师。

　　这样的人其心理有多骄傲自不必多说！医院里不知有多少女护士爱慕他，想做他女朋友呢。

　　可令他万万没想到的是，今天当着他妈妈的面被一个女孩子甩了脸子；尤其让他不能接受的是，这个女孩从头到尾都没正眼瞧他一下。

　　心里窝火了下，杨文哲挤出一丝笑容朝何妈妈说：“我送送潇潇。”说完追了出去，转身的那一刹那、嘴角浮现出一丝冷笑。

　　追到餐厅外面的电梯口，杨文哲快步走到何潇潇身边说：“这么不给面子啊？”

　　何潇潇看着电梯面板上的数字不说话。

　　杨文哲说：“如果我没猜错的话，你是因为有了男朋友，所以才不愿意留下来的吧？”

　　何潇潇还是不说话，但眉头却不自觉皱了起来。

　　“我不知道你男朋友什么情况，所以我就不多加妄言；但从广撒网的角度来说，多认识一个朋友其实并没有什么坏处，你说呢？”

　　何潇潇转头看了他一眼，好笑道：“你的意思是让我找个备胎？”

　　杨文哲很有个性的耸耸肩说：“我是不介意当备胎的。而且说实话，一个好女孩如果没有几个追求者，同样也是很失败的事情。”

　　何潇潇有些腻味，感觉这个男生太狂妄、太自我了。

　　就在这时电梯来了，何潇潇走了进去，杨文哲也跨步跟了进去。

　　“你跟着我干嘛？”

　　“送送你。”

　　看着他脸上一副理所当然的表情，何潇潇知道说再多也是浪费口水，就没再理他，拿出手机发信息。

　　“你再不来救驾，我就跟别人跑啦！”

　　很快那边回复：快到楼下了。

　　何潇潇嘴角露出一丝笑容。

　　旁边杨文哲表面彬彬有礼，心里却是冷笑不已，“先让你笑一会，回头有你哭的时候。”

　　毕业即分手的例子杨文哲看得不要太多，所以他丝毫不担心那个所谓的男朋友，甚至在猜测，他们还能坚持几个月？

　　一个月？两个月？毕业季……

　　……

　　“叮~”

　　电梯门开了，远远的一个相貌平平的男生快步朝电梯走来，脸上洋溢着笑容，“微臣护驾来迟，还望陛下恕罪。”

　　“啊……”

　　何潇潇惊叫着若燕子般冲了出去，忍着羞涩扑到了来人身上，双腿紧紧盘在他的腰部，两手搂着他的脖子，嘴里娇嗔道：“都怪你，害得我跟母后大人被劫持到了这里。”

　　韩义托着她的屁股笑说：“是是是！都是我的错。”

　　“那你说，怎么办？”何潇潇摇着他的脖子问。

　　“从今天晚上开始，24小时内微臣随叫随到。”

　　“嗯嗯嗯！”何潇潇笑得眼睛都眯起来了，点头如捣蒜。

　　腻歪了一下，何潇潇顺着滑了下来，不好意思的说：“我妈还在上面呢，要不要叫她啊？”韩义来了，她的胆子自然也壮了起来。

　　其实何潇潇从小到大都是一个很迷糊的女孩，再加上爸妈的溺爱，造就了她没心没肺的性格之外还捎带上了一身的公主病。

　　高中之前一切有她爸妈为她解决，等到了大学以后她可着实受了一番苦。不过好在遇到了韩义，让她又能没心没肺的活着。

　　这样的成长经历让何潇潇并没有应付人情世故的能力。

　　就像她跟室友吵的天翻地覆，过后还能当什么事也没发生；就像她公开表白失败，伤心了一段时间后还是毫不气馁；就像今天的事情，除了生硬的拒绝外，想不到其他温婉的手段。

　　韩义了解她性格，所以心里感觉很愧疚，拉起她的手笑说：“不用叫，咱们一块上去吃不就行了。”

　　“听你的。”何潇潇笑着点点头，跟着韩义往打开的电梯走。

　　旁边的杨文哲一直笑眯眯的看着不说话，直到两人腻歪完了才跟上去笑眯眯的问：“潇潇，这位是谁啊？”

　　杨文哲的口吻极其自然，听上去好像跟何潇潇认识很久了一样。

　　韩义连何潇潇好朋友什么时候来都知道，哪能不知道杨文哲就是个路人甲？对于他故意挑事的话语充耳不闻，盯着电梯跳动的数字看。

　　1、2、3、4……

　　叮！

　　“晚上好！欢迎光临……”

　　看着两人一路说说笑笑朝前面走，后面的杨文哲肺都快气炸了，可是为了保持绅士风度，他还不得不表现的很淡定。

　　“吗得，先让你们得意一会。”杨文哲咬着牙暗自到。

　　……

　　“妈~”

　　东南角繁枝绿叶后面，何妈妈正有些坐立不安，本来带女儿过来吃饭是假、相亲是真，现在女儿走了，这个饭自然也吃不下去了。

　　正不知如何是好的时候，没想到了女儿竟然又回来了。

　　刚松了口气，等到看清女儿身边的人时、又变得尴尬了起来，心里暗自气恼，“这个死丫头，不谈就不谈嘛，干嘛把小韩带过来让妈妈难堪？”

　　“……小韩来啦。”何妈妈硬着头皮招呼到。

　　韩义哪能让母后大人下不来台？笑说：“我正寻思晚上带阿姨过来吃呢，没想到您已经找好地方了。”

　　一句话说完，转而朝周医生伸手道：“阿姨您好，我叫韩义！”

　　相比于杨文哲的阳光自信，韩义的握手礼更加的成熟稳重，那种带有压迫性的气质令这位二院的科室主任周医生不由站了起来，和他握了握手。

　　“潇潇坐！”

　　“阿姨您也坐！”

　　“服务员，菜单！”

　　韩义帮何潇潇拉开藤草编织的椅子，之后又招呼何妈妈、周医生、点菜，全程有条不紊，那种见惯大场面的风度让何妈妈忍不住暗自点头。

　　后加入的杨文哲面带笑容的看着，心里却暗自冷笑，“跟我装逼是吧？”

　　这家闹中取静的原生态餐厅，不仅看着漂亮，价格更漂亮，随便一份素小炒就是几百块，要是来两客干鲍、点一瓶红酒，没个一两万是别想走出去的。

　　反正他跟他们也不熟，既然有免费的冤大头，不宰白不宰。

　　韩义点了五六个菜，之后把菜单递给了周医生，“你们看看还要点什么？”

　　杨文哲接了过去，老实不客气的点到：“山药煲鹅掌，海皇聚烩翅，木瓜炖雪蛤，清蒸江白条，竹林土鸡煲……嗯，就这些吧！”

　　韩义眼睛微微眯了眯，随后问何妈妈：“阿姨，您喝点什么？”

　　何妈妈替韩义心疼钱，赶紧说：“有汤呢，不用饮料。”

　　杨文哲再次笑道：“来瓶红酒吧！这家的柏菲口感挺不错的。”

　　何潇潇刚要发火，被韩义偷偷拉住了，笑道：“行，再来一瓶柏菲。”

　　“好的，请稍等。”

　　……

　　一顿饭吃的不尴不尬，毕竟有两个算得上外人的人在，有些话也不怎么好说。

　　等吃完后，服务员拿着账单过来了。

　　“先生您好，一共34376元，给您抹掉零头，算34300，请问是刷卡还是现金？”

　　何妈妈惊问道：“怎么这么贵啊？”

　　服务员笑道：“因为你们点了一瓶柏菲，这是来自法国五大名庄之一的白马酒庄顶级红酒，标价28888。”

　　“啊……”何妈妈看了眼桌上胖嘟嘟酒瓶子，怎么也没想到居然这么贵。

　　对面的周医生有些尴尬，而杨文哲则一副“不关我事”的表情，坐在那里无动于衷。

　　韩义拿过账单，用笔在上面一圈，说：“AA制，这是我们的账单。”说完掏出了一张信用卡递了过去。

　　服务员显然没遇到过这种情况，站在那里傻乎乎的不动弹。

　　“去啊！”韩义催促到。

　　“啊……噢……”服务员回过神，拿着信用卡走了。

　　此时一桌人全傻傻的看着韩义，特别是杨文哲母子俩，他们是怎么也没想到韩义居然能说出AA制这种话来，难道他不觉得丢人吗？

　　回过神来的杨文哲，急赤白脸道：“不是……那个……那个……”

　　他本想说韩义请客的，可想来想去韩义好像没说过要请客，心里顿时一万头羊驼呼啸而过。


第二百二十四章 女儿长大了

　　“啊哈哈哈……”

　　一等进了电梯，何潇潇便爆笑开来，眼泪就差笑了出来。

　　“你看杨文哲那个脸色，跟吃了一坨翔般，真是笑死我了。”

　　站在旁边的何妈妈也是一副哭笑不得的表情，看看一脸自若的韩义，想说点什么，嘴动了动却什么也没说出来。

　　韩义就摸摸鼻子嘿嘿笑。

　　他倒不是心疼那几万块钱，主要是不想被人当冤大头宰。

　　钱花了，背后还要被人骂煞笔，那是傻子才干的事情。至于丢人？以他今时今日的心态，还会在乎别人的眼光吗？

　　何潇潇笑完了才想起来让她妈妈为难了，站起来抱着她的胳膊嘻嘻笑：“反正跟那个周医生也不熟悉，实在不想见的话，明天讲座就不参加了呗。”

　　何妈妈还是不说话。虽然人家做的不对，但说好请客的，最后却让人家自掏腰包，也实在是太那啥了。

　　知母莫若女，何潇潇一看她妈的脸色就知道她在想什么，就不屑道：“咱们跟他非亲非故的，他点几万块一瓶的红酒，不是明着想坑韩义嘛！”

　　“那也不能……”

　　何妈妈刚想说话，电梯已经开了。

　　出了电梯，韩义笑道：“阿姨，我送您去酒店。”

　　何妈妈就说：“不用麻烦了，等下我自己找个宾馆住下就行了。”

　　韩义说：“钱已经给了，退也退不了。”

　　说话间已经来到了马路边。

　　这边挨着体院馆，夜晚的街道上车水马龙，倒映着前方的流光溢彩，形成了一条斑斓的彩带，耀的人眼都睁不开。

　　还不等何潇潇伸手拦出租车，一辆高大威猛的奔驰越野车已经停在了三人跟前，韩义拉开后车门说：“上车。”

　　何潇潇看到了开车的赵洪武，奇怪道：“你什么时候换车啦？”

　　“呵呵，过年的时候。”

　　何妈妈则是有些吃惊，她就算再不懂车，也知道面前这辆车比周医生开的奔驰贵多了。

　　迟迟疑疑上了车。

　　豪华的内饰，舒适的座椅，以及熟悉的驾驶员，让何妈妈一时有些搞不懂女儿这个男朋友到底是做什么的了？

　　他明明说自己老家在黔省大山里，家庭条件不好，兄弟姐妹三四个，怎么开得起这么贵的汽车，雇得起驾驶员的？

　　就在何妈妈疑惑着的时候，车子一路朝东南方开，过了鸡鸣寺，过了九华山，但却并没有往紫金园校区开去，好像去的是……钟山风景区？

　　还真是，车子过了富贵山隧道后直接拐进了钟山风景区，然后一直朝风景区内开。

　　何妈妈有些不安，但又不好意思问韩义去哪里，就示意旁边的女儿问。

　　“我们去哪里啊？”

　　韩义扭头说：“东郊国宾馆。”

　　“啊……”

　　惊了一声，何妈妈赶紧说：“不用不用，太破费了，就找个普通的宾馆住一宿就行了。”

　　韩义眨眨眼说：“可是钱已经付了啊，想退也退不了，你们就将就对付一晚上；要是不喜欢的话明天咱们再退。”

　　何潇潇就嘻嘻笑道：“是啊，妈，您就将就一晚上呗！”

　　何妈妈就拍了她一下，“你是存心气我呢？”

　　“嘻嘻……”何潇潇就粘上去撒娇了。

　　……

　　晚上8点20分，他们来到东郊国宾馆。

　　韩义订的房间在国宾馆西边的紫熙楼，出了酒店大门左拐步行10分钟就可以到达中山陵大牌坊下，右拐5分钟就可以到达明孝陵景区大门口，地理位置非常优越。

　　国宾馆，光一个“国”字就已经够高大上了；外部建筑中西合璧，带着浓郁的历史人文气息；走入大厅后，迎面一副巨大的泼墨山水画挂在总台后面的墙壁上，给人以一种震撼的视觉效果。

　　大堂经理非常热情，带着他们去了高级房，并一路给他们讲解关于国宾馆的历史岁月以及曾经入住过的政要名人。

　　从服务员口中得知，原来电视剧《人民的名义》也在这里取的景。

　　6楼608，609，610，就是他们入住的房间。

　　房间就一个字，大！

　　内部装饰属于西式，以白色为主基调，饰以黄色线角，整体看上去典雅而不失庄重；而在客厅顶头，一个超大的露台随着房门开启，吹来一阵阵夹杂花香的清凉夜风，让人为之心旷神怡。

　　来到露台边极目远眺，远处是星星点点的夜空，墨绿色的森林随着晚风如海浪般层层叠叠，看上去雄奇瑰丽。

　　回过头再去想那家原生态饭店，两者根本没有什么可比性。

　　从进入宾馆后，何妈妈跟何潇潇便好奇的四处打量。

　　巨大的大厅，巨大的山水画，超大的房间，超大的露台，反正什么都是大；至于环境什么的不用说了，怎一个“好”字了得。

　　何潇潇就感觉特别开心。不是说来国宾馆开心，而是韩义的用心，说明他在乎她，所以肯花心思讨好她妈妈，这一点尤其重要。

　　“你告诉我，他到底是干什么的啊？又是奔驰又是国宾馆的。”

　　等韩义走后何妈妈就拉着她女儿问了起来，至于饭店的那点不愉快早就抛诸脑后了。

　　何潇潇就嘻嘻笑：“我不是说了嘛，开公司的啊。”

　　“到底开的什么公司啊？”

　　何潇潇挠头，她不知道要不要说？

　　因为她不知道那个公司是不是韩义的，他在里面又扮演着怎样的角色？万一现在说了，回头又不是，她妈妈还不得认为他们合起伙来骗她啊？

　　“就是卖数码产品啊。手机、电脑之类的。”

　　看着女儿那副迷糊的样子，何妈妈就知道她也是一知半解，忍不住用手戳她的脑袋，“你噢，被人卖了还帮人数钱呢！”

　　“他才舍不得卖我呢！”何潇潇羞喜到。

　　看着女儿脸上那副情根深种的样儿，何妈妈才后知后觉的发现，女儿真得已经长大了。

　　……

　　第二天早上，韩义早早起来陪着何妈妈一块跑步，何潇潇也凑热闹跟着一起跑。

　　三个人跑到中山陵大牌坊下兜了一圈，绕了一圈从明孝陵那边跑回了宾馆；冲了个凉之后又一块去吃早餐。

　　固有印象中，像这种景区宾馆早餐肯定都是糊弄事的，然而出乎他们的意料，东郊国宾馆的早餐非常不错，蟹黄汤包味美多汁，茶汤色泽艳丽，各式精巧甜点更是看的人眼花缭乱。

　　韩义正如他承诺的那样，24小时贴身服务，一切都安排的细致到位。

　　何潇潇全程都眯眼笑，溢于言表的开心把她对韩义的满意度表现的淋漓尽致。

　　等吃过早饭又休憩了片刻，时间已经9点了，何妈妈电话响了，是组织方打来的人员确认电话。

　　韩义亲自开车送她过去，何潇潇陪同。

　　从景区东面下了山，路上还顺便当了一把导游，把这两天做的攻略讲给何妈妈听。

　　霞晖路新裕大厦门口，那些前来参加讲座的医生陆续到达，韩义他们也到了。

　　“吱~”

　　复古型奔驰G500庞大的车身一直停到了玻璃雨棚下面，顶棚上的阳光折射下来映照在米白色车漆上、熠熠生辉。

　　霸气的车身，威猛的造型，还有三叉星车标无不在述说它的价值不菲，那些路过的医生还有大厦里的员工纷纷投来好奇的目光，暗暗猜测豪车里人的身份。

　　就在这时车门打开了，韩义快速跳下车，拉开后车门，虚扶着何妈妈走下车，“阿姨，您慢点！”

　　何妈妈下车后，看到四周围那些或熟悉、或陌生的面孔投来的艳羡目光，心里的受用自不必多说。

　　很快有认识的过来了，热情道：“董医生，你来啦！”

　　“董医生，这就是你女儿吧？”

　　“董医生，这是你什么人啊……”

　　昨天还因为何妈妈是小地方过来、不怎么愿意同她交往的同行，现在一个个变得热情无比。

　　有人就说了，不就是坐个豪车嘛，有什么了不起的？还拍马屁，太LOW了吧？

　　不错，坐豪车是没什么了不起的，但也要看开车的人对坐车的人什么态度？一般人坐个豪车，关系好的车主降下玻璃说声“你慢走”，关系一般般的直接油门一踩，撒油那拉。

　　韩义什么态度？不仅下车了，而且执晚辈礼，脸上更是一副生怕何妈妈受委屈的表情，这一切难道还不足以说明问题吗？


第二百二十五章 想要一个大大的房间

　　就在韩义忙着接待准丈母娘时，金师大校领导正在召开一场与他有关的会议。会议内容是关于韩义捐赠500万报效母校的事情。

　　现在的问题是，韩义挂科挂了6门，而且死性不改，之前不补考就算了，给他重修的机会也不要。

　　学生报效母校本是好事，值得大书特书，可这好说不好听啊，一个挂科挂了6门的学生捐赠500万，到底要不要接受？接受后要不要宣传？怎么宣传？

　　真是难为死学校领导了，开会研究了两天都没拿出具体方案。

　　今天礼拜六，学校本该放假的，可为了韩义的事情，紫金园校区的相关领导又聚在了一起探讨，其中就有韩义导员温宏。

　　“我昨天和田副书记通了个气，他的意思是征求本人意见，学校不拒绝，不勉强，在小范围内给予通报表扬，你们觉得怎么样？”说话的是常务副校长高永强。

　　在座的七八位领导都不说话，上面基调都定下来了他们还怎么说？

　　他们不说，温宏却不得不说了，作为韩义的导员，就算明知不可行也要尽力争取一下。

　　“那他的毕业证怎么办？难道真的不发了？”

　　高永强端起茶杯抿了口，之后揉揉镜架下的鼻梁说：“毕业证的事情现在还在研究，可能会赠送荣誉校友证。”

　　荣誉校友？那不还是肄业生，跟没有毕业证有什么区别？

　　温宏就不同意，“韩同学这些年挺不容易的，挂科最大的原因也是其特殊家庭环境造成的。现在他刚做出一点成绩，第一时间便想到报效母校，这样的学生怎么能寒了他的心？所以我希望学校能特殊情况、特殊对待。”

　　在座的几位领导又开始纠结了起来。之所以为难到现在，可不就是这个原因嘛。

　　人家捐了500万，结果连个毕业证都没有，外面人是骂学生煞笔还是骂学校煞笔？

　　商量到最后，除了接受捐赠外，关于到底要不要给韩义学生证的事情、还是没有商量出一个结果来。

　　……

　　学校领导为韩义的事情纠结着，另外那位女讲师冯珂这几天每每想到韩义，也是咬牙切齿。

　　有些梗一旦传出来了，以后就会被打上标签，就像3亿8000万，现在那些男生看她的目光里总是意味深长，让人联想到某些男女合作开发的项目。

　　可她不是他的任课老师，想给他小鞋穿都办不到；打电话给他导员，好嘛，跟她打起了感情牌，又是家庭贫困，又是快毕业了，放他一条生路什么的。

　　什么意思啊？他找人戏弄她的时候怎么就没考虑到影响的？现在她沦为学生的笑谈，就来跟她打感情牌，早干什么去了？

　　而且三天了，到现在都没等来他的当面道歉，这令她尤其不能接受。

　　她已经决定好了，等下个礼拜一就到学校去告状，不给她一个说法誓不罢休！

　　今天是礼拜六，冯珂约了几个闺蜜到钟山风景区游玩散心。

　　这几个闺蜜全是她的大学同学，现在要么是在高中、要么是在大学里任教，还有一个和她还是同事。

　　四个人开的一辆大众途观，路上一帮人叽叽喳喳，也不知道谁提了一嘴3亿8000万的事，话题一下转到了冯珂身上。

　　“什么3亿8000万啊？”有不清楚缘由的人问到。

　　“哈哈，礼拜三上午的时候……”那个听说了的闺蜜把事情讲了遍。

　　“嘻嘻嘻……”

　　听到冯珂被个学生调戏了，车里顿时哄笑开来。她们是老师，但同时也是女人，是女人就没有不八卦的，顿时七嘴八舌的问了起来。

　　“怎么样怎么样，长得帅不帅？”

　　“活好不好？”

　　“嘴甜嘛……”

　　“哎呀，你们要死啦！我正郁闷呢，你们还来揭我的伤疤！”冯珂忍不住去挠她们痒痒。

　　闹了一阵冯珂才说：“你们都不知道我当时有多难堪。跟你们说，我都不知道怎么离开教室的，那种体验你们永远不会想去试的。”

　　“有这么夸张嘛？”

　　“当然有了！100多双眼睛看着呢，你们想想是什么感觉？”

　　几个人听她一说，然后又是一阵哄堂大笑。

　　“哎哟喂，快逗死我了，董事会……3亿8000千万……他怎么想得出来的？”

　　说笑着的功夫，前面快速驶来一辆奔驰越野车，由于开车的女人光顾着笑了，车子一直走在路中间，对面车子就闪了两下远光灯提醒她。

　　LED灯泡组的强光非常刺眼，瞬间让车里人停止了吵闹，撸撸散乱的秀发各自坐好。

　　就在双方车辆交汇而过时，后排靠车门的冯珂下意识朝对面奔驰车里看了眼，一瞬间她好像看到了个熟悉的面孔。那张面孔这几天时时浮现在她的脑海，令她印象深刻，想忘都忘不了。

　　“咦~”

　　“怎么啦？”

　　冯珂转身朝快速向国宾馆驶去的奔驰看去，车牌黔A7768，她的眉头就一下皱了起来。如果没记错的话，那个学生家好像就是黔省的，有这么巧？

　　“刚刚开车的好像就是那个学生。”

　　后排另外两个女生一听这话，立刻转身看去，渐行渐远的奔驰只剩下了个尾灯，但是其高大的车身还是令人一眼便看出价值不菲。

　　“这是……G500？”

　　“嗯！低配的都要100万出头。”

　　“哎，阿珂，真得是他啊？”

　　冯珂摇摇头说：“我没看清。”

　　开车的微胖女人笑道：“要不要跟过去看看？”

　　“好啊！让我看看敢调戏我们家阿珂的人，到底长什么样？”

　　冯珂赶紧阻止：“刚刚一定是我眼花了。咱们还是赶快去泡温泉吧，要不就亏大了。”

　　“也是！”

　　“走走走，泡温泉去。”

　　……

　　开车的韩义自然不知道对面那辆途观里坐着冯珂，尽职尽责的当好他的司机。

　　何妈妈参加讲座，他就跟何潇潇找了个茶馆喝茶等着，何妈妈参加完讲座他又负责接回来吃饭。

　　今天是礼拜天，风景区里到处都是人，尤其是国宾馆里有好几对新人在这里举行婚礼，热闹非凡。当他们去餐饮部的时候，正好撞到一对新人亲友在散喜糖，何妈妈怀里被塞了好几袋。

　　吃饭的时候何妈妈就说：“小韩啊，下午阿姨就回去了。”

　　韩义惊疑了声，“不是说两天嘛？”

　　“下午就是一些活动，去几个大医院参观，阿姨给推掉了。”

　　韩义就说：“再待一天呗，反正明天是礼拜天，到时候我送您回去。”

　　“不用不用……”

　　旁边何潇潇也帮腔道：“是啊妈。既然不用参加讲座，下午我带你去逛逛。”

　　“那……”

　　何潇潇就抓着她妈妈的袖子摇晃，“好不好嘛……”

　　“好好好，我不走我不走。”何妈妈无奈的笑到。

　　吃过饭何妈妈要午休，韩义两人就到另外一个房间里腻着。

　　何潇潇在大床上来回翻滚着，嘴里舒服地喊道：“将来我一定要设计个大大的房间，再买一张大大的床，比这个还大，就算翻十八圈也掉不下去。”

　　韩义哈哈笑道：“这还不简单？直接睡在地上就行了，还省钱。”

　　何潇潇反手勾住一个天鹅绒枕头扔向了他。

　　“讨厌！”

　　韩义一把接住，然后就扑了过去。

　　“啊……”

　　“呵呵呵……”

　　“不要了……不要了……我错了……”

　　“咯吱咯吱咯吱……”

　　“啊哈哈哈哈……饶了我吧，我再也不敢了。”

　　左支右挡的何潇潇，阵地渐渐失守，瘫软在床上如蛇一般扭动着。

　　何潇潇怕痒痒的秘密很快被韩义发现，他顿时如同发现新大陆一样好奇，碰碰腰肢、哈哈笑；碰碰颈部、哈哈笑；碰碰耳垂、都快乐疯了。

　　“求求你了，放过我吧……”

　　“哈哈哈……”

　　面朝下趴在那里的何潇潇、发现求饶不管用后，猛的一个转身抱住了他的腰腹，把嫀首贴在他的胸口如猫咪般呢喃道：“大侠，绕过奴家吧！”

　　突然的柔弱让韩义柔肠百结，侧过身体倒在床上，让何潇潇舒舒服服趴在自己身上，撸猫一般撸着她如丝般顺滑的秀发，静静享受这一刻的温馨。

　　……

　　过了好久韩义才说：“你想不想要一个大大的房间？”

　　“嗯！”

　　闭着眼睛的何潇潇舒服的哼了一声。

　　韩义眨巴了两下眼睛说：“下午咱们去看房怎么样？”

　　“好啊……啊？你说什么？”

　　何潇潇梦呓着应了一声，等明白过来韩义说的什么后，猛的抬起了脑袋，傻乎乎的看着他。


第二百二十六章 巧遇

　　508房间里。

　　何妈妈并没有午休，在韩义他们离开后，便跟老伴通起了电话。

　　把韩义这两天表现跟何爸爸事无巨细讲了一遍，那边也不知道说了什么，何妈妈就笑道：“是啊！你都不知道当时我有多尴尬，那个周医生看我的眼神就跟刀子一样，丢死人了。”

　　“我知道……我现在不生气了。小韩人真的挺不错，他就跟你肚子里的蛔虫一样，什么都帮你想到了，而且还不会让你别扭。”

　　电话里传来何爸爸爽朗的笑声，“丈母娘看女婿，越看越顺眼，这话果然不假。”

　　何妈妈就笑说：“目前来说这个女婿我还算满意，不过还要以观后效……”

　　聊了近半小时，直到电话快没电了，才挂断。

　　恰巧这时传来了敲门声。

　　“妈，你起来没有？”

　　“起了起了。”

　　门刚打开，何潇潇便扑到了她妈妈身上。

　　“哎呦呦，这么大人了，还不知道稳重点。”

　　何潇潇嘻嘻笑：“再大我也是你女儿。”

　　何妈妈看了眼门外，问：“小韩呢？”

　　“他在打电话，一会就过来了。”

　　说着何潇潇攀着她妈妈肩膀朝房间里走去，一直走到露台边才松开手，看着前方郁郁葱葱的森林，展开双臂呼喊道：“啊……”

　　何妈妈忍不住拍了她一下，“大白天的鬼叫什么？”

　　何潇潇就转过身，双手捧着她妈妈脸蛋嬉笑道：“妈，下午带你去个好玩的地方，顺便让你展现一下口才。”

　　“哪里呀？”

　　何潇潇一字一顿道：“售——楼——部！”

　　“售楼部？谁要买房啊？”何妈妈问到。

　　何潇潇用手指戳戳自己胸口，嘻嘻笑说：“我男朋友，你未来女婿，韩义韩先生！”

　　何妈妈的表情萌萌哒，眨巴了几下眼睛愣愣说：“他要买房？到哪里买啊？金陵？”

　　然后不等何潇潇说，赶紧摇着脑袋说：“不行不行，金陵房价多贵啊！好一点的地段起步都要三四万。你们现在任务就是先找实习单位，房子的事情等工作稳定以后再说。”

　　何潇潇不依道：“妈，又不用你掏钱，你就跟我们一块去呗。”

　　何妈妈使劲推推她脑袋，认真说：“买房子是头等大事，不能这么随随便便。你像地理位置，小区环境，交通、医院、学校等等，这些都要提前做好功课，不能想到一出是一出？”

　　顿了一下何妈妈又说：“还有，你们以后要一起过日子的，买房也是两个人的事，怎么能让小韩一个人掏钱？”

　　何潇潇愣愣地问道：“可是……”

　　“行了，等下我跟小韩说。”

　　……

　　610的大露台上，韩义正在和华星光电高级副总裁刑骏通电话。

　　由天义派出的技术团队正在帮华星进行技术升级，现在一切都已经步入正轨，预计在10月份，第一批ATOLED面板即将面世。

　　刑骏打电话过来主要是想就AR技术展开合作的。

　　TCL对AR方面一直非常重视，是国内率先推出增强现实电视的彩电企业，旗下的AR研究工作室在国内处于领先水平。

　　当然了，“国内领先”跟天义的“国际顶尖”完全是两码事，根本没有什么可比性。

　　电话里，刑骏非常诚恳的说：“韩先生，我们集团公司愿意出一笔劳务费，希望获得天义科技在景深探测方面的技术支持。”

　　韩义迟疑了一会。

　　他在AR方面谋划已久，针对的目标群体主要是手机用户，至于电视厂商他之前并没有考虑过，因为里面涉及到技术升级问题。

　　不过上次交易华星光电一直非常配合，比如新闻发布会，比如技术改版公告，都是天义要求的；要不然华星光电肯定会等到第一批样品下产线才会正式通知媒体。

　　想了想说：“这件事你容我考虑两天。”

　　刑骏也没想韩义会一口允诺，又聊了两句之后便挂断了电话。

　　韩义拿着电话思考着。

　　不同于OLED，AR技术肯定是要走产业化道路的，这样才能做大做强；要不然光想着技术授权，金瀚就是下场。

　　不过走产业化道路肯定要涉及到方方面面问题，阻力会非常大，各方面想吃蛋糕的人会下绊子，使阴招，通过资本的力量来干涉，而这些都需要合纵连横，单单靠一个天义根本是痴人说梦。

　　就在思考着的时候，耳边传来一阵嘈杂声。

　　回过神的韩义左右看了眼，原来是楼下511露台上一帮年轻人正嘻嘻哈哈着。好巧不巧的，其中就有项天歌，不过由于视线问题，韩义看到她，她没看到韩义。

　　“哈哈哈，康誉不愧是新晋国民老公，比撕葱帅多了。”

　　“汪撕葱也配跟我们康誉比外貌？简直笑死人。”

　　“对啊！就那他那张大饼脸，也就配玩玩网红了，跟我们康爸比根本不是一个级别的。”

　　“……”

　　一群年轻人围着其中一个穿西装、打领带的帅气年轻人马屁如潮。

　　韩义挑挑眉毛，总觉得那个年轻人名字好像在哪里听过。

　　“康誉……”韩义搜索了一下记忆，很快想起他是谁了，“苏宁”大老板李朝辉独生子李康誉。

　　“天歌，怎么样，真人是不是比照片上帅多了？”

　　项天歌侧颜上露出一抹娇艳的羞红，显然对这位国民老公很满意。

　　而那位康少爷对气质出尘的项天歌也非常有好感，同她说着各种趣闻，引得项天歌频频掩嘴娇笑。

　　就在这时韩义房门被拧开了，何潇潇站在门口问道：“好了没有？”

　　“来了！”韩义说了声便朝门口走去。

　　511的露台上，正乐不可支的项天歌猛的转头看去，然而只看到一抹黑色身影，一双好看的黛眉忍不住蹙了起来。

　　随着她的视线，李康誉也一起看了过来，没看到人便问说：“怎么啦？”

　　项天歌转回头笑说：“没什么。”

　　……

　　这边韩义三人离开国宾馆后，下山后朝江边的天义俱乐部方向赶去。

　　路上何妈妈多番劝说，让他考虑好了再决定买房的事情，韩义嘴里说“知道”，但油门却一直没松。20分钟后三人来到了距离俱乐部直线距离不超过3公里的恒大翡翠华庭营销部。

　　韩义早就看上了这里的房子，可惜手上钱一直不凑手，现在刚刚进账3亿8000万，另外还有6亿尾款以及礼拜一就到账的2亿多，买个房子还不是小意思？

　　翡翠华庭的位置非常不错，和金师大、俱乐部呈80°直线，而且环境幽雅、植被容积率高，交通方便，又挨着大学城，综合各方面来看都符合他的要求。

　　其实以他现在的身价，买别墅也没什么了不起的，钟山高尔夫别墅也才3000万左右，十栋八栋也买得起。但他不喜欢那种空荡荡的感觉，住个几年连周围邻居姓什么都不知道。

　　此时营销部里，看到韩义他们三人过来看房，售楼小姐非常热情。

　　像他们这种的一看就是小两口买婚房，成交率相当高。

　　“目前我们在售的是4号楼、5号楼以及6号楼，户型分别有三室一，四室一，五室一及以上，你们想看看哪种户型的，我好为你们介绍。”

　　何妈妈看了眼广告牌上“36666”的销售价，没说话；何潇潇则是一脸兴奋的翻看着户型介绍图，开心溢于言表。

　　韩义就问：“有没有复式结构的？”

　　售楼小姐笑容显得更加灿烂了，点头说：“是的先生！复式有低层复式以及顶层复式。”

　　韩义问：“低层复式什么意思？”

　　“低层复式主要面向高端客户。很多高端人士不喜欢别墅的空旷感，但又不能接受多户型的拥簇，针对这样的人群，我们公司开发出少户型的低层复式楼。”

　　说着售楼小姐给他看户型图，“每栋4户人家，每户设计了单独的进出口，采用挑高式楼层结构，兼具别墅的安静以及城市小区的生活化气息。”

　　韩义探头过去看，只一眼便笑了。这种所谓的低层复式楼跟联排别墅没什么区别，只不过在中间单独留了楼梯给二楼住户。

　　这也是开发商的花招。2012年之后，国家出台了别墅用地的相关规定，像这种商品房用地必须达到一定容积率才允许施工建设，他们就推出了这种少户型的复式楼层。

　　韩义起身道：“走，带我们过去看看。”


第二百二十七章 来，签个字

　　在售楼小姐的带领下，三个人乘坐电瓶车去实地看房。

　　房子非常漂亮，欧式建筑，周围绿树成荫，屋前繁花似锦，在四周围的高楼大厦之间营造出一种闹中取静的静谧感。

　　“一共12栋，目前在售的只剩下3栋7户，其中两户客人已经来看过了。”

　　“这一栋在二层西面一间，实用面积185㎡。”

　　韩义看了看外部环境以及采光说：“去下一个。”

　　“这一栋是一层东面，跟二层西面。”

　　韩义看了看还是不满意，一层的有乔木树遮阳，二层不能照到初升的太阳。估计也是正是因为这样才被挑剩下的。

　　又去了7栋，这边情况跟上面大同小异，总是有一点点不满意。

　　售楼小姐见他始终不满意，又把他们带到了所谓客户看过的9栋楼。

　　还别说，这一栋确实不错，首先四周围采光非常好，不会被前方的高层楼宇遮阳，另外距离主路有几十米距离，晚上不会被进进出出的汽车影响到睡眠。

　　“阿姨，要不上去看看？”

　　何妈妈白了他一眼，心道：“你来都来了，还问我干嘛？”

　　韩义摸摸鼻子上了楼。

　　两间都在二层，903和904，面积分别为185㎡/200㎡，复式结构的面积也算在内；户型都差不多，五室一厅一厨两卫，904多了个大阳台，可以在上面烧烤，或者放一张沙发，晚上看星星。

　　韩义既想要东面的太阳初升，也想要西面的大阳台，就问：“价格怎么算的？”

　　听到他终于问到价格了，售楼小姐露出标准的六颗牙齿，说：“这样的房型属于稀缺性商品，现在金陵市面上已经不多见了，所以价格要比普通的商品房贵了点。”

　　给韩义打了个预防针，售楼小姐说：“目前售价52000。”

　　正在四处看房的何妈妈，惊问道：“不是3万6嘛，怎么变成5万2了？”

　　“这位太太，那是普通房型，这种稀缺户型是这个价格。而且想买的话还要抓紧时间，要不然明天就可能没了。”

　　何妈妈说：“上千万的房子怎么可能说买就买了？我一路看过来，也没见到住了几家嘛！”

　　售楼小姐还是职业化的笑容说：“这边的楼盘去年9月份才开售，所以你才没有见到住户，其实都已经卖出去了。”

　　“你们这些售楼小姑娘一个个都舌灿莲花，我才不相信呢！”何妈妈化身成了何大妈，誓要戳穿售楼小姐的谎言。

　　韩义就嘿嘿笑着跟何潇潇四处参观了起来，留她们两人在那里争辩。

　　“怎么样，看上哪一间了？”

　　何潇潇咬咬嘴唇不说话。

　　“怎么啦？”韩义问。

　　何潇潇郁闷道：“你没听售楼小姐说嘛，一平米要50000多，而且还是大户型的。”

　　韩义笑道：“你别管钱多钱少啊，你就告诉我你喜欢哪间？”

　　“肯定是904啊，大阳台晚上看星星，多漂亮啊！”

　　韩义偷瞄了身后客厅，然后就刮了下何潇潇的鼻子，趁她反攻前说：“那就904呗！”

　　何潇潇搂着他的胳膊小声说：“要1000万呢，开什么玩笑！”

　　韩义笑道：“不是一千万，是2000万。”

　　“啊？怎么会2000万？”何潇潇扬起下巴疑问到。

　　韩义反手指指903：“因为我想住东屋。”

　　何潇潇愣了下才反应过来他什么意思，惊的合不拢嘴。

　　……

　　营销部里，听到刚刚几位客人两间全买，连经理都惊动了。

　　下午餐、甜品端了上来，经理热情接待，大厅里几位售楼小姐则聚在一起窃窃私语，目光频频朝韩义他们这边看来，尤其是看到接待韩义他们的同事时，有掩饰不住的羡慕。

　　这样的低层复式楼由于均价较高，出得起这个价格的人家再添点钱去到钟山高尔夫买别墅了；而一般人也是一样，同样的地段人家再添点钱都可以买两套了。

　　正因为这样，低层复式的销售并不像宣传的那样好卖，提成自然也高，如果那边那个年轻人真得买两栋，光提成都可以拿到将近20万，也难怪她们会羡慕。

　　这边的何妈妈听说韩义两套都买，就有点震惊，随后赶紧把何潇潇拉到了一边，焦急道：“什么意思啊？要买两套？这可不是一笔小数目啊，咱家那点钱连零头都添不上。”

　　何潇潇奇怪说：“他说全款啊！而且为什么一定要添啊？”

　　“……”

　　何妈妈现在已经有点麻木了，压低了声音说：“你们俩以后是要结婚的，要在一起过日子，房本上没有你的名字怎么行？”

　　何潇潇看了眼热闹的营销部，见没人注意到她们，就有点哭笑不得说：“妈你就别想了。2000万的房子怎么可能写你女儿名字？”

　　何妈妈就不说话了。她也知道不现实，可是……

　　韩义年纪轻轻就开奔驰，买上千万的豪宅，这样的男人真是她女儿能拴住的？何妈妈不得不未雨绸缪。

　　而房子就是维系两人感情的纽带，以后再加上孩子，物质、感情、亲情，三道保险，韩义做什么都要三思而后行。

　　但偏偏这些话何妈妈不好说出口。女儿性格遗传她爸，有些得过且过，说出来恐怕也是当耳旁风。

　　就在这时那位售楼小姐过来了，满面春风道：“董阿姨，韩先生让我们来问您满不满意？还有价格什么的。”

　　何妈妈头也不回说：“太贵了！不要。”

　　“……”售楼小姐的笑容僵在了脸上。

　　不过很快便回过神来，滔滔不绝道：“这个地段、这个户型、这个面积真得不贵的……”

　　那边的经理也过来了，说：“这种房子绝对属于稀缺性户型，整个金陵……”

　　“太贵了！”

　　售楼小姐说：“真得不贵。不相信您去打听打听……”

　　经理说：“5万一平米！这是我能给出的最大优惠幅度……”

　　“太贵了！”

　　“……阿姨，这个价格已经是我们最大的诚意了，前面的普通楼型都要3万6一平米呢。”售楼小姐郁闷到。

　　“……要不您说个价格让我们参考一下。”经理也是无语到。

　　何妈妈还是那句话，“太贵了！再便宜点。”

　　经理这个郁闷啊。你说贵，那你倒是说个价格给我听听啊？

　　“这样！我做主再给您降200块，49800，不能再少了。”

　　“太贵了！”

　　“……”

　　……

　　在何妈妈以不变应万变的招式下，两套房以每平方48600的价格谈下来，房价一千八百七十一万；另外加两个地面车位一个30平方的车库，总价格2000万整。

　　韩义在心里默默给何妈妈竖了个大拇指。

　　要知道光那个车库就要一百多万，等于说白赚了两个地面车位，这可不是一笔小数字。

　　等到了签购房协议的时候，又出现了一阵骚乱。

　　何潇潇从头到尾都没过想韩义会加她的名字，至于何妈妈也放弃了。

　　正如她女儿所说，2000万的房子人家全额付款，她有什么脸面让韩义加何潇潇名字？

　　但是出乎所有人意料，韩义在签完名字后，把合同往何潇潇面前一推，“来，签个字！”

　　何潇潇赶紧摆手，“我不签我不签……”

　　“快啊！”

　　“我不要！”

　　“让你签就签，怎么这么墨迹。”

　　旁边五六个没客户的售楼小姐都在看着，看着推让中的何潇潇、目光里满是羡慕嫉妒恨。

　　2000万的房子啊！这是什么概念？如果韩义此时说一声“谁愿意做我女朋友就签字”，在场售楼小姐恐怕没人拒绝得了这个诱惑。

　　然而何潇潇居然还往外推，让她们嫉妒的快疯了，暗自道：“我怎么没这么好命？”


第二百二十八章 中华语言博大精深

　　房款付完之后韩义他们就离开了，2000万，一次性付清。

　　像韩义这种“豪客”有，但是很少，一般能拿出2000万现金来的人，他们不会选择全部砸到房子这种不动产上面，基本都会选择贷款。

　　但也正是因为这样，当2000万从银行卡刷出来的那一刹那，整个营销部的人都轰动了。单笔刷2000万现款，这是什么概念？

　　“晓楠今天发财了，晚上下班要请客啊！”

　　“就是！这一单顶得上我们一年了。”

　　“真是羡慕死了，我怎么没遇到这样的客户？”

　　那个叫晓楠的售楼小姐感慨说：“我有什么可羡慕的，真要羡慕也是那个女孩。”

　　听到她的话，在场众人七嘴八舌的说了起来。

　　2000万的房子居然舍得写女朋友名字，更让她们嫉妒的吐血得是，那个女孩居然还不肯签字，是那个男的再三要求，就差摁着她的手才写上去的。

　　真是应了一句老话：人比人得死，货比货得仍！

　　……

　　同样的，在离开售楼部后，何潇潇也是晕晕乎乎。

　　她明明什么也没做啊，怎么现在就有了两套价值千万的房子？

　　何妈妈也是感慨连连！这样的女婿打着灯笼满世界找也找不出几个来，她还有什么不满意的？

　　本来要回国宾馆晚吃饭，可是在经过汽车站时何妈妈坚决要回去，而且说什么也不让韩义送。

　　没办法，韩义只好找了辆正规出租车送她回去，还提前把车费给结掉了。

　　回到车里，何潇潇坐到了副驾驶，盯着韩义侧脸看。

　　“看我干嘛？”

　　何潇潇憋了好久才问：“为什么对我这么好？”

　　韩义也不急着发动车子了，转过身反问道：“那你当初为什么不选择放手？”

　　“我……我喜欢你！”何潇潇红着脸说到。

　　“对啊！你喜欢的是我这个人，而不是那些外在的东西，所以我为你做什么都不过分。”

　　何潇潇就“噢”了一声，过了好一会又说：“可是2000万呢，我……”

　　韩义盯着她看，看得她说不下去了，“好吧，我知道了！”

　　韩义就笑着发动汽车朝学校方向开去。

　　何潇潇看看路两边倒退的车影、树影，然后看看韩义嘴角始终噙着一丝笑意，就问：“你笑什么啊？”

　　韩义憋着笑说：“我在想你洗衣烧饭带娃时会是什么样子？”

　　何潇潇眼睛里有期盼甜蜜的光芒，脸上却现出怕怕的神色，可怜兮兮说：“我不会烧饭哎，怎么办？”

　　“不会就学。”

　　何潇潇就嘻嘻说：“你要不怕毒死就尽管吃好了。”

　　“……还没结婚呢你就想着继承我遗产啦？”

　　“咯咯咯~”

　　……

　　现在已经下午五点多钟了，那些到中山陵参观的游客或驾车、或开电动车，趁着天边最后一道红霞朝山下赶去，其中就包括冯珂她们一行人。

　　几个女人嘻嘻哈哈的说着今天所见所闻，车厢里非常热闹。

　　其中一个带着黑框眼镜的女子说：“今天国宾馆那边有好几对新人结婚呢，新娘子好漂亮，弄的我也想嫁人了。”

　　开车的微胖女子笑道：“亦筠你想结婚还不容易，登个征婚启事，大把人愿意娶你。”

　　“说的倒是简单，潜力股哪是那么好找的？”

　　另外一个无名指带着钻戒的女子问冯珂：“阿珂，你跟梁术现在怎么样了？”

　　冯珂幽幽道：“和平分手！他让我到美国发展，我怎么可能过去？”

　　听到冯珂的话，车厢里气氛一下降到了冰点。

　　冯珂跟她男朋友从高中开始，一直到大学毕业，苦恋七年，最后男朋友远赴大洋彼岸，留下冯珂在国内独自舔舐伤口。

　　之所以被学生称为“鬼见愁”、也是感情上的阴郁情绪转化而来，而且照这样发展下去，迟早要变成另外一个“灭绝师太”。

　　“算了算了，不说他了。阿珂，我们学校刚来了一位年轻的老师，人品学识各方面都非常不错。”

　　“阿珂，咱们学校体育部的吴老师……”

　　众人忙不迭的要帮冯珂介绍男朋友。

　　冯珂摇头说：“最近两年不考虑结婚的事。”

　　“没让你结婚啊！大家认识一下，约个炮什么的……”

　　“薇薇你要死啦！”冯珂说着就上去挠那个愁嫁的亦筠痒痒。

　　带钻戒的已婚妇女就嘿嘿道：“女人就像鲜花一样，有事没事就要培植一点‘牛粪’滋润一下，要不然很快就会枯萎的；而且从医学角度来说，长期不过性生活，也容易月经不调。”

　　“让我们看看王夫人被滋润的怎么样了……”两个嬉闹中的女人立刻停下手，转而攻击起了她。

　　“啊哈哈……”

　　就在这时开车的女子惊疑了一声，“哎，你们看。”

　　后排三个女人立刻停手，朝挡风玻璃看去，早上那辆悬挂黔A7768的奔驰越野车正停靠在路边，隐约可见车上一个年轻男子正在打电话。

　　等到途观慢慢滑行到奔驰边上时，冯珂惊讶说：“还真是。”

　　“那个3亿8000万啊？”

　　“什么3亿8000万，他叫韩义。”

　　开车的女人问：“怎么样，要不要下去会会他？”

　　4个女人，而且还都是教师，面对一个学生自然底气十足，立刻同意。至于冯珂的意见，3：1，直接无视。

　　“嘟嘟嘟——”

　　途观停到了奔驰侧前方，按了两下喇叭，等引起车里人的注意后，三个女人兴奋的下了车，后面冯珂也不情愿的跟了下去。

　　……

　　把何潇潇送回学校后，韩义才想起房间没退，还有一些私人物品放在这边。刚到这边陈涌鸣又来电话，主要就是AR手机开发的问题，还有在专利使用费上双方也出现了分歧。

　　OPPO方希望一次性买断。这个买断不是技术买断，而是授权费买断，就是说OPPO给天义一大笔专利使用费，以后不再支付任何其他费用，不影响天义二次专利授权。

　　当然了，这是不可能的。韩义对AR手机谋划已久，而且期望甚深，怎么可能在OPPO上破例？一旦OPPO授权费买断的口子开了，以后所有生产厂都会有样学样。

　　所以宁愿不合作，韩义也不可能同意买断。

　　就在陈涌鸣还试图说点什么时，车外传来了鸣笛声，他匆匆说了两句，挂断电话降下了车窗，“怎么啦？”

　　开车的微胖女子笑眯眯道：“你是韩义吧？”

　　“额……是！”

　　韩义刚奇怪她怎么认识自己的，然后就看到后面的冯讲师，暗自感慨这个世界也太小了，然后就下车主动招呼道：“冯老师你好。”

　　冯珂看到他就想到礼拜三那天，脸色臭臭的不说话。

　　旁边几个女人一脸窃笑，然后那个已婚女人就说：“你知道嘛，你把我们冯老师气得三天没吃下饭。”

　　韩义有些尴尬，那天的事情就是个误会，真要说起来也没什么大不了的，要怪就怪中国文字波大茎深。

　　就像现在很多成语一样，什么深入浅出，空穴来风，鞭长莫及，皂滑弄人，光阴似箭，愿闻其翔等等，让人细思极恐，满身大汉！

　　韩义有些挠头，干笑道：“那个……不好意思冯老师，那天真是误会。”

　　留着齐耳短发的“亦筠”憋着笑问：“那你倒是解释一下，什么是3亿8000万？”

　　提到3亿8000，冯珂就有些尴尬，脸色更臭了，但是却没吭声，等着韩义解释。

　　“这个嘛……”

　　本不打算解释的，可不是有那么一句话嘛，世上唯小人与女子难养也！不说清楚了，搞不好真能记他一辈子仇。

　　想了想韩义就开始编故事了，“我学习之余会找一些兼职……”

　　冯珂看了眼奔驰粗犷的车身、皱眉道：“开奔驰去兼职？”

　　“我最近在国宾馆礼宾部兼职，平时负责接送一些客人啊，代驾啊之类的，这台奔驰就是里面一位客人的。”

　　几个女人脸上露出“原来如此”的神色。就说嘛，一个还没毕业的大学生，而且家境又不怎么样，怎么会开得起奔驰G500的？

　　听到他的话，再想到韩义导师温宏的话，冯珂脸色稍霁，等着他继续解释。

　　“关于那天的电话是这样的。公司最近正在洽谈一项合作，那位女性朋友就是项目负责人之一，因为合作成功了，她作为负责人之一，也有一笔不菲的奖金，所以才那么开心。”

　　顿了一下韩义又说：“而且你忘了嘛，当时是你主动接的电话，而且开的开的免提，要不然也不会有后面的事。”

　　“噢，原来如此！”

　　“看来还真是误会了。”

　　“既然这样，那我们就走吧！”

　　冯珂就有些过意不去，想了想问道：“你在这边工作怎么样啊？”

　　韩义笑道：“还行，就是开开车，不用做什么体力活。”

　　冯珂问：“收入呢？”

　　韩义继续编：“额……两三千一个月吧。”

　　“毕业后有什么打算吗？我听温导员说……”冯珂没继续往下说，但她相信韩义明白什么意思。

　　韩义现在才发现，什么叫编了一个谎言要用无数个谎言来圆？

　　关键的是，人家老师一脸真诚，他却满口胡言，这才是要命的地方，感觉太亏心了。

　　“……就是想先在金陵立足，至于以后目前还没有考虑。”

　　“那你……”

　　韩义不等她继续问，打断道：“冯老师，我那边还有任务，你看……”

　　“那行，你先去吧！”冯珂点点头让开了身子。

　　韩义如蒙大赦，赶紧上车撒丫子走人……


第二百二十九章 “偶遇”

　　国宾馆，就在韩义离开后不久，项天歌便借故下了楼，从前台处了解到，610房间住的还真是韩义。

　　这一发现令项天歌倍感兴奋。

　　作为一个家世优越的公主，项天歌从小到大都被人捧在手掌心，爸妈秉持穷养儿富养女的原则，除了天上星星外，她要什么有什么。

　　但是等长大后发现，这一切不是没有代价的，就像小姑，为了家族嫁给了一个并不爱的富二代；通过那次联姻，她家资产迅速膨胀，从一个规模不足千万的小代工厂，几年间成长为资产过亿的企业。

　　现在家族企业再次遇到了瓶颈，作为项家女儿，她有义务帮助家族再一次突破桎梏。

　　她的目标原本放在韩义身上，可是这个男人如泥鳅般，根本就抓不住，所以在一段时间过后，她也死心了；如今她把全部心力放到了苏宁太子爷李康誉身上。

　　李康誉比她大两岁，今年26，毕业于常春藤名校宾夕法尼亚大学沃顿商学院，毕业后回国任苏宁国际公司副总裁，还是意大利国际米兰足球俱乐部九位董事之一。

　　长得帅，家世好，本身也低调上进，这样的男人非常符合项天歌的择偶标准。

　　所以在接到邀请的时候，她并没有过多犹豫便过来了。

　　令她万万没想到的是，在这里居然碰到了韩义。

　　一个富二代，一个创一代；一个长相帅气，一个相貌平平，一个互有好感，一个频频碰壁；她内心一时间左右为难了起来。

　　说心里话，如果让她选择的话，她会毫不犹豫选择韩义，这样的男人潜力无极限，而且相比父辈光荫，像这样凭实力闯出来的男人就算哪天落魄了，东山再起的概率比前者大多了。

　　可惜的是，韩义根本就正眼也不瞧她，令她尤为郁闷。

　　今天正好李康誉也在，她想到了一个好点子。

　　……

　　当天色渐渐黑下来的时候，一帮子富二代也差不多耍够了，就商量着到哪吃饭，正好这时项天歌收到了通风报信，知道韩义的车子已经到宾馆。

　　项天歌便说：“房间里有点闷，我下去等你们吧！”

　　“走走走，一块走。”

　　一帮人拥簇着离开了房间。

　　很快电梯来了，李康誉朝项天歌彬彬有礼道：“女士优先~”

　　项天歌甜甜一笑走了进去。

　　另外几个女生就嚷嚷说：“为什么天歌就优先了，难道我们不是女孩吗？”

　　“哈哈哈……”

　　众人嬉笑着出了下了楼，外面华灯初上，大厅明黄色的大理石地板在头顶水晶吊灯的映照下，晕染上一层高贵的光华。

　　他们在这里长期包有房间，所以也不用结账，直接朝大门口走去；与此同时，门外一位穿着黑色休闲服的年轻人正低头迎面走来。

　　“韩义？”项天歌一脸“意外”的表情喊到。

　　韩义一看居然是项天歌，点头示意了一下，脚下却不停，继续朝大厅里走去。

　　好不容易制造出来的“偶遇”，项天歌怎么能轻易的放过？走过去笑说：“这么巧啊？你也住在这边吗？”

　　“嗯……嗯！过来退房的。你们这是要走啊？”没办法，韩义只好停下来回了句。

　　项天歌那些同伴也聚了过来，问道：“天歌，这位帅哥谁啊？”

　　在韩义开口之前，项天歌抢先一步说：“给你们隆重介绍一下，这位是天义科技董事长韩义韩先生。”

　　作为金陵本地人，要是没听说过天义，那真就是失败了。听到面前这个年轻人就是大名鼎鼎的天义科技老板，一帮子富二代真是大吃一惊。

　　如果说之前的天义还被人猜测成炒作、圈钱，之后华星光电的那场新闻发布会彻底改变了所有人看法。现在金陵科技公司，起码有1/3以上和天义达成了战略合作关系。

　　这样的人可不是他们一个靠“我爸是谁谁谁”的富二代能比的。

　　“韩先生您好，我是……”

　　“韩先生您好，我是……”

　　一帮富二代轮流上前自我介绍，态度恭敬，不敢露出一丝一毫的轻慢之心。

　　伸手不打笑脸人，韩义也伸手同他们握了握。

　　项天歌见差不多了，趁势笑说：“韩义给你介绍一下，这是苏宁老总的大公子李康誉李总。”

　　诸多光环加身的李康誉，虽然表面行事低调，但却是另一种的高调，当年“奶茶妹”倒追他，被他毫不留情的打脸，后来靠着一张手捧奶茶照片“意外走红”的奶茶妹，攀上了另外一个高枝。

　　闲话不提。

　　不同于撕葱天天混迹网红圈，李康誉混商界，玩足球，玩超跑，跑车比撕葱还多，再加上一张超帅的脸，被誉为“富二代第一帅”、“新国民老公”、“霸道总裁”等等各种头衔。这样的一个人，又怎么可能真的低调？

　　然而从来都是众目焦点的李康誉，今天却被另一个人抢了风头。看着同伴谦卑的神态，他心里就有些不屑。

　　天义？天义怎么啦？不就是一个市值10来亿的小公司嘛，这样的公司只要他愿意，分分钟给他收购了。

　　心下起了一丝争强好胜之心的李康誉，伸手大气道：“韩总你好！久仰大名。”

　　韩义握握手，笑道：“你好！”

　　见他们没有如期呛火，项天歌心里有些焦急，机不可失、失不再来，她朝李康誉笑道：“康誉告诉你一件事，我跟韩总可是同学噢，而且还是同届生。”

　　“噢，是嘛！”

　　“当然了。我是看着他一步步走到今天的，整个金师大数万名学生无出其右，当之无愧的人中龙凤！”

　　说着项天歌朝韩义不好意思的笑笑，“怎么感觉我有些王婆卖瓜了。”然后又朝李康誉嫣然一笑，“不过我说的可是句句实话，他现在就是我的偶像，比你这个国民老公可要胜出半筹噢。”

　　李康誉自信一笑，“这我相信！做生意不难，难的是赚到第一桶金。在不借助外力之前能完成原始资金积累的人，都非常值得敬佩。”

　　顿了一下又道：“我之前在摩根大通从事首发上市和融资等工作，如果天义今后有这方面的需求，尽管来找我。”

　　项天歌心里一喜。

　　李康誉这话可大有深意。他不提天义的技术，只说是做生意，表面是夸奖，实际上却把天义的逼格拉了下来。生意场上你一个小小的天义，在苏宁这个巨人面前不过就是个蹒跚学步的幼儿。

　　另外你技术牛逼，我的履历也不差，咱们彼此彼此，不用跟我端你“韩总”的架子。

　　对于揣摩人心很有一套的项天歌，瞬间听出来李康誉这是起了争强好胜之心。

　　韩义却根本不接茬，笑着点点头，说：“好！那我就先走一步。”说完不顾众人讶异的目光，转身就走。

　　韩义不按套路出牌的行事作风把李康誉给整懵了。

　　他是“新国民老公”啊、“霸道总裁”啊，谁敢这么不给他面子，连个客气话都不说就走的？

　　项天歌也有些郁闷，怎么一点不“吃醋”？她本打算激起双方的好胜之心，她好从中左右逢源，可韩义一下打乱了她的节奏，让她有些不知所措。

　　项天歌岂能轻易善罢甘休？

　　“等等韩义……”项天歌追了上去。

　　“你有没有吃饭呢，一块去？”

　　“不用！我吃过了。”

　　“康瑞前两天刚回金陵，一块过去坐坐呗，顺便互相认识一下。”

　　韩义脚下不停，随口到：“不是已经认识了嘛，还要怎么认识？”

　　项天歌就有些急，“不是，我的意思是……”

　　韩义停下脚步，朝门口的李康誉他们示意了一下，“喏，你朋友在叫你呢，还不过去？”

　　“我……”

　　在无动于衷的韩义以及远远注目的李康誉之间，项天歌迟疑、犹豫了很久，最后到底还是转身回去了。


第二百三十章 狼子野心

　　人总是犯贱的，就是得不到的永远在骚动，被偏爱的有恃无恐。

　　以李康誉的条件，说个不好听的，想要什么样的女孩没有？但他还真就看上项天歌了。

　　至于为什么？因为项天歌出生于商人世家，她身上的那种商女气质非常符合他对女朋友的定义，两人在一起聊天时也总能找到话题；另外她相貌出众，见闻广博，几个优点一结合自然也就不需多说了。

　　那个什么奶茶妹跟她一比，就是路边的狗尾巴草。

　　眼看着项天歌去追韩义，就好像被人狠狠扇了一巴掌似得，脸上火辣辣的疼。自己的女性爱人去追别的男人，有几个男人能容忍得了？

　　可他偏偏无法向项天歌发火，人家早就说了两人是同学，热情一点是理所当然的，可他心里就是不爽，非常不爽。

　　等离开国宾馆后，李康誉就问：“你对这个韩义了解嘛？”

　　项天歌心里有些失望，今天这么好的机会居然没有“二虎相争”，下次不知何时才能碰到了。

　　听到李康誉问，她强打起精神笑说：“了解啊！我们同学四年呢。”

　　“我查过这个人资料，他之前好像就是个穷学生嘛，怎么突然就冒出来了？”

　　这一点别说他了，项天歌还奇怪呢！她姑姑找来的那些资料，她从头看到尾也没发现什么秘密。倒是有人跟踪调查过他，除了偶尔形迹可疑外，依然没有什么有价值的线索。

　　“额……他大学四年大半时间在勤工俭学，除了学校里之外，也接触了大量社会人士，那也是一段真空时间，不知道他具体在干什么。”

　　“那他平时在学校里都做些什么啊？帮人代购？”

　　“嗯！基本就是这样。后来开始卖水货手机，货源不知道从哪里来的；另外有人定期给他送大批量淘汰报废机，但从来没见他卖过翻新机，他网上商城出售的手机我也检测过，全部是行货。”

　　“这样啊……”李康誉托着手肘轻抚下巴思忖着。

　　“能给我详细的讲讲吗？”

　　项天歌在脑海里把所以关于韩义的信息捋了一遍，串成了一条时间线。

　　“大一他开校园小卖铺；大二做代购的同时外出兼职，行踪不定；大三大同小异，中间请了半个月假期，没有回老家，行踪不明；去年上半年开始发力，先是开电动车组装厂，之后弄区域共享单车。”

　　“要说最可疑的就是去年12月份的缅甸之行。他去内比都翡翠公盘大会，没有投标，但却在外面买了一块裂绺石，而且切开后里面居然是极品红翡，卖了几千万。”

　　李康誉眼睛里出现了异样的神色。他有个朋友也是开的翡翠行，再三跟他讲过，赌石十赌九输，千万别抱有侥幸心理。那种“凑巧”买一块原石然后开出什么极品翡翠的事情只出现在新闻里，现实里那个人不知道赌输了多少块原石。

　　所以李康誉根本不相信什么运气，最大的可能就是有人用极品红翡进行利益输送。

　　“到底是什么人呢？”李康誉心里思忖着。

　　再一次被推开的项天歌，说是由爱生恨也好，说是为了靠近李康誉也罢，反正在这一刻心态发生了变化。

　　“另外他在宁江区的电动车厂还组建了个无损太阳能电池研究室……”

　　……

　　润州新城花园，何潇潇家。

　　何妈妈是晚上7点钟到家的，何爸爸正在外面和友人喝茶，被她一个电话招了回来。

　　“你不是说明天才回来嘛？”何爸爸进门后奇怪到。

　　何妈妈摆摆手说：“坐下坐下，我给你看个东西。”

　　“什么啊？”

　　何妈妈把拍的几张照片以及录的小视频给何爸爸看。

　　“购买合同？”

　　何妈妈放大图片说：“谁让你看合同了，让你看名字。”

　　何爸爸仔细一瞧，一脸惊讶道：“你……你们去买房啦？”

　　何妈妈不急着说，把两间复式楼的内外环境图片一张张给何爸爸看，最后才跟他详细解释了一遍。

　　“2000万……你们疯啦！这怎么可以？”何爸爸当即就站了起来。

　　何妈妈拉着他的手，“你坐下啊，听我跟你说。”

　　何爸爸有些生气，摆手道：“小韩有这份心就行，但房子绝对不能收。他们两人还没结婚呢，现在就要房子，不知道的还以为我家卖闺女呢！”

　　何妈妈也有些生气：“你这说的什么话，什么叫卖闺女啊？我也没要求小韩添潇潇名字，是他硬要添加的。”

　　“真得？”

　　“当然是真得，不信你打电话问你闺女。”

　　何爸爸就重新坐了下来，沉思了片刻问：“家里还有多少钱啊？”

　　何妈妈连顿都没打说：“34万。”

　　何爸爸就说：“人家小韩出了房钱，这个装修钱不能再要人家出了。”

　　何妈妈问：“那你说怎么办啊？34万肯定不够。”

　　何爸爸想了好一会说：“这样，把黄山路那套小户型卖掉。”

　　“那明天……”

　　何潇潇爸妈开始商量起了装修的事情。

　　……

　　礼拜一早上韩义去公司开了个简短的会议，主要就是布置一下公司接下来的工作重心。

　　AR运动传感器已经完成封装，接下来要进行产业化生产。

　　运动传感器，顾名思义就是能够探测人或物体运动的装置。比如全世界的保安系统都无不依赖运动传感器来触发报警器、自动照明开关。

　　不过AR运动传感器稍微有些不同，它主要配置于智能手机、可穿戴设备、无人机等方面。

　　目前国际上主要分为五种传感器，机电传感器，超声波传感器，磁力传感器，光波传感器，惯性跟踪器。

　　像国内自主研发的什么九轴传感器，磁传感器都是基于以上五种传感器开发出来的技术，创新谈不上，顶多算是微创。

　　但是韩义重组升级出来的光传感器却不同，虽然也利用了光的波粒二象性，看起来跟光波传感器相似，但却结合了微纳光子技术，传感识别度的效率比国际主流技术起码提高了30%以上。

　　至于国内的什么九轴传感、陀螺仪、磁传感的，根本不是一个级别。

　　现在主要问题是，光传感器对工艺要求非常高，包括原材料单片硅晶体的切割技术，国内没有一家生产厂家满足得了，全部要到美国进口。

　　这也是没办法的事情，全球传感器市场基本被美国控制，像十大巨头中的MEAS，霍尼韦尔，凯勒，艾默生电气，通用电气，雷泰，PCB，邦纳工程等等等等，全他马美国公司。

　　这些公司在技术上达成了战略同盟关系，想从他们手里买产品线，代价将会非常高昂。

　　韩义原本想直接重组的，不过想想还是算了。光传感器还能说一声“研究”出来的，你制造设备总不能也是研究出来的吧？那不是此地无银三百两嘛！

　　“那边怎么说的？”

　　李同文沉默了一下说：“邦纳愿意提供产品线，就是价格……”

　　“多少钱？”

　　“一条产线一亿美金。”

　　“放他娘的狗臭屁~”

　　沈心朝他看了看，韩义就说：“抱歉~”

　　沈心迟疑了下说：“那边还给了一条解决方案，邦纳愿意免费提供产品线，不过要求成立合资公司。”

　　“不可能！”韩义连想都没想就拒绝了。

　　倒不是韩义想吃独食，主要是他不想外来资本对他的公司指手画脚，就算以后真要融资，那也仅仅是分红，而不参与管理。

　　至于邦纳，狼子野心昭然若揭，怎么可能放弃管理权？

　　“STS呢？”

　　高级工程师，光传感器总负责人邹岩博士，摇摇头说：“他们的产品线不达标，在封装上还存在瑕疵。”

　　韩义沉默着不说话，手指在桌面上快速敲击。

　　两条产线要两亿美金，折合13亿人民币，按照产能来计算，如果想收回成本的话，起码要3年。

　　给邦纳免费打3年工来换市场？又或者暂时放弃这一条路，走软件制造？比如基于安卓系统的AR系统，又或者3D影像解析重组以及运动捕捉系统集成？

　　韩义有些纠结。他走的是AR全产业链布局，少了个运动传感器等于缺了一条腿，这是他无论如何不能接受的事情。

　　“不行，还得想想办法。”韩义眯着眼暗自道。


第二百三十一章 制造商工厂升级

　　宝岛那边的资金已经到账了，康必成他们留了一部分资金在那边，韩义则是一分没留，全部撤回来了，在还掉150万的过桥利息后还剩2亿9120万。

　　作为此次主要负责人的孙彬彬，韩义奖励了20万，其余人5-10万不等。

　　接下来几天韩义都没再去公司，而是忙于吸收能量，至于运动传感器的事情暂时搁置。

　　年后到现在，韩义花在报废手机上的钱超过500万，现在市场上老式报废机价格从过去的10块钱或者一个不锈钢脸盆，涨价到现在的20块两个不锈钢脸盆，这都是他的功劳。

　　最近一段时间由于没怎么做重组实验，能量“蹭蹭蹭”往上涨，已经到73%了，韩义就想突破到100%，看看有没有什么惊喜？

　　礼拜四下午，独自驾车来到鸡鸣寺的秘密小屋，上楼后楼道里依然飘散着浓郁的饭香味，让人闻到了家的味道。

　　想到“家”，他就想到了翡翠园的房子。

　　这几天跟何潇潇去看了好几次，主要就是房间设计这一块，本来他想交给仓子亮两人的，毕竟有过大型建筑设计经验了，设计个复式楼还不是小菜一碟？

　　不过何潇潇大包大揽了过去，说一切都交给她，包括装修钱在内。

　　韩义理解她心情，所以就没过多坚持。

　　嘴角带笑的打开了房门，映入眼帘的是堆成小山般的空纸箱子，把个客厅塞得满满，仅仅留了一个通道下来，而房间里则是一些还没来得及吸收的手机。

　　由于老式CDMA的短缺，偏远地区的货源还没有调过来，所以他收了很多老式智能机，什么酷派、天语、联想、金立、长虹康佳等等，就是价格上贵了几块钱。

　　反手把房门保险保好，然后又在房间里四处检查了一遍，确认没有问题后才继续吸收。

　　【滴滴滴！！！请问是否重组长虹手机？】

　　早先出现在手机上的画面，现在出现在了视网膜里。

　　对这一切早已经驾轻就熟的韩义，没有丝毫意外，在脑海里点击了下【确认】，下面的进入条开始缓缓走动。

　　能量：【74%】

　　【76%】

　　【80%】

　　把次卧室里所有手机全部吸收后，能量到达【85%】，之后又去了主卧室。

　　继续吸收。

　　【92%】

　　【94%】

　　【97%】

　　【99%】

　　【99.8%】

　　【99.9%】

　　99.9%……

　　还有100多部酷派E230，按理来说足够升到100%了，可是能量一直停留在99.9%，把韩义给急死了。

　　“你倒是升级啊！”

　　【滴滴滴！！！请问是否再次重组酷派E230】

　　在脑海里点击【确认】，重组再次开始，但是等重组完成后，能量还是停留在99.9%。

　　没办法，只能继续重组。

　　……

　　等最后一部“超级酷派”也吸收完后，依然没有升级，视网膜里的【人工服务】【合成】【搜索】还是呈现出灰色状态。

　　虽然有些失望，但韩义本身也没有抱太高期望。当初人工智能说过远程数据库信息紊乱，能给他留下个重组功能已经是上辈子烧了高香了。

　　没管房间里的纸箱子，把袖子放下后韩义便准备离开了，无意间看到阳台上还有一个小号纸箱子，走过去一看忍不住笑了。

　　里面是几十部苹果5，屏幕什么的都还是好好的，估计也正是因为这样才被单独放的。

　　反正也卖不了几个钱，韩义撸起袖子，点开制造商应用开关后，视网膜里出现了应用界面，窗台上的苹果5也被摄入进了画面。

　　【滴滴滴！！！请问是否重组iPhone5】

　　在脑海里点击确认，等重组后能量依然停留在99.9%。

　　韩义已经死心了，所以也没怎么在意。

　　二次重组。

　　三次重组。

　　惊喜总是来的那么突然，当最后一次重组完成后，耳边传来了熟悉的“滴滴”声。

　　【滴滴滴！！！能量到达100%，请选择开启应用】

　　然后韩义视网膜里出现了三个方框。

　　【人工服务】【合成】【搜索】

　　韩义激动不已，脑海里迅速思考着到底选择哪一样？

　　人工服务？刚得到的时候智能服务已经说过数据库紊乱，而且距离地球7亿5000万光年外，他不确定还有没有用。

　　待定！

　　搜索？根据他这么长时间的使用心得来说，这款制造商应用应该是用于星球开发的，搜索的东西不用说了，肯定是各种稀有金属之类的。

　　可对于现在的他来说，搜索有些鸡肋，就算搜索出来了，还能让你开发是怎么的？而且这些涉及太广，不是目前的他能婉转的，还是算了。

　　PASS！

　　最后剩下的也就合成了。这是韩义一直梦寐以求得到的能力，按照他的猜想，越级重组功能就是【合成】的一部分能力表现。有了这个能力，说不能他能重组出一些科幻、玄幻世界里的东西呢！

　　合成个韩立的小瓶子？《变色龙》里的隐身衣？《蜘蛛侠》里的那只转基因蜘蛛？

　　想入非非的韩义，瞬间决定就选择合成。

　　点击【合成】。

　　视网膜里的界面上出现了一个进度条。

　　【10%】【20%】【90%】【100%】

　　【滴滴滴！！！制造商工厂升级完成】

　　看了眼能量，一个升级用掉了90%的能量，辛辛苦苦好几天，一朝回到解放前。

　　不过现在的他根本不关心这个，在脑海里点击了一下【合成】功能，曾经讨厌无比的能量不足提示音，现在没有再出现，而是很顺利的进入到了合成页面。

　　和重组不同的是，合成页面居然已经有了合成对象：“人”！

　　“握了个大草……”

　　毫无心理准备、且在心里幻想着玄幻、科幻物品的韩义，见到合成对象居然是人时，一张嘴惊成了“O”形。

　　此时韩义看到的是三副转动中的立体机器人，一个威猛彪悍的大汉，左右手分别是枪管跟刺刀；一个身材矮壮的鬼面人，没有腿，下面是履带式轮子；还有个则是钢筋铁骨的“金刚芭比”，流线型的肱二头肌充满了爆发性美感。

　　如此诡异的一幕把韩义看得傻眼了，久久回不过神来。

　　“这是什么意思？合成人？”

　　不过很快韩义便醒悟过来。如果制造商工厂真是应用于星球开发，那么这些就说的通了；大汉负责安保，鬼面人干体力活，“金刚芭比”则负责技术层面的事情。

　　这也就解释得通为什么个个要造的那么威猛了，面对恶劣的星球环境，不造的威猛一点能行吗？

　　点击了一下大汉，耳边传来了提示音。

　　【滴滴滴！！！请问是否合成KD255型防护机器人】

　　【确认】

　　【滴滴滴！！！剩余能量不足以合成KD255型防护机器人】

　　韩义仔细看了看才发现，原来机器人脚下有个“200”的数字，合成一个KD255型机器人居然需要200点能量点；再看能量槽，10%的能量值换算下来刚好10点。

　　又看了看其余两个，“鬼面人”180点能量，金刚芭比200点能量。

　　韩义看得蛋疼无比。

　　200点能量，真要算的话，差不多要花到1000万人民币才能积攒下来，中间还要花费无数的时间精力，难道就为了合成一个带不出去的怪物？

　　不过很快他便想到了什么。

　　机枪人跟鬼面人没办法带出去，但是金刚芭比可以啊，有这样一位机器人手下，以后像吸收能量这样的事情完全可以交给它来办，自己可以做别的事情，又或者找个地方喝喝咖啡。

　　越想韩义心里越是火热，恨不得立马合成一个机器人出来。


第二百三十二章 跟踪

　　每年的三四月份，来自海洋的暖空气登陆到达我国东南地区与这里的冷空气交汇形成锋面，结成云至雨，也就是人们常说的春雨绵绵。

　　今天也是一样，本来中午还艳阳高照呢，到了下午两点的时候突然就下起了小雨，而且一下就停不下来了。

　　鸡鸣寺对面的小区外，一辆灰色起亚狮跑静静的停在便利店门口，雨丝迷蒙了挡风玻璃，透过深黑色的侧窗玻璃隐约能看到里面坐了两个吞云吐雾的男人。

　　“进去多长时间了？”

　　“快两个小时了吧！”

　　“要不要进去看看？”

　　“……还是再等等吧。”

　　又过了大概20分钟后，一辆黑色奥迪从小区里开了出来。

　　“出来了。”

　　等奥迪开走之后，坐在副驾驶上的男人拿出了手机，拨了个号码后说：“目标已经离开小区，现在怎么办？”

　　“好……好……”

　　“老板怎么说的？”

　　“有人去跟了，老板让我们上去看看。”

　　汽车发动，缓缓驶入防卫并不森严的小区。

　　车子在小区里拐了几圈后，听到了一处没有摄像头的地方，车门打开，两个穿着皮夹克、长相平凡无奇的男子从车里下来了。

　　熟门熟路的进了楼宇，之后从安全通道上了楼。

　　3分钟之后，7楼的消防门被人从外面拉开了，一个戴着鸭舌帽的鬼祟男子从门后伸出了头，静静的听了一会后，没什么动静后走了出来。

　　“哪一间？”

　　“709。”

　　“有摄像头……”戴着鸭舌帽的男子刚准备拐弯，就发现了高清摄像头边上LED灯组照在地上的白光，吓得又缩了回去。

　　“老板不让打草惊蛇，这可怎么办啊？”

　　另外一个想了想，很快有了注意，从口袋里拿出一个强光手电筒，打开后调整了一下角度后走了出去。

　　手电筒的强光干扰了摄像头的画面捕捉，此时监控里白茫茫一片，根本不知道发生了什么。

　　两个皮衣男就这么光明正大的走到了摄像头下面的盲区，然后在大门上捣鼓了一会。

　　“咔哒~”防盗门锁应声而开，两个人立刻闪身进了房间。

　　房间里除了堆的满满的空箱子外、什么也没有，两个男人拿出手机拍了几张照片，之后离开。

　　……

　　春雨绵绵的季节里除了像这样的跟踪外，其实还适合做很多事情，比如酣睡、比如听雨、又或者回想某些事情。

　　金师大里，大四生为毕业后的工作忙的焦头烂额，即使下雨也依然忙着投简历、跑人才市场；但是对于大一、大二的学弟学妹来讲，他们却没有这种烦恼，依然可以小楼昨夜又春风，云雨巫山数落红。

　　此时女寝4号楼里，戴着无框眼镜的宋芸香，做完几道推理题目后突然有些毫无来由的厌倦。

　　把鼻梁上的无框眼镜摘下放在课本上，伸手揉揉秀气挺直的鼻梁，起身走到了后窗边。

　　外面雨声滴滴答答，远处的四季园笼罩在烟雨朦胧中，看起来如诗如画。也就是在这个时候，她觉得自己好像遗忘了某些事情。

　　宋芸香的记忆一向都非常好，所以这种“遗忘”的感觉让她很不舒服，她就想啊想，到底自己遗忘了什么呢？

　　从口袋里拿出手机翻看了一会，上面都是一些诸如数学、围棋、国画、古典音乐等相关的APP，翻了两页，看到了久不登陆的微信，上面有40多条未读取信息。

　　点开看看，大多都是推送消息，最底下还有个备注为“怪人”的人发了条信息，时间是二月份。

　　看到这个快要淡忘的名字、记忆一下浮现了出来，脸上就露出恍然大悟的神色。

　　“咳咳咳……”咳嗽了几声，宋芸香点开信息仔细看了起来。

　　里面是“怪人”关于光子学的一些解释。

　　以她的知识储备量，当然能看出这份解释纯粹捏造；不过捏造的也算有依有据，一般人还真就看不出真假，而且里面很多观点也相当新颖，不算完全的胡说八道。

　　想到什么，宋芸香就上网搜索了一下，当看到天义发布的ATOLEDA技术时，宋芸香眼睛里有掩饰不住的惊讶。

　　她是真的被惊艳到了。国外无数科学家、研究人员在日夜以继的研究AMOLED非均匀性的电流差异以及亮度差异，但她怎么也没想到居然会被国内率先做出来，而且还是那个怪人的公司。

　　不知道为什么，宋芸香有种直觉，这门技术一定出自那个怪人之手。

　　宋芸香捧着手机编辑到：“你是如何解决阈值电压以及迁移率问题？NOR补偿的电学你又是如何分配的？中国标准的基板在……”

　　可能已经习惯了这种问话方式，宋芸香丝毫没觉得有什么不妥，把问题一股脑抛过去，然后就捧着个手机站在那等着。

　　过了大概五分钟信息来了，宋芸香看了眼，然后嘴角就翘了起来。

　　信息就三个字：不知道！

　　想了想宋芸香又编辑到：“我最近在研究可见光范围内的光产生BandGap的光子晶体，你有什么好的建议吗？”

　　信息刚发送出去，那边立刻打来了电话，宋芸香一双超乎她年龄段深邃的眼眸里、浮现出一丝丝笑意，那是一种另类的骄傲。

　　电话刚接通，里面传来了韩义嘿嘿笑声，“你真的在研究光子晶体啊？研究到哪一步了？”

　　“不知道！”宋芸香言简意赅到。

　　“啧啧啧，多日不见宋大才女你学坏了啊，居然会将我军了。”

　　宋芸香抿着嘴偷笑，在对面再次问的时候才说：“目前主攻方向是光通路。光是被禁止出现于光子晶体带隙中的，基于这一点……”

　　电话那头的韩义静静听着，心里的震惊跃然于脸上。

　　想要实现全息影像，光通路就是地基，这一步如果不夯实了，全息影像就是空中楼阁，庞大的信息处理量根本不是现在的光纤所能荷载的。

　　就像手机基站一样，没有信号你打个屁的电话。

　　如今光通路还仅仅是一个设想，未来的十年内都不大可能实现产业化；但是他等不了那么长时间，五年内全息影像必须提上日程。

　　可是谁来解决光通路问题？全部靠他自己？不大现实。

　　但是光通路建设又是个耗时日久的事情，现在不开始动手，等真正的全息影像开发出来却没网，那是一件多么尴尬的事情？

　　今天宋芸香的一番话，一下子点醒了韩义。

　　既然宋芸香主攻光通路，自己为什么不送她一程呢？


第二百三十三章 做女人挺好！

　　春雨连着下了两天，一直到礼拜六中午的时候天上才露出一丝笑脸。

　　百花盛开，树木郁郁，空气中夹杂着泥土的芬芳，让人心情都跟着好了起来。

　　何潇潇心情也好，应该说一个礼拜她的心情都非常好，每天围着房子转，然后憧憬着相夫教子的生活，她心里就跟吃了蜜般甜。

　　今天礼拜六，上午给爸妈打了个电话，告诉他们自己这周不回家了，在何妈妈唠唠叨叨的声音中、嘻嘻哈哈挂断了电话。

　　中午跟某人在食堂里腻歪了一会，之后他因为公司里有事要忙就先走了，何潇潇就一个人去了室内设计公司。

　　公司在轩武湖边上的“龙湖大厦”，旁边就是棒子国的花卉馆，在这万花盛开的季节里前来赏花的人特别多，也使得这边的路段特别拥堵。

　　出租车一点点朝前挪移，坐在后排的何潇潇捧着手机跟室友聊天，很快那边发来了语音。

　　“潇潇你怎么没回家啊？”

　　何潇潇编辑：“有点事情要办，所以就没回家。”

　　“发个位置给我。”

　　何潇潇从来不是一个记仇的人，尽管几个室友在她面前说了很多韩义坏话，但是事情过去就过去了，她也根本没往心里去。何况现在她是正牌“韩夫人”，心里甜蜜还来不及呢，哪有功夫去跟室友赌气。

　　把位置发送过去后，那边很快回：“潇潇你也是来花卉馆的吗？”

　　“不是！去龙湖大厦。”

　　“下来等我们，马上就到。”

　　何潇潇见龙湖大厦也不远了，一想干脆就下车了。

　　站在路边等了不到五分钟，西边花卉馆出口处涌出了很多人，其中就有何潇潇那几个室友，一行人有说有笑的过来了。

　　“潇潇~”

　　“这里~”何潇潇就竖起手摆了摆。

　　爱情需要精心的呵护，以前着装很随便的何潇潇，现在也开始注意起了穿衣搭配。黑黄藕三色条纹针织衫，高腰黑色紧身裤，亮银扣黑色短靴，白色月牙手环，再加上束起的头发，整个人看起来时尚又干练，端的街头风十足。

　　当然了，主要还是看颜值！

　　……

　　“哟哟哟，这谁啊，长这么漂亮？”

　　“乖乖女今天打扮这么抢眼，是不是约会来了？”

　　“是啊！昨天晚上问你，你就哼哼唧唧的，现在被逮个正着了吧。”

　　“……”

　　何潇潇五个室友全在，过来后围着何潇潇一阵评头论足，把她说得脸都红了。

　　嬉闹了一会之后，有人提议说找个地方喝下午茶，何潇潇就抱歉道：“我还有事呢，你们去吧！”

　　翁倩打趣道：“是不是到宝龙商场夫唱妇随去？”

　　何潇潇跟韩义谈恋爱的事、她这些室友都知道了，也没人再提什么“凤凰男”。年前在宝龙商场脸都快被打肿了，要是再旧事重提，那不是自己找难堪嘛！

　　何潇潇没跟室友说装修房子的事情，不是故意隐瞒，主要是她们没问，她也不可能到处嚷嚷说我在恒大翡翠园买了复式楼，那也不是她的性格。

　　此时见翁倩问，何潇潇就说：“不是，我去室内装修公司。”

　　“装修公司？谁要装修啊？”

　　“我啊！”

　　陶绥惊呼道：“你买房啦？”

　　“不是我，是韩义买的。”买房装修是件大喜事，何潇潇当然开心，说的时候怎么也掩饰不了脸上的笑容。

　　“在哪在哪？”

　　“恒大翡翠园。”

　　“啊……那边房子要三万多一个平方吧，你们买的多大啊？”

　　“额……没多大。”

　　何潇潇是笑着说的，几个女生却真以为是那种三五十平方的小户型。

　　不过三五十平方也了不起了，要一百多万呢！韩义作为一个还没跨出校门的偏远山区的大学生，靠自己能力在翡翠园买房子，还是挺让人佩服的。

　　“走走走，过去看看。”

　　“设计公司在哪边啊？”

　　“龙湖大厦。”

　　“潇潇你太不讲究了，买房双宿双栖这样的事情都告诉我们，是不是要等结婚后再通知我们？”

　　“哪有啊……”

　　一行人说说笑笑间已经来到龙湖大厦。

　　……

　　装修是件挺累人的事情，特别是找设计公司的，很多公司最大的利润在工程量上，故意多算工程量，偷工减料，明明是品牌材料实际上给你用的是没名气的产品替代，即使发现了也是哑巴吃黄连。

　　鉴于这一点，何潇潇选择的是设计跟施工分离，设计公司只负责出图，施工方她自己另外找的家装公司，虽然繁琐了点，但这样踏实。

　　她自己的小家，她要看着它一点点的建设起来，看着舒心，住着放心。

　　设计公司里，当一群女生涌进来后，仿佛被放进了五百只鸭子般、瞬间打破了之前的宁静。

　　负责的女设计师知道客户来了，热情的接待了她们。

　　虽然是设计施工分离，但是房子大啊，而且还是低层复式楼这样的稀缺房型，光设计费就近10万，也难怪设计师热情了。

　　换一般的小户型商品房，连设计加施工材料在内，也就10来万，根本不是一个级别的。

　　何潇潇跟设计师聊细节问题，翁倩她们就在设计公司里到处看看，至于房型她们也不关心。几个女生已经先入为主了，三五十个平方的房子有什么好问的，再装又能装出个花来？

　　等何潇潇那边谈的差不多了，设计师便带她们出现场了。

　　别克商务车里，一帮女生还是嘻嘻哈哈，聊美食、聊服饰、聊电影，就是不聊毕业后工作问题。

　　不像男生毕业后要考虑结婚买房生子，各种亚历山大，女生基本上没什么生存压力，毕业后找一份三五千的文职工作混着，够花就行，再不济找个长期饭票，实现人生跨越式发展。

　　所以，做女人挺好！

　　……

　　嘻嘻哈哈中到了恒大翡翠园，小区里清雅的环境，完善的配套设施以及路边停放着的一辆辆高档小车，让几个金陵本地女生都露出了艳羡的目光。三万多的房价果然不是吹的。

　　陶绥看着车外倒退的郁郁葱葱树木，随口问道：“潇潇，设计费多少啊？”

　　“九万六。”

　　“噢，那还不算贵。”

　　聊天中的几个女生心道“果然如此”。50㎡96000块，也用不了什么好材料，要不然家居这块就捉襟见肘了。

　　不过即使这样她们还是挺羡慕的，人家小两口都开始买房双宿双栖了，她们还没找到长期饭票呢，毕业后要啃老啃好长时间。

　　商务车在小区里兜兜转转，很快来到了东北方的低层复式区域。

　　这边的环境更加幽雅了，干净的泊油路，高大的观赏性红枫树，路边红墙琉璃瓦的英伦乡村别墅风格的建筑，一切的一切都让人眼前为之一亮，久久收不回目光。

　　“咯吱~”

　　商务车没有开到里面，就停在了路口竖着个“9号楼”铭牌的不锈钢柱子旁边，30来岁的女设计师笑道：“到了。”

　　几个女生依次下车，等看清周围的环境后，个个脸上都升起了疑惑的表情。

　　“怎么带我们来这里了？”

　　“你家房子呢？”

　　“就是这边啊！”

　　“这边？”

　　几个女生四处张望，除了右手边的英伦风别墅外，始终没看到商品楼在哪里。

　　“站那里干嘛，走啊！”何潇潇就跟女主人一样，带着她的一帮室友朝9号复式楼走去。

　　路两边青草幽幽，楼前每户各有一座独属花园，用白色栅栏围着；花园左右各立着一盏复古式路灯，其中一座花园前还停着一辆大红色保时捷跑车，锃光瓦亮的漆面在化开的阳光下熠熠生辉。

　　这一切的一切，都让翁倩等人怀疑何潇潇是不是来错地方了？

　　顺着楼宇中间的白色花岗岩台阶一路向上，来到一道密码门前，何潇潇熟门熟路的按下密码。

　　“咔哒~”

　　防爆玻璃门开启，旁边的对讲语音响起了提示音：尊敬的九号楼业主，欢迎您回家！恒大物业24小时竭诚为您服务！

　　何潇潇走进去拉着玻璃门，转身笑道：“欢迎来我家做客！”

　　站在门口的几个女生，一下凌乱在了那里……


第二百三十四章 不过如此

　　“这边做影音室。”

　　“衣帽间中间分离，做一面简约型磨砂镜。”

　　“酒柜的话就放在健身房边上，这样方便拿取。”

　　“之前你说把两间连起来，那这面非承重墙就要拿掉了，可以放一扇屏风，这样不会显得太空旷。”

　　房子属于半毛坯，水电线路、地面墙壁、阳台飘窗开发商都已经做好了，一旦设计图确定下来，装修将会非常快，顶多一个月便能完工。

　　就在女设计师上上下下给何潇潇讲设计思路时，她的那些室友则是在豪宅里四处参观着。

　　超大的房间，晚上可以看到整个星空的美丽飘窗，足可以开PARTY的大阳台；更让人惊喜的是楼后面独属的花园，花园里百花盛开，看着就十分喜庆。

　　这样的地段，这样的设施，这样超大的房间，是每一个女生梦寐以求的家。

　　等确定这一切都是真的以后，几个女生拉着何潇潇七嘴八舌的问了起来。

　　“潇潇，这房子真是你的啊？”

　　“你们不是已经进来了嘛。”

　　“多少钱啊？”

　　“呃……2000万。”

　　“……贷款还是全款？”

　　“全款。”

　　“……”

　　“我勒个去~这么豪啊？”

　　“我这一辈子估计也只能是看看了。”陶绥惊叹到。

　　一阵羡慕嫉妒恨后，汤蜜儿问到：“潇潇，有你名字吗？”

　　何潇潇还没回答呢，翁倩依然毒舌：“小蜜你是不是傻啊！2000万的婚前财产，搁你你愿意加你老公的名字啊？”

　　“不愿意。”

　　“那不就得了。”

　　很少说话的杨雅琴、一脸花痴道：“两千万的豪宅，有没有名字有什么关系吗？”

　　鲍蕾大点其头：“我不要加名字，只要给一栋这样的豪宅我住，哪怕做小的都行。”

　　“喂喂喂，越说越不像话了啊！”翁倩喊到。

　　何潇潇根本不生气。住在一起四年了，几个室友什么德行她都清楚，她都已经免疫了。

　　见何潇潇嘴角一直挂着甜蜜的笑容，翁倩试探着问：“不会……真有你名字吧？”

　　何潇潇点点头。

　　……

　　何潇潇忙着装修房子，韩义则是忙着吸收能量。

　　制造商出品，必属精品；价值200点能量的机器人，想必不会令他失望。

　　反正有钱，在CDMA还有老式智能机短缺的情况下，市面上凡是淘汰的机器命人全部收购。在不计成本的情况下，花了一个礼拜时间秘密小屋那边已经堆积如山了，接到电话的韩义赶了过去。

　　开到鸡鸣寺前边外国语学校时，正好前面是红绿灯，韩义把车窗打开点了一支烟，吸着的时候无意间瞄了眼反光镜，这一看顿时让他眉头皱了。

　　如果他没记错的话，后面第二辆银色大众朗逸在湖对岸的国际展览中心就出现过了，这都跟了五六个路口。

　　韩义不动声色，默默的抽烟，等红绿灯亮起的时候，油门一踩继续朝前开，到了前方秘密小屋的路段时左拐上滨河路，看了眼反光镜，后面的车子也拐了过来。

　　韩义的脸色瞬间黑下去了，在方向盘下面拨了个号码，车载语音系统里响起了赵洪武的声音。

　　“我被人跟踪了。”

　　“在哪边？”

　　“滨河路。现在往和平东路开。”

　　“能不能看到后面的车牌号？”

　　正好前面人行道，韩义带了脚刹车，后面的朗逸逼近了几分，“苏A5＊＊＊5。”

　　“收到！老板，你现在不要着急，按照自己原来的行程继续行驶。”

　　“我知道了。”说着韩义脸若冰霜的挂断了电话。

　　他可以100%确定后面是某些竞争对手在跟踪调查他。至于有关部门，那是不可能的事情。

　　有关部门为什么要调查他？因为AR手机、ATOLED技术？别搞笑了，没偷没抢的，一点技术创新就要被调查，那以后谁还做技术？国内科技界大佬是不是都死绝了？那些技术牛人都要被抓去切片？

　　现在的韩义已经不是去年那个赚点钱就东藏西躲的他了，他对上层建筑已经有了一定的了解。说个难听的话，他韩义算老几？

　　继续朝前开，路上给王小虎去了个电话，让他立刻重新找地方放货。到了珠江路后左拐向数码城，后面的朗逸始终不离左右。

　　一整个上午他都待在公司里，哪都没去，数码城前面的广场上那辆朗逸也一直等着，直到吃午饭的时候才离开，与此同时有两辆车从另一个出口跟了上去。

　　站在窗前的韩义，脸上面无表情。

　　……

　　现在这个年头，想调查一个人真的是太简单了。

　　套牌？不怕。大数据库可以把你所有行驶过的路线记录下来，然后从茫茫人海里把你揪出来。

　　黑卡？不怕。办卡是为了打电话，找不到你本人信息、可以从你通话对象那里知道你是何方神圣。

　　车主信息，通话记录，通话对象的通话记录，一层层的往里剥，就跟剥洋葱一样。

　　当然了，不是每个人都能办到的，这需要相当的能量，还要脸够大。

　　韩义脸不算大，但他跟夕向晨私交不错，跟刑大副队长廖伟私交也不错，让他们出面调查一下还不是小菜一碟？

　　下午两点钟赵洪武那边来电话了。

　　“李康誉的人。”

　　“确定？”

　　“确定！”

　　韩义脸一下冷下来了。他原来还以为是陈家栋又或者是金瀚背后的人呢，没想到居然是他。

　　“查查他最近在哪边活动，回头告诉我消息。”

　　放下电话他又给康必成打了个电话。

　　电话很快接通，里面传来了康必成调侃的语气，“无事不登三宝殿！说吧，什么事？”

　　“你认识李康誉嘛。”

　　康必成一下笑了起来，“之前听夕向晨说有人跟踪你，不会就是这小子吧？”

　　韩义撇撇嘴说：“他什么时候这么碎嘴了？”

　　电话里康必成哈哈大笑，“没想到惜字如金的晨晨也有被人说碎嘴婆的时候，回头我得好好跟他讲价。”

　　顿了一下康必成才笑说：“那个鹌鹑现在胆子蛮大的嘛，居然敢派人跟踪你了。”

　　“什么鹌鹑？”

　　“嘿嘿，他没出国之前在外国语学院上学，王胖子妹妹也在那边读书，估计从哪知道了他妹妹身份，天天到寝室楼下送花献殷勤，胖子知道后狠揍了一顿，痛哭流涕的发誓再也不敢了。然后没过他多久就出国了。”

　　“呵呵~”

　　即使心里火冒三丈，但想到那小子拼命的护住了脸，才让英俊的相貌得以保全时的场景，韩义还是忍不住笑出了声。

　　想到网上说他是宾夕法尼亚大学毕业的，问道：“他学习很好？”

　　康必成嘿嘿笑道：“比你稍微好了那么一丁点。”

　　“……他不是什么宾夕法尼亚大学毕业的吗？”

　　康必成又是一阵哈哈大笑，“你不知道美帝学校收人是看家世的吗？常春藤招生简章后面写有你家族姓氏的欢迎过去。所以人家是平民阶层的孩子读理工科，富商的儿子读法学或者经济学。”

　　“……他在摩根大通从事过首发上市及融资？”尽管已经不抱希望了，但韩义还是下意识问了一句。

　　“我说韩老板你是真傻还是假傻啊？首发上市跟融资干嘛的你不知道吗？就这种工作换个三年级的学生过去都能干，前提是他老子得像李朝辉一样有钱。”

　　“我懂了。”

　　说实话，看到李康誉的个人资料后，没有几个男人不自惭形秽的。家世爆好、长得超帅也就算了，还是全球顶尖的沃顿商学院毕业生，又在摩根大通这样的重量级银行里工作过，这样的人称一句“上帝的宠儿”一点也不过分。

　　然而经过康必成的扒皮后才发现，所谓的“上帝的宠儿”原来也不过如此。

　　临挂电话前康必成笑说：“不用给他面子，尽管往死里踩，出了事咱哥几个帮你兜着。”

　　……

　　接下来几天韩义都在忙着转移安全小屋，顺便把之前那批手机给吸收了，能量也突破了100点。

　　赵洪武那边不断有消息传来，知道了李康誉这几天每晚都会到江北的沿江大道飙车，还有一帮子金陵以及周边县市的富二代拥趸。

　　27号礼拜五晚上，韩义开着王胖子提供的2017款军用防爆猎鹰越野车赶去了“桐山区”沿江大道……


第二百三十五章 画面太美

　　桐山区沿江大道横跨凤凰、桐山两个大区，全长26.7公里，从空中俯瞰呈两个交叉的△，道路曲折悠长，拥有3个发卡急转弯；再加上因为沿江，道路两边栽种了大量防风林，能很好的吸收噪音，从而吸引了为数众多的地下飙车党在这里聚集。

　　今晚月朗星稀，整条沿江大道都处于朦胧的月色当中，位于凤凰湖中部的4号路段，由远及近传来一阵发动机巨大的轰鸣声。

　　“嗡嗡嗡~~”

　　“呜呜呜~~”

　　“嗖~”

　　一红一黑两辆跑车以80码高速相继过了个急转弯，在拔掉消音器的排气管发出的巨大轰鸣声中，朝着下一个路段急速飚去。从高空俯瞰下去，就像是两道红点在苍茫的月色下画着毫无规律的曲线。

　　大约七八分钟之后，桐山区南山路的终点站，一红一黑两辆跑车在众人的欢呼声中、一先一后冲过了拉起的红丝绸。

　　“耶~康少赢了。”

　　“哈哈哈，不愧是康少爷，牛逼果然不是吹的。”

　　“我一直以为外面的传言有些言过其实，今天算是心服口服。”

　　“知道就好。我们康爸比一向都是以实力服人，要不怎么能被称为国民老公呢？”

　　“哎，明明可以靠脸吃饭，偏要靠才华。康少爷，你还让不让人活了。”

　　几十号年轻男女围着李康誉一阵马屁如潮，却没人提一句他的座驾法拉利“拉法”。

　　李康誉一脸谦虚道：“我在国外就经常参加地下赛车，像美国的龙尾山，挪威的山妖之路我都去跑过，这样的地形真的算不了什么。”

　　“哇撒，康少真是太牛逼了！”

　　“就是。以后康少就是我的偶像了。”

　　在众人的马屁声中，李康誉面带笑容的朝路边营地走去，那边正静静的站了个美女，不是项天歌又是谁？

　　“给~”

　　项天歌递了一瓶“芙丝”矿泉水过去。

　　“谢谢。”

　　李康誉道了声谢，接过后拧开盖子潇洒的喝了一口，笑问：“要不要感受一下速度与激情？”

　　“不了！我的心脏受不了这个刺激。”项天歌伸手捋了一下被晚风吹乱的青丝到。

　　李康誉和她并排站立，看着前面重新出发的两辆汽车，笑说：“人生总是要经历一些计划外的事情。就像飙车，以前我也不大喜欢，甚至有些抵触，后来被一帮美国朋友拉着去参加了两回才发现，那种肾上腺素急速飙升的经历，真的非常美妙。”

　　项天歌看了他一眼，说：“我是一个不轻易改变原则的人。”

　　“OK！”

　　说着李康誉转身看着项天歌，一脸深情道：“你知道嘛，这些年我遇到过很多女孩，也谈过几个女朋友，但从来没有哪个女孩能带给我那种怦然心动的感觉，直到遇见你……”

　　项天歌微微偏移修长的天鹅颈，掩饰着目光里的一丝丝小得意，轻咬嘴唇，等着他说出那句话。

　　“你愿意做我……”

　　就在这时，远处驶来一辆看不清轮廓的汽车，车顶上射来刺眼的疝气大灯灯泡组，七八道光柱汇聚成的强光把整个赛车场地照的亮如白昼，很多人连眼都睁不开了。

　　“是不是警察临检啊？”

　　“不会啊！我问过了，这几天警方没有行动。”

　　“槽！谁他妈这么拽啊？”

　　“喂！脑子有病啊，把灯关掉啊！”

　　就在一帮富二代叫嚣着的时候，车子的轮廓出现在了众人眼底，直到这时他们才发现，这居然是一辆正宗的军用越野车，整车造型威猛、雄壮、粗犷、豪放，线条简洁、大方、硬朗，尤其是粗大的轮胎，离地间隙目测在400mm以上，就他们开的那些跑车，也就到越野车下巴位置。

　　见到对方开的是军用越野车，本来嘈杂的声音一下变得鸦雀无声，甚至很多人呼吸都变得轻了起来。

　　深更半夜的，能把部队军用越野车开出来的人，岂是他们这些小富二代能惹的？一个搞不好“吃生活”都是轻的，把他们送去拘留个三五八天也属平常。而且还没地说理去，因为飙车犯法。

　　……

　　韩义今天过来就是找茬来了。

　　“证据都够了吗？”

　　开车的赵洪武说：“够了！”

　　韩义朝前方路边停着的法拉利“拉法”示意道：“碾过去。”

　　赵洪武转头惊讶道：“真碾啊？”

　　这可不是开完笑的。全球限量499台的法拉利“拉法”，国内的指导价格2250万，这是最普通版本的价格，什么都不选配的话上路也得2600万左右，高配要4500万。

　　你还别嫌贵，“拉法”可不是随便什么人都能买的，你还要满足几个条件。

　　第一，本人要有购买过5台法拉利的证明，这是先决条件；

　　第二，没有转买过法拉利的经历，否则不能入手；

　　第三，要有F1的驾照，否则无法购买。

　　国内现在的拉法硬顶有19台，加上3台敞篷版，一共有22台，而前面停在路基上的拉法就是金陵唯一的一辆，而且还是顶配版，别说撞了，就是蹭破一块皮都要几十万。

　　半个亿的豪车让他去碾压，即使如赵洪武，心里也有些打鼓。

　　韩义冷笑道：“碾过去！出了事老板我兜着。”

　　“呼~~”

　　赵洪武深呼吸了一口气，继续轰着油门朝前边开去。

　　刺目的灯光以及排气管巨大的轰鸣声、让那边正在告白的李康誉半截话噎在嗓子眼，忍不住走了过来。

　　士别三日当刮目相待！毕竟也是在商界里打过滚的人，见识过N多牛人，现在金陵这地界上，除了王家那个死胖子外，别的人李康誉都不怵，天塌下来有他老子顶着呢，怕什么？

　　这边眼看着越野车丝毫没有停下来的意思，吓得纷纷避让，同时把李康誉那辆大红色法拉利“拉法”暴露了出来。

　　“喂喂喂，快停啊！”

　　“停下停下！”

　　“不能再开了~”

　　“康少爷，快把你车开走……”

　　然而现在说已经晚了。

　　“砰——”

　　就在众人的惊呼声中，越野车重重的撞在了拉法前脸上，而且余势不减，继续朝拉法的身上爬去。

　　军用猎鹰车身采用的是铝合金轻身结构，为的是能最大限度的通过率，该车可跨越850毫米宽的壤沟，440毫米垂直障碍，可爬上60%的坡度，可通过40%侧坡，几乎在任何恶劣的路面上都不可阻挡，如履平地。

　　另外虽然是轻身结构，其自身重量也达到了两吨，近4000斤。

　　这样的重量压在“身娇肉贵”的法拉利拉法上，犹如一个两百斤的胖子压在一个萌萝莉身上一样，其画面太美，不忍直视。

　　“咔嚓咔嚓~~”

　　眼睁睁看着的李康誉，心都快滴血了，冲过来咆哮道：“你他妈干什么啊，快停下来……”

　　“嘎吱嘎吱~~”

　　“我草你妈的，快停下来啊！”

　　“噗嗤噗嗤~”

　　“……”

　　李康誉破口大骂着，一张英俊的脸整个变形了，哪还有“国民老公”、“霸道总裁”的范儿？

　　胖子……不是，是猎鹰终于从拉法身上下来了。

　　回过头再看身后的拉法，前大灯以及进气格栅支离破碎，性感的前引擎盖全部凹陷了进去，挡风玻璃如蜘蛛网一般爆裂开来，一道深深的划痕从左侧车门处一直延伸到车尾灯，整个车子看上去惨不忍睹。

　　而右侧反光镜灯还在孤零零的一闪一闪着，似乎在呜咽着向主人哭诉自己的遭遇。

　　“……”

　　就在众人目瞪口呆之中，越野车车门打开了……


第二百三十六章 帮你们管教一下

　　起风了，远处的防风树林传来一阵“莎莎”的树叶响声，给这寂静的夜晚平添了几分萧瑟。

　　下车后的韩义嘀咕了一句“衣服穿的有点少了”，无视一双双或愤怒、或疑惑的眼神，说：“抱歉，驾驶员近视眼，没看到路边的车子。”

　　“……”

　　众人一阵无语，你车上顶着那么大个探照灯，你说没看到路边的车子？你骗鬼呢！

　　不过很快有人认出了韩义。

　　“你是……韩老板？”

　　韩义也是一副“后知后觉”的样子，朝那几个熟悉的人招呼道：“噢，原来是你们啊。这大晚上的不睡觉，聚在这边干嘛呢？”

　　“……”众人又是一阵无语。

　　要说之前是驾驶员失控，或许他们还勉强能相信；至于现在嘛，不用说了，这家伙就是故意撞的。

　　李康誉也认出了韩义，愤怒的面孔上愣了下、但紧随其后便大怒道：“韩义，你什么意思你？”

　　“什么意思？没什么意思啊！这不是没看到嘛。”韩义若无其事到。

　　“槽！~”

　　本来就怒不可遏，再加上韩义脸上一副“我就是故意的，你能拿我怎么样”的表情，让李康誉彻底暴走，一拳朝韩义脸上打去。

　　“嘭~”

　　李康誉挥出去的拳头被韩义身后的赵洪武接住了，随后一松、一甩，李康誉站立不住的连连倒退。还好后面的项天歌扶了他一把，要不然非摔个大马趴。

　　韩义好笑道：“有话好好说，别动手动脚的。”

　　真正脑残的富二代很少，但也不是没有，现场这边多人，终归有人不识时务，其中一个穿着赛车服的青年就帮腔道：“你凭什么把康少的车子撞坏？”

　　另外一个留着独马尾的女人也气愤道：“就是！我们碍着你事啦。”

　　“打11……”

　　那个说报警的男子，话刚说到一半就被同伴拦住了，“你想让警察把我们一锅端啊？”

　　“……”

　　韩义根本就没搭理他们，浑不在意说：“没事了吧？没事那我就先走了，回头修车费多少告诉我一声。”说着就打算走人。

　　已经恢复理智的李康誉，甩甩胳膊后冷冷看了眼赵洪武，眼泛厉芒朝韩义道：“你到底什么意思？今天要不说清楚的话，后果自负。”

　　装作走人的韩义，转回来拍拍脑门说：“对了，问你件事，你认识杨波，尤飞虎吗？”

　　李康誉脸色变了变，但很快便恢复正常，面不改色说：“我不懂你在说什么。”

　　“不懂是吧……”

　　韩义嘴里说着，脸上浮现出一丝笑意，随后猛的挥起巴掌抽了过去。

　　“啪~~”

　　一巴掌狠狠抽在了李康誉脸上。

　　毫无防备的李康誉，整个人都被抽懵了，歪着头后退了一步，捂着脸震惊的看着韩义。

　　不仅仅李康誉，在场围观的人也被这一巴掌打懵了。

　　李康誉是谁？是李朝辉独生子，是苏宁的少掌门，是苏宁国际公司副总裁、意大利国际米兰足球俱乐部九位董事之一，同时还是“新国民老公”；这样集万千光环于一身的天之骄子，今天晚上居然当着他们的面被人抽了巴掌，让他们直怀疑今天是不是愚人节？

　　懵逼中的李康誉过了好久才反应过来，想冲上去还手，奈何他有保镖，扭曲着一张脸道：“你……你……你他妈竟然敢打我？”

　　韩义笑眯眯的转头问道：“我打你了吗？谁看见了？”

　　面对韩义如刀子般锐利的眼神，现场几十号人没一个敢出声的。

　　然而也就在这个时候，一直站在李康誉身后的项天歌、走上前无惧道：“我看见了！我看到你撞坏了康誉的车，看到你动手打人。”

　　韩义伸手揉揉下巴，笑道：“饭可以乱吃，话可不能乱说，要不然我会告你诽谤的。”

　　项天歌还打算说点什么，被李康誉拦住了，铁青着脸色道：“行，你有种！”说完拿出电话拨打了起来。

　　“妈，我是康誉，我被人打了。”

　　“&&￥#……”

　　哪怕手机没开免提也能听到里面发出一声超高分贝的尖叫声。

　　“我现在在南山路……”

　　见到李康誉通知家里人，众人便知道今天的事情恐怕没法善了了，很快有人驾车离去，转眼间走了大半。留下的都是不怕事的，或者说跟李康誉私交不错的，目测有二十人左右。

　　韩义也没走，就在那等着。

　　……

　　现在已经是深夜12点半，路上行车较少，即使偶尔有过路车辆看到这边聚集了一帮人，也不敢停下来查看。

　　最先赶来的是李康誉家人，同时还有七八名西装大汉，看到李康誉左脸上一道清晰的巴掌印以及路边惨不忍睹的法拉利后，李康誉妈妈孙曼丽一下子爆发了，不管三七二十一的就要冲上来厮打。

　　“你们这些废物拉着我干嘛，还不给我打……”

　　西装大汉眼看雇主发飙了，迫不得已之下就准备动手。

　　就在这时，又是四辆商务车过来了，“嘭嘭”开关门声中，车里下来了数十名身着便装的大汉，把韩义挡在了后面。

　　见到对方来人了，孙曼丽就喊道：“打电话叫人……”

　　李家在金陵深耕日久，关系非常广，电话打出去不到10分钟来了十几辆小车，把整个路面都堵塞了。

　　领头的是一个中年男子，面白无须，大晚上穿着一身黑披风，看着挺唬人的，走过去跟孙曼丽嘀咕了两句，然后朝韩义他们走来，沉声道：“谁动的手？”

　　“这谁啊？”

　　作为韩义的半个秘书，赵洪武对金陵各方面人物自然烂熟于胸，贴到他耳边简洁道：“李朝辉堂弟李尚清，房产开发商，桐山区人大代表。”

　　韩义点点头，走了出去。

　　李尚清上下打量了他一番问：“就是你打的我侄儿？”

　　韩义说：“先问问他干了什么。”

　　李尚清说：“我不管他干了什么。我现在就问你，是不是你打的人？”

　　韩义嗤笑道：“车轱辘话就不用说了。你李家养不教，那我就帮你们管教一下。”

　　李尚清被气笑了，“天义科技老板是吧？行，我现在告诉你，从明天开始你的公司不用开了。”

　　就在李尚清威胁的时候，那边警察终于姗姗来迟了。

　　“嘟嘟~~”

　　七八辆警车加两辆防爆车，闪着警灯一直开到众人围聚的地方。

　　“王局你好！”

　　“张所长你也过来啦！”

　　“真是不好意思，大晚上还麻烦刘导……”

　　李尚清跟带队领导一一招呼，过来的警官也都非常客气，同他一一握手。

　　“什么个情况啊？”

　　李尚清朝韩义一指道：“喏，这个人打人，还故意把我侄儿康瑞的车子撞坏了。”

　　“来来来，都靠边站。”

　　“身份证呢？”

　　“做什么的？”

　　“大晚上来这边干嘛？”

　　过来的警察把围观富二代都驱散到一边，然后涌到韩义这边呵斥着问道。

　　跟过来的辅警发现了路基上停靠的无牌军用越野车，赶紧过来汇报情况。这边警察已经知道了韩义他们的来头。作为金陵本土大名鼎鼎的科技公司，天义最近半年可是非常火的，没听说过的人很少。

　　带队的几位领导也是一愣，然后心里就有些犯难，等再听说那边还停了一辆军用越野车后，更是有些踌躇不定。

　　“李总，你看事情也不大，要不你们私下协商一下怎么样？”

　　李尚清坚决道：“不行！这样的凶手必须抓起来绳之以法。”

　　带队的那位张所就过来找韩义，没敢打官腔，而是以商量的语气说：“韩老板是吧，我也不问你们双方因何起的冲突，你现在过去道个歉，这事就算了了，你看怎么样？”

　　韩义说：“你先让他过来给我道个歉。”

　　“噢，这是为什么？”

　　“你问他自己。”

　　两边铁头犟，夹在中间的警察就有些问难。等张所过去汇报后，那位王局考虑一番后决定“抓小放大”，说：“把那位行凶的带回去，按照治安管理法处罚。”

　　今天晚上注定不会是一个平静的夜晚，这边警察刚过来“请人”，沿江大道上又快速驶来两辆小车，转眼间便停了下来。

　　“嘭嘭嘭~”

　　又是一阵开关门的声音，然后远远传来了王胖子哈哈大笑声，“韩义，吃瘪了吧……”


第二百三十七章 不装逼会死夫斯基

　　人与人相处，最忌讳起于交易，那样也会止于猜忌。因为未曾掩饰，所以显得真诚。不用刻意装，不必夸张讲，没什么比真实来的更让人感到自在！

　　韩义让人自在吗？起码目前来说赵源生他们的回答是肯定得！

　　天义ATOLED技术转让则使得他们心放下大半。一个技术能卖出10亿的人，根本必要整天蝇营狗苟的钻研官商之道。

　　而之后的接触中也证明韩义是个值得交往的人，他可以提前告诉他们NOR股价会暴跌，但不会大包大揽；事成后不邀功，不会洋洋得意，偶尔也会请他们帮点无伤大雅的小忙。

　　真诚，不装，在他们看来，这就是朋友间的相处之道。

　　就像今天晚上，通过这段时间对韩义性格的了解，借个军用越野车已经是了不得的事情了，他是绝对不可能再打电话让他们过来撑场子。

　　也正是因为这样，所以他们主动过来了。

　　因为在王胖子看来，借军车那真不叫事，不就烧几斤柴油嘛！

　　……

　　除了赵源生外，王胖子、夕向晨、姜俊、康必成四个人都来了。

　　王胖子面带笑容的走了过来，习惯性拍拍他肩膀，说：“我就知道你还没搞定。”

　　看到他们全过来了，韩义心里很感动，就笑说：“我正准备打电话搬救兵呢，你们F4就杀过来了。”

　　姜俊一口没忍住笑喷了出来，“我觉得我可以演个道明寺，至于胖哥的话也就勉勉强强演发福后的西门总二郎了。”

　　王胖子一巴掌拍在姜俊肩膀上，差点没把他拍坐地上去，“你说什么？”

　　姜俊连忙改口，“口误口误！胖哥哪是西门总二郎啊，分明就是花泽类。”

　　“哈哈哈……”

　　几个人在这里旁若无人的聊天，身后可是有不下一百双眼睛看着呢。

　　有警察过来问道：“你们是干什么的？”

　　王胖子朝夕向晨说：“交给你啦。”

　　韩义赶紧说：“别别别，让晨晨出马那不是高射炮打蚊子嘛。你们先上车，我随后就到！”

　　王胖子朝李家那边看了眼，说：“你可别掉以轻心。那个李尚清不是什么善茬，出了名的西山吃人老虎。”

　　康必成就说：“天也不早了，打发走赶紧回家睡觉。”

　　夕向晨左右看了看，朝走过来的张所迎了上去，两人面对面碰了个正着，40多岁、年富力强的张所一打眼便认出了他的身份，随后一口吐沫差点没噎死。

　　夕向晨谁啊？那是他顶头上司的顶头上司、整个金陵公安系统大BOSS家的公子，就他一个辖区派出所的所长，身份差着十万八千里呢！

　　“那个……首长晚上好！”这位张所噎了口吐沫到。

　　夕向晨点头笑笑，也没纠正他话，问：“什么情况啊？”

　　这位张所眼睛很尖，看到夕向晨是从韩义那边走过来的，而围在韩义身边的几个青年，他也是怎么看怎么眼熟，稍微一想顿时激灵灵打了个寒颤。怕引火烧身，赶紧把事情经过详细讲述了遍。

　　夕向晨就是公安口子上的，直指问题核心问：“他们大晚上一帮人聚在这边干嘛的？”

　　“呃……这个嘛……”

　　张所有些尴尬。作为辖区所长，能不知道有人在这边飙车吗？可有些事情大家心知肚明就好，说出来就尴尬了。飙车性质可大可小，往小了说就是追逐竞赛、超速行驶，罚个几百块；往大了说那是危害公共交通安全，轻则拘留，重则死刑，就看有没有造成后果。

　　夕向晨一看他的表情就知道了，在他耳边嘀咕了几声，这位张所忙不迭点头，朝李家那边走去。

　　带队的分局领导听到夕向晨在现场，也是吓了一跳，然后再听说金陵混世魔王王胖子也过来了，心里就是一突。

　　不等他过来套近乎，王胖子他们跟韩义说了两句后便上车了，从头到尾也没跟李家人照面。毕竟李家上面还有个李朝辉，他们不宜得罪过狠，过来露个面已经足够了。

　　李家那边也收到了消息，正上蹿下跳的孙曼丽以及那个不依不饶的李尚清，全部偃旗息鼓。

　　李康誉派人跟踪韩义，聚众飙车；韩义扇了他一巴掌，把他车子压坏，两件事算是扯平。

　　可实际上不是这么算的。韩义基本没什么损失，顶多就是虚惊一场，但是李康誉就不同了，车子还算小事，关键是被当着众人面扇了一巴掌，让他这个“国民老公”实在咽不下这口气。

　　不过有王胖子他们坐镇，就算咽不下也得咽。

　　接下来自然是各回各家，各找各妈，事情就这么虎头蛇尾的结束了。不过双方梁子算是结下了。

　　……

　　回去时韩义坐的王胖子车。

　　副驾上的姜俊说：“这个小子每回回来都搅风搅雨，不装逼会死夫斯基。”

　　开车的王胖子说：“估计这两年到处被人臭脚捧习惯了。”

　　康必成哈哈大笑，“李家正在全力栽培那小子，现在被扇了一巴掌，以后看到韩老板都得绕路走，要不脸疼。”

　　“何止绕路走，搞不好都有心理阴影了。”

　　“哈哈哈……”

　　把韩义送到珠江路数码城，临下车前王胖子嘱咐道：“这段时间做事悠着点，别给人留下把柄。”

　　“我知道。”

　　目送王胖子他们离开后，韩义转身进了公司，这边有他的临时休息室。

　　……

　　除了一个制造商应用外，韩义一不偷税漏税，二不行贿受贿，行的端做得正，没什么把柄好给人抓的。

　　说到偷税漏税，前端时间他刚给市财政缴了1900万的税，是轩武区的纳税大户，前几天区政府刚送过来一面表彰锦旗，现在就挂在陈列室里。

　　除了“文明纳税大户”，像“科技创新标兵”、“优秀企业奖状”、“金陵十大科技公司”等等奖章，陈列室里不下二十面。

　　不过李康誉的事情也给韩义提了个醒，自己现在已经算是半个公众人物了，很多人会拿着放大镜研究自己，所以行事更要谨慎。

　　而现在当务之急就是要尽快合成一个机器人出来。

　　28号跟29号两天他哪都没去，学校公司两头跑。

　　30号，又是一大批手机到了。

　　现在是最关键的时刻，韩义一点也不敢马虎大意，防止有人跟踪自己，让赵洪武送了自己一段路，中间转乘了几次公交，最后来到了西霞区的秘密小屋。

　　不同于鸡鸣寺那个秘密小屋，这回租的是高档社区，门禁森严，独立电梯，不是这里的住户或者没有经过允许，任何陌生人都进不来。

　　在不计成本下、四室一厅，140多个平方的大房子里已经堆满了箱子。

　　进屋后的韩义仔仔细细检查了一遍，确认没有问题后才开始吸收能量。

　　能量：110；

　　130；

　　150；

　　180；

　　200；

　　把1500多万的手机全部吸收完，能量点已经突破到230点。

　　接下来就是合成机器人了。

　　看着视网膜画面里的三个备选项，韩义激动无比。

　　制造商出品的机器人，而且要高达200点能量，光想想就知道会有多智能。

　　没有过多犹豫，点击了下【金刚芭比】，耳边响起了提示音。

　　【滴滴滴！！！请问是否合成KD223型工业机器人】

　　点击【确定】

　　【合成开始！请稍等】


第二百三十八章 机器人苏瑞尔

　　当合成开始之后，屋内空调、彩电、冰箱、两台台式电脑等等电器设备开始分解，无数光点朝着客厅这边汇聚。

　　首先出现的是脚、随后小腿、大腿、身体、脖子、脑袋。整个合成过程大约持续了3分钟，三分钟之后一个果体“金刚芭比”出现在韩义面前。

　　和合成界面里看到的一模一样，金刚芭比身高在155公分左右，金色秀发，巴掌大的脸上镶嵌着一双宝石蓝眼睛，挺翘的琼鼻，菱形的小嘴以及细嫩的皮肤。

　　如果光看脸的话简直无可挑剔，拍张照片放到网上能让无数宅男尖叫；可是再往下看就不是那么性感了。

　　修长的天鹅颈下面，从肩头开始一直到小脚丫，三角肌，肱二头肌，肱三头肌，胸大肌，腹肌，大腿肌，小腿肌，每一块都壁垒分明，充满了力量的美感。

　　就在韩义打量着的时候，“金刚芭比”嘴唇微动，发出一阵电子合成音，“KD223型工业机器人合成完毕，请设置自毁密码。”

　　韩义报了一串数字后，金刚芭比的眼睛就跟密码转盘一样飞速旋转着，过了好一会才停止下来。

　　“远程服务器无响应，自毁密码设置失败。”

　　“……好不容易合成出来的，干嘛要自毁。”韩义自我安慰了一句，随后开始研究起金刚芭比。

　　先是伸手捏了捏她的胳膊，皮肤竟然细腻光滑，完全不像她表现出来那样“暴力”，而且体温正常，和真人一般无二。

　　研究一会之后问：“怎么称呼你啊？”

　　“KD223型工业机器人。”

　　“这个名字太拗口了，换一个吧！”

　　见金刚芭比的脸跟曾经见过的一个二次元人物非常相似，韩义就说：“以后就叫你苏瑞尔了。”

　　“重新命名成功，苏瑞尔！”

　　韩义继续问：“声音呢？能不能换个？”

　　“请选择声音类型。”

　　苏瑞尔说着的同时，嘴里开始切换语音片段，有粗犷的，低沉的，性感的，甜美的等等，都是一些互联网上常见的声音。

　　韩义惊讶地问道：“你可以连接互联网？”

　　“是的。”

　　这下韩义震惊了，说：“来，唱个小苹果我听听。”

　　我种下一颗子。

　　终于长出了果实。

　　今天是个伟大日子……

　　王太利跟肖央的声音分别从苏瑞尔口中发出，除了没有伴奏，跟原声没有任何区别，甚至韩义感觉就是把伴奏去掉了而已，根本就是原唱。

　　一种极度违和的感觉让韩义张大了嘴巴。明明长着一张萌萝莉的脸，嘴里发出的却是低沉的男声，让他起了一层鸡皮疙瘩。

　　“能不能再跳一个？”

　　苏瑞尔毫不含糊，一边唱一边跳。

　　摘下星星送给你。

　　拽下月亮送给你。

　　让太阳每天为你升起……

　　随着苏瑞尔扭胯摆臀、韩义才猛然想起她还果着呢，一拍脑袋赶紧找衣服给她穿。然而在屋里找了一圈连半块抹布都没找到，没法子，只能过会再去买了。

　　选了个正常女声后，韩义继续研究。

　　他发现这个苏瑞尔可以说是真正的全能型人才，唱歌、跳舞、说段子、讲故事都是小意思，什么心算、口算、英文、德文张口就来。

　　唯一一点就是智能化还不高，回答问题时总是显得干巴巴的，而且全都是从互联网上获取的知识。不知道是不是因为无法联系远程数据库的原因？

　　功能研究的差不多了，韩义才想到控制问题。

　　苏瑞尔可是真正的“机器人”，说不定还会进化出思想，万一失控那乐子可就大了。

　　在合成页面里看了看，还好，通过制造商应用可以进行远程通讯、定位，还可以让她强制进入休眠状态；另外既然是机器人，苏瑞尔自然也需要能量才能运行，月均要消耗到30点能量。

　　按照100点能量1000万来计算的话，她每天要“吃”10万块。

　　……

　　研究暂告一段落，先到商场里给苏瑞尔买了十几套宽松的运动服，另外还有鞋子内衣什么的，本来还想买姨妈巾的，可一想机器人应该没有大姨妈的，省了好多小钱。

　　回到房子里让果着的苏瑞尔把衣服穿上后，又想起了身份问题。

　　苏瑞尔以后会一直跟着她，必须要造一个完美的身份，不能有任何破绽。

　　韩义带着几分期盼问道：“你能不能入侵户籍网站？”

　　苏瑞尔一脸呆萌说：“不可以！”

　　听到她说的是“不可以”，而不是不能，韩义就问：“为什么？”

　　苏瑞尔说：“需要制造商工厂授权。”

　　“怎么授权？”

　　就在他刚说完视网膜里出现一副红色方框，同时耳边响起了语音提示：

　　【警告警告！！！请立即停止危险操作】

　　吓了一跳的韩义，赶紧点击了【取消】，警告声也同时消失。

　　转头朝苏瑞尔看去，发现她宝蓝色眼眸有那么一瞬间居然变成了红色，韩义心里就是一凛。

　　这个机器人恐怕不像她表现的那么“弱智”。

　　……

　　5月1号，劳动节。

　　珠江路数码城，天义科技会议室。

　　今天天义邀请来了红杉中国的副总裁徐有道。

　　邦纳那边一直不松口，要么一亿美金一条生产线，要么成立合资公司；合资是不可能合资的，可是AR传感器建设也迫在眉睫，只能走融资这一条路线。

　　作为被邀请人，徐有道已经是第四次来天义了，前三次都是碰了一鼻子灰，这次能有幸被邀请过来，说实话，他心里挺激动的。

　　至于拿乔说“昨天你对我爱理不理、今天我让你高攀不起”的心思，他是丝毫没有的；人天义科技现在站出去吼一嗓子“我要钱”，有大把人愿意挥舞着支票送上门来。

　　沈心开门见山的问：“徐总，这个方案你觉得如何？”

　　徐有道仔细翻阅着桌上的融资方案，心里有些郁闷。

　　两亿美金，5%的股份，而且还不参与公司管理。这个已经不是少不少的问题了，根本就是拿他开刷，董事会怎么可能同意？

　　“沈总，这个条件恕我……”

　　沈心笑说：“徐总别急，慢慢往下看。”

　　徐有道疑惑了一下，翻开第二份融资项目计划表，上面有关于此次募集资金具体用途。

　　“光传感器？”

　　继续往下看，上面有光传感器的具体用途，包括智能手机、可穿戴设备、无人机，未来还会向智能家居、安保系统、军工航天等方向发展，把光传感器的前途描述的无可限量。

　　到了这里徐有道收起了心里郁闷，脸上露出了慎重的神情。

　　作为投资人，对投资目标做到心中有底是基本要素，徐有道能过来，自然知道传感器是干什么的，而且他还知道国内传感器核心技术都被美国所掌握。

　　徐有道抬头问道：“沈总，能不能问你个问题？”

　　沈心笑着点点头：“徐总请说。”

　　“关于这个光传感器，你们进展到什么地步了？”

　　沈心说：“本来这个消息还处于保密状态，不过既然徐总问了，那我也告诉你，光传感器已经完成封装，只要产线建设完毕，立刻会进入生产状态。”

　　“什么？已经完成封装了？”

　　徐有道猛的站了起来，但随后便意识到自己失态了，抱歉了一声坐下后再次问：“沈总，你没跟我开玩笑？”

　　“这种事怎么可能开玩笑呢？如果回头真能合作的话，自然有相关资料给你们审验，而且我们已经申请了技术专利。”

　　徐有道不说话了。

　　原本他以为对方是缺少研发资金呢，没想到人家融资只是为了建设产品线。这样一来的话，那两亿美元5%的股份也不算太苛刻了。

　　沈心笑问：“怎么样徐总，这个方案你能接受吗？”

　　徐有道沉吟了片刻后说：“这样沈总，给我三天时间，礼拜五之前我给你答复。”

　　沈心摇摇头，“明天五点钟之前。”

　　徐有道咬咬牙说：“好！就这么说定了。”


第二百三十九章 软银找过来了

　　5月2号礼拜三。

　　燕京，华贸中心写字楼36层，是红杉资本中国基金的大本营。这里位于CBD的核心地带，高处可俯视燕京最繁华热闹的街景。

　　作为国内著名投资公司，红杉资本一直是业界传说，他们有着自己独有的产业链图，密密麻麻地标注着相关产业中涉及的公司、联动关系、发展状况，下一个风口有可能波及到哪个环节、哪些公司。

　　一旦看清了其中的脉络和逻辑，红杉要做的就是立即抢占先机，提早布局。比如奇虎，UUSEE，AISA MEDIA，卓胜，亚申科技卓越，大众点评网，康盛创想等等案例。

　　今天他们要讨论另外一个名字：天义科技。

　　同样的，作为科技界冉冉升起的一颗新星，天义的傲娇也是出了名的，多少投资公司、天使投资人找上门去都吃了闭门羹，包括他们红杉在内。

　　现在机会来了，天义的橄榄枝终于伸过来了，可是接不接却成了问题。

　　2亿美金啊，合13亿多的人民币，却仅仅只能拿到5%的股份，这简直就是逼死人不偿命的节奏。

　　作为红杉中国的掌舵人，“科技奶妈”沈北坤从昨天徐有道打电话给他之后就有些郁闷。他投资一向是以高回报率著称，可是这次的融资方案令他看不到一点“高”的希望。

　　审验不同于买断，技术以及制备工艺会完全展示，审验只是让你看个大概，告诉你东西确实存在，至于到时候生产出来的传感器像不像他们所说的那样先进，那就只有听天由命了。

　　还有一点，人家华星光电买ATOLED技术，是因为本身就是做这一行的，他们有现成的专家组，红杉到哪里去找这样的专家审验组？

　　当年到天府考察，喝个咖啡顺便整出个“乡村基”的沈北坤、第一次犯难了。

　　“你们怎么看？”

　　会议桌两边人头济济，都是红杉的高级管理人员，每一个都曾为红杉的壮大做出了巨大的贡献，然而面对沈北坤抛过来的问题，他们同样面面相觑。

　　红杉不是合伙人，只是投资公司，参不参与管理问题不大，但是回报率却很关键，如果天义此次开发只是一次市场的探水，红杉将会冒很大的风险。

　　圆乎乎的脸上架着副圆框眼镜的高级副总裁“严正”，双手交叉，大拇指绕了两个圈后问：“徐总，那位韩总有没有露面？”

　　还穿着昨天那套黑西装的徐有道，摇摇头说：“没有。那个韩总从始至终都没有露面。”

　　严正一脸好奇道：“难道这么大的事情，他作为公司老板都不亲自出面的吗？”

　　徐有道笑说：“严总之前在美国可能不大清楚，那位韩总出了名的低调，ATOLED技术转让他都没露面，何况仅仅是融资？”

　　徐有道说完，另外一位中年发福女人说：“据我了解，这位韩总也是一位传奇人物，大学默不作声打工三年，挂掉6门课，大四一朝崛起惊天下。”

　　沈北坤摇摇头说：“凡事没有我们想象的那么简单。年少成名的我见得多了，但是多年平凡却突然崛起，其背后肯定有深层次的原因。”

　　坐在沈北坤对面、留着一头灰白相间发色的高级副总裁王景森，转动了两下手中的派克笔，说：“事出反常必有妖。我估计这个韩总只是被推到前台的傀儡，真正的操刀者另有其人。”

　　沈北坤打断到：“好了。他个人问题暂且放一边，咱们还是先来讨论此次合作吧。”

　　……

　　由于条件太苛刻了，导致红杉资本迟迟未能做出决定。

　　天义这边也不可能寄希望于红杉资本一家，另外也联系了多家投资公司。

　　然而让人尴尬的是，当看到两亿美金5%股份、且不参与管理的融资方案后，之前那些叫嚣着“我有的是钱”的投资公司，一个个偃旗息鼓了，哼哼唧唧着不敢回答。

　　5月2号晚上4点50分，天义科技会议室。

　　沈心看了眼墙上的钟，心里有些失望。机会给你们了，可惜真正够胆、敢抓的却一个都没有。连红杉中国这样以“资本猎鹰”著称的投资公司都缩卵了。

　　时间一分一秒过去，办公室里人都在等待。

　　4点55；

　　5点00；

　　5点过10分，隔壁传来了员工下班的喧嚣声，打破了办公室里的宁静。

　　那些投资公司到底还是退缩了。

　　过了一会，新任副总经理兼光传感器总负责人姚鑫，迟疑着说：“要不……”

　　就在姚鑫提议找“邦纳”时，沈心电话响了。

　　众人先是一愣，随后就是一喜，难道是红杉中国找过来了？

　　这边的沈心从椅子上站了起来，快步走到窗台边，接电话前看了眼来电显示，既不是徐有道打过来的，也不是来自燕京，而是来自中海。

　　奇怪了一下，沈心也没多想，接起后说：“您好，我是天义沈心。”

　　电话里传来一声富有特色的女声，“沈总您好，我是陈桦。冒昧来电还望见谅。”

　　“陈桦？”沈心愣了一下，随后便知道对方是谁了，软银中国资本合伙人及首席财务官。

　　“陈总您好，不知您打电话过来是……”

　　陈桦开门见山说：“我们软银对天义的光传感器项目非常感兴趣，想就具体投资方案做进一步的深谈。”

　　沈心回了一个字，“好！”

　　让沈心没想到的是，电话挂断没10分钟陈桦便再次打来。

　　“沈总，我到了。”

　　“……”

　　……

　　陈桦是个非常具有个人魅力的女性，在加入软银中国之前，有近20年的金融和财务经验，曾在瑞士信贷银行旗下的分部任总监及首席财务营运执行官。

　　另外她还是美国注册会计师，拥有美国福特汉姆大学的税务硕士学位和纽约大学商学院的会计和金融学学士学位。

　　当然了，沈心也不差，同样也是光芒四射。

　　她们身上有着女强人具备的所有气质，知识丰富，见闻广博，个性开朗，谈吐睿智，懂人情世故；这样的两个女人相遇，基本不会出现水火不相容的场景。

　　“沈总您好，久仰大名。”

　　“同样同样，我也是仰慕陈总日久，只恨无缘一见。”

　　简单寒暄了一番后，雷厉风行的行事作风在两人身上展现的淋漓尽致，根本没有多余的话，直接进入主题。

　　“两亿美金5%的股份确实有些少了……”

　　“一点都不少。陈总，我们光传感器……”

　　“我今天是带着诚意来的……”

　　“我当然知道……”

　　“百分之八。”

　　“不行，只能百分之五。”

　　“百分之七。”

　　“百分之五。这是我们做出的做大牺牲，要知道……”

　　“百分之六。我连公司印章都带过来了，只要沈总同意，现在立马签合同，明天一早资金就会到位。”

　　沈心考虑了几秒钟，然后再起来笑道：“合作愉快。”


第二百四十章 安全、放心、可靠

　　就在沈心忙着拉投资的时候，韩义却在为苏瑞尔“造”身份。

　　有钱好办事，通过层层关系，在印度洋沿海国家摩加迪沙为苏瑞尔买到了个完整的身份。

　　开局一张护照复印件，剩下全靠编。

　　苏瑞尔·赫特，19岁，出生在摩加迪沙，父亲德裔摩籍军医，母亲北爱尔兰人，也是一名医护人员，他们在摩加迪沙相识相恋。

　　苏瑞尔四岁的时候，父母亲在一次反政府武装的袭击中双双罹难。之后她被一对摩加迪沙夫妇收养，后来养父母也先后死于战乱。这也就解释了她为什么有着一头金色秀发以及西化的面貌、却是摩加迪沙人。

　　后来苏瑞尔辗转联系到尚在人世的祖母，祖母在痛失爱子的打击下没过多久也魂归天国，给苏瑞尔留下了一大笔遗产。

　　苏瑞尔用这笔钱在全球各地旅行，然后辗转来到中国，因为护照丢失所以滞留了下来。

　　在滞留的这段时间里她爱上了中国，她想在这里生活。

　　目前摩加迪沙那边的身份信息也已经传真过来，投资人员绿卡也正在申办中，苏瑞尔可以在中国滞留6个月。

　　6个月内她要按照外商投资产业进行规范投资，初始投资额不得低于50万美元，总投资额不得低于200万美元，那样她才可以获得永久居留权。

　　……

　　虽然麻烦是麻烦了一点，但总好过给人留下把柄。

　　现在苏瑞尔可以光明正大的出现在金陵街头，至于那200万美元的总投资额，回头以苏瑞尔的名义投到无损太阳能电池中就行。

　　6号礼拜天上午，韩义带苏瑞尔到驾校报了个名。

　　回来时在轩武区扬江大道找了个人少的地方教她开车。

　　“呐，这是油门，这是刹车，驾校的手动挡还多了个离合……”

　　“我知道。”苏瑞尔稍显木讷的说了句。

　　韩义一想也是，这些基本知识她应该都了解，那就换个人性化的，“手动挡起步前先松手刹，然后再先打转向灯，通过后视镜确认没有行人后再起步……”

　　“我知道。”

　　“……行，那你来开吧。”韩义下车后换到了副驾驶。

　　“慢一点啊！”

　　苏瑞尔坐上车，系安全带、挂挡、松电子手刹、看了眼反光镜，然后一脚油门踩了下去。

　　“嗡~~~”

　　发动机发出一声巨大的轰鸣声，转速表瞬间飙升到6000转，奥迪A6L如同一支离弦之箭般迅速朝前方窜去，韩义整个人紧紧贴到了座椅上，嘴里喊道：“停停停……”

　　“嘎吱~~~”奥迪A6L在双向四车道上转了个180°的圈停下了。

　　“砰——”

　　没系安全带的韩义，整个人就跟一个蛤蟆似得贴到了右侧车窗上，四肢张开呈防护状，非常搞笑。

　　“你……你……你给我下来！”从来没这么生气过的韩义，气急败坏到。

　　苏瑞尔一声不吭的就准备解安全带，韩义惨白着脸色说：“我不是让你慢点踩油门吗？”

　　苏瑞尔一脸呆萌样说：“我已经很慢了。”

　　“那就再慢点。”

　　“怕死”的韩义说完就下车了，冲着车里的苏瑞尔说：“你现在慢慢开一个给我看看。”

　　车子调头后慢慢朝前滑行，然后又猛的加速，朝着前方的郑和遗址公园飙射过去。

　　“我嘞个嚓嚓来~~”

　　惊叫了一声韩义对着左手腕上的黑色腕表喊道：“慢点开……慢点~”

　　……

　　调教了20分钟，苏瑞尔终于找准了踩油门的力度，车子开得四平八稳。

　　过了杨江隧道后朝内环开去，韩义问：“你力量多大啊？”

　　这几天韩义忙着帮苏瑞尔弄身份，也忘了研究这事。

　　苏瑞尔目视前方说：“标准力量。”

　　“标准力量是多少？”

　　“标准力量就是……不知道！”

　　“……”

　　为了做到心中有数，韩义说：“找个健身馆停下来。”

　　这边已经到淮门大街了，苏瑞尔左拐后上了辅路，然后在一家平价超市门口停下，说：“到了。”

　　韩义扭头一看还真是，平价超市旁边就有一家综合性健身会馆。

　　上楼，在跟会馆前台说明来意后，里面工作人员也没有说什么，收了一百块押金后便任由他们自行其事。

　　他们出门早，现在是上午8点半，会馆里人很少，除了一些看着像全职太太的人在跳瘦身操外，器械区只有两个带着耳机在跑步的中年胖子，至于身材火辣的健身妹子一个都没看到。

　　“网上果然都是骗人的。”

　　韩义嘀咕了一句带着苏瑞尔朝器械区走去。

　　为了防止有人偷拍什么的，苏瑞尔戴了一顶长檐鸭舌帽，脸上还撑了一副大大的蛤蟆镜，把她那张巴掌大的精致小脸彻底掩藏起来。

　　来到杠铃旁边，看了眼重量，两边铁饼各30KG，再加上20KG杠杆，估计在80KG左右。

　　韩义弯腰抓着杠杆试了试，离地大约20公分左右就再也上不来了。

　　“砰——”

　　重重的放了下去，韩义直起腰、憋着一张通红的脸说：“嗯，就这个。”

　　苏瑞尔走过来也不见运气深呼吸什么的，单手抓起杠铃，在韩义张大的嘴巴中做了几个曲臂动作，然后脸不红气不喘、轻飘飘的放了下去。

　　“……牛逼！”韩义竖了个大拇指、心服口服道。

　　说完韩义把杠铃上铁饼卸下来，各换了5块30KG的，等于说一边150KG，两边300KG，加杠杆合计320KG。

　　“来，再试试这个~”

　　苏瑞尔还是老样子，双手抓着杠杆轻松举过头顶，做了几个推举动作放下后，脸上还是没有什么表情。

　　继续加。

　　380KG，没反应；

　　440KG，鼻息稍微粗重了一点；

　　500KG，这下终于到了苏瑞尔的极限；

　　抓举500KG，这是什么概念？这已经不能用超过世界记录几倍来衡量了，到了一定地步后，每增加1KG都有可能是新的世界记录。

　　旁边还有卧推深蹲以及下拉器呢，可抓举都过500KG了，这些东西还有必要测试吗？肯定都是极其恐怖的数字。

　　往前走了几步，那边有测量体重体脂率的机器，让苏瑞尔站上去量了一下，157公分，65公斤，体脂率14.5%。

　　“咦~”

　　看到苏瑞尔体脂居然有14%，韩义忍不住惊讶了一声。

　　就苏瑞尔那一身块垒分明的肌肉块，韩义还以为体脂率比女子运动员10%的标准还低呢，没想到居然有14.5%，这明显不科学啊，她脂肪在哪里？

　　朝苏瑞尔看了眼，宽松的运动服下前凸后翘，韩义摸摸鼻子不说话了。

　　之后又测试了一下苏瑞尔的敏捷度，都是令人震惊的结果。反正韩义开始震惊了一下后，后面一直笑容满面。

　　有这样一个超级机器人在，以后再遇到像上次那样跟踪袭击的事情，苏瑞尔一拳能把他们屎打出来。

　　“嘿嘿~”韩义得意的笑了起来。

　　没人来找茬，也没工作人员中途过来说他们故意捣乱、然后被打脸的事情发生，测试完后他们就离开了运动会馆。

　　把苏瑞尔送到距离实验基地不远的秘密小屋里，然后独自驾车离开。

　　至于苏瑞尔，她会一直待在房间里，哪也不去。不吃不喝，不眠不休，不用人陪也不用送玫瑰，跟充气娃娃一样安全、放心、可靠。

　　……

　　到实验基地检查了一遍进度，动态捕捉跟景深探测还处于测试当中，多镜头运动追踪系统于4月初已经开发完成。

　　现在主要问题是追踪系统对硬件要求很高，特别是传感器。

　　传感器是决定手机摄像头成像品质最为重要的一部份，常见的手机摄像头传感器主要分两种，一种是CCD传感器，一种是CMOS传感器。

　　市面上的手机摄像头普遍都采用CMOS传感器，至于CCD倒是能满足多镜头运动追踪系统，但是制造工艺复杂，而且耗电高，根本不适合AR手机。

　　现在只有等光传感器面世，多镜头运动追踪系统才会有用武之地。

　　没在实验大楼久待，离开后又到前面的运动俱乐部看了看，八个普通场馆四月份已经完工，只要是天义科技员工，都可以免费试用，算是福利了。

　　至于数字化运动场馆还在等运动追踪系统，追踪系统在等光传感器，光传感器在等……

　　也没跟前面正在教孩子打篮球的于正华打招呼，韩义驾车离开了俱乐部，朝恒大翡翠园开去。


第二百四十一章 房事

　　何潇潇现在就是幸福的小女人，白天忙于装修房子，有时间跟韩义腻一腻，晚上再写写毕业论文，每天都过的非常充实。

　　这个礼拜她照例留在金陵监督装修进度，何爸爸已经抗议了，说她有了情郎忘了爹娘，好一阵撒娇后才原谅她。

　　今天早上六点半她就来了翡翠园，雇人把装修垃圾清理干净，八点半装修师傅过来开始干活了。

　　这里有施工时间点，上午8点30-10点30，下午2点-5点，除开这个时间段外是不允许施工的。这一点不因为你是豪宅业主就格外照顾，因为住在这边的都是豪宅业主。

　　时间上受限制，另外装修完毕后还要通风换气，起码有一段时间不能住人，所以要赶进度。

　　好在防水层、墙壁平整、地面管道线路铺设等前期工作，开发商已经按照统一标准做完了，业主只需要稍作修改就行。

　　此时何潇潇跟女设计师在903聊天，木匠师傅在原来的904打制家具，另外还有三拨人在同时施工，一拨量门窗楼梯尺寸，一拨按照设计图修改水电线路，还有一拨在打通903/904。

　　“何小姐，油烟机下面的墙面经常附着油腻不好清洗，定制一块不锈钢拉丝墙面，这样方便清洗又彰显奢华感；另外厨房筷子、勺子等小件器物不好收纳，那就再特别定制一个专门的收纳抽屉，放这些用品……”

　　何潇潇看着设计师手中的样板图，目光中透露着喜欢，但是设计师左一句“定制”、右一句“特别定制”的，让她心里直打鼓。

　　原本家里房子卖了80多万，再加上30来万存款，以为够装修了呢，可是真等装修了才知道，110万装2000万的房子根本就是杯水车薪。

　　别的就不说了，你就像地板，不说梵戴克、阿姆斯壮这些全球顶级品牌，起码要用个圣象、大自然吧？装个两千万的豪宅要是买个复合实木，那还不得被人笑掉大牙？

　　还有墙壁，一般人家刷个立邦漆、贴个墙纸就够了，了不起墙布；可这是2000万的豪宅，墙纸墙布哪够？很多地方都要定制实木结合皮革来镶嵌的。

　　另外还有全屋地暖、中央空调、实木楼梯、除霾新风系统、全智能坐便器等等额外开支，反正装修价格是蹭蹭蹭往上涨，涨得她心里发毛。

　　……

　　“何小姐、何小姐……”见何潇潇在发愣，设计师喊了她两句。

　　回过神来的何潇潇问：“啊，怎么啦、伊设计？”

　　这位今年三十刚出头的女设计姓伊，叫伊凡柔。

　　通过这段时间接触了解，伊凡柔也知道了房子是何潇潇男朋友买的，而且还写了她的名字。

　　同样是人，人家大学没毕业就坐拥低层复式豪宅，再想想自己三十郎当岁、孑然一身，伊凡柔有时会感慨老天爷为什么那么不公平？

　　没有多想，伊凡柔说：“昨晚我修改了一下主卧衣橱，除了防蛀除湿等功能外，新添加了智能天气小助手，可感应室内外温度、湿度，实时更新天气信息，能帮助何小姐你选择合适的衣服出门……”

　　“叮咚——叮咚——”

　　就在伊凡柔说着的时候，门铃响了。

　　透过门口可视对讲系统见到外面是韩义，何潇潇“哇”的一声叫了起来。

　　“来啦来啦……”

　　“你今天怎么有空过来的？”门刚打开，何潇潇便惊喜的问到。

　　门外穿着黑色立领褂的韩义，笑容满面说：“我要再不来看看，以后你还不得让我睡门外啊。”

　　何潇潇嘻嘻笑道：“放心好了，我会甩一床棉被给你的。”

　　“那我就谢主隆恩了。”

　　“爱卿平身吧！”

　　韩义龇着牙伸手捏了她脸蛋一下，“调皮。”

　　何潇潇不甘示弱的反手捏了一下，“放肆。”

　　看着两人在那里秀恩爱，身后不远处看着的伊凡柔，目光里涌现出羡慕的神色。

　　伊凡柔走过去笑说：“韩先生来了。”

　　门口两人赶紧停手，韩义走进来招呼了一声，问：“怎么样了？”

　　“一切进展顺利，月底大概就能完工。”

　　韩义惊到：“这么快啊？”

　　伊凡柔说：“嗯！很多都是定制家具，到时候厂家会过来安装，速度自然块。”

　　韩义就问何潇潇：“有什么需要我出力的地方没有？”

　　何潇潇转身一指墙角说：“喏，那边有七八袋垃圾呢，你抗出去吧！”

　　韩义毫不含糊，把外套脱下来交到了何潇潇手中，走过去抓起袋子就往肩膀上抗。

　　“不用不用，我跟你开玩笑的。”何潇潇赶紧追上去阻止到。

　　韩义笑说：“最近胡吃海塞的又没怎么运动，已经长了5斤肉，再不搬砖，回头真就变成韩胖子了。”

　　“……那你还是搬吧！”

　　……

　　没有三轮车，韩义背着垃圾袋徒步走了五六十米送到路口的建筑废材堆放地。

　　这些袋子里装的都是碎砖头，水泥块，一袋有七八十斤，等把屋里袋子全部运完后，韩义出了一身汗。

　　何潇潇就有些心疼，嗔怪道：“师傅都说下午来运了，偏你要逞强。”

　　“那我变成韩胖子怎么办？”

　　何潇潇就说：“那我就变成何胖子陪你。”

　　正在拍灰的韩义用脏手在她脸上抹了一记，哈哈大笑说：“那不行，胖了就不漂亮了。”

　　何潇潇用手背抹了下脸，嘻嘻道：“怕什么。反正这辈子赖定你了，想甩也甩不掉。”

　　伊凡柔从904走过来笑道：“韩先生、何小姐，收工了。”

　　“嗯！走吧，一块去吃饭。”

　　“好啊！”伊凡柔很干脆的答应了。

　　三个人就在翡翠园外面的饭店里炒了几个菜，吃饭的时候话题主要还是围绕在装修，中间伊凡柔也说点装修里遇到的趣事。

　　等吃的快差不多了韩义随口问：“你预估总费用要多少啊？”

　　伊凡柔说：“因为有些定制家具厂家还没把价格报过来，所以总价还没算出来，预估大概在300万左右。”

　　说300万的时候，伊凡柔心里有些酸涩。

　　去年她贷款买了套50平单身公寓，现在日子过的紧巴巴，不仅要还房贷，还要还欠款，生活质量直线下降；再反观人家，光装修费就要300万，够买四五套她那样的房子了。

　　何潇潇却没有伊凡柔想的那么自在。听到300万这个数字，心里郁闷不已，不知道爸妈听了这个价格什么感受？

　　韩义也是一愣。他现在不缺装修的“小”钱，但是300万对普通家庭来说却是一笔天文数字，何潇潇家能拿出来吗？

　　“嗯，回头得问问她。”

　　……

　　吃过饭何潇潇跟伊设计回了小区，韩义本打算去公司看看的，可一想今天是礼拜天，干脆回清河嘉苑睡大头觉了。

　　这几天一直在忙苏瑞尔身份问题。因为怕出纰漏，很多事情都是他亲力亲为，连睡觉的时候都在想。

　　现在身份问题暂时解决了，他也可以松口气了。

　　可惜今天这个大头觉注定是睡不成了。

　　就在迷迷糊糊之间听到有人在敲房门，他“忽”的一声坐了起来，光脚走出去隔着房门问道：“谁啊？”

　　“房东！”

　　韩义奇怪了一下。他房租是一年期，现在还没到期怎么就过来了？

　　开门，门口站着个40来岁的中年妇女，旁边还跟了一对小夫妻。

　　“什么事啊，蒋阿姨？”

　　妇女抱歉道：“不好意思啊小韩，是这样的，最近家里急需用钱，所以阿姨就把房子挂了出去。你放心，回头房租阿姨按半年期给你算。”

　　觉睡的好好的，起来听到的却是要被人赶走的消息，韩义心里那个郁闷啊。

　　“噢，那你们看吧。”

　　韩义让开了身子，把门外三人让了进来。


第二百四十二章 意外

　　小夫妻俩年约二十七八上下，打扮时尚，一人手里拿着一部iPhoneX，进来后就在房子里到处看了起来。

　　“房子是框架结构，南北朝向，天气好的时候阳光充足；至于地理位置你们也看到了，就不用我多说了。”房东跟在小夫妻俩身后解释着。

　　穿着MHKEE连兜帽卫衣女子挽着男的胳膊问：“老公，你觉得怎么样？”

　　理着飞机头、一副时代精英范儿的男人说：“还行吧！”

　　说着男的朝主卧走去，拧开房门后也没看床上正捧着笔记本的韩义，自顾自走到飘窗边，伸手把窗户拉开朝外面看。

　　可能是觉得有塑钢防盗窗挡着看得不清楚，男的顺手把电脑桌旁边的塑料凳拿了过来，踩上去爬到了窗台上，居高临下朝外面看去。

　　床上的韩义看了眼，提醒道：“当心点，别踩到我的包。”

　　男的听而不闻，站在上面仔细看了看外部环境，然后又踩着凳子下来了，不过并没有把凳子搬回原地，也没有把窗台跟凳子上的灰尘擦掉。

　　男的走到房门口朝客厅里的房东说：“房子还不错，就是价格有点贵了。”

　　房东阿姨说：“290万不算贵，我这房子有82个平方，均价才35000左右。也就是咱们私下交易的，要是走中介你们起码还要多掏个四五万。”

　　女的不同意：“蒋阿姨，话不是这么说的，走中介你不也一样要多交钱嘛。”

　　“小曹、小施……”

　　几个人浑然忘记房间里还有个韩义，就站在房门口讨价还价了起来。

　　韩义忍不住说：“麻烦你们出去说的。”

　　房东阿姨赶紧抱歉道：“不好意思小韩。”把门关好后几个人站在客厅里继续讨价还价，而且丝毫没有压制嗓门的意思。

　　“价格不能再少了，要不这样吧……”

　　不管是这两个买房的还是房东，对韩义来说都是陌生人，家里有几个陌生人在大声喧哗，搁谁都闹心。

　　韩义也是一样，走出去说：“我还要休息呢，请你们出去谈吧。”

　　价格看来谈的差不多了，作为未来的房主、男的随口说：“房子不续租，你赶紧找地方去吧。”

　　韩义眉头挑了挑，“你买不买不关我事，现在这房子是我在租，请你马上出去。”

　　“哟呵！~”

　　男的嗤笑了一声，朝自己女伴看看，转身朝韩义上下打量了一番，说：“你有本事去买房子，买不起房子租房子就没有权利赶我出去，啊懂？”

　　韩义脸色冷下来了，“我说你是不是法盲啊？房屋出租后，房东只是房产产权人，而房屋的使用权已转移至租户了。未经我允许，包括房东在内都无权进入。你又啊懂？”

　　“你……”

　　眼看房子要成交了，房东阿姨可不敢让韩义坏了好事，赶紧做和事佬：“小韩啊，帮帮忙，要不你现在先去租房子吧。你放心，阿姨不会动你东西的，好不好？”

　　韩义今天心情不错，不想因为这种狗屁倒灶的事情影响了心情，想了想还是转身进卧室去收拾东西了。

　　客厅里小夫妻俩脸上露出了得意的笑容。“房东”的感觉确实不错，想什么时候赶走就什么时候赶走，真是太爽了。

　　这两口子男的叫曹祥，苏城人；女的叫施凝姗，本地人，在金陵同一家银行里工作。

　　由于男方家庭条件一般，买不起房子，结婚后两人就一直蹭住在女方父母家，撵也撵不走；而女方下面还有个弟弟，眼看着要结婚了，矛盾自然越来越多。

　　实在没办法，只能双方父母各贴一点，再加上两人存款以及贷款，够买个小户型的。

　　……

　　趁着还有时间，两口子在房间里到处查看了起来。

　　敲敲墙壁，试试隔音效果，马桶，地漏。

　　房东阿姨也跟在后面，“这些家具买的时候还不长，你们如果暂时不打算装修的话，到时候贴个墙纸，再添点家电就行。”

　　“嗯，暂时资金有些紧张……”说着夫妻俩进了次卧，也就是韩义用来做工作间的房间。

　　“你看这个床都是新的，还有衣橱、电脑台……”房东跟在后面解释着。

　　之前还不好意思检查的夫妻俩，现在老实不客气的看了起来。

　　掀开被褥，拉开衣橱，抽开抽屉。

　　看到工作台上一字排开摆了四台25吋曲面显示器，曹祥笑道：“嚯，这是干什么的？”

　　也就是在这个时候，施凝姗随手拉了一下电脑台下面的箱式抽屉，由于速度太快，箱子里的东西太重，50×40的抽屉滑轮一下子冲过了卡槽，直接翻到了地上。

　　“哗啦啦……”半抽屉的手机摔到了地上。

　　“……”

　　两夫妻包括房东在内，都没想到抽屉里居然有这么多手机，吓了一大跳。然而细看才惊讶的发现，地上的手机居然全是苹果7/8/X系列，仅有的几部也是华为P9/P10。

　　“啊……这……这……”施凝姗吓得嘴唇打起了哆嗦。

　　曹祥还算镇定，说：“愣着干什么，快捡起来啊。”

　　“噢噢噢~”施凝姗赶紧弯腰捡拾。

　　怕隔壁韩义发现，曹祥还走过去把房门掩了起来。

　　把上面未受损的四十多部装到抽屉里，等拿起最下面直接拍在地上的手机时发现，七八部屏幕都裂掉了，还有四五部有磕伤。

　　五分钟前还得意无比的夫妻俩，此时脸色难看至极。

　　“这……这怎么办啊？”施凝姗朝曹祥问到。

　　曹祥故作镇定说：“怕什么。这些手机一看就是翻新机，值不了几个钱。”

　　房东阿姨脸色也不好看，站起来说：“要不你们跟小韩商量吧。”

　　“这个……”曹祥一脸吃了屎的表情。

　　他们两口子都是果粉，哪能不知道苹果屏幕有多贵？特别是X，这种AMOLED屏幕，原装的换一个要2000多，高仿的也要1000多。

　　就这一摔，最少一万块。

　　……

　　隔壁房间里，韩义本打算收拾东西走人的。

　　可是回到房间才发现，住这大半年杂七杂八买了一大堆东西，衣服鞋袜就不说了，光书籍就不下一百本，还有三台工作用的笔记本，以及存放重要物品的保险柜。

　　另外隔壁房间里还有很多物品，光台式电脑就有四台，还有厨房里那些生活用具，想想就头大。

　　“要不干脆买下来？”

　　之前韩义忘了这一茬，现在一想可不是嘛。不算公司账户，他私人银行卡里就有2亿3000多万，买套房子还不是毛毛雨？

　　也不收拾了，韩义拉开门走了出去，见到工作间里影影绰绰有人在里面，推开门走了进去。

　　“蒋阿姨……”

　　韩义话没说完就看到工作台上放着的抽屉了，抽屉里乱七八糟摆着几十部手机，他脸色一下黑了。

　　“谁让你们动我东西了？”韩义走过去喝问到。

　　施凝姗刚要说话，曹祥走上前轻松道：“别吼，有事说事。”

　　韩义真是被他气笑了，“我吼？你们跑到我的房子里翻我的东西，还让我别吼。请问你谁啊？我认识你吗？”

　　曹祥指了指抽屉里的手机说：“不就是一些翻新机嘛，能值几个钱。”

　　韩义没理会他，走过去检查了一番，里面有9部手机屏幕都碎了，还有6部边角有磕碰。

　　这些手机是他昨晚刚重组的，主要是为了张敏和窦豆她们。几个女孩跟着他忙前忙后几个月，现在被留岗停职了，有些过意不去，所以给她们找点事情做做。

　　眼看着碰坏了这么多，韩义左手虚点着台面上的手机冷声说：“你现在找人过来验，如果是翻新机，我一分不要你赔；反之，照价赔偿，少一分都别想走。”

　　在银行里工作了四年，曹祥什么人没见过？除了刚摔碎时有些心惊，现在则是面不改色，而且脸上还升起了玩味的笑容，问：“你还是学生吧？”

　　见韩义盯着他看，曹祥用下颚示意了一下工作台上的手机，说：“这么多没有包装盒的手机，你一个大学生从哪弄来的？”

　　“我有必要跟你解释吗？我就问你现在赔不赔？”

　　眼看着房子就要卖出去了，中途却出了这么个事，房东阿姨心里真是糟心的很，说：“小韩啊，要不阿姨再补你三个月租房钱，手机就算了吧！”

　　韩义摇摇头，说：“我这些都是正品行货，市价加起来超过8万……”

　　“8万，你去抢好了。”

　　韩义话没说完就被曹祥打断了。


第二百四十三章 调解

　　当韩义说出“八万”的数字后，房东阿姨不敢吭声了，万一回头再赖她头上去，那可是哑巴吃黄连、有苦说不出，毕竟人是她带过来的。

　　曹祥原本打算赔个三五千了事，见对方“狮子大开口”，转头朝自己老婆说：“报警。”

　　十分钟后辖区派出所民警过来了。

　　清河嘉苑，小区调解室。

　　曹祥上去自我介绍了一番，着重点明自己是银行工作人员，然后避重就轻的把事情经过大概讲述了一遍，最后说：“杨警官，我怀疑这个人在走私手机。你看看，这些手机都没有包装盒，而且还这么多，肯定有问题，请你们一定要好好查查。”

　　见他不提事情经过，上来先反咬一口，韩义冷冷看了他一眼没说话。

　　这位杨警官走过来问道：“这么多手机怎么回事啊？”

　　韩义说：“我自己买的，有什么问题吗？”

　　“你买这么多手机干嘛？”

　　“留着送人啊！”

　　“……”

　　杨警官被他噎了一下，脸上就不好看了，说：“把发票拿出来我看看。”

　　“在公司呢！”

　　“公司？什么公司？”

　　韩义摸了摸口袋，找了张名片递了过去，“喏。”

　　杨警官接过去一看，黑色烫金名片上非常简洁：天义科技，韩义，电话号码139XXXX。

　　“天义科技？”杨警官一下愣住了。

　　金陵说小不小，说大也不大，作为多次登上百度热搜榜、且每次都引起巨大轰动的“天义科技”，这位民警又怎么会没听说过？不仅仅听说过，而且如雷贯耳。

　　上个月“桐山区事件”外人不甚了了，甚至私底下传的很玄幻，说什么两大豪门世家公子哥为了一个女人争风吃醋，最后以飙车一决胜负，还撞毁了一辆5000万的法拉利拉法。

　　但是作为公安系统的人，这位杨警官可是清楚的很。

　　哪来什么争风吃醋，就是苏宁李朝辉的宝贝儿子因为私人恩怨被人狠踩了一顿而已，而踩他的人如果不出意外正是面前这个年轻人。

　　之前网上早就流传说天义科技老板叫韩义，但一直没得到验证，桐山区事件后基本上得到确认了。

　　名字叫韩义，又是天义科技的，还住在师大旁边，杨警官又怎么会不知道他是何方神圣？

　　“韩总您好。”杨警官热情的伸出手到。

　　韩义跟他握了握手，“你好！”

　　这下杨警官也不问他要发票了。人家就是卖数码产品的，家里有个几十部手机不是很正常吗？别说几十部了，几百部几千部都没什么了不起。

　　杨警官转过头朝曹祥说：“曹先生，这些手机没有问题，你如果不相信可以找人来做鉴定。”

　　站在旁边的曹祥、虽然没看到名片上的名字，可是警察的称呼态度已经告诉他，这个“韩总”大有来头，这下真是傻眼了。

　　八万块，他钱都是用来买房的，要是赔掉了那还怎么买房？

　　……

　　警察过来主要是调解纠纷的，见曹祥不说话，杨警官就说：“从你刚刚的描述中可以听出，主要责任在于你们。”

　　说着又朝房东阿姨说：“你作为房主，在进入房间之前没有得到住户的同意、之后也没有尽到提醒的作用，要担负次要责任。”

　　眼看着两边都要说话，杨警官跟道：“听我把话说完。有部分手机只是磕碰了一下，不影响使用；至于那些坏掉的，换屏后也是一样，实际损失并不大。”

　　听完他的话，房东跟曹祥就不说话了。

　　杨警官过来跟韩义商量，“韩总，这些手机给他们也不好处理，要不您统计一下损失，我让他们照价赔偿？”

　　人家警察都用上了敬语，韩义也不好不给面子，朝曹祥看了眼，意思是便宜你了。

　　“4部X，2部屏幕2300一部，1部玻璃后盖4600，还有一部前后盖；2部8屏幕1200，1部8Plus屏幕1400，还有1部Plus后盖3300，再加上一部Mate9保时捷版屏幕，4500。”

　　说到Mate9屏幕韩义有点想笑。去年何潇潇摔坏后，他一直没收到第二部，所以就一直放在抽屉里了，没想到今天居然歪打正着，也包括在内了。

　　韩义在这边算账，站在旁边的几人听得心惊肉跳，尤其是曹祥，心里都快滴血了，随便算算都快3万了。

　　“4部7Plus每部赔1500；2部Mate9每部赔800，总价35300。”

　　从之前的8万降到现在的3万5，曹祥跟房东心里都松了口气，按照责任大小，一个2万5，一个1万，还在承受范围呢！

　　见价格统计出来了，杨警官负责去调解了。

　　“如果你们对价格有疑问，或者怀疑手机的真假，你们现在可以找人过来验，如果不需要的话，那就按照责任大小来赔偿，行不行？”

　　25000块也不是一笔小数目，曹祥怎么可能就乖乖的付钱？当然要找人过来验了。

　　很快他朋友驱车赶到了，一个戴眼镜的斯文青年，挨个拿起来查看了一番，又听了听韩义的报价后，套着曹祥耳朵嘀咕道：“手机没问题，屏幕是官方价，就是磕碰的价格有点虚高了，实在不行你就买下来卖给我。”

　　曹祥郁闷不已，最后也只好点点头。

　　4部7Plus顶配，2部Mate9顶配，总价37000，再加上曹祥分担的那部分维修费，一共给了55000，房东拿了9700，这件事算了了。

　　留下收发票包装盒的地址后，曹祥也没心情看房了，带着几部手机连招呼也没打一声就匆匆走了。

　　杨警官一看没他事了，跟韩义握握手也带着两名辅警走了。

　　屋内就剩下了韩义跟房东蒋阿姨。

　　……

　　本来房价都谈好了，结果出了这么档子事情，这位房东阿姨心情真是糟糕透了，黑着脸就打算走人。

　　“蒋阿姨，你这个房子还卖吧？”

　　已经走到调解室门口的房东，听到韩义话又回来了，“卖啊，怎么啦？”

　　“我想买下来。”

　　“啊……你真的要买啊？”

　　说完这位房东阿姨才想起来，刚刚警察可是称呼他韩总的，再加上屋里放了那么多高档手机，肯定是不差钱的主。

　　紧跟着道：“小韩你一直住在那边，房子怎么样你也清楚，阿姨就不多介绍了，如果你真买的话，顶多把家具送给你，价格不能再便宜了。”

　　韩义说：“我要是全额付款呢？”

　　“290万？”

　　“嗯！一次付清。只要签了合同，立马兑现。”

　　听到韩义的话，房东阿姨真是喜出望外，她确实急用钱，要不然也不会连个通知都给就把房子挂出去，还私下接触买房者。

　　考虑了一下说：“我把契税给你算掉，287万，再少就不用说了。”

　　韩义迟疑了一下说：“行。”

　　约定好明天的交易时间，两个人便各自走了。

　　……

　　回到家里韩义把东西整理了一下，看了眼时间已经快4点钟了，正好肚子也有点饿，收拾了一下到小区外找吃的去了。

　　人不饿的时候感觉不知道吃什么好，饿了那就什么都无所谓。

　　点了一份老鸭粉丝煲，狼吞虎咽吃过后还是不够，然后又点了一份。主要是砂锅太精致了，筷子在里面一挑、一卷、几口就吃完了。

　　第二份上来后韩义刚吃了几口、口袋里的手机震动了一下。

　　拿出手机一看是宋芸香发过来的，想跟他要一点硅晶体材料做实验。

　　实验硅晶可不是国内市面上那种几百块钱一立方的透明薄膜，而是一种多层复合金刚石结构的高科技材料，国内根本买不到，要到美国去买，一立方售价高达7000美刀。

　　跟她说了一会见面的地方，韩义匆匆吃完就走了……


第二百四十四章 被套路了

　　无损“光通路”是一个复杂的大型工程，比AR还复杂，但是一旦建成了那将是一件功在当代、利在千秋的事情。

　　就好比把现在的光纤换成硅晶体无损光通路，只要你硬件设备能支持，下载一部10G的小电影速度肯定超过最快的撸友。

　　不过万丈高楼平地起，目前连第一步都还没迈出去呢。

　　韩义开车绕了一圈来到北大门的教工楼，宋芸香正静静的站在银杏树下等着，西阳倾洒在她身上，整个人沐浴在一层金色的光芒中，显得那样出尘。

　　就在这时一辆宝蓝色沃尔沃悄无声息的滑到她身边，右边车窗降下，坐在驾驶位的韩义喊道：“上车。”

　　宋芸香站着没动，问：“上哪？”

　　“去拿材料啊。”

　　宋芸香迟疑了一下上车了，系好安全带就坐在那里不说话。

　　车子缓缓启动，出了大门朝天义俱乐部开去。

　　路上韩义调侃说：“刚刚从远处看你就像羽化登仙一样，真漂亮。”

　　宋芸香随口说：“其实我长的并不好看，不过别人不这么认为就是了。”

　　“从未见过如此……自信的人。”韩义无语到。

　　宋芸香眼睛里有一丝笑意，扭头朝车外看去。

　　现在正是下班高峰期，车水马龙，汽车鸣笛声此起彼伏，前面到红绿灯了，韩义踩下刹车说：“对了，为什么每回我发信息你都要好长时间、甚至十天半个月才回啊？”

　　“因为我很少上聊天工具。”

　　“为什么？”

　　“因为……经常有不相干的问题抛过来。”

　　韩义打破砂锅问到底，“比如呢？”

　　“比如你好，在不在、干嘛呢。”

　　韩义尴尬一笑，因为他每次发消息之前就喜欢问个“在不在”。

　　“那你回答一下就是啦。”

　　绿灯了，车子跟着朝前移动，宋芸香一本正经说：“你要我怎么回答？我说在，问我借钱怎么办？我说不在，请我吃饭怎么办？所以有事就直接说，这样我好知道我在还是不在。”

　　韩义憋了好一会没憋住，哈哈大笑了起来。

　　越是跟宋芸香接触的时间久，越会发现她其实是个挺幽默的人，前提是你不要抱有非分之想，要不可能会受到成吨的打击。

　　……

　　天义实验大楼。

　　宋芸香从车里下来后，四处看了看，好奇道：“这是哪里啊？”

　　“天义实验基地。”韩义锁好车门说。

　　看着隐藏在郁郁葱葱树木中的两幢大楼，宋芸香眼睛里有一丝丝惊奇，问：“你的？”

　　“对！我的。”

　　韩义脸上有骄傲之色。他奋斗大半年的财产有一半都耗在了这两栋实验大楼里，不敢说里面设备器材是全球最顶级的，但绝对是国内首屈一指。

　　两个人朝大楼走去，路上韩义亲自当解说，“一号楼是AR实验主楼，二号楼是材料剥离。”

　　宋芸香问：“硅光晶体二次剥离？做什么用？”

　　韩义朝她看了一眼，笑道：“你也知道硅晶体二次剥离？”

　　宋芸香斜撇了他一眼没说话。

　　韩义摸摸鼻子解释说：“增强现实耗电量非常大，特别是玩游戏，2000毫安的电池大约能支持30分钟，这显然不适合移动设备，所以我打算在手机底板上采用光伏太阳。目前主要问题是硅晶体EVA跟TPT背板粘结强度不够，要做多层剥离实验。”

　　等他解释完之后，宋芸香内心震惊不已，问：“你怎么确定硅晶体EVA一定会比EVA好？”

　　EVA就是一种乙烯制成的橡胶发泡材料，常用于太阳能电池板中间的粘结层。

　　宋芸香之所以如此问是因为，主流太阳能电池板的每一道工序都经过成千上万次试验才做出的成品，说改无可改都没问题。现在韩义直接做硅光晶体剥离，是不是说已经有了成品？又或者他知道最终结果？

　　“科研人员告诉我的。”韩义含糊其辞到。

　　“能不能让我见见他，我想请教他几个问题？”宋芸香一脸期盼的问到。

　　“噢，回头我问问他吧，不过希望不大。”

　　“为什么？”宋芸香打破砂锅问到底。

　　“他性格古怪，轻易不见外人。”

　　正好前面到了硅晶体材料室，韩义上前验指纹、输入密码，随着“咔哒”一声，双层伸缩式防盗门朝墙体内缩了进去。

　　房间看来采用的无尘低温设计，在防盗门开启的一刹那还有冷气冒出来。再看房间，大约20平方左右，靠墙位置放着几排不锈钢货架，每排五层，每层五格，格子里放着一个个20×20的黑色箱子。

　　韩义走到货架跟前验了一下指纹，箱子“啪嗒”一声开了，里面是一片片从美国进口的多层硅晶实验材料。

　　就这一箱子多层硅晶片，售价高达12万美刀，而且必须买人家整套的实验器材，单独不卖。

　　“要几片？”

　　听到韩义的话，宋芸香才想到一件重要的事情，实验硅晶片价值昂贵，就这么拿走了是不是不大好？

　　“多少钱一片？”

　　韩义顺水推舟说：“要不这样，以后你就在这边做实验，这些硅晶片就当是我赞助你的。”

　　宋芸香撇了他一眼，说：“你在套路我？”

　　韩义尴笑说：“你想多了，我是那样的人嘛？”

　　“是！”

　　见宋芸香一脸戒备的样子，韩义带着三分蛊惑说：“这里设备齐全，科研人员也是国内一流的，还有机会接触到国际最前沿的技术；学校那边呢连设备都不全，你又和谁交流？”

　　尽管心里意动，但宋芸香不想就这么轻易被他说服，说：“我到理工大那边去。”

　　韩义得意的说：“我们跟理工大是联合实验室，郑培生教授还差点是我导师呢。”

　　不等宋芸香继续说，韩义戴上手套取了四五片实验硅晶，说：“走走走，要不警报该响了。”

　　来到四楼的硅晶体实验室，看着里面一水的专业实验设备，好多还是特别定制的，宋芸香一下子就迈不开步子了，再也没提理工大。

　　韩义手把手教她各种设备操作方法。

　　宋芸香真是一位好学生，什么东西一遍而过，不用你说第二遍。到了实验环节更是如同开了挂一样，娴熟无比，就韩义这个泡在实验室大半个月的人、跟她一比就是新嫩。

　　做了两组实验后，韩义说：“时间也不早了，明天再来吧。”

　　穿着白大褂站在试验台前皱眉沉思的宋芸香、头也不回说：“你先回去。”

　　“什么我先回去啊。你还没办身份认证，回头保安非把你扭送到派出所不可。”

　　见宋芸香还在迟疑，韩义说：“走吧！罗马不是一天建成的，明天再来也不迟。”

　　宋芸香不情不愿的跟他离开了实验大楼。

　　……

　　第二天一早韩义去房产交易中心办过户手续，下午抽空帮宋芸香做了个身份认证，还让她在一份所谓的“保密协议”上签字。

　　宋芸香总觉得哪里不对劲，但是协议没有任何问题，她又没打算泄露什么机密，然后想想就签了。

　　签完字韩义拿着协议一脸诡谲笑容走了，留宋芸香在实验室纳闷了一会，随后就抛诸脑后、埋头在实验当中。

　　协议当然没什么问题，但是签了保密协议就等于默认了她会一直留在天义实验室。一分钱不花，“忽悠”了一个智商超群的大才女来干活，韩义能不开心吗？

　　一直在堤防着的宋芸香，怎么也不会想到，自己最终还是被套路了。


第二百四十五章 爱谁谁去

　　软银的资金已经到位，但是邦纳那边又出幺蛾子了。

　　当天义最终决定花五倍的高昂价格购买他们产品线时，美国时间2018年5月7号上午8点，邦纳那边给出最终回复。

　　买产品线没问题，但是还要买他们配套产品，包括一套200万美金的磁检测系统、一套150万美金的编码器等等，总价格540万美金。

　　天义只要产品线就够了，这些什么磁检测系统别说买了，天义的研发部自己就能开发。

　　现在邦纳就是吃定他们了，想要产品线就打落牙齿和血吞，不想要人家也无所谓，正好少一个竞争对手。

　　沈心把消息告诉韩义，那边嘬着牙花子说了个“买”、然后就挂断电话了。

　　美国时间2018年5月9号上午，以天义副总经理兼光传感器总负责人姚鑫为代表的一行人，抵达邦纳位于田纳西州的总部，在双方律师的见证下，双方正式签署了合同。

　　之后姚鑫等人留在美国，等着产品线上货运飞机，金陵这边却为厂址犯难。

　　目前有两个备选方案，第一个留在金陵，除了离公司近以外、撒好处没有；第二个在一百公里外的江都市，地方政府不仅答应帮忙解决场地问题，而且免税三年，还有各种高新科技补贴。

　　沈心跟区政府沟通了一番，那边迟迟没给出答复，设备再过一个礼拜就要回来了，时间不等人，没办法，只好再次打电话给韩义。

　　韩义听了就郁闷不已，难怪金陵作为六朝古都没有什么大型高科技企业呢，就这个傲娇的劲儿，有哪个企业愿意留下来？

　　虽然郁闷，但是韩义心里还是希望留在金陵，毕竟这边靠着大学城，人才储备方面会有很多优势，于是又打电话给康必成。

　　康必成就有些挠头。说实话，他当然希望天义传感器厂建在金陵，与他和他叔叔都好；但是作为朋友，他也不能置天义切身利益不顾。

　　想了想他说：“这样，我帮你问问。”

　　挂断电话，康必成立马给他叔叔打电话。

　　金陵市工商局某办公室里。

　　宽大的仿红木办公桌后面，一个穿着黑西服的男人正在伏案书写，而面前的办公桌上则显得非常简洁，两盏小红旗、一红一黑两部电话、台历以及桌角厚厚一沓文件夹外，再也没有别的东西。

　　也不知道过了多久，直到口袋里电话响了、男人才抬起头来。

　　男人年约五旬，微胖、皮肤白皙，透过眉眼可以看出和康必成有三分相似。这个男人正是康必成的那位叔叔康波，金陵工商一把手。

　　拿出手机看了眼来电号码，康波脸上露出了笑容。他就一个女儿，早早出嫁了，一直当康必成视如己出，奈何他一心往走商途，无论怎么说都不停。

　　“今天太阳打西边出来了，居然主动给我打电话？”

　　电话里康必成告饶了几句，之后把天义科技的事情说了一遍。

　　康波惊疑了一声，问：“你跟天义什么关系啊？”

　　康必成想了想说：“我跟他们老板是朋友，但是没有业务往来。”

　　说着康必成又把韩义的情况简单讲了两句，问：“不需要什么特殊关照，就是想问问有没有什么免税政策？天义怎么说也是科技创新企业，财政跟税务上总要照顾一下吧？”

　　“这样啊……”

　　康波考虑了一下说：“税收这块省里有硬性要求，天义科技满足不了；不过市财政对科技创新倒是有很多补贴，你让天义科技申请一下，另外也包括贷款。”

　　说完康波问了一句，“他们总投资多少啊？”

　　“总投资15亿。”

　　“这么多啊……”

　　康波惊讶了一声，说：“那你让天义赶紧打个报告上来。”

　　叔侄俩又聊了一会才挂断电话。

　　……

　　这边电话刚结束，韩义那边也收到了消息。

　　税收这块没谈成，补贴项目倒是有一些，什么科技创新奖，专利奖，区市研发补助资金，高新技术认定奖等等。

　　就是一点，钱不多。

　　你像人家深城，随便一个补贴都是几百万，到了金陵就有些小气吧啦的，三十万，五十万，最高一个高新技术认定奖才100万，而人家深城是500万。还有个321人才计划，不提也罢。

　　韩义心里就有些不快活了。

　　他知道光传感器未来的前景有多大，一旦市场打开，每年起码要为地方政府创造数亿的税收。现在优惠优惠没有，场地场地自己解决，补贴连牙缝都塞不满，就这他还能留下来？

　　韩义不想委曲求全，爱谁谁去。

　　给沈心打了个电话。

　　“你现在立刻写申请，就一条，要求市政府为天义解决用地问题，区政府也要提供过渡生产场地；另外你把光传感器的市场前景还有预期效益都写上去，礼拜五之前没回复，咱们就到江都去。”

　　……

　　韩义不知道的是，天义的申请报告区里根本就没往上报，而是一直压着。

　　天义仗着自己是高新企业、跟区里一直走的很远，别说疏通关系了，平时连个招呼都不打。你不叼我，我也不叼你，有本事找上级领导去，说个难听点，区里也求不到你天义身上，你咬我啊？

　　至于什么利税大户跟他们有什么关系？钱又一分落不到他们口袋。

　　也正是这种懒政、不作为的心思，搞得天义都打算出逃了，市里到现在还不知道。

　　9月10号上午，天义科技申请报告转了个弯递交到了市府。

　　主管工业的副市长郭光明当场就拍了桌子，气愤道：“谭俊材他想干嘛啊，这么大个事居然不跟市里通气。”

　　会议室里有人帮着说了几句，“正常审批时间都要一个礼拜，不能因为天义是明星公司就破例嘛，要不然以后个个有样学样，区里还怎么开展工作？”

　　郭光明痛心疾首道：“那也看对象啊！你们不清楚，咱们金陵这些年高科技人才外流现象严重，本土公司沉迷于技术外包，到目前为止都没有出现过一家科技领头羊公司。”

　　“要知道一个好的科技公司会像催化剂一样，带动整体的产业发展；咱们就拿天义来说，这个公司我始终都有关注，他们出售的ATOLED技术在全球都属于顶尖技术，这样的公司如果让他们跑了，那是我们工作的失职。”

　　会议桌最前面一个五十出头、戴着金丝边眼镜的男人，用手中的圆珠笔点了点桌上的报告，问：“别的还有吗？”

　　郭光明端起茶杯喝了一口，说：“大家如果有时间的话，不妨看看天义科技发布的几段视频，绝对会震撼到你们，现在很多国外大公司都想跟他们合作。”

　　有人笑说：“我倒是看过，视频确实蛮震撼的，就是网上很多人在说他们技术造假。”

　　郭光明反驳道：“技术造假这个问题早已经澄清了。何况人家上个月一个技术转让就高达9.8亿，华星光电又不是傻子，如果技术造假的话，人家可能会买吗？”

　　“另外他们即将上马的光传感器，同样也属于国际领先技术，打破了国外长期以来的传感器核心技术封锁。这样的企业，特殊关照一下我觉得没有任何问题。”

　　这下没人说话了。

　　戴眼镜的男人等了几秒钟，见没人再有意见，就朝郭光明说：“那好，光明同志，天义用地问题就由你去负责解决。”

　　“嗯！”

　　……

　　报告交上去后，天义也没干等着，正好江都招商引资局派人来了，沈心跟韩义商量之后，决定再到江都考察一番。正好那边有两家硅材料供应商，也顺便去看看。

　　很少露面的韩义这回决定亲自带队，6名半导体材料专家，另外还有副总经理李同文、业务总监郁巍、行政副总监楼信鸿等，共12人，于5月10号上午9点半踏上了去往江都的路……


第二百四十六章 精辟

　　江都市是个历史悠久的城市，建城史可上溯至公元前486年，地处苏省中部、长江与京杭大运河交汇处，有“淮左名都，竹西佳处”之称，又有着“中国运河第一城”的美誉。

　　可惜的是时间晚了两月，要不能能体会一下李白“烟花三月下扬州”的感觉。

　　韩义一行人于中午11点半抵达江都市，相关领导热情接待了他们，并对江都的投资环境着重讲解了一番。

　　之后去招待所吃饭，出席人员有江都市商务副局长陆嘉颖、招商局局长罗珍、高新技术产业委员会主任张海新、区代表等等。

　　席间韩义秉持多吃多听少说的原则，都由李同文跟楼信鸿他们去应付。

　　饭后还安排了一些活动，比如去参观江都的一些名胜古迹什么的，被李同文婉拒了，直接去硅材料生产厂家。

　　两家企业分别位于邗江区、广陵区，先去了就近的邗江区工业园。

　　这家名为“兴科”的传感器材料厂家，成立于2005年，主要致力于生产硅材料，是国内多家大型传感器及光学产品企业的供货商，年营业额超1个亿。

　　不过这些都是招商局提供的资料，具体什么情况还要眼见为实。

　　公司董事长吴兴元听说他们来考察后，热情接待了他们。

　　“这是李同文李副总。”

　　“您好您好！”

　　“这是郁巍郁总监。”

　　“您好……”

　　至于韩义的身份是传感器工程师，李同文也没单独介绍他的身份。

　　一番寒暄后众人进了产品陈列室，吴兴元亲自担任解说员。

　　“这是半成品硅材料，主要用于制造光敏、磁敏、射线敏等传感器……”

　　“我们公司始终坚持材料的创新性，每年会拿出一部分盈余投入到了新材料的研发中，目前在有机材料……”

　　韩义在郁巍耳边说：“去产区看看。”

　　郁巍点点头，笑着上前说：“麻烦吴总带我们去产线看看。”

　　“行！”梳着个三七开发式的吴兴元、笑容可掬的领他们去了生产区。

　　……

　　就在韩义他们抵达江都的时候，金陵这边有人急了。

　　上午市府会议结束后，郭光明立刻驱车赶往轩武区区，等听到区里还在“讨论研究”时，把几个头头脑脑骂了个狗血淋头，包括区书记谭俊材都没给他好脸色。

　　不过谭俊材根本不怵他。虽然级别上郭光明比他高了一级，但是大家不在一条线上，而且他年龄也快到站了，根本就没有进步的空间，郭光明又能拿他怎么样？

　　等郭光明发了一通牢骚后，谭俊材面不改色说：“区里也有区里的难处，现在用地这么紧张，科技园那边几块地又早早批了出去，我们拿什么给他们？”

　　“没有场地你不会向上汇报嘛，为什么要一直压着不闻不问？”

　　“这不是在研究嘛！”

　　事情当然不是像谭俊材说的那么简单。实际上是因为有人私下跟他打过招呼，要压着天义。

　　郭光明拍着桌子说：“那你们研究出什么了？啊？一个礼拜了，你们到现在连个结论都没有，你们都是干什么吃的？”

　　见他不说话，郭光明就翻企业划拨用地条目，点着其中几条说：“这几家公司早就已经资不抵债，生产厂房跟办公用房长期处于闲置状态，为什么不派人过去清理？”

　　谭俊材说：“那两家有劳资纠纷，区里怕激化矛盾，所以才没有强行征收。”

　　郭光明这个气啊！什么劳资纠纷，还不是怕多做多错嘛，所以干脆什么也不做，这样就不会犯错。

　　在中央高压反腐态势下、有相当一部分官员都是抱着这种心态，我不贪不腐，没有进步空间的情况下干脆做一天和尚撞一天钟，谁也拿我没辙。

　　郭光明点着其中一家说：“326号！你现在通知企业法人，让他们限期搬离。”

　　谭俊材眼皮都没翻说：“厂方欠了工人数百万工资，上次去执行的时候工人堵着门不让撤。”

　　“有什么问题让他们走劳动仲裁。你现在立刻带人过去执行，该拍卖的拍卖的，该破产的破产，今天晚上哪怕不睡觉你也要给我把地方腾出来。”

　　“可是……”

　　“啪~”

　　郭光明拍了下桌子说：“没什么可是的。你要是觉得干不了你就打一份报告上来，组织上找能干的人来做。”

　　谭俊材不说话了。

　　郭光明没在区里多待，转过头就带人去了天义科技。

　　作为主管工业的副市长，郭光明到现在还没去过大名鼎鼎的天义科技呢，今天就当是去调研了。

　　……

　　珠江路数码城。

　　收到副市长要来天义视察的消息，数码城总经理胡明志吓了一跳，赶紧做准备。

　　“小梁，快，你现在立刻让环卫整理卫生。”

　　“知道了，胡总。”

　　“老李，你通知保安部，让他们把广场上那些流通摊贩都赶走。”

　　“好，我马上通知。”

　　“乔工，你带人到商场里再检查一遍消防，不要遗漏。”

　　“行，我现在就去。”

　　数码城管理办公室里一阵鸡飞狗跳，等人都出去后，胡明志又拿出电话拨打了出去。

　　“毓总，郭市长带人过来了，你看要不要迎接一下的？”

　　数码城是两个中海老板共同投资的，而胡明志仅仅是一个职业经理。

　　电话那头的毓总问了问情况，说：“既然是到天义的我就不出面了，免得喧宾夺主，你带人迎接一下吧。”

　　“我知道了毓总。”

　　这边电话刚结束，那边郭光明一行人已经到数码城了。

　　天义这边也收到消息了，知道副市长亲自带人来天义，沈心带人到楼下迎接了一下。

　　“郭副市长您好！您过来怎么不通知一声，好让我们做些准备啊？”

　　郭光明笑道：“突袭才能看到一个公司的活力，要不然就是做样子了。”

　　匆匆赶来的胡明志告罪了一声，上来做了个自我介绍。

　　简单寒暄了一番，众人便朝大楼里走去。

　　数码城一层里人很多，在知道副市长过来后，所有人都自觉让到了一边，等他们走过去后，很多人脸上露出了兴奋的神色。

　　“这是哪位市长啊？”

　　“应该是主管工业的郭副市长吧。”

　　“妈呀，吓死我了，刚刚大气都没敢喘。”

　　“是啊！我也一样，长这么大还没近距离看过市长呢！”

　　就在众人议论纷纷的时候，天义数码里又是另一番景象。

　　中国人根深蒂固“怕见官”的观念，使得公司里一众IT宅男显得更加紧张，话都说不完整。

　　沈心代为介绍：“这是我们技术部主管苏静文。”

　　苏静文红着脸握手道：“郭……郭市长您好。”

　　“您好。”

　　“这是我们无线部主管罗丽燕。”

　　“你好。”郭光明微笑着一一握手，没有丝毫不耐烦。

　　等到了会议室落座后，郭光明才笑道：“怪不得天义能取得现在的成就，从这些朝气蓬勃的年轻人身上就可见一斑。”

　　“谢谢您的夸奖。”沈心笑着应到。

　　说了两句，郭光明才提起今天过来的主要目的。

　　……

　　此时百公里外的江都市，韩义一行人正在“兴科”厂区里参观。

　　总的来说还算满意，就是产能上还有待提高；另外还有一点，兴科是家族式企业，主要管理层都是吴兴元的亲戚，这一点恐怕是制约兴科做大做强的根本原因。

　　参观完兴科马不停蹄的又赶往了另外一家企业“智鸿”。

　　这家企业同样也是主营硅材料，规模相比兴科来说要小上很多。

　　不过老板戴勋倒是个挺有趣的人，这个80后的胖子说话不卑不亢，偶尔冒出两句金句也是让众人捧腹大笑。

　　中途韩义去上厕所，戴勋也跟了过来。

　　放水结束后，戴勋倚着洗手台掏了包20的红杉树出来，“韩工，来一支？”

　　韩义接过来就着他的火点着，吸了口问：“我看你们企业经营情况蛮好的嘛，怎么没想着扩大生产规模的？”

　　比韩义高了半个头的戴勋，郁闷的解释道：“你别看我挺能说，其实本身是技术出身，最烦这样的迎来送往；可是没办法，唐诃德比我还闷，所以你懂的。”

　　唐诃德是智鸿的另外一位股东。

　　韩义就笑道：“这些事情你可以交给职业经理嘛，不用事必躬亲的。”

　　“等下半年新产线上马后再说吧。”戴勋吸了口烟说。

　　说着戴勋又问起了韩义，“看你年纪不大就是传感器工程师了，哪个学校毕业的啊？”

　　“还没毕业。”

　　作为技术出身，戴勋对天义是打心眼里佩服的，在他想来能在天义里当专家，起步是清大、科大毕业，甚至常春藤理工名校也没什么稀奇。

　　现在听到他说还没毕业就被聘请了，难道是传感器方面的天才？

　　“这么厉害？”

　　韩义摸了摸鼻子说：“挂了好几门。”

　　见他一脸“尴尬”的样子，戴勋大约明白了什么，安慰道：“没事！我们学的是神圣的知识，怎么能用分数来衡量呢？这是对艺术的玷污！”

　　“精辟~”韩义一挑大拇指到。


第二百四十七章 往事不堪回首

　　智鸿的考察很顺利，除了规模相对小了一点，其余都非常符合天义的要求。韩义考虑过后，决定投资智鸿5000万人民币，用于扩大生产规模。

　　听到这个消息，戴勋开心不已，不仅仅是投资主动送上门来，更关键的是成为天义的供货商。他们不需要去跑市场，有天义在前面冲锋陷阵，他们只要跟在后面跑马圈地就行。

　　这简直是天上掉馅饼，砸得智鸿晕晕乎乎。

　　就在双方谈论合作细节时，韩义接到了沈心打来的电话。

　　电话是沈心打过来的，开门见山说：“主管工业的郭副市长来咱们公司考察调研了，想跟你当面交谈。”

　　“噢，你怎么说的？”韩义问。

　　沈心笑道：“当然是照实说了。不出意外，很快会打电话给你。”

　　“行，我知道了。”说完韩义便挂断了电话。

　　不到万不得已他不会把传感器工厂设在江都的。这里人生地不熟，万一出个什么问题真的要任人鱼肉了，把投资拉过来后不管不问的例子比比皆是；而且这里在人才储备方面相比金陵来说也没什么可比性。

　　不过也不能这么轻易的回去。仨瓜俩枣的补贴要不要无所谓，但税收可是大头子，这么一大笔钱交上去，总要给点说法吧？

　　另外，光传感器前景无比广阔，到时候肯定会催生出一大批依附在天义的上下游厂商，这又将给金陵注入多少活力？

　　这些都是天义谈判的筹码。

　　……

　　11号上午，韩义接到了郭光明的来电。

　　双方简单寒暄了一番，郭光明开门见山说：“市里对于你们工厂的建设用地问题非常重视，召开了两次专门会议来进行讨论。”

　　韩义语调不变说：“谢谢各位领导，不过不用了，我们已经跟江都这边达成了一致意见。”

　　听到韩义的话，郭光明顿时心急如焚，“你听我说韩总，厂址选择对于企业来说相当重要，甚至在很大程度上决定了企业将来的高度，万万不能这么草率。金陵作为一个省会城市，不说人文历史背景，但说在人才培养方面就远不是江都所能比拟的。另外……”

　　郭光明吧啦吧啦说了一大堆，把金陵夸的天上有地下无，除了金陵、天义到哪里安家落户都是错误的选择。

　　韩义就说：“谢谢郭市长的盛情邀请。作为金陵成长起来的公司，我当然希望能在金陵发展壮大，可是区里对我们反映的问题根本不重视，上个礼拜递交上去的申请，到现在都没有消息，你让我怎么办？”

　　“这确实是我们工作的失职。不过请韩总放心，这件事我们一定会在最短时间内给你们解决。”

　　韩义没有当场做出承诺，而是说：“那就先这样郭市长，我这边还有点事情要忙。”

　　一百公里外的金陵市政府大楼里。

　　当韩义电话挂点以后，郭光明立刻把秘书叫了进来。

　　“小董，你帮我去查一下，天义在江都那边有没有什么投资项目？”

　　“我知道了。”

　　大概二十分钟不到，那位董秘书便去而复返，说：“昨天下午天义和江都市智鸿硅材料有限公司达成一项5000万的投资协议，具体合作细节还不清楚。”

　　“什么？已经合作了？”

　　郭光明惊了一下，随后又赶紧说到：“你感觉再去查一下，看咱们金陵有多少家符合条件的公司。”

　　就在秘书准备离开时，郭光明又说：“不用了，你先去忙吧。”说完抄起桌上的电话拨打了出去。

　　很快电话接通，郭光明问道：“老秦，问你个事情，你对江都市智鸿硅材料公司了解吗？”

　　“听说过，怎么啦？”电话里传来了一道浑厚的男中音。

　　“没什么！我就想问问，咱们金陵市同产业的公司有多少家？”

　　“不多，大概七八家吧。”

　　“那相比来说有没有什么优势？”

　　电话里的男中音以肯定的语气说：“无论是规模还是年产值，金陵的公司都要比江都智鸿强很多。”

　　“好的，我知道了。”

　　放下电话，郭光明心里更急了。

　　昨天他去天义调研，听取了专家关于光传导器的应用前景后愕然发现，一旦光传感器实现产业化生产，天义绝对会成为全球传感器市场的霸主。

　　这对金陵高科技产业将起到怎样的积极作用？以后人们只要说到传感器，必定会提到天义、提到金陵，无形中又会为金陵增加什么样影响力？郭光明无法想象。

　　“不行，绝对不能让天义跑了。”

　　听到天义已经在江都进行投资了，郭光明坐不住了，简单收拾了一下匆匆离开了办公室。

　　……

　　既然来了，哪怕不是最恰当的选择，韩义也一定会在江都投资，要不然金陵相关领导该如何想他，想天义？

　　噢，合着你跑江都一趟就是为了“要挟”市府呢，以后还不得给他小鞋穿？

　　智鸿的谈判很顺利，天义出资5000万占股30%，戴勋和另外一位合伙人唐诃德各占股26%，剩下的18%股份则用于员工奖励机制。

　　另外天义会派驻代表到智鸿，但是公司具体生产运营还由戴勋来负责。

　　这样做主要是为了防止发生外行领导内行的事情。智鸿在戴勋手中运行良好，那说明人家还是有两把刷子的，没必要去打乱人家的发展计划。

　　智鸿的事情暂告一段落。

　　中午在智鸿食堂吃过小灶后，韩义问戴勋，“胖子，广陵有什么好玩的地儿没有？”

　　对于韩义这个自来熟的“关系户”，戴勋郁闷无比，自己明明跟他不熟，也不知道他哪来自信叫自己胖子的？

　　“多啊！像何园，茱萸湾，文峰塔，琼花观，老城旧址什么的。”

　　韩义笑说：“我这人生地不熟的，要不你带我出去逛逛？”

　　戴勋冲到嘴边的一句“你看我像那么闲的人嘛”、最后又生生咽了下去，笑道：“行啊！”

　　昨天他就发现，这位“韩工”就是个跑龙套的，但往往越是这种人越是成事不足败事有余，虽然双方合作已经敲定了，但是合同没签之前一切都有变数，还是别得罪他吧。

　　……

　　戴勋的座驾是一辆八成新的别克商务车，人坐在里面很舒服，抻腿伸胳膊都没撒问题。

　　先到靠近的“八怪纪念馆”逛了一圈，里面除了几个石头人外也就后院一棵据说年龄超过800岁的参天古银杏树值得欣赏一下了。

　　“胖子，来，给我拍张照。”韩义把手机递给了戴勋。

　　戴勋恨不得把手机拍他脑袋上，僵笑着说：“一二三，茄子！好了。”

　　“走走走，换个地方。”

　　出了纪念馆向东南方开了15分钟到了“琼花观”。琼花观是千年古道观，不过90年代翻新过了，少了些许沧桑，再加上里面人很多，韩义也没感受到那种肃穆，拍了几张照片就走了。

　　继续向南就到了“何园”。

　　何园是始建于清代中期的中国古典园林建筑，清同治年间，道台何藏舠在旧址上改建一番后辟为了住宅的后花园，所以又被誉为“晚清第一园”。面积达1.4万余平方米，很多名人都曾在何园寓居过。

　　园子里真的非常漂亮，亭台楼阁，假山花池，再加上曲径悠长的回廊、错落有致的屋顶，一眼看上去赏心悦目，令人流连忘返，反正韩义拍了很多照片。

　　出了园子已经快五点钟了，韩义问：“现在去哪？”

　　跟着跑了一下午的戴勋，撸了一把大脑门上的汗珠说：“文峰塔没什么意思，就是塔和寺；茱萸湾风景区时间上也赶不上了，要不明天再去？”

　　韩义笑问：“你明天送我去？”

　　戴勋咬咬牙说：“我明天送你去。”

　　“那行，回去吧。”

　　原路返回，经过江都瘦西湖校区时刚好到放学的时间点，学生或徒步、或开电动车、或上了校门口等着的汽车离去。

　　戴勋在经过校门口一家包子铺的时候买了三笼包子，包子很大，足有成人拳头大小，一笼三个，匀了两个给韩义后剩下的他一口气吃完，连个顿都没打。

　　“……胖不是没有道理的。”

　　戴勋说：“我大学时很瘦的，跟麻杆一样。”

　　韩义朝他虎背熊腰的背影看了眼，说：“信了你的邪。”

　　戴勋拿出手机按了下HOME键，翻开相册朝韩义亮了一下，照片上真是一个麻杆男生，瘦高瘦高，一阵风能吹跑的那种。

　　就在戴勋收起手机之前，韩义眼尖，看到了下面还有张合影，里面女孩抱着瘦麻杆戴勋笑的很甜，问：“那是你女朋友啊？”

　　戴勋开着车不说话。

　　见戴勋一脸“往事不堪回首”，韩义好奇心起，“说说嘛，我帮你保密。老情人？小三？小四？小五？”

　　“都是过去的事了，没什么好说的。”

　　韩义怂恿道：“就因为是过去的事，所以才要说出来，憋在心里会变质、发霉、腐烂。”

　　“你怎么那么八卦？”

　　韩义眨巴了两下眼睛说：“我明天回金陵了。”

　　戴勋看了眼倒视镜，然后又朝前方川流不息的车辆以及迷蒙在路灯下的行人看了眼，过了好久才说了句听者伤心、闻者落泪的话。

　　“女友嫁人了，新郎不是我。”


第二百四十八章 你狠

　　就在韩义游览江都古胜名迹之时，郭光明为了天义的事情可谓操碎了心。

　　由于天义一次性购买了两条产线，光生产车间都要四五千平米，另外产线配套设备、仓储区、半成品区、办公区等等，这个临时场地可不好找。

　　不过好在这个问题已经解决了。在市府的压力以及郭光明亲自盯梢下，轩武区多部门联合行动，在科技园园区为天义腾出来两万多平米临时厂房。

　　另外就是划拨用地问题，经过市府多番商榷后，决定把“建业区”北端、挨着奥体中心的27号地块划拨给天义科技使用，占地面积3.5公顷，地面实际面积34775㎡。

　　现在双方在划拨用地问题上有了分歧。

　　根据国家土地管理法规定，“划拨用地”因原单位撤销、迁移等原因，停止使用的，地方政府有权收回国有土地使用权。

　　但是依据相关法律以及金陵地方规定，“划拨用地”可以经地方政府审批并缴纳土地出让金后转为“出让用地”，但是不能改变用地性质。就是说原来是工业用地，你不能变为商业用地，建商品房什么的。

　　现在双方主要分歧在于，天义以光传感器的前景为由，希望政府“划拨用地”转为“出让用地”，出让金“1元”。

　　按照工业用地价格来计算，这块地市场价大约在700万左右。

　　钱是不多，但一般人你想买根本买不到。因为这块地地理位置绝佳，挨着奥体中心，周边有着完善的配套设施，要不是因为一些历史遗留问题，早就改为商业用地挂牌了。

　　郭光明考虑到天义“想溜”，所以才把这块黄金位置给他们，结果没成想他们居然惦记上该地块了。

　　就在韩义游“何园”时，郭光明再次打电话跟金陵二把手“崇卫国”通气。

　　那边思绪良久后说：“另行签订个补充协议吧，如果他们产业在三年内达不到预期规模，重新签订合同。”说着崇卫国提醒道：“老郭，你可要想清楚了。”

　　“我知道。”说完郭光明挂断了电话。

　　他当然清楚。把那块地批给天义本身就担了一定风险，要是以后合同作废的话，那就是他政治生涯上的一个污点，换做一般官员根本就不会去冒这个险。不值得！

　　但是郭光明不同，他是从金陵起家的，他看着这座城市一点点发展壮大，这座城市就像他的孩子一样，他打心眼里希望它蓬勃发展。

　　为了这个梦想，他甘愿拿自己的政治前途去赌一次，赌天义会成为那个“拭剑人”，让金陵这座六朝古都重新焕发出绝世风采。

　　“希望不会让我失望。”

　　看着书架上的地球仪，郭光明目光里有着期盼。

　　……

　　江都市，广陵区。

　　知道李同文他们明天走，智鸿在一家四星级酒店设了送别晚宴。

　　酒店就在万科城旁边，参加的有商贸局、招商局几位负责人，还有“高委会”那位主任张海新。

　　席间众人觥筹交错，张海新主任坐在韩义旁边，借着酒劲同他这位“工程师”发上两句牢骚。

　　“同企业一样，城市也讲究核心竞争力，你想到这座城市首先会想到什么，那它就是你的核心竞争力。”

　　韩义笑笑没说话。江都“三把刀”在全国都是出了名的。

　　张海新知道他为什么发笑，喝了口闷酒说：“早些年就让他们重视产业的可持续性发展，可有些人就是不听，天天忙着捞政绩做面子工程，置高新产业链于不顾，现在连一个拿得出手的项目都没有。”

　　“没有完整的产业链，那些依附在产业链上的中小型企业，人家就不愿意到你这里来，政策再优惠又有什么用？”

　　韩义知道，光传感器项目没有落户在江都，让这位高新产业负责人很是失落。不过有些事除非发生重大变故，要不然他不可能轻易改变决定。

　　吃过饭已经8点多，各自驾车离开，韩义没和李同文他们一块去下榻的宾馆，而是跟戴勋一块出去吃烧烤了。

　　两个人都没吃饱，一个是要注意公司负责人形象，一个被拉着发牢骚没顾上吃。

　　在戴勋这个地头蛇的带领下，七拐八绕又来了瘦西湖北面的商业区。

　　用“葛大爷”的话说，选饭馆就要选人多的，戴勋就选了一家爆火的烤鱼店，至于隔壁的烤羊肉串店、客人稀稀拉拉，看样子口味就不怎么样。

　　生蚝、鱿鱼、鸡翅、中翅、鱿鱼须，戴勋一口气点了十几样。

　　一人不喝酒，二人赌钱。

　　戴勋要开车没法喝酒，韩义一个人也不想喝，要了两瓶可乐，等烧烤上来后什么话也没说，两人就跟土匪似得埋头痛吃，看得旁边一对小情侣嗤笑不已。

　　关于戴勋的情路历程，韩义没去刨根问底，幸福的人是相似的，不幸的人各有各的不幸，千言万语都在一句“女友嫁人新郎不是我”里。

　　吃的差不多了，韩义拿起可乐喝了两口，看着外面繁华的夜景问道：“哎，你有什么愿望没有？”

　　戴勋点了根烟说：“我的愿望就是多赚点钱，以后可以环游世界。”

　　韩义说：“环游世界想想就好了，真要去了你会发现还是西瓜WIFI空调最爽。”说完又跟道：“嗯，最好再加个漂亮的长腿妹子。”

　　戴勋瞥了他一眼，说：“我发现你这人真色，三句话不到就是女人。”

　　韩义翻翻白眼问：“十个男人九个色，还有一个不是性无能就是GAY。你是哪个？”

　　“我当然是正常男人了。”

　　“那不就得了。男人在一块不聊女人，难道还聊男人啊？”

　　说着韩义凑近了几分，神秘兮兮道：“哎，吃喝玩乐一条龙，等下带我去找点乐子呗。”

　　戴勋故意大声道：“你想去票昌？”

　　周围五六桌客人纷纷朝韩义看来，男同志一脸“嘿嘿嘿”，而妹子看韩义的目光里满是恶心、鄙夷、嫌恶。

　　韩义却面不改色，大声说：“不用不好意思。ED怎么啦？人家小姐不会嘲笑你的。”

　　“咳咳……”

　　正抽烟的戴勋一口呛着了，连咳了好几声，说了句“你狠”、在店里人朝他投来同情的目光之前起身道：“老板，结账。”

　　……

　　就在韩义他们前脚刚到烤鱼店，后脚一辆外表脏兮兮的五菱神车停到了烧烤店外，车门打开，车里钻出了七八个施工人员，脸庞上汗水和灰尘形成一条条纵横交错的黑白沟壑，模糊了年岁。

　　一帮人说说笑笑着来到烧烤店门口，看到隔壁烤鱼店人多，他们就想过去，可能想到身上脏不拉几的、最后到底还是在烧烤店门口的塑料凳上坐了下来。

　　“想吃什么尽管点。这两天大家再辛苦一下，等搞完这段路就轻松了。”

　　“这几天确实有点累，等……”

　　烧烤上来后，众人吃着喝着，说着一些半荤不黄的段子，不时发出一阵哄堂大笑，引来烧烤店里及隔壁烤鱼店外的客人频频侧目。

　　半个小时后，烤鱼店里走出“一高一矮”、“一胖一瘦”两道身影，其中那道高胖的脚步匆匆。

　　“下回你再来江都，麻烦提前通知我一声，我好出去避避风头。”

　　“有朋自远方来不亦乐乎！怎么听你这口气不大欢迎我啊？”

　　“我怕进派出所，而且也丢不起那个人。”

　　“哪有那么倒霉啊？再说了，这种场子后台不硬根本开不了……”

　　两人一路拌嘴朝马路边的汽车走去。

　　就在这时，烧烤店门口站起来一个人，嘴巴张了张、试探着喊了一声，“韩老板？”

　　已经走到花坛边的韩义，转过身惊奇的四处找寻。

　　烧烤店门口那个人激动的跑了过来，“真是韩老板啊？”

　　韩义盯着面前一张乌漆嘛黑的脸奇怪道：“你是……”

　　“哈哈哈……我是周向明啊。”跑过来的人裂开一口白牙乐道。

　　“你是……猴子？”韩家一脸惊讶到。

　　“是我。”

　　来人把手中拎着的啤酒倒了点在手上，然后往脸上抹了抹，露出了一张黑黝黝的笑脸，不是周向明又是谁？


第二百四十九章 螳臂当车

　　他乡遇故知是件喜事，当浮一大白。

　　虽然周向明家就是江都的，但是江都市这么大，能在这里赶巧遇到他，不能不说是一种缘分。

　　周向明兴奋道：“韩老板，你过来江都怎么没打电话给我啊？”

　　韩义哈哈笑道：“我这不是一时没想得起来嘛。”

　　周向明拉着他说：“走走走，过去喝酒。”说着又朝旁边的戴勋招呼道：“这是你朋友吧，不介意的话一起。”

　　“走呗。”戴勋没有拒绝，而是很干脆的答应了。

　　从这两天的相处中戴勋能看出，韩义绝对不是表面上看去那么简单。

　　年纪不大，处事却极其圆融，而且身上有股子大家风范，给人一种泰山崩于前而面不改色的感觉。以他估计，这人十有八九是扮猪吃老虎。

　　……

　　来到烧烤店门口，周向明朝一帮工友说：“大家伙尽管吃啊，不够再点。”说着带韩义他们进了屋子。

　　“你什么时候来江都的？”刚坐下周向明便问到。

　　“昨天上午来的。”

　　聊着的时候，啤酒上来了，周向明拎了一瓶给戴勋，戴勋摆摆手示意不用。

　　“不用管他，我们喝。”

　　“来，干杯！”

　　“哈~”

　　韩义哈了酒气问：“回来有小半年了吧？”

　　“嗯，刚好5个月。”周向明带着几分唏嘘到。

　　“时间过的真快，我印象中你一直是昨天才走的。”

　　“是啊，我有时候半睡半醒之间，也以为自己在学校寝室里呢。”

　　“……”

　　一句句话聊着、一杯杯酒喝着、一根根烟抽着。

　　等喝得微醺后，韩义才问：“现在怎么样了？”

　　周向明抽着烟笑说：“还行！跟我老头子做市政工程。”

　　“真哒？”

　　“嗯呐！江都一直在搞旅游城市，市政上活计不少，苦是苦了点，但是挺赚钱的，一年少说也能赚个二三十万。”

　　韩义看了眼周向明又黑又瘦的脸，点点头，“那就好。”

　　周向明反问道：“别光说我啊，你呢，来江都干嘛的？”

　　一直静静坐在旁边吃烧烤的戴勋，脸色不由动了动。

　　韩义说：“公司到江都来考察，我跟过来看看。”

　　周向明问：“你已经实习啦？哪个公司啊？”

　　“天义科技。”

　　周向明是去年12月份回来的，那时单十一还没出现在大众视野里；而他回来后大多时间都是在各个工地上转悠，根本无暇关注网上的消息，更不知道天义是何方神圣。

　　“噢”了一声，周向明也没有细问，笑道：“他们还好吧？”

　　“嗯，都蛮好。”

　　“蛮好就好。”

　　也不知道想到了什么，周向明狠狠抽了口烟，淡蓝色的烟雾在他那张布满风霜之色的脸上盘旋了一会升向了半空中，等烟雾散去后，他的一双眼睛不知为何红了。

　　就在这时外面工人喊了，周向明说：“大成你带他们先走，我迟点再回去。”

　　其中一个工人问道：“今天一天都累惨了，你吃得消吗？”

　　周向明满不在乎道：“没事。我同学过来了，开心。”

　　韩义站起来说：“天也不早了，你先回去吧。”

　　周向明也跟着站起，说：“没事的。你难得过来一趟，总得让我尽尽地主之谊吧！”

　　韩义拍拍他胳膊说：“有机会的。我们公司跟江都这边谈好合作了，以后说不定我会经常过来。”

　　又争执了几句，不得已周向明只好道：“那好吧，我先走一步。”说着比划了一个打电话的手势。

　　“嗯！”

　　看着汽车尾灯消失在街的尽头，韩义深深的叹息了一声。

　　记得去年这个时候，周向明还在计划着毕业后开一家游戏工作室，仅仅半年功夫不到，他的眼睛里再也看不到当初的激情以及对未来的畅想，满是惆怅。

　　其实以他的眼光又怎么会看不出周向明现在过的并不好？只是他没有点破，好让他维持着最后的一点自尊。

　　“咱们也走吧！”

　　……

　　临时用地问题已经解决了，位于轩武区科技园473号。

　　美国那边的设备也已经完成报关，现在正在装机，等下个礼拜一海关盖章放行后，设备就能运回国内。

　　现在万事俱备、只欠东风。

　　韩义是礼拜六中午回到金陵的，郭光明副市长收到消息后第一时间打来电话，希望跟韩义面对面交谈一番。

　　韩义在考虑之后还是同意了。

　　公司发展到一定地步后，势必要接触到上层建筑，只要把握好尺度，大可不必视如洪水猛兽。

　　因为是在非办公时间，双方见面地点定在了天义俱乐部的壁球场。

　　下午两点钟，郭光明以及他的秘书到了，韩义跟章丘一块到大门口做了迎接。

　　郭光明代表的是市委市政府，跟康必成、赵源生他们可不同。

　　等郭光明下车后，韩义上前伸手道：“欢迎郭市长前来指导工作。”

　　郭光明笑容满面，握着韩义的手使劲晃了晃，“长江后浪推前浪，一代更比一代强！小韩，你非常好。”

　　一句“小韩”既拉近了彼此关系又打破了严肃的气氛，韩义笑说：“您过誉了。”

　　寒暄了两句，韩义带着郭光明去了壁球馆。

　　今天是星期天，很多员工都来俱乐部休闲放松，再加上社会人员，俱乐部里人还是挺多的。

　　路上章丘帮着做了介绍。

　　“郭市长，这是CROSSFIT运动室，起源于美国。与健美不同，它不以身体外型为主，不强调孤立肌肉训练，而是以获得特定运动能力为主要目标。”

　　“这是标准击剑室。在防护上参照国际标准，以安全第一、休闲第二……”

　　郭光明拍着韩义的肩膀笑说：“做的不错！安全是企业经营的一根缰绳，要时刻拉紧不放松。”

　　韩义点头，“嗯！对于安全这块公司也非常重视，以后会成立专门的督导小组，对各部门进行不定期检查。”

　　说着功夫，来到了二楼的室内壁球馆，这里一共有5片壁球室，其中三片有人，他们是在最后面的5号壁球室。

　　更衣室换好衣服，韩义陪着郭光明打壁球。

　　他是新手，只是了解规则，而郭光明则非常精通，杀得韩义丢盔弃甲，连连告饶。

　　郭光明接过工作人员递过来的白毛巾，擦拭了一下额头上的汗珠，笑道：“打壁球可以锻炼人身体的协调性，同时会使你的心脏和肺保持最高工作效率，尤其像你们这些搞科研工作的、没事可以多来打打。”

　　“您说的对。以前每回做完实验都头晕眼花，后来试着打了两回感觉好多了。”

　　两个人走到休息区，这里窗户采用落地式，北面的长江公园透过大玻璃一览无余，风景非常的漂亮。

　　喝了两口自带的温水后，郭光明才说：“对于你们公司描述的光传感器市场前景，很多人并不看好，甚至觉得夸大其词，你是怎么想的？”

　　韩义组织了一下语言说：“事实胜于雄辩，对于那些质疑的声音，最好的回击是用事实来说话。”

　　“道理是不错，但你要知道传感器核心技术现在都掌握在国外巨头手中，国内相关利益企业更是不知凡几，你贸贸然动了他们的奶酪，到时候可能连说话的机会都没有就被吐沫星子淹死了。”

　　看着郭光明考校的目光，韩义笑道：“科技的车轮滚滚向前，没有谁能抵挡时代的发展，凡是试图螳臂当车的，必将会被历史的车轮碾压成齑粉！”

　　“好！要的就是这股气势。”

　　说着郭光明站了起来，鼓掌道：“那我就拭目以待了。”


第二百五十章 辩证看问题

　　5月14号礼拜一上午九点，好久没动静的天义官网及官微同时更新了消息，正式公布光传感器的消息。

　　消息一经发布，立刻引起业界震动。

　　事实上天义官微每次只要发布消息，都会引起一阵骚动，但此次却不一样，因为天义正式推出产品了，很多人在收到消息的第一时间便立刻查询相关消息。

　　“光传感器？这是什么东西啊？小白不懂，有大雕出来解释一下嘛。”

　　“应该是光线传感器吧。”

　　“光线传感器是用于调节屏幕自动背光的亮度，白天提高屏幕亮度，夜晚降低屏幕亮度，也可用于拍照时自动平衡，还可以配合手机里的‘距离传感器’、检测手机是否在口袋里防止误触等等。”

　　“照楼上这么说，这个光传感器也没什么大不了嘛。”

　　“确实……咦……”

　　就在科技小白还在嚷嚷着天义这次发布的产品不够“炫酷”时、那些业内人士才惊觉天义“光传感器”的非同小可。

　　它居然是为了“增强现实”多镜头运动追踪系统而设计开发出来的传感器，并且包含了“光线传感”、“距离传感”、“陀螺仪”、“GPS”、“指纹传感”在内的手机五大传感器功能。

　　集成传感确实没什么了不起，好几年前市面上就已经出现了，不过由于工作效率过于缓慢，没有得到广泛应用；现在天义既然敢集成，那只能说明技术已经成熟了。

　　集成还是其次的，真正厉害的是它能匹配多镜头追踪系统。

　　要知道增强现实最大弊端在于画面清晰度过于糟糕，体验感太差，其中传感器不给力要占据了很大的比例。如果天义出品的传感器能解决这个问题，那就牛逼大发了。

　　别的不说，以后看个AR小视频，再也不会有那种隔靴搔痒的感觉。某宝上买个硅胶制品，再戴上AR眼镜，嘶嘶……下一个！

　　经过专业人士分析以后，网上顿时沸腾了起来。

　　“小母牛倒立——牛逼冲天！”

　　“我就说嘛。天义出品，必属精品！”

　　“开玩笑，我大天义什么时候让我们失望过。”

　　“快点生产啊，到时候我一定买一部配备了光传感器的手机。”

　　“顶楼上！什么时候能面世？”

　　“……”

　　有欢呼的自然也有质疑谩骂的。

　　“脑残粉真可怕，连产品性能都没公布就跟过年似得。”

　　“一看就是天义请的水军。还牛逼冲天呢，你咋不上天呢？”

　　“天义就是个骗子公司。接下来肯定是市场反响良好，然后A轮融资，B轮融资，IPO上市圈钱，都他妈老套路，把投资人当傻X耍呢。”

　　“……”

　　随着谩骂的出现，两方开始对骂了起来。

　　“楼上的傻叉，天义骗你什么了，你张嘴就是骗子？”

　　“骗没骗自己心里没点逼数嘛！人家外国大型研究所都没搞出来的东西，他一个名不见经传的小公司，拿什么来研究？”

　　“脑回路真是奇葩！你的外国爸爸没研究出来，所以天义就不能研究出来？”

　　“五毛党，懒得跟你废话。”

　　“还给你。谁是五毛党心里没点逼数嘛。”

　　“WQMLGBD……”

　　……

　　就在网上争论不休之时，国内外很多记者都赶到了金陵，试图获得第一手有关光传感器的数据。

　　天义行政办公司电话此起彼伏，一个接一个，除了外地采访记者外，还有很多都是省内重量级新闻单位，接电话的小姑娘不敢一概拒绝，就去请示上面领导。

　　“楼总监，金陵日报社想为咱们公司做个专题报道，您看……”

　　“不接。”

　　“楼总监，扬子晚报的曾记者想采访一下沈总，您看……”

　　“不接。”

　　“楼总监，苏省卫视的采访车在公司楼下，您看要不要去接待一下？”

　　“这个嘛……你让他们先稍等一下，我去问问。”

　　副总经理李同文办公室。

　　楼信鸿问道：“老李，给你个露脸的机会？”

　　办公桌后面的李同文，连连摆手说：“别别别，我晕话筒。”

　　楼信鸿大笑道：“晕奶的我就听说过，晕话筒倒是第一次听说。”

　　“……滚蛋。”李同文扔了一支笔帽把楼信鸿赶走了。

　　企划部办公室。

　　楼信鸿站在门口问：“老卫，想上电视吗？”

　　企划部主管卫涵蓄，指着自己的脸问：“就我这长相上电视，你不觉得有损公司形象嘛。”

　　“又不是去选美，要长得那么漂亮干嘛。”

　　“那你自己干嘛不去？”

　　楼信鸿无奈道：“你们要是都不去，那就只能我去了。”

　　又去问了几个人，没一个肯去的，楼信鸿只好带了两名员工下楼了。

　　……

　　轩武区科技园473号。

　　几台大型吊车正在作业，数十名从美国跟过来的工程师和天义员工在紧张有序的忙碌着，空旷的厂房里面，传感器总负责人姚鑫就此次美国之行向沈心做了一些简单的汇报。

　　姚鑫疲累的说：“我以前一直认为美国人歧视中国人只是夸大其词，或者说是一少部分人的极端行为，可到了后才发现，何止是歧视，根本是看不起我们。甚至有一个部门经理还问我们这里有没有通电。”

　　沈心点点头：“这种人我在美国见得多了，白人至上主义始终深埋在他们心中，他们坚信，除了白种人之外，其余人种都是连手机也不会用的劣种人。”

　　姚鑫说：“我只是没想到在互联网如此发达的今天，居然还会发生这种事情，实在是令人不敢相信。”

　　沈心笑了笑说：“要学会辩证看问题，他在嘲笑你的时候，你是不是也在心里骂他是傻逼？”

　　“呵呵~”姚鑫揉揉鼻子不说话了。

　　就在这时门口传来了一阵喧哗。

　　“You Chinese Pig，Piss Off！”

　　被骂的工人应该懂英文，用国骂回到：“操你妈的，你个傻逼玩意骂谁呢！”

　　“Fuckyou！”

　　“去你妈的！在美国就看你这傻逼玩意不顺眼了……”

　　两边说着就开始动手了。

　　“你他妈想干嘛。”

　　“You Want To Step Outside。”

　　“单挑就单挑，怕你啊？”

　　沈心两人快步走了过来，喝道：“都住手。”

　　见到总经理过来了，戴眼镜的天义工程师停下了，而邦纳的工程师则趁势狠狠推了他一下。

　　“你……”

　　沈心用英文朝美国工程师大声道：“要么就停手，要不就给我滚蛋。”

　　那位工程师一脸不屑道：“这可是你说的，到时候安装不起来可不要怪我。”

　　沈心指着门口数辆重型载货车说：“你尽管走！那上面总货值2亿零540万美金，出了一点点差错，我们公司不介意再拿几百万美金去美国告到你破产。”

　　这下那个工程师不敢说话了，脸色忽明忽暗着。美元在美国就是真理，别说破产了，请个律师团能告到他崩溃为止。

　　就在现在气氛极度尴尬之时，外面带队的邦纳总工程师汤姆·汉克赶过来和稀泥了。

　　“不好意思沈总，兰迪的脾气一直有点火爆，还请你不要介意。”

　　“约束好你的人，要是再发生类似的事情，那就不要怪我了。”

　　说完沈朝周围人群说：“行了，都干活去吧！”

　　等她走远后，天义的工程师兴奋不已。

　　“咱们沈总可真够霸气的。”

　　“那可不，绝对的女中豪杰。”

　　“妈的，这些天在美国尽装孙子了，今天可算出了口恶气。”

　　“哈哈……”

　　……

　　就在工厂里忙碌吊装设备的时候，很多消息灵通的记者已经赶到了轩武区科技园……


第二百五十一章 讨薪

　　从礼拜天一直到礼拜三，韩义一直都待在了实验室。

　　之前的心态是“知其然而不知其所以然”，现在他既要“知其然”也要“知其所以然”。

　　不过也就是韩义了，换一般人可做不到。年纪轻轻，身家亿万，有几个人愿意待在枯燥的实验室里，对着一堆数据？

　　这里面也有宋芸香的功劳。所谓男女搭配，干活不累，实验的间隙偶然看到她专注的身影，总是能让他的疲惫一扫而空。

　　下午两点钟，宋芸香回了学校，韩义也收拾一下去了附近的秘密小屋。

　　客厅里，苏瑞尔就那么直挺挺的坐在沙发上，见到韩义进来扭头看了眼，脸上面无表情。

　　“不好意思，这几天有点忙，所以没来看你。”

　　苏瑞尔说：“我感觉不到存在的价值，为了避免造成能量浪费，建议你让我进入休眠状态。”

　　休眠虽然不会造成能量浪费，但是苏瑞尔会分散成无数的零部件，再次唤醒需要花费50点能量。

　　“我怎么闻到一股怨气。”

　　“怨气是碳基生命才有的一种情感释放，我不需要。”

　　“好吧！那你这几天有没有试着做点什么？”韩义走过去问到。

　　虽然苏瑞尔本质上是一个机器人，但同时也是一个智能生命，韩义希望她能跟正常人一样，这样以后才能交给她更多的任务。

　　在他靠近后，苏瑞尔从沙发上站起来朝卫生间走去，韩义好奇之下也跟了过去。

　　卫生间的洗手台上，放着五六支断裂的牙刷，水池里还有一块湿毛巾。

　　韩义问：“学会了吗？”

　　苏瑞尔看着他说：“这是一种资源的浪费，我根本不需要刷牙洗脸。”

　　“你不会口臭吗？”

　　“我体内有高温灭菌系统，不会出现口臭。”

　　近在咫尺下，韩义从苏瑞尔口中闻到了牙膏沫的味儿。

　　“有些事情虽然看似没必要，但却可以帮助你尽快的融入到这个世界。”说着韩义走过去把毛巾拧干挂到了毛巾架上。

　　苏瑞尔眼睛里出现了一个叫“疑惑”的东西，但转眼即逝。

　　没在这里多待，韩义开车送苏瑞尔去了驾校。

　　科目一已经过了，毫无疑问的100分，下面是科目二。

　　会开车跟会考试完全是两码事，这涉及到心理素质以及场地制约，很多自诩为老司机的，让他现在去驾考中心考试，不一定就过得了。

　　苏瑞尔是肯定没问题的，但她了解的东西都是从网上获取的，没有实际操作过，所以有必要练练。

　　教练是个40岁的中年人。

　　10个教练9个色，韩义不怕他占苏瑞尔便宜，就怕他被打得生活不能自理，所以有必要提醒他一下。

　　“吴教练，我表妹以前在国外是职业摔跤手，拿捏‘方向盘’的时候没个轻重，练车的时候还望你多担待一点。”

　　教练朝苏瑞尔故意撸起的手腕看了眼，立刻就明白他什么意思了，干笑道：“你放心，保证没问题。”

　　韩义点点头，扔了一条硬中华在教练车上，说：“那就麻烦你了。”

　　跟苏瑞尔又交代了两句，韩义驾车离开了。

　　……

　　等韩义走远后，教练拍拍手说：“等会练倒车入库和侧方位停车，现在一组先上车，其余人先等一下。”

　　见苏瑞尔还站在那边，教练笑说：“小苏，上车啊！”

　　苏瑞尔拉开车门做了进去。

　　“葛林你先开。”

　　“上车后的步骤要牢记好，系安全带，点火，挂挡，松手刹……”

　　“离合慢点松，油门慢点踩……”

　　“咔咔咔……”开车的小年轻离合松的多，油给的少，车子跟着一颤一颤的。

　　“哎呦喂，你倒是踩油门啊，又不跟你要油钱，怕什么啊！”

　　“嗡……”小年轻一脚怼了下去。

　　“噗嗤~”

　　就在车子窜出去的一瞬间、教练一脚刹车踩了下去，除了苏瑞尔，别的人都跟着往前撞去，发出了“哎哟”声。

　　被吓了一大跳的教练、喝问道：“你是不是跟我有仇，打算撞死我啊？”

　　小年轻红着脸嗫嚅道：“没……没有。”

　　“没有你开那么快干嘛。”

　　“我……”

　　“行了，你先下去吧，让我缓口气先。”

　　教练点了根烟压压惊说：“苏瑞尔，你来开。”

　　没用教，苏瑞尔坐上驾驶位后系安全带，点火、挂挡，松手刹，一系列步骤做的娴熟至极，打了转向灯，看了倒视镜后车子平稳上路了。

　　“非常好。”

　　教练夸了一句说：“倒车入库有几个注意点……”

　　就在教练解释着的时候，车子已经来到了倒车入库练习区，没用教练多说，车子非常标准的进了栏杆围成的车库。

　　“嗯！不错。小苏开过车吧？”

　　“是的。”

　　教练看了眼苏瑞尔小巧可人的脸蛋、总感觉有点呆滞，不过一想到她衣服下肌肉虬结的手臂，一改口花花的毛病，说：“走，试试侧方位停车。”

　　让这位教练不敢相信的是，这个看着呆呆的小姑娘，车开的却犹如教科书般标准，所有训练项目全部一次通过。

　　“开的不错。”教练再次夸奖了一句。

　　这样的学员是每个教练梦寐以求的，省心省力。

　　和苏瑞尔同车的几个人，心里却郁闷不已，明明会开车，却偏要装逼跟他们抢练习时间，真是有够无聊的。

　　不过看在她长得萌萌哒的份上，几个人也就没计较。

　　……

　　这边韩义离开驾校后便去了科技园，两亿多的设备回来后他还没看过呢。

　　还没到大门口，便看到那边围了一群人，外面还有警车。

　　“咦，这是干嘛的？”

　　韩义靠边停车拿出手机拨打给了沈心，那边刚一接通便说：“我看到你车了，先别过来。”

　　“怎么啦？”

　　“上任公司职工过来讨薪的，赶巧有记者过来采访，他们就胡说八道一气，说我们公司官商勾结，把他们逼走，现在要我们公司垫付薪水，要不然就不走。”

　　韩义被气笑了，“这简直是强盗嘛，他们凭什么要我们垫付？”

　　沈心也无奈道：“我知道。现在问题是有很多记者在场，这些人都是唯恐天下不乱，回头还不知道怎么写咱们公司呢！”

　　“怕什么！咱们身正不怕影子斜，由他们去写好了。”

　　沈心知道韩义是顺毛驴脾气，越是激他越不会退步，就说：“你先走吧，我来处理。”

　　韩义没走，把车停到隔壁一家数据线厂门口，徒步走了过去。

　　厂门口一帮五六十岁的老头老太太、对着记者痛斥着上一任的无良老板，顺带谴责区政府以及天义公司，说他们官商勾结，吃人不吐骨头，拿着他们的血汗钱在外面逍遥快活。

　　闪光灯“咔嚓咔嚓”，记者把话筒怼到他们面前问道：“你们为什么肯定天义官商勾结，你们有什么证据吗？”

　　“这还要什么证据，都是明摆着的事情，不官商勾结能把我们逼走嘛。”

　　“那你们认为天义是一个什么样的公司？”

　　“跟连世彰一样，都不是什么好东西。”

　　韩义拉过一名看热闹的问：“连世彰谁啊？”

　　“宇达电子的老板。”

　　韩义散了根烟，问：“讲讲，怎么回事的？”

　　看热闹的把烟点着后、小声解释说：“连世彰钻残疾人税收优惠的空子，在这里开了家电子代工厂，听说压榨的很厉害，这些年赚了不少黑心钱。”

　　“去年市里开始整治不规范经营企业，吃饱喝足的连世彰转移了财产，然后申请破产，把烂摊子留给了区里。这些来讨薪的大多都是残疾人家属，最多的已经半年没发工资了。”

　　“那他人跑哪去了？”

　　“不知道，据说还在金陵。”

　　就在这时沈心带着天义员工出来了，围着门口的讨薪人员以及记者一窝蜂的涌了上去。


第二百五十二章 好人一生平安

　　“沈总，请问你们公司打算怎么安置这些工人？”

　　“沈总，你们跟区里是不是有什么私下协议啊？”

　　“沈总……”

　　这些本来冲着光传感器过来的记者，一看有官商勾结的“大新闻”，立马忘记了过来的目的，什么问题惊悚问什么，什么话题敏感说什么，甚至他们已经想好了回去后要起的标题。

　　韩义在外面听得眉头大皱，这种狗屁倒灶的事情也让他们碰到了，当初在选址的时候为什么不问清楚了？

　　还有这些记者也是，明明跟他们公司没有关系，为什么非要往他们头上拉扯？

　　被堵在门口的沈心，不客气道：“请你们带点脑子问问题好嘛，什么叫我们怎么安置这些工人？这些工人跟我们公司有什么必然关系吗？”

　　“出于人道主义，我们对他们的遭遇表示同情，但不代表你们就可以把脏水我们公司头上泼，也不要用我们公司做标题来吸引舆论的目光，如果发生类似的事情，不排除我们公司会采取法律手段。”

　　“好的，我的话说完了。还希望大家多多关注我们公司产品，不要被某些别有用心的人给利用了。”

　　很多事情根本就经不起推敲。

　　这些讨薪的为什么之前不来，偏偏今天来？好巧不巧的，还被一帮记者给堵上了？而且那些讨薪人员说的话也明显是经过高人指点的，肯定是有人在幕后策划了这一切。

　　不过有些人就喜欢揣着明白装糊涂，好比这些记者，难道他们真看不出来这件事跟天义没关系？不见得吧！

　　实际上是因为光传感器固然吸引眼球，但是普通人不关心这些，也不喜欢看那些专业数据，他们费心劳神查资料，写出来的文章却仅仅是业内人士看，何苦呢？

　　现在有现成的新闻，又是跟天义有关系的，即吸引众人眼球又蹭了时事热点，回去随便加工一下点击量就蹭蹭蹭往上涨，该如何选择还用说吗？

　　“沈总，作为一个知名企业，天义有着自己的社会责任……”

　　沈心没有再理会这些记者。这都扯上社会责任了，那是不是以后每个大公司都要打土豪、分田地一下，才能彰显企业的社会责任感？

　　“好了好了，都散了吧，不要再围在这里了。”

　　之前有记者在这里，警察不方便出面驱赶，现在企业负责人也出来澄清问题了，自然也轮到他们上场了。

　　等那些讨薪的在警察的劝说下、骂骂咧咧离开后，记者也跟着离开了，看这样子，回去还不知道怎么写呢。

　　……

　　这家临时生产场地，一共有两栋厂房以及两栋办公楼，占地面积不小，就是建设时间长了，大楼外表斑驳不堪，内部也是烟熏火燎、看着非常的陈旧。

　　韩义跟沈心朝其中一栋办公楼走去，路上问道：“租的时候怎么没问清楚了？”

　　沈心说：“区里说这些事情归他们去协调，我也就没当回事。”

　　韩义问：“为什么不去找那个连世彰？”

　　沈心没问他怎么知道的，带着她这个年龄段特有的鄙视神情说：“这个人聪明着呢，找了精算师把账务理的清清楚楚，一点漏洞都找不到，要不然你当区里好糊弄的？”

　　“他现在干嘛啊？”

　　“还在西霞区开电子代工厂。”

　　说着沈心道：“行了，这件事不用你操心，我来处理就行。产线铺设大概要两个礼拜，现在原材料还有招工这方面要抓紧了……”

　　在办公室里和沈心商讨了一个多小时，主要是运营上面的事情，之后又把总负责人姚鑫找过来，就技术方面的事情和他做了个交流。

　　大概四点钟的时候，韩义看了眼手机笑说：“那这段时间就辛苦你们了，回头等产品下线给你们记首功！”

　　沈心笑说：“你有事就去忙，这里交给我就行。”

　　三个人一块下楼，在门口分别后沈心两人转身朝北面的厂房走去，而韩义则徒步朝大门口走去。

　　电动门外，保安正在驱赶一对懒着不走的讨薪人员。

　　这边的保安还是从金陵银盾公司招聘过来的，双方签署了长期的合作协议，包括出席重要活动时的保镖配备等。

　　韩义走过去问：“怎么啦？”

　　保安不认识韩义，但是看到他跟沈心走在一起的，猜测是公司里的高层，就说：“跟他们说，让他们找区里，他们偏不听，非要说见我们公司领导。”

　　韩义朝两个讨薪的看去，一个是年约六十的老太太，坐在轮椅上，满面沟壑；还有个年约十五六的小姑娘，穿着一身朴素的衣服站在轮椅后面，瘦削的脸型看上去显得很木讷。

　　估计韩义是领导，那位老太太带着北地口音哀求道：“您行行好吧，让连老板把钱给我们，芽儿他爹两天没吃药了，再没钱就要死了。”

　　韩义挥挥手让保安先进去，转头问：“他差你们多少钱啊？”

　　“8770块。”

　　说着老太太抹着眼泪说：“芽儿她爹糖尿病、肾结石，挣的那点钱都看病买药了。”

　　“这样啊……”

　　老太太看韩义迟疑，赶紧一拉身后的小姑娘，说：“芽儿，快给老板磕头，要不你爹就没命了。”

　　小姑娘什么话也没说，直愣愣就朝地上跪，韩义一把抓住她芦柴干细的胳膊，说：“不用这样。”

　　韩义想了想说：“走吧，带我去你们家看看。”

　　几千块钱对于现在的韩义来说不算什么，他后备箱里长期备有几十万现金。

　　不过现在这年头什么人都有，明面上破衣烂衫、吃糠噎菜，背地里穿金戴银、海参鱼翅的大有人在，不到家里去看看他一分钱不会给。

　　如果确实困难的，就当是做善事了。

　　……

　　科技园就挨着宁江区塔山森林公园，而祖孙俩就住在离塔山不远的副食品批发中心附近。

　　穿过占地四五万平方的批发中心，来到南端脏乱狭窄、污水横流的后里巷，奔驰越野在一栋地图上都找不到的老式建筑楼前停下。

　　韩义下车把老太太的轮椅搬下来，小姑娘搀扶着腿脚不利索的老太太下来了。

　　坐上轮椅后，小姑娘推着老太太朝L型建筑楼走去，韩义跟着走了过去。

　　祖孙二人住在L型建筑楼拐角处的一间车库里，门口正对着一个巨大的垃圾场，微风吹过，散发出一股刺鼻的恶臭。

　　小姑娘上前拉起半掩的卷帘门，“哗啦啦”声响中，露出一个不足20平方的房间。

　　除了用布帘隔开的两张床外，屋里并没有太多的生活设施；床头半人高的橱柜顶上还放着一大袋吃完的空药瓶，大多都是降血糖的，还有止疼药以及注射胰岛素瓶子。

　　“谁啊！”

　　靠墙的床上还盖着棉被的人影、使劲扭头看了过来，见到祖孙俩后有气无力的说了句“你们回来啦”。

　　一路沉默寡言的小姑娘，直到此时才开口问道：“爸，你怎么样了。”

　　“好多了。”

　　就在这时韩义才也看清了床上男人的模样。面容枯槁，眼窝深陷，双颊无肉，一双昏黄的眼珠在看到韩义后没有丝毫的波动，好像风中残烛般、随时会熄灭。

　　老太太帮着介绍了一下韩义，只说是老板，实际上她也不知道韩义是干嘛的，床上男人就使劲挤出一丝笑容，朝小姑娘说：“小娟啊，给客人倒水的。”

　　“不用客气。”

　　韩义说了句才想起此来的目的，从口袋里拿出还没拆封的一万块钱，说：“这些钱你们留着用。”

　　“这哪能行……我们不能要……”

　　老太太带韩义过来的目的主要想让他知道、她们生活确实挺困难，让他帮着跟连世彰讨薪的，没想着跟他要钱，此时见他给钱连忙拒绝。

　　韩义摆摆手说：“拿着吧！我也只能帮这么多。”

　　床上男人挣扎着要起来，韩义说：“你歇着，不用起来。”

　　这边老太太又让孙女下跪磕头，韩义一把没拉住，小姑娘跪在地上结结实实给他磕了个头。

　　老太太抹眼泪说：“您是好人，老天爷保佑您长命百岁。”


第二百五十三章 君子坦荡荡，小人长戚戚

　　在老太太以及小姑娘父亲千恩万谢声中，韩义驾车离开了。

　　帮助人是件挺开心的事情，那种心灵上的骄傲满足会让人保持一整天的好心情。

　　可惜韩义的好心情只持续到吃晚饭。当看到晚上网上陆续出现关于天义科技的负面新闻时，心情就不是那么美丽了。

　　本来就是莫须有的东西，有些记者偏偏就爱往天义头上扯，含糊其辞的说，天义工厂门口聚集了大帮讨薪人员，配合上掐头去尾讨薪人员声泪俱下的控诉，天义一下子被推上了舆论的风口。

　　金陵快报：欠薪不还为哪般？关于天义工厂聚集大批讨薪者的最新报道。

　　澎湃网：国内某知名科技公司门口聚集大批讨薪者，其中恐涉及官商勾结。

　　UC震惊部：杀人偿命，欠债还钱！关于某科技公司让人震惊的内幕消息。

　　晚九点，网易，新浪，腾讯以及SH相继转载了该消息。

　　除了这些门户网站外，那些自媒体大V更是上蹿下跳，根本就不管事实真相到底是如何，把记者掐头去尾的文章经过“深加工”后一股脑的发了出去。

　　标题是怎么惊悚怎么来，内容是怎么阴暗怎么写，把天义形容成一个十恶不赦、吃人肉、喝人血的“血汗工厂”。

　　礼拜六，天义公司门口聚集了大批讨薪者的新闻登上了百度热搜榜。

　　金陵相关部门紧急发布了澄清公告。

　　但有些事情形成风潮后，哪是那么轻易就平息的？何况这次事件很明显是有人在幕后推波助澜。

　　礼拜天事件持续发酵。

　　有人在网上把天义科技跟金陵市政府间的“交易”截图放了出来，天义光传感器在还没有生产之前已经取得建业区25号地块。

　　而该地块是以“出让用地”的形式转让的，偏偏金陵市府没有公示该地块，也就是说双方是在私下里完成交易的。

　　这下算是证实了“官商勾结”，网上关于彻查相关责任人的呼声越来越高。

　　就在“讨薪事件”上演的如火如荼之时，幕后推手又把节奏往光传感器上带，说天义科技就是玩概念，炒作一番后上市圈钱；这样的垃圾公司就是科技界的害群之马，大家联合起来进行抵制。

　　一直没吭声的天义科技，于礼拜一上午九点发了一篇长文。

　　“君子坦荡荡，小人长戚戚。”

　　金陵近来难得的持续晴天，也格外的暖和，不过还好，再热也没有热到烧脑的程度。

　　这世间坏人脸上不会写坏人，好人身上也没有几个刻上精忠报国。世事难说难断，而每个人都是在唱自己的角，角不一定大，也不一定是红脸的关公或白脸的曹操，演好自己的角，花脸的张飞也能叫喳喳。

　　前些时间，华星光电以9.8亿人民币收购天义ATOLED技术，一度被媒体炒的沸沸扬扬，天义也被誉为新时代的科技标兵，时过多日，没有了消息。

　　也许是媒体中需要上头条的人或事太多，那也都不算什么，政、商、军、娱乐各界消息多如繁星，足够茶余饭后打发时间，仿佛惊天的霹雳也只能换回来沉默的一瞥，或者参差犬牙的唾沫星子。

　　闲话少说，言归正传。

　　关于讨薪事件及其出让用地，很多人还没有了解清楚事实就开始了诸如官商勾结之类的犬吠。其实在一定程度上，天义是很同情他们的……

　　……

　　一篇改编的“野蛮人”骂的可谓酣畅淋漓，把网上那些搬弄是非、胡说八道、恶语中伤的媒体记者、自媒体大V以及门户网站全都骂了个遍，很多都是直接点名道姓。

　　讽刺他们脑子“烧坏了”，脸上刻着“搬弄是非”，嘴里长得是“犬齿”，说的话是“屁话”，头顶生疮、脚底流脓，整个人从内到外都写着“渣滓”二字。

　　文章一出来，舆论大哗，尤其是相关媒体记者以及网络大V，差点没气死。

　　而此刻天义官微下面，很多粉丝则是乐疯了。

　　这几天新闻出来后，他们可是被骂惨了，尤其是网上PO出证据后，他们是百口莫辩。这下算是找到发泄点了。

　　“我就知道是那些无良记者在胡说八道，这下被打脸了吧！”

　　“上个月还在说天义是新时代的科技标兵，转头就说人家学术造假，真他妈有够不要脸的。”

　　“那些黑子呢，怎么不出来了……”

　　数码城天义科技会议室。

　　韩义手指轻点着办公室桌面，目光看着对面墙上挂着的一副“天行健，君子以自强不息”的图画，深邃而悠远。

　　光传感器的项目才刚刚开工建设，有人就迫不及待的跳了出来，可想而知一旦产业规模化后，又将触动到多少人的利益蛋糕？

　　不过正如他说的，那些试图螳臂当车的，必定会被天义这辆战车碾压成齑粉。

　　出了一会神，韩义沉声问道：“系统测试的怎么样了？”

　　坐在韩义斜对面的陈建州，习惯性推了推鼻梁上的黑框眼镜，说：“已经稳定运行700小时，到这个月底应该就能封装了。”

　　“你们那边加把劲。”

　　说着韩义心里冷笑不已，“很快就让你们见识到什么叫光传感器。”

　　……

　　5月21号，网上继续炒冷饭，要求彻查相关责任人；

　　5月25号，光传感器设备进入调试状态。

　　5月25号晚，正在实验室的韩义、接到了康必成电话。

　　“郭光明下个礼拜一走了。”康必成声音有些挫败。

　　韩义这几天一直埋头做实验，外面的消息一概不知，听到康必成的话不由惊了一下，问：“到哪里？”

　　“可能平调到苏城。”

　　“因为地块的事情？”

　　康必成说：“那只是诱因，里面还有其他原因。”

　　韩义不说话了。

　　临挂电话前，康必成提醒道：“这几天注意点，要是有人找你，千万不要跟他们走，立刻打电话给我或者胖子他们。”

　　韩义心里一凛，沉声道：“我知道。”

　　挂断电话韩义再次投入到紧张的实验当中。

　　现在是争分夺秒的时间，他要跑在那些黑手前面，抢先研制出光传感器，到那时便无惧一切魑魅魍魉，他也可以光明正大的走到前台。

　　5月26号，光传感器设备二次调试；

　　5月27号，有陌生人到公司找韩义，没有结果后又离开；

　　5月29号，光传感器正式试制。

　　5月30号，第一批1000枚试制光传感器走出产线；

　　5月31号上午10点10分，配备了光传感器、运动追踪系统的手机，以及其惊人的画质效果、让所有实验人员都沸腾了起来。

　　5月31号中午12点01分，天义科技宣布，光传感器1.0版正式面世！


第二百五十四章 产品发布会

　　5月份的最后一天，天义科技公布了光传感器1.0版试制成功的消息，消息一经发布，全球震动。

　　目前市场能完全匹配AR手机多镜头运动追踪系统的传感器还没有研发出来，天义就是蝎子拉屎——独一份。

　　现在主要问题就是光传感器的画质效果到底如何？一旦效果像其描述的那样、又或者哪怕差上那么一点点，其市场前景都是无法估量。

　　步步高和TLC在第一时间便打来恭贺电话，同时就光传感器性在多方面领域应用提出了合作。

　　随后包括LG、华为、哥儿声学、三星、小米等诸多手机、传感器巨头向天义发来了公司函，想就光传感器的做进一步的交流。

　　天义科技对所有发来正式函件的公司都给以了认真的回答，包括光传感器在手机、穿戴设备、无人机等智能化设备上的应用前景。

　　6月2号上午，天义科技在金陵科博馆召开了产品发布会。

　　与会嘉宾众多，除了媒体记者外，很多都是特邀前来见证天义光传感器的业内专家学者。

　　大会现场济济一堂，摄像机、闪光灯此起彼伏。

　　很快，光传感器总负责人姚鑫上台。

　　没有过多的寒暄，实际上作为一名技术人员，姚鑫也不会这一套。

　　“感谢媒体记者以及业界同仁的到来，今天我为大家带来了天义光传感器1.0版，这是天义自诞生以来的第一款产品，我可以很自豪的说一句，这是一款划时代产品。”

　　自从上个月天义一番痛骂之后，现在那些娱乐新闻记者都对天义不感冒，甚至有些排斥，所以今天来的大多都是专业性比较强的媒体。

　　听到姚鑫大言不惭的话，很多人就不服气了。

　　国内著名科技网站“虎嗅网”的记者，拿着话筒站起来问：“姚总，我可以问一句吗？”

　　不善言辞的姚鑫点点头。

　　虎嗅网的记者道：“恕我直言，中国传感器的几大核心处理组件都采用的国外技术，而我并没有从Adobe以及InvenSense获知他们将技术授权给你们的消息，请问你们图像处理以及定位技术又源自于哪里？”

　　姚鑫道：“你问出这话的同时也代表了你的无知，有谁规定我们一定要引进其他公司的技术？难道就不能是我们自己开发的？”

　　就在虎嗅网记者尴尬的时候，姚鑫跟着道：“既然你问到了，那我也顺便回答你，天义的图像处理算法以及定位算法都是在基础算法上研发出来的，所以不存在授权问题。”

　　“……”

　　趁着这个机会，另外一位娱乐新闻记者问道：“姚总，关于建业区25号地块……”

　　不等这位女记者问完，姚鑫便截断道：“身正不怕影子斜，你要是觉得有问题大可以向有关部门反应。另外这里是产品发布会，在这样的场合问这样的问题，你确定不是来捣乱的？”

　　“……不好意思。”那位女记者讪讪坐了下下去。

　　现场本来很多记者跃跃欲试，在看到连续两位记者被打脸后，一下子偃旗息鼓了。

　　见没人说话了，姚鑫说：“下面我为大家演示光传感器1.0版的效果。”随着话落，他背后的OLED投影仪亮了起来。

　　“今天我一共带来四部手机，分别为OPPOR11S，iPhoneX；华为Mate10以及三星Galaxy。”

　　姚鑫拿着指挥棒点着屏幕说：“大家请看，这是传统光线传感，距离传感、陀螺仪、GPS、指纹传感等等，它们的作用……”

　　姚鑫一一解释，把它们的参数全部公布了出来，之后又把这些手机拍摄出来的图形进行了数据解析。

　　姚鑫问：“对于数据相信大家没有什么疑问吧？”

　　现场众人不说话，表示认可了。

　　“那好，下面请看配备了光传感器手机的图像效果。”

　　大屏幕切换，换上了静态图像。

　　这是一朵粉红色的超高清牡丹花图片，色泽艳丽、饱满，花片上的细茎纤毫毕现，那含苞待放的花蕊让人体会到了勃勃生机；再看朵尖，上面粘着一滴娇羞的露珠，甚至以肉眼都能看到露珠里面的灰尘。

　　这样超高清图片，别说手机了，连那些专业设备器材都不可能拍摄得出来。

　　如此叹为观止的图形处理技术，引得现场众多专家学者纷纷惊呼，这是哪个公司的技术？

　　甚至还有人怀疑图片是电脑处理过的。

　　“这不可能，Adobe都没有这样的技术。”

　　“是啊，现有图像处理技术根本解析不了这样超高清的图片。”

　　“一定是假的。”

　　“……”

　　对于现场的质疑声，姚鑫骄傲的说：“对于大家的疑问稍作回答。现在咱们来看看，同样的手机拍摄出来的照片有什么不同？”

　　OPPOR11S，iPhoneX、三星Galaxy、华为Mate10轮番上阵，把它们拍摄出来的图片跟配备了光传感器的普通拍照手机一一对比。

　　大屏幕上五张图片，前四张在色泽、扩张度上并没有什么太大的区别，如果要说有的话，可能iPhone在对比度上稍微胜出那么一点。

　　但是第五张就不同了，或者说大家根本就不在一个水平线上，如果用一幅画面10分来计算，OPPO、三星、华为拍出来的可能有4分，iPhone有5分，由光传感器拍摄出来的画面起码在8分以上。

　　现场很多人都忍不住站了起来，脸上充满了震惊。

　　姚鑫没有理会，说：“这只是光传感器在图形处理方面的基本能力，而它最大的特点体现在多镜头运动追踪系统上。”

　　姚鑫开始展示光传感器在运动追踪上的能力。

　　……

　　一直以来AR增强现实都被清晰度问题困扰着，现在全世界有数不清的科研机构、实验室在从事这一方面的研究。

　　而就在5月份，天义光传感器的相关说明传出去后，无数双眼睛都聚焦到了天义，他们在等天义公布光传感器的具体数据。

　　而今天，当新闻发布会开始后，很多人通过现场摄像机看着视频直播。

　　当图像处理能力出来后，那些正在抽烟、喝茶、喝咖啡的人，差点没呛死。

　　“这……这不可能！”Adobe首席技术官Jonah看着视频震惊到。

　　“这……这是赤裸裸的技术造假！”博世中国MEMS传感器公司、亚太地区总裁汉森尔顿愤怒到。

　　“卧槽……这个技术真牛逼。”大疆无人机之父王韬叹为观止到。

　　然而图像处理并不能完全体现光传感器的价值，真正可怕的是光传感器在动态追踪图像解析上的能力。

　　当姚鑫把一段AR视频用光传感器展现出来的时候，很多人忍不住失声惊叫了起来。

　　演示台上，场景、人物的展现已经不能用饱满来形容了，那种极致逼真的感觉，让人错以为演示台上的画面是实景展示，甚至很多人忍不住跑上了台。

　　他们在演示台上四处寻找可能存在的仪器设备，好让自己相信这一切都是“骗局”。

　　然而演示台就是一面普通的钢化玻璃，四周围没有“画面增强器”，台面下也没有什么仪器设备，AR画面就是从手机里倒映出来的。

　　“这……这居然是真的！”

　　“真是太厉害了！”

　　“……”

　　如果问有谁在看到演示效果的第一时间想到了合作，非大疆总裁王韬莫属。

　　制约无人机发展壮大的原因主要有两个，第一肯定是续航里程，第二就要数到画面质量了。甚至在很多人心目中，动态画面质量要比续航里程重要多了。

　　在王韬看来，天义的动态画面技术无疑就是为无人机量身打造的，无论付出多大的代价，大疆必须要拿下首轮合作权。

　　“喂，李秘书嘛，立刻给我订金陵的飞机票，越快越好。”

　　虽然早知道光传感器的市场前景一片光明，但市场反响还是超出了沈心这位技术门外汉的预料。金陵科博馆的发布会结束的当天下午，天义已经收到了多达四万片光传感器订单，金额达1200万人民币以上。

　　与此同时，当光传感器发布会结束后、网上基本一片倒的叫好，那些在幕后上蹿下跳的人也跟着销声匿迹了，好像之前的一切从来没有发生过一样。

　　……

　　终于跨出了产业化发展道路的第一步，韩义铭感五内。

　　6号5号晚7点，天义在金陵绿地洲际酒店举行了盛大的庆功酒会。

　　作为公司老板，韩义自然没有缺席的道理，带着何潇潇首次在非公开场合亮相……


第二百五十五章 晚会

　　今晚前来参加晚会的人很多，有金陵政商界人士及其家属，天义相关部门领导，传感器研发小组，合作单位代表以及部分友好新闻单位等等。

　　主持人楼信鸿笑容满面的走到主持台拍了拍话筒，宴会厅上空飘荡的悠扬音乐立即停止，那些正在窃窃私语的与会嘉宾也停了下来，朝主持台看去。

　　“各位领导、业界同仁以及媒体朋友们，大家晚上好！非常高兴能与大家相聚在洲际酒店……”

　　“啪啪啪……”

　　楼信鸿一番热情洋溢的讲话赢得了众多掌声，就在大家以为接下来会宣布酒会开始时，楼信鸿笑道：“下面有请我们公司董事长韩义先生上台讲话。”

　　楼信鸿的话让在场许多嘉宾都愣了一下，他们没想到一向低调神秘的天义科技董事长今晚也会出席。

　　穿着一身黑色西服的韩义、带着一脸谦虚的笑容走到了主持台，面对宴会厅里一双双好奇的目光，韩义笑问道：“长得不帅是不是连掌声都没有了？”

　　“哈哈哈……”

　　“啪啪啪……”

　　与会嘉宾发出一阵善意的笑声，随后鼓起掌来。

　　韩义伸手往下虚压了一下，等雷鸣般的掌声稍息后，笑说：“大家是来参加晚宴的，我也就不长篇大论了，上来的主要目的是跟大家认识一下，同时也感谢诸位来宾一直以来对天义的发展和壮大给予的无私支持和帮助。”

　　“谢谢，我的讲话完了。”

　　“啪啪啪……”

　　当韩义走下台的时候，很多人走了上来，有认识的也有第一次见的，沈心也帮着介绍了一番。

　　“这是苏省商会的张建军副会长，同时也是孩子王的老总。”

　　“张总您好。”

　　年近六十的张建军、保养的却非常好，看着也就50出头，握住韩义的手笑道：“江山代有人才出！韩总真是让我刮目相看啊。”

　　“哪里哪里，张副会长客气了。”

　　“这是金陵高科技发展委员会的邓友文邓主任，这是他女儿邓淇匀邓小姐。”

　　“您好您好！”

　　留着一头地中海发式的邓主任、热情的握着韩义双手，笑道：“早就听说天义公司老总是个90后，今日一见才发现真是年轻有为啊！”

　　“哪里哪里，邓主任过奖了。”

　　“咯咯~一直听我爸说，天义科技老总如何如何年轻，今天可是大开眼界了。”旁边穿着身低胸晚礼服的邓淇匀，掩嘴轻笑道。

　　韩义礼貌的说：“邓小姐过奖了！你也一样，今晚非常漂亮。”

　　“谢谢~”邓淇匀羞涩一笑到。

　　韩义点点头说：“那行，你们慢聊，我过去一下。”

　　招呼了一圈，韩义跟着沈心来到了宴会厅东南角，这边围聚的大多都是金陵互联网届大佬。

　　“王总您好！”

　　“韩总您好您好。”

　　“刘总，多日不见，越发的红光满面啊！”

　　“哈哈哈，小韩总不光搞科研是一把好手，拍马屁也是一流啊！”

　　“哈哈哈……”

　　这边沈心又帮着介绍道：“这是途牛首席运营官允鸿飞允总以及夫人。”

　　“您好您好。”

　　允鸿飞三十七八岁的样子，戴着一副无框眼镜，看起来是个很有亲和力的人。握住韩义伸过来的手，允鸿飞也是笑着说：“韩总大名如雷贯耳啊，可惜一直无缘见面。”

　　韩义也是笑着说：“不瞒允总说，我曾经还帮你们公司派发过一段时间宣传册呢。”

　　允鸿飞愣了一下。

　　关于韩义的事迹他当然早有耳闻，比如大学几年一直勤工俭学，为此还挂了六门科等等。说实话，允鸿飞是不相信的，在他看来多半是坊间传言，无非就是成功以后的励志故事而已。

　　没想到这一切居然是真的。

　　回过神来允鸿飞握着他的手感慨道：“成功无侥幸，惠泽有心人！韩总，你真得让我非常佩服。”

　　韩义哈哈笑道：“允总过誉了。不过那一段经历确实是我一生的财富！”

　　和允鸿飞夫妇又聊了几句，沈心继续介绍，“这是千米科技的易秀川易总。”

　　穿着黑西服、白衬衫的千米科技董事长易秀川，是个70后老帅哥，灯光下乍一看和歌星刘德华有三分相似。

　　韩义笑着伸手道：“您好易总，久仰大名。”

　　易秀川哈哈大笑：“韩总太谦虚了，久仰大名这话应该是我说才对。”

　　韩义也跟着笑了起来，说：“我14年刚到金陵的时候就看新闻说，易总把刚买的特斯拉贡献出来，专门用于接送公司员工上下班，当时可把我羡慕坏了。”

　　易秀川也是愣了一下，随后便笑道：“好几年前的事情了，没想到韩总还记着呢。”

　　韩义笑说：“印象深刻，想忘都忘不掉。”

　　随后两人站在那里聊了起来。

　　毕业于金陵理工大的易秀川是个挺风趣的人，说话喜欢引经据典，在聊到他们公司技术的时候更是眉飞色舞，滔滔不绝。

　　韩义喜欢跟做技术的人交朋友，这样的人心思相对纯粹一些，也更好相处。

　　一旁的沈心见两人聊起来没完了，在宴会厅四处看了看，朝西南角的酒水区走去。

　　……

　　穿着身天蓝色一字肩晚礼服的何潇潇，端着杯酒静静的站在角落里看着。

　　说实话，她不喜欢这样的场合，在韩义邀请她一块来的时候，也是抱着融入到他生活里的心思。

　　然而来了之后让她才发现，这个决定真得是个错误。看着远处被众人瞩目的焦点，她突然感觉是那样的陌生，陌生到她想拽着他逃离这里。

　　也许这样的想法很自私，可是天地良心，她真的从来没想过什么大富大贵的日子，更不想做什么女强人，只想当一个小家碧玉，和他养育一对可爱的宝宝，闲暇之时一家四口驾车远足，这样的日子足以。

　　就在她有些自怨自艾之时，沈心端着杯红酒袅袅走了过来，笑问道：“在想什么呢？”

　　见到是沈心，何潇潇露出一丝勉强的笑容说：“没什么，只是有些不太习惯。”

　　沈心朝远处侃侃而谈的韩义看了眼，意味深长说：“有些事哪怕不习惯也要试着去适应，要不然会被人钻空子的。”

　　何潇潇说：“我相信他。”

　　沈心主动挽起她的胳膊，说：“姐以过来人的身份告诉你，这种事千万不要对男人抱有太大的期望，决定因素不在于他们的脑袋。”

　　何潇潇抿了口酒液，不知道该怎么说。

　　见她不说话，沈心继续道：“现在的他才刚刚安上翅膀，以后会越飞越高，与天试比高；他身上会披上七色霞光，数不清的大家闺秀、豪门千金会像扑火的飞蛾般涌向他。”

　　何潇潇被她说得有些害怕，就问：“那……那我该怎么办啊？”

　　沈心笑说：“放过风筝没有？风大线长，风筝就容易断，反之，线太短风筝也飞不高，说不定在风停的刹那坠落下来。”

　　何潇潇似懂非懂，但是有一句话她听明白了，风大线长“风筝”容易断。

　　看着远处正被一群人围着的韩义，何潇潇想了想端着酒杯走了过去。

　　……

　　今晚的韩义注定是主角。

　　年纪轻轻就已经身家亿万，而且以光传感器所表现出来的市场潜力，将来前途无可限量，成为中国30岁以下的首富只是时间问题。

　　那些跟随自家长辈过来的“大家闺秀”、“名门望族”，早早已经把目光投到了他的身上，尤其是在听说韩义还没结婚后，一个个都围了过去。

　　“这是孩子王张总家的千金，现在是五星电器投资的首席执行官，在投资领域一向具有独到的眼光，被誉为金陵的小巴菲特。”

　　“这是余博士家的千金余安澜小姐，书香门第，现在在金陵医科大学任临床医学的讲师，才貌双全，追求她的年轻俊杰起码有一个加强排。”

　　“韩总你好，不知道你对投资感兴趣吗？”

　　“韩总，听说你还在上学是吧，嘻嘻，有兴趣读我的研究生吗？”

　　“……”

　　面对一张张热情的笑脸，韩义感觉自己脸笑得都僵硬了，正好见到何潇潇过来了，他笑着说：“给大家介绍一下，这是我女朋友何潇潇……”


第二百五十六章 我真的不缺钱啊

　　燕京，华贸中心写字楼36层。

　　被誉为互联网企业“孵化机”的沈北坤，从来不会为某件事去后悔。

　　就像天义提出的两亿美金占5%股份，在他看来就是一件极其荒谬的投资，甚且是一件丢人的事情。

　　外界不知道软银拿到了6%的股份，交易双方并没有对外公布。

　　红杉资本是投资公司，不是经营公司，企业的长期发展不在他们的考虑之内，他们的希望是在最短时间内促使公司IPO上市，然后套现。如果公司有发展潜力的话，他们会留一部分股份观望。

　　可是天义给出的融资报告书呢？条件极其苛刻不说，也没有上市规划报告，就这样还想红杉资本拿2亿美金陪他们玩？自己玩蛋去吧！

　　可现实往往就是这么魔幻，融资报告书内容还历历在目呢，那边天义光传感器以非人的速度上马了，并且一次试制成功，这样的事情在沈北坤看来简直不可思议。

　　这是光传感器啊，不是烙大饼，也不是生小孩，翻两下“呱唧”一声就冒出来了，它得有个过程，要经过无数次的性能测试，还要经过市场的考验，怎么能就这么草率的就开了产品发布会呢？

　　沈北坤抓破脑袋也想不通。

　　面前的笔记本上是一个专业传感器评测论坛，上面有天义光传感器的数据评测，综合评价指数8.5分。

　　其中图形处理能力则高达8.9分，满值12分，是拥有5亿像素的人类的眼睛。

　　这是一个非常恐怖的数据，别说微软、谷歌、苹果那些非专业图像公司了，就算Adobe也根本不是一个级别的。

　　另外还有图像运动追踪解析能力，这是真正厉害的地方，虽然图像解析评分只有8.2，但是再看看谷歌的5.1，苹果的4.9，微软的4.3，你就会知道光传感器的运动解析能力有多强大了。

　　说一句不客气的话，天义完全是以碾压的姿态击溃任何试图抵挡的对手，未来成为英特尔那样制霸全球的传感器霸主只是时间问题。

　　这样的产品，2亿美金5%的股份少吗？

　　如果沈北坤之前还觉得天义是在侮辱他智商的话，现在看来、人家那哪是侮辱他智商啊，分明就是看得起他们公司，才给了个一块发财的机会。

　　可惜啊，红杉资本没有抓得住，连谈判都没有就直接放弃了。

　　“不行！一定得参合一脚。”痛定思痛，沈北坤做出了决定。

　　……

　　软银中国，总部位于中海的陆家嘴CBD商圈，站在高楼上向着远处仰望，天际线里的摩天大厦气势宏伟，其风采不属于纽约曼哈顿。

　　红日初升，地平线的万道霞光仿似道道利剑般穿透云层，驱散了大楼办公室里的昏暗。

　　很快办公室里有职员进来了，开始布置会议桌，倒茶，放会议记录。

　　又过了10分钟，软银决策层领导陆续进来，每个人脸上都洋溢着笑容。

　　2亿美金只拿到6%的股份，这个消息要是在天义产品发布会之前公布出去，非得被笑得大牙不可。

　　2亿美金啊，就算天义一年有10亿人民币的净收益，5%的股份分红才多少？还要预留一部分公司发展储备金，别说什么投资回报率了，收回成本都是个问题。

　　可现在没人笑了，2号光传感器产品发布会之后，这6%股份起码增值了30%，已经有公司欲出1.3亿美金收购软银3%的股份。

　　才短短一个月不到的时间，两亿美金便增值了6000万，这是什么赚钱速度？

　　相继落座后，软银中国执行董事孟振宇开门见山说：“昨天晚上我跟天义的韩总通过电话，光传感器二期工程很快就要提上日程。”

　　有人惊讶道：“一期工程才刚刚完工，这么快就要做二期了吗？”

　　一直跟进项目的陈桦说：“这几天订单呈爆炸式增长，产能已经跟不上了，二期工程迫在眉睫。”

　　等陈桦说完后，孟振宇才说：“天义那边可能会出让5%-10%的融资股份，现在已经有多家大型投行盯上了，你们怎么看？”

　　这种原始股份还用看吗？肯定是有多少吃进多少。

　　不过他们也知道，现在2亿美金是绝对买不到6%的股份，3%都危险，而且肯定有诸多限制。

　　见众人没有提出反对意见，孟振宇说：“那好，陈董你现在……”

　　……

　　光传感器试制成功后，韩义身上的压力骤减。

　　礼拜二晚上的庆功晚宴结束后，这几天韩义既没去公司，也没泡在实验室，而是在学校里待着，好好放松了下压抑的心情。

　　越是临近毕业，韩义越觉得学校的好，哪怕外面的世界变化再快，人心再险恶，学校里永远是那个宁静的港湾，可以让他浮躁的心灵迅速沉淀下来。

　　“叮——”微信来消息了。

　　韩义拿拿出来看了眼，脸上露出一丝无奈的消息。

　　自从在晚宴上认识后，那位副会长的女儿兼五星电器投资CEO张可可就一直给他发消息，请他吃饭啦、唱歌啦、参加PATTY等等，跟她说自己有女朋友都没用。

　　因为她会说：你别多想，我只是拿你当朋友而已。

　　信了她的邪。

　　不过说实话，张可可确实很漂亮，一米六五的个子，鹅蛋脸，皮肤白皙，身材前凸后翘，再加上耀眼的家世背景，谁娶她做老婆，这辈子都不用奋斗了。

　　也没回复，把手机调成静音模式后，韩义继续看着讲台神游物外。

　　很快下课铃声响了，脑海中正周游列国的韩义一下惊醒了过来，把桌上东西收拾了一下朝门口走去。

　　刚出教室门，隔壁教室正好也下课，脸上挂着蓬勃朝气的学弟学妹、三三两两从他面前谈笑风生的走过。

　　韩义就站在门口等着，等一波人走后，他才跟在了后面。

　　“咦~是你？”

　　韩义抬头看去，居然是那个女讲师冯珂，笑道：“你这是刚下课？”

　　冯珂没说话，而是朝他身后的大教室看了眼，“嗯”了一声反问：“你不是快毕业了嘛，怎么还来听大三的课程？”

　　韩义边走边说：“就因为快毕业了，感觉很多东西学的都是一知半解，所以来巩固一下。”

　　“早……”

　　冯珂原本打算说教一番的，可人家已经“浪子回头”了，再说“早知如此”有些不大合适，就问：“实习单位有没有找好啊？”

　　“嗯~”

　　韩义支吾了两句，正好出了教学楼，道：“那我就先走了。”

　　冯珂点点头，抱着讲义刚准备离开，又喊道：“哎，那个……”

　　“怎么啦？”韩义问。

　　冯珂问：“你现在还在勤工俭学是吧？”

　　勤工俭学是韩义在钟山风景区时随口胡诌的，没想到冯珂还当真了，就摸摸鼻子“嗯”了一声。

　　冯珂说：“我前几天接了单建模的任务，需要人帮我做些基础工作，时间大约一个礼拜。”

　　冯珂嘴里的建模就是“经济建模”。

　　举个简单的例子，想象你站在一幢高一百层的大楼前，手里握着两个钢化玻璃球，然后你从电梯上到某一层楼，从这层的窗户把球扔出去，如果球没碎的话，楼层肯定是小于X的，如果层高等于或大于X，球肯定就碎了。

　　建模目的就是想办法找出X的数值。

　　而冯珂说的建模肯定比“找X”繁琐多了，韩义哪有时间啊？

　　就在他刚打算开口拒绝的时候，冯珂就说：“对了，一天有300块。”

　　韩义这个郁闷啊，错口说：“那个……冯老师，我不缺钱。”

　　冯珂截断道：“行了，你的事迹我都听说了，下午把资料传给你。”

　　说完冯珂便匆匆走了。

　　韩义的“不缺钱”在冯珂看来就是打肿脸充胖子，或者是自尊心作祟。他怎么会不缺钱呢，不缺钱会勤工俭学四年？不缺钱会去国宾馆帮人开车？

　　不过她没有戳穿，因为他的情况挺让人同情的。为了赚钱，挂了6门科，眼看着就要到毕业季了，将来的出路还是个问题。

　　“哎~我也只能帮这么多了。”渐走渐远的冯珂如是想到。

　　……

　　教学楼下，韩义有些郁闷，他明明什么也没说，怎么就摊上事了？

　　拿出手机，打开短信息看了眼，上面有一条扣款短信，余额1亿3995万6148块。

　　“我真的不缺钱啊！”


第二百五十七章 韩义的身价

　　作为有名的“火炉”城市，金陵6月份白天平均气温有29℃，走在校园的林荫小道上，知了在头顶“叽叽喳喳”的叫着，好像在说“热啊热啊”。

　　出了教学楼的韩义，刚准备去吃饭就接到了沈心打来的电话。

　　主要就是关于融资的问题。以现在两条产线的产能，别说手机了，民用无人机的市场需求都满足不了。

　　民用无人机采用的是多镜头视角，每个上面需要安装两片光传感器，单片售价320元人民币。

　　即使价格如此昂贵，大疆还是一次性订购了两万片，另外国内前十大无人机公司像零度智控，Xaircraft、PowerViroment、亿航智能、普洛特等等，全部都跟天义采购了光传感器。

　　可以这么说，全球民用无人机传感器60%采用了天义光传感器。因为中国前五家公司本身就排在全球前十。

　　可以预知的是，接下来全球民用无人机将会迎来一次大的更新换代潮。

　　说回正题。

　　在听取了沈心关于融资上的一些问题后，韩义想了想说：“关于股份的问题你们去讨论，不过有一点你要跟他们讲清楚，光传感器在5年内不会考虑IPO，那些抱着捞一笔走人的投资公司还是趁早死了这条心。”

　　“我知道了。”

　　韩义想了想问道：“任天堂那边还是没有动静吗？”

　　“嗯！”

　　“好吧，我知道了，你让人继续盯着。”说完韩义便挂断了电话。

　　说实话，光传感器本身是为了AR游戏而创造的，但吊诡的是，产品发布会之后，全球最大的AR游戏公司任天堂不仅没有来函询问，甚至在天义主动接洽的时候，那边给出的答复是：他们公司更关注游戏的内容，而不是视听效果。

　　一个让人蛋疼的回答。

　　确实，不管是PC游戏又或者AR游戏，本身还是以内容取胜，光传感器只是让玩家享受到更加震撼的视觉效果。

　　这一点不仅体现在光传感器，以后的AR手机包括将来的全息影像，都是一样。技术再牛逼，没有内容你玩个吊？

　　可是……花点钱让玩家享受到更加逼真的视听效果，这不是理所当然的吗？再说了，羊毛出在羊身上，你们最终还不是转嫁到消费者身上，为什么就不肯花钱呢？

　　“妈的，抠逼！”韩义恨恨的骂了一句。

　　……

　　中午就在食堂里吃的。

　　等韩义到那边的时候，那边就只剩下残羹剩饭了，也没在意，青菜豆腐汤泡饭，就着土豆肉块。

　　正吃的唏哩呼噜呢，那边电话就响了，拿出来一看居然是老帅哥打过来的。

　　“嗨，易总，吃饭了没？”

　　电话里，易秀川呵呵笑问：“怎么这么晚才吃啊？”

　　韩义嚼着肉块咕哝道：“工作令我快乐，以至于废寝忘食。”

　　那边哈哈笑了两声，居然发了个视频过来。

　　韩义接通后说：“你又不是美女，有什么好看的？”

　　易秀川把镜头对准外面的风景说：“你看这是哪里？”

　　韩义抬头一看，居然是紫金园的动力学院，奇怪道：“咦，你怎么跑到金师大了？”

　　“接你啊！”

　　“接我？接我干嘛？”

　　“去打高尔夫。”

　　韩义连声道：“别别别，那玩意别找我，你要实在想玩，比划两下都行。”

　　易秀川笑道：“比划什么？搏击，游泳，击剑，射箭，你想玩啥？”

　　韩义惊疑道：“哟呵，听你这口气啥都会啊！”

　　易秀川说：“不是跟你吹的，我样样精。”

　　想到易秀川40几岁的人了，身材还保持那么好，估计是真得了。韩义就说：“那这样，等下去我俱乐部玩两把怎么样？”

　　易秀川奇怪道：“你开俱乐部啦？”

　　“嘿嘿，等下过去你就知道了。”

　　动力学院西大楼，一辆宝马730LI静静的停在香樟树下。

　　路过的学子无不好奇的朝豪车里看去，当看到车里的中年男人以及年轻貌美的小姑娘时，心下感慨着世风日下的同时，也在替车里那个“不知自爱”的女孩惋惜。

　　车里年月二八，长得花容月貌，眉宇间跟易秀川有三分神似的女孩，不满的抱怨道：“爸，早就让你贴膜了，你就是不听。”

　　刚刚结束通话的易秀川、笑道：“本身自带防热、防噪、防爆等功能，贴膜完全没必要；至于隐私性，你觉得安全重要还是隐私重要？”

　　一身清凉打扮的女孩，嘟囔道：“每回都是大道理一通一通的，就不能说点人话……”

　　“你说什么？”易秀川黑脸到。

　　女孩吐吐舌头，从后排探出粉藕似得玉臂、搂住易秀川的脖子撒娇道：“爸，这个韩总干嘛的啊？”

　　“开公司的。”

　　女孩吹弹可破的脸皮皱到了一起，噘着嘴说：“瞧瞧，训人就一通一通，说正事就总是这么不耐烦。”

　　“我又没让你过来，是你非要跟个小间谍似得跟着的。”

　　女孩转了转眼珠哼道：“晚上我就跟妈说，你跟大美女喝茶来的。”

　　易秀川挖挖被呼上热气的右耳，淡定道：“除了一个小美女外，大美女在哪里？”

　　女孩喜笑颜开，松开胳膊说：“我爸是天下第一大帅锅！”

　　易秀川谦虚道：“天下第二也挺好。”

　　“咦~~~我爸天下第一厚脸皮。”

　　就在父女两斗嘴的时候，远处路边的香樟树下、一个人影不急不忙朝宝马走来。

　　易秀川抬头道：“喏，猜猜看，他身家多少？”

　　女孩使劲勾着头朝挡风玻璃看去。

　　精神的短发，T恤衫，七分短裤，运动板鞋；至于脸，第一眼平凡无奇，第二眼还是平凡无奇，第三眼……

　　好吧，女孩承认，如果现在让她闭眼回忆对方长啥样，她大概会两手一摊说：Sorry，i Forget。

　　女孩问：“多少啊？”

　　“让你猜呢！”

　　女孩想了想，以“人以群分”为例，能做她老爸朋友的人，大概差不多吧，就试探着说：“5000万？”

　　“再猜。”

　　“3000万？”

　　“往大了猜。”

　　“8000万？”

　　“再猜。”

　　女孩脸上已经露出了不可思议的神色，惊讶道：“不会身家过亿吧？”

　　“继续。”

　　“两……两亿？”

　　“再猜。”

　　女孩随口说了个数字，“五亿？”

　　见韩义快到了，易秀川临下车前说：“以公司市值来说，他身价保守估计在10亿美金以上。”

　　……

　　天义俱乐部里。

　　韩义被老帅哥虐惨了，掀起面罩气喘吁吁说：“你是不是故意报复来着？”

　　提着剑的易秀川哈哈笑说：“韩总，你这体质有待加强啊！”

　　韩义走到休息区喝了两口水说：“我就是小白，能跟你这半个专业人士相提并论吗？”

　　易秀川在远处精神饱满道：“好了没有，继续。”说着舞了两个剑花。

　　韩义摆摆手道：“不行了不行了，让我先歇一会。”

　　就在韩义说着的时候，击剑室门口探进来一张如花的笑靥。

　　看到这张脸，韩义才觉得什么叫“龙生龙、凤生凤”，易秀川优良基因在他女儿易瑾年身上完美展现了出来。年纪不大偏偏生了张魅惑众生的脸，再加上一双笔挺修长的美腿，简直无敌了。

　　易瑾年扒着门嘻嘻笑说：“你们男生不可以说不行的噢。”

　　韩义自黑道：“我还偷偷哭过呢，你信吗？”

　　易瑾年瞪着一双萌萌的眼睛问：“真哒？”

　　韩义把面罩放下，说：“假的。”说完雄赳赳气昂昂朝易秀川走去。

　　站在那边的萌少女、盯着韩义的背影，眼睛里满是好奇。

　　每个女孩心目中总是有个白马王子梦，在绚丽的梦境中身披金甲圣衣、脚踩七彩祥云来迎娶她。

　　这个梦境会随着年龄的增大而慢慢消失，从白马王子变成高富帅、再从高富帅变成富帅、最后就变成有一栋房子，长得马马虎虎就行。

　　韩义不符合易瑾年“白马王子”的标准，但10亿美金带来的震撼弥补了外貌上的所有不足。

　　比她大不了几岁，却比她心目中一直伟岸如山的老爸还厉害几十倍，一下令她好奇心爆棚，他怎么就那么厉害的？

　　就在易瑾年奇怪着的时候，那边裁判已经宣布开始了。

　　“头！”

　　“手！”

　　“脚！”

　　随着易秀川的提醒，钝剑闪电般朝韩义刺去，韩义闪转腾挪，根本没有反击的机会，而旁边台上的计分器连续跳动变成了5分；再看易秀川的计分器，还是0分。

　　又是四个回合过后，韩义投降认输。

　　“再来啊！”

　　见老帅哥一脸洋洋得意的表情，韩义喷吐了几口炙热的气息后说：“你等着，我叫个绝世高手来跟你比划比划！”


第二百五十八章 说服

　　苏瑞尔现在是韩义的全职保镖，武力值超高，忠诚度超高，“智力”超高，这样的“人才”打着灯笼也找不到。

　　在黑色手环上呼叫了一下，住在俱乐部附近的苏瑞尔，很快就赶过来了。

　　对了，她的驾照在月初已经拿到了，韩义买了辆30周年复刻版的丰田LC76越野车给她开；这辆车不高调、动力十足，而且它是真正的越野车，上天入海无所不能，什么JEEP、路虎在它面前都弱爆了。

　　易秀川对于韩义口中的“绝世高手”非常感兴趣。

　　他击剑跟射箭可是经过名家指点的，另外本身运动细胞也发达，在大学的时候是校篮球队的绝对主力，只要不是职业运动员，他都可以自信的说一句：稳操胜券。

　　在苏瑞尔到来之前，易秀川在俱乐部里转悠了两圈。

　　数万平方米的俱乐部让易秀川惊叹不已，尤其是里面的设施，全部采用国际标准，造价不菲。

　　“这边是做什么的啊？”来到四楼还处于封闭状态的数字化场馆，易秀川问到。

　　“这是高科技场馆，回头会采用运动捕捉以及多镜头追踪系统。”

　　易秀川好奇道：“这一个俱乐部投资不少吧？运营情况怎么样？”

　　韩义摸摸鼻子说：“嗯！三千多万。目前主要还是公司员工在使用。”

　　不等易秀川问，韩义主动坦诚道：“原来是准备打造成国际顶尖水准的运动俱乐部，不过计划赶不上变化。”

　　易秀川点点头。他就说嘛，3000多万的投资，光靠会员卡什么时候才能收回成本？而且这又不像公司，只要业绩好了能上市，运动俱乐部拿什么主营业务上市？

　　“老板好！”

　　“老板好……”

　　一路之上有认识韩义的主管主动问好，不认识也是对他们报以一笑。

　　两个人在上面逛了一圈，随后又下到二楼，站在钢化玻璃的护栏前、向着一楼大厅看去。

　　一楼主要是室内篮球场以及传统健身室，休闲吧，茶座等等，也是社会人士最爱光顾的地方。

　　天义俱乐部环境幽雅，装修一流，设施齐全，最让社会人士津津乐道的是，这边的服务员清一色全部是颜值、身材在水平线以上的大学生，哪怕会费昂贵了一点，同样让人趋之若鹜。

　　在没有打广告的情况下，运动俱乐部居然实现了收支平衡，不能不说是个奇迹。

　　就在两人看着的时候，戴着鸭舌帽、黑超的苏瑞尔从大门口匆匆走了进来，路过的客人纷纷朝苏瑞尔投去好奇的眼光。

　　虽然帽子墨镜掩盖了大半真容，但挺翘的鼻子、小巧嘴巴、圆润的下巴以及颀长的脖颈都让人遐想连篇、猜测她的面容又会如何的精致。

　　没给他们太多的时间，苏瑞尔“噔噔噔”上了楼，来到韩义身边后便默不作声了。

　　韩义帮着介绍了一番。

　　易秀川惊奇的看着苏瑞尔，然后又看看韩义，目光里满是“你没跟我开玩笑”的神色。

　　韩义嘿嘿笑道：“江湖有句话，千万别小看三种人，和尚、女人，还有小孩。等下输了可不要怪我没提醒你啊！”

　　易秀川带着理工科男人特有的自信说：“国内职业击剑手我大多都知道，而这位苏瑞尔小姐，恕我直言还真没听说过。”言下之意是他不可能输。

　　“走吧！”

　　回到击剑室，韩义手把手教苏瑞尔击剑规则，看得易秀川目瞪口呆。

　　原来他还以为对方起码是业余高手呢，哪知道连规则都还不清楚，不知道韩义是故意的还是对方真的没学过击剑？

　　那边小美女易瑾年听说“绝世高手”来了，匆匆过来了，等见到两人还在那讲解规则呢，好笑不已。

　　“韩义，我爸可是高手哦，你确定这位小姐姐能行？”

　　韩义嘿嘿笑着不说话。

　　规则讲一遍就行，主要还是叮嘱苏瑞尔不能虐的太狠，要给老帅哥在女儿面前留点面子。

　　在苏瑞尔说了声“我知道”后，韩义帮她穿戴护具。其实穿不穿也不要紧，易秀川是不可能击中她的，就是个程序问题。

　　当苏瑞尔终于摘下鸭舌帽及墨镜后，旁边看着的易瑾年惊呼道：“哇，小姐姐，你长得好卡哇伊啊！”

　　苏瑞尔看也没看她一眼，再加上脸冷冰冰的又不会笑，所以显得非常高傲。

　　可越是这样易瑾年越是好奇，还跃跃欲试的想摸摸她的脸，被苏瑞尔一个“冷酷”的眼神制止了。

　　韩义朝易秀川嘿嘿笑道：“我再次提醒你，一定要全力以赴。”

　　在看到对方跟自己女儿差不多年纪后，易秀川已经不想比试了，感觉没什么意思。

　　可是在韩义的再次催促下，他不得不换好了护具。

　　两人选择速度最快的佩剑。

　　韩义亲自担任裁判，喊了声“开始”，易秀川手中佩剑仿似出洞的灵蛇般、瞬间刺向苏瑞尔的手臂，在苏瑞尔侧身避过的同时，佩剑则迅如闪电般点向她的腰腹。

　　整个动作行云流水、一气呵成。

　　然而计分器却没有跳动，苏瑞尔还是风轻云淡的站在那里。

　　易秀川知道这是遇上高人了，不敢再轻敌，剑锋一个虚晃点向了苏瑞尔脚尖。

　　苏瑞尔轻灵的闪过，易秀川手中的钝剑锋已经入毒蛇吐信般刺向她的腹部。

　　“小姐姐当心。”易瑾年握着粉拳紧张到。

　　闪避！

　　闪避！

　　再闪避！

　　“别装……了，上啊！”作为裁判的韩义，终于忍不住喊道。

　　韩义刚刚一直说要“让着点”易秀川，所以苏瑞尔没还手，现在听到他发话了，苏瑞尔整个人如同出鞘的宝剑般、身周围的空气都仿佛为之一凝。

　　大巧不工！

　　没有什么花式，苏瑞尔以迅雷不及掩耳之势刺出了手中钝剑。

　　咻咻咻！

　　叮叮叮！

　　1分；

　　2分；

　　3分；

　　4分；

　　在易秀川还没有反应过来之前，已经连中四剑。

　　“哇！小姐姐你好厉害啊~”一直在为双方呐喊加油的易瑾年，在见到苏瑞尔惊人的实力后，激动的又叫又跳。

　　不服输的易秀川，喊道：“再来！”

　　咻咻咻！

　　苏瑞尔的速度已经不能用“快”来形容了，如果此时有高速摄像机的话，一定能见到她在绝无可能的情况下，手臂好像机械一样、强行拧转了过来，刺中了易秀川。

　　一剑四刺，刺刺不落空！

　　两个回合8分，易秀川一下子傻眼了，拿着剑在那里不知道该不该继续比试。

　　旁边的某裁判笑得眼睛都眯起来了，咳嗽了一下说：“那什么，苏瑞尔你下来吧，易总今天不在状态。”

　　易秀川也没逞强，掀起头盔由衷说：“韩总，你这位助理真的非常厉害，赶上职业运动员了。”

　　韩义谦虚道：“哪里，一般般吧！”

　　旁边围着“小姐姐”欢呼的易瑾年撇撇嘴，她老爸夸的明明是苏瑞尔，跟他有什么关系？

　　……

　　把护具脱了之后，两个男人一块出了击剑室，后面则跟着两个小尾巴。

　　路上韩义问：“千米内部是不是出了什么问题？”

　　韩义早先一直没问。关于千米，虽然易秀川还挂着董事长的名号，但据可靠消息说，其实他已经被架空了。

　　千米是一家工程师文化很浓郁的公司，有着一大批优秀的工程师团队，为全国2000余家垂直电商公司提供技术解决方案，经过A轮以及B轮融资后，公司市值已超过5亿人民币。

　　可惜易秀川是个理工男，强项在于软件开发以及工程师团队管理，对于人心这块过于乐观，在第二轮融资之后就被资本给绑架了。

　　说个难听点，易秀川现在就个高级打工仔。

　　易秀川沉默了一下，说：“10几年的老兄弟了，背后插一刀，心里没着没落的。他既然那么在乎，那就由着他去吧，只要对得起那帮老兄弟就行。”

　　韩义边走边说：“呵呵，闳明全这个人我不看好。你都说了，10几年的老兄弟背后都能插一刀，其人其性可见一斑，趁着还有还手之力，尽快做决定。”

　　易秀川朝他看了一眼，问：“你是不是听说了什么？”

　　正好走到了射箭馆外，韩义手扶着实木打制的栏杆，看着箭馆里面五六队客人说：

　　“有人正在极力促使千米IPO，在此之前，他们会扫清一切障碍。你觉得他们会让那些什么都不懂，只知道埋头敲代码的程序员搭顺风车吗？如果不出意外，你那帮老兄弟很快就会事业的。”

　　一直表现的很镇定的易秀川，脸上出现一抹痛苦的神色。

　　韩义转过头说：“你现在有两个选择，要么拿一笔钱舒舒服服的过下半辈子，至于你那帮老兄弟，那就听天由命。还有个选择，在他们没有做好完全准备之前，重新夺回掌控权。”

　　易秀川说：“这需要一大笔钱。”

　　韩义眨眨眼说：“我上午看了眼银行卡，里面还有一亿多现金，你要是需要弹药的话，我可以提供。”

　　易秀川也朝他看了看，“条件呢？”

　　“作为天义的独立部门，一切还由你说了算，但在战略上可能会有稍稍的改变。”

　　“就这么简单？”

　　“不然呢？”

　　易秀川沉吟了不到30秒，然后便点点头说，“成交！”


第二百五十九章 百步穿杨神射手

　　一笔以亿为单位的交易，就在两个男人三言两语、前后不过十分钟间便谈拢了，速度之快令人为之咂舌。

　　正事说完了，易秀川朝箭馆示意了一下，说：“玩两把？”

　　韩义老实说：“不会。”

　　“走走走，很简单的。”

　　刚刚被小虐了一下的易秀川，硬拉着韩义进了射箭馆。

　　8条18米的中级箭道，全实木框架，人工草坪，名牌器械，实时读环显示终端；另外这里还设置了茶吧，咖啡吧，影音区，供客人休憩，总建设面积达540平方。

　　刚走进去，一股浓浓的高大上味道扑面而来。

　　此时其中6条已经有人了，他们选择了4号无人箭道，也没用教练过来教，易秀川戴上手部护具后、拿起架子的50磅反曲弓，稍微瞄了眼就一箭射了出去。

　　咻——

　　9环！

　　读环器里发出了一声语音提示。

　　易秀川超水平发挥，第一箭居然得了个高分。

　　韩义竖起大拇指道：“厉害！”

　　旁边一位戴眼镜的哥们拿着复合弓瞄了半天，听到读环器发出的声音，手一抖箭射歪了。

　　脱靶！

　　手里抱着瓶蓝莓饮料的易瑾年嘻嘻笑了起来。

　　眼镜哥有些不好意思，朝易瑾年看了眼，发现是个小美女后更觉丢人，重新搭了一支箭，瞄了10秒钟，旁边易秀川又是一箭射出。

　　7环！

　　眼镜哥手一抖又射了出去。

　　2环！

　　7环！

　　3环！

　　8环！

　　脱靶！

　　眼镜哥幽怨的看了眼老帅哥手中比赛用反曲弓，再看看自己的复合弓，默默把弓放下来，在易瑾年嘻嘻笑声走故作镇定的朝茶吧走去，看这样子就算没有心理阴影也差不多了。

　　易瑾年上前跳着叫道：“老爸，太帅了！”

　　韩义在她毫无波澜的胸口看了眼，撇撇嘴没说话。

　　熟悉之后易瑾年也不怎么怵韩义了，见他看自己，举举小拳头示威了一下。

　　“今天不虐一下你老爸，你是不知道天外有天。”

　　心里说了句，韩义鼓掌道：“不错不错！易总真是老当益壮。”

　　“……有你这么夸人的吗？”易秀川无语到。

　　韩义喊道：“苏瑞尔，跟易总切磋两下。”

　　易秀川惊奇道：“苏助理也会射箭吗？”

　　“无所不精。”

　　也不戴护具，苏瑞尔拿起一把反曲弓，走到刚刚眼镜男那个箭道，两指勾着弓弦也没怎么瞄准“嗖”的一声射了出去。

　　10环！

　　嗖！

　　10环！

　　嗖！

　　10环！

　　对射箭不陌生的易瑾年首先惊呼了起来，“哇！小姐姐，你好厉害啊。”

　　易秀川也是震惊的看着苏瑞尔手中比赛用反曲弓，再看看显示屏上的环数比，结巴道：“你……你这位苏助理以前是专业运动员？”

　　行家一出手，就知有没有。

　　虽然这是运动馆箭道，没有风阻的影响，但是要知道她用的可是反曲弓，这样的弓对各方面要求都很高。别说10环了，业余选手射个7环8环就已经很了不起了。

　　可是这位小姑娘，一连3箭，箭箭正中靶心，这样的水平让人兴不起一丝较量的心理。

　　别说业余了，瞧她面部红气不喘的样子，估计专业运动员也就这样了。

　　易秀川又怎么知道，苏瑞尔是机器人，不会有任何心理上的波动，射箭于她而言就是一项机械运动而已，别说3次了，30次、300次也不会有任何区别。

　　这边韩义还没说话呢，附近几条箭道上的人全部被连续读数的“10环”声吸引了过来，包括一名主教练、三名副手，纷纷围了过来。

　　看到苏瑞尔手中的反曲弓以及高清显示器上三支正中靶心的箭时，所有人都惊呼了起来。

　　“哇撒，超级高手啊！”

　　“真牛逼。”

　　“这是你们俱乐部请的教练吗？”

　　“怎么可能！有这种高手镇场子，天义射箭中心早就出名了。”

　　“是啊！外地的射箭爱好者肯定会慕名而来。”

　　有认识教练的已经问了起来，“张教练，这谁啊？”

　　“那个……”主教练认识韩义，一时不知道该怎么说。

　　韩义没成想引起热议了，灵机一动笑说：“这是我们俱乐部请的名誉馆长，百步穿杨神射手！凡是能赢她的，奖金100万人民币。”

　　“啊，真的假的？”

　　“不可能吧，全国业余冠军奖金也不过才30万。”

　　韩义笑道：“他们是他们，我们是我们。说话算话，只要能赢了我们这位名誉总教练，100万现金立马奉上。”

　　说着韩义朝苏瑞尔道：“来，露一手给大家看看。”

　　听到这话，很多人都拿出了手机录像。

　　戴着鸭舌帽墨镜的苏瑞尔，面无表情的从箭壶里抽了支箭出来，也不戴护指、两根晶莹玉润的指头勾着弓弦“嗖”的一声射了出去。

　　10环！

　　嗖！

　　10环！

　　嗖嗖！

　　10环！

　　10环！

　　“哇！这个水平……”

　　“真是神射手啊！”

　　“太厉害了！”

　　“是啊！太了不起了。”

　　众人惊叹感慨的同时，纷纷朝苏瑞尔竖起了大拇指。

　　就在五六部手机摄像头准备瞄准苏瑞尔的时候，韩义拉着目瞪口呆的易秀川朝外走去。

　　临走前还不忘吼一嗓子，“请大家帮我们多多宣传啊！”

　　……

　　每一项运动都有其圈子，不仅有内部群，还有不定期的集体活动。

　　今天下午四点钟，金陵射箭圈爆出一条消息，天义射箭馆来了个神射手，不仅百步穿杨，箭无虚发，天义射箭馆更是开出了100万的悬赏。

　　口说无凭，吹牛逼谁都会吹。

　　就在质疑声刚起的时候，1分钟的射箭射频出现在了群里。

　　冷酷的侧颜，冷静到发指的神态，箭箭正中靶心的超高水准，一下子引爆射箭圈。

　　“我勒个去，这是哪冒出来的妖孽啊？”

　　“看她侧颜像是西方国家的啊，会不会是哪国退役射箭冠军？”

　　“不可能！奥运冠军也就这水平了。”

　　“过去看看不就知道了。”

　　“对对对，过去拜访一下高人。”

　　就在下午下班的时候，天义射箭馆来了大批射箭爱好者，都是冲着“女神射手”名头来的。

　　但是不好意思，这里是私人俱乐部，不是会员不能进。

　　有人反应过来了，这是天义为了吸引顾客搞的噱头。

　　不过知道归知道，为了一睹“百步穿杨神射手”的风采，还是有人交了8000块初级年费。

　　这只是年费，可以在传统健身项目上玩，像击剑、射箭什么的还要按小时收费。

　　不过射箭也可以算是一门贵族运动了，什么马修斯、霍伊特、博泰克复合反曲弓，随便一把都要大几千。

　　还有箭支，护具什么的，都价值不菲，不是一般人玩得起的，能玩的绝大部分都不差钱。

　　这边交了钱的射箭爱好者，兴冲冲的进了俱乐部，期望着见到百步穿杨的女大神。

　　然而箭馆这边只给他们放了一段苏瑞尔射箭时的高清视频。

　　至于本人，不好意思，名誉馆长只在每个礼拜五下午来一趟，想一睹风采的下次请赶早。

　　尽管失望，但也能理解。

　　真人不露相，露相非真人！这种级别的大神，是个人就能见到的吗？

　　也正是这种“拽了吧唧”的态度，越发引得众人心痒难搔。

　　反正也过来了，纷纷开始过起了手瘾。

　　今天一过，天义射箭馆在金陵射箭圈名声大噪，越来越多的人慕名而来。

　　……

　　俱乐部的事情没有给韩义留下太多记忆，同样的，易秀川也是转头即忘，他现在有更重要的事情去忙。

　　当天晚上易秀川把“千米网”一帮骨干约了出来，进行私下协商。

　　千米这帮骨干都是工程师，不擅长商场上这些尔虞我诈的斗争，在易秀川把情况跟他们分析过后，所有人都意识到了危机。

　　再好的朋友在涉及到利益的时候也可能翻脸，何况现在都有人谋划他们饭碗了，谁肯？

　　“老大，你说吧，怎么干？”

　　“你们这样……”

　　易秀川把之前早已打好的腹稿说了出来。

　　其实也简单，资本市场就用资本市场的办法来解决。

　　千米的股份主要分为三块，易秀川跟闳明全占30%，投资公司占30%，剩下的全部分散在公司百十号工程师手里。

　　现在易秀川要做的就是集中这些股份，和以闳明全为首的投资公司抗衡，重掌千米大权。


第二百六十章 创意园

　　就在千米忙着解决内部纷争的时候，天义也跟几家投资公司展开了新一轮的谈判，同时进行了一番内部调整。

　　在和几位高管商讨之后，光传感器项目独立出去，成立“光义传感器有限公司”。

　　为了公司的长远发展考虑，对股份上进行了重新划分确认。

　　目前软银持有6%，37位高级工程师共同持有6%，10%作为高管及员工奖励机制，再拿出8%融资，剩下的70%全部由韩义占有。

　　股份目前就这样了，现在要考虑选择合作伙伴的问题。

　　在天义释放出5年内不会IPO的风声后，依然有多达7家大型投行以及11位天使投资人表达出了浓厚的兴趣。

　　包括美国高盛；

　　美国华平创业投资；

　　英特尔中国；

　　中国红杉资本；

　　IDG技术创业投资基金；

　　软银中国以及鼎晖创业投资。

　　天使投资人就不说了，在圈内出了名的坑，都想搭上光义传感器这艘船赚笔快钱，而且投资的那点钱对于光义来说杯水车薪。

　　钱少事多瞎咧咧，这种人即使有点关系，天义也不伺候。

　　七家大型投行各有各的优点。

　　前三家在美国那边关系深厚，对以后在美国那边的发展有很大的帮助，但是在股权问题上肯定要做出一定的让步；

　　后面四家在国内人脉甚广，尤其是鼎晖创投，前些年一直投资房地产市场，关系不用说了。

　　在经过深思熟虑后，挑选了包括华平创投、英特尔中国、软银中国、红杉资本、鼎晖创投等五家投资公司出来。

　　这五家投资公司各有各的优势，很难说清到底谁更优秀一点。

　　下面就是进行意向性接触了。

　　现在主动权掌握在光义手中，投行有钱是大爷，但光义有技术又有庞大的市场做后盾，根本不怵。

　　一家家接触，互不相让，争得面红耳赤，因为0.1%的股份在未来都可能涉及到千万美元。

　　……

　　谈判工作有公司专门人负责，作为老板，韩义主要精力还是放在技术这一块。

　　光传感器已经正式走出产线，下一步就是3D模型理解重构跟景深探测的结合。

　　只要把这一步解决了，那天义官微上挂着的视频内容就能真正的实现。

　　礼拜6早上，正在清河嘉苑睡觉的韩义，电话突然响了，拿起来一看是陌生号码。

　　“喂，哪位？”

　　“我让你准备的资料怎么样了？”

　　“资料？什么资料？”

　　刚睁开眼的韩义、迷糊了一下才反问道：“你谁啊？”

　　此时正手捧酸奶吸溜的冯珂，不满道：“我不是让你帮忙建模的嘛，你怎么忘了？”

　　韩义郁闷道：“冯老师啊，我真得……”

　　“现在先别说那么多，人在哪里呢，我去接你。”

　　“我……”

　　“快点说，我这有事呢！”

　　“清河嘉苑。”

　　“行。那你快准备一下，我马上就到。”

　　看着挂断的电话，韩义一阵头大。

　　打开微信看了眼，里面有何潇潇发过来的几条语音信息，点击了一下。

　　“你昨天在实验室，所以没告诉你。父皇跟母后思女心切，本宫回家一趟，爱卿这两天要多保重身体。”

　　“我到家了，满满一桌丰盛的菜肴。”

　　“一日不见如隔三秋！刚到家四个小时，已思念成灾。”

　　几条语音听得韩义笑容满面，心里也是满满的感动。

　　回复了两句后，见那边没动静，估计正在睡懒觉呢，于是起床刷牙洗脸。

　　这边刚洗过脸，房间电话就来了。

　　“喂，你人呢？”

　　“别催啊，我这正穿衣服呢。”

　　电话里传来一阵惊呼，“什么？你还没出来？这么长时间你干什么的……吧啦吧啦……”

　　韩义默默挂断电话，决定等下下去就跟她说清楚。

　　清河嘉苑门口，一辆崭新的白色斯柯达正静静的停在树荫下。

　　看到韩义不紧不慢过来后，冯珂恨铁不成钢的按了几下喇叭，隔着车窗喊道：“你倒是快点啊，磨磨蹭蹭的。”

　　韩义走到车旁刚准备说话，冯珂着急道：“快上车，马上迟到了。”

　　等他上车后，冯珂发动车子快速并入了滚滚车流当中。

　　“冯老师啊，其实我并不缺钱，我……”

　　“行了，你那点事情我都知道。勤工俭学没什么丢人的，不用不好意思。”冯珂盯着路况头也不回的说到。

　　“你听我说啊，我是天义科技的……”

　　“天义那种专业性很强的公司，你还是不要奢望了，最好能找个专业对口的，这样可以在金陵迅速站稳脚跟。”

　　说着冯珂又安慰道：“不过听说天义对金陵应届毕业生挺照顾的，你要是有本事进去，做点文职工作应该没问题。”

　　这种已经形成主观认识的人，就算韩义现在把银行卡余额给她看，她也会认为是假的。

　　“我知道了。”韩义揉揉脑门，叹息了一声到。

　　两厢斯柯达在车流里左冲右突，在过了仙园校区后向东南方的西霞区驶去。

　　大概20分钟后，他们来到了西霞区科技园创业中心。

　　创业中心挨着苏宁总部，呈不规则布局，如同一座大型迷宫般。

　　里面有很多初创型科技公司，都是那种三五个人，规模不超过50万人民币的小公司。

　　到了这里才能感受到创业的激情，路上碰到的每个同龄人脸上都洋溢着对未来的企望。

　　在他们眼里你能看到，腾讯没什么了不起，阿里巴巴也只是赶上了一个好时机，未来的他们一定会比马耘马华縢更出色。

　　韩义摇摇头没说什么。

　　人们只看到成功的案例，但从来没人关心创业背后堆满的累累白骨。

　　他看过一份大数据统计，2016年，中国新公司注册数约55万家，而到了2017年，存活的公司不足3万家。

　　即使这3万家的存活公司里，90%都在苟延残喘，存活率不足1‰。

　　呵呵~

　　……

　　跟着冯珂在创业中心里七拐八绕，很快来到西南角一家名为“达峰数据”的公司门口。

　　门口站了三四个年轻人，手里拿着一摞文件正在同其中一人说着什么。

　　等见到冯珂后，其中一个戴眼镜的圆脸青年朝另外几人不耐烦道：“你们到别的公司问问吧。”

　　几个年轻人带着一脸“你不识货”的表情悻悻离开。

　　韩义奇怪道：“他们干嘛的？”

　　圆脸青年看了他一眼，随口说：“推销创意的。”

　　韩义摸摸鼻子，笑了笑没说话。

　　这些所谓的“创意”，都是一些不靠谱的异想天开，比“阿尔卑斯空气”、“行星命名权”还扯淡。

　　达峰数据不大，三四十个平方，六七个人，没有设办公室，所有人都在大厅里办公。

　　圆脸青年把冯珂领到一张办公桌面前，交接了一下便自顾自离开了。

　　冯珂从包里拿出笔记本就开始忙活了起来。

　　“你帮我做线性统计。”

　　“……我没带笔记本。”韩义两手一摊到。

　　冯珂指指旁边的台式机。

　　既来之则安之，就当是多一种体验的。

　　韩义打开电脑在冯珂的要求下帮着做数据统计。

　　统计工作有些繁琐，但费脑细胞的事情都由冯珂负责了，韩义倒也能凑合着对付一下。

　　到了9点钟，没吃早饭的韩义有些饥肠辘辘，说：“我出去买点早饭。”

　　冯珂从口袋里掏出张绿票子，头也不回的递了过来。

　　韩义拿着钱出了办公室。

　　刚走没两步，后面一男一女两人追了过来，男的热情道：“先生您好，能耽误您两分钟吗？”

　　韩义脚步不停说：“不能！”

　　男的愣了一下，随后跟在他身边继续说：“先生您听我讲，我有一个绝妙的IDEA，操作起来很简单……”

　　韩义言简意赅说：“没钱。”

　　“要不了多少钱，我们每人投资10万块就够了。”

　　韩义竖了一下手中的绿色毛爷爷，“我全部身家都在这里，剩下的你帮我出吗？”

　　这种“讲故事”创意，说穿了跟传销没什么两样，采取广撒网多捞鱼的形式，能蒙一个是一个，韩义刚来金陵的时候就见识过。

　　后面两个人跟了足足200米，最终还是放弃了。

　　在创业园西出口的早点铺里买了豆浆包子，就站在门口的树荫下吃着。

　　东边火辣辣的太阳照在身前的柏油路上，空气中开始弥漫起炙热的气息。

　　吃了两口，韩义刚打算走人，就看到一抹熟悉的身影、被一群年轻人裹挟着朝创业园里走去。


第二百六十一章 断人财路如杀人父母

　　“失败与挫折只是暂时的，成功已不会太遥远！”

　　“永不言退，我们是最好的团队。”

　　“永不言退！永不言退……”

　　十七八个年轻人在一个大约30上下、理着小平头男子的带领下，喊着激昂人心的营销口号。

　　曾经到厂门口讨薪的小姑娘、此时也夹杂在一群成年人中间，一脸麻木的举手喊着口号。

　　韩义站在后面不远处看着，随手拉过一人问道：“他们这是卖什么的？”

　　过路人随口道：“扫码的。”

　　“噢~”韩义恍然大悟。

　　所谓“扫码”就是拿着各种上线公司的二维码让你扫描，这种事情凡是经常乘地铁都遇见过。

　　一般都打着“支持创业”的口号让你帮忙扫描，其实还是为了赚钱。

　　扫一个码他们能拿到2-5块钱不等，万一有人真买产品，他们还能拿提成，一个月赚上万稀松平常。

　　不过这都是以前了，随着自我保护意识的提高，现在地铁上遇到求扫码、一般人都是躲的远远。

　　因为现在二维码的制作门槛几乎为零，病毒、木马程序、扣费软件被植入二维码非常容易，消费者被扫码盗刷的现象时有发生。

　　韩义走过去，拍了拍娟子的肩膀。

　　娟子讶异的转回头，见到是韩义后脸上出现一抹不自然的神色，然后迅速扭回头装作不认识他。

　　“哟呵~”

　　韩义笑了笑，问：“你在这干嘛呢？”

　　娟子不说话，往人群里躲了躲。

　　韩义刚想说话，斜刺里一个穿着白衬衫、黑黑胖胖的男子推了他一下，大声道：“你想干嘛。”

　　韩义瞥了他一眼，皱眉道：“说话就说话，别动手动脚的。”

　　黑胖男子把娟子往他身后拉了拉，斜着眼反问道：“你找我表妹有事吗？”

　　韩义在娟子和这个男子脸上看了看。

　　一个小圆脸，一个马脸；一个大眼睛翘鼻子，一个一线天塌鼻子；另外娟子皮肤虽然不算白，但也还行，但是这个男人天生黑皮，他实在看不出两人哪里像表兄妹了？

　　韩义朝娟子问：“他真是你表哥？”

　　娟子不说话，又往后缩了缩。

　　这下黑胖男子火了，做出一副凶恶的样子大声说：“你是不是找事啊！”

　　韩义说：“我没听说她有表哥，你叫什么名字啊？家是哪里的？”

　　这个黑胖男目光躲闪了一下，随后居然冲着前面的同事喊道：“有人对我表妹意图不轨。”

　　“谁啊谁啊！”

　　一帮正热血沸腾的小年轻，听到黑胖男的挑唆，转回头四处寻找。

　　“就是他！”黑胖男指着韩义到。

　　十几号人一下把韩义围了起来。

　　“你想干嘛……你想干嘛……”

　　有人上手推搡韩义。

　　“我再说一遍，别跟我动手动脚的。”

　　黑胖男见群情汹涌，再次推了韩义一把，“动你怎么啦，我还打你呢！”说着居然真准备动手了。

　　就在这时，黑胖男感觉自己脖子被人抓住了，两只脚离地而起。那只挥舞到半空中的手掌更是如同被铁钳抓住似得，锥心的疼痛。

　　“啊……”

　　黑胖男惨叫声刚刚出口，人已经被丢到了地上。

　　戴着鸭舌帽、墨镜的苏瑞尔，一步步走到韩义身边，镜片后的目光仿似刀子剐过在场所有人。

　　那些叫嚣着要打韩义的人，如同被人捏住嗓子的公鸭般，一下子鸦雀无声。

　　“你……你想干嘛？”站在韩义身前的小平头男子结结巴巴问到。

　　苏瑞尔什么话也没说，闪电般抓住他的脖子，单手把他举到了半空中，作势要往地上掼去。

　　韩义赶紧说：“苏瑞尔，住手。”

　　苏瑞尔把小平头缓缓放到了地上。

　　“咳……咳咳……”小平头刚刚落地，立马捂着脖子撕心裂肺咳了起来。

　　如此骇人的一幕，吓得众人更是连连后退，大气也不敢喘。

　　韩义走到娟子旁边，问：“他真是你表哥？”

　　“不是！”娟子说。

　　地上缓过神的黑胖男子、站起来用凶恶的眼神盯着娟子，吓得她脸都白了。

　　韩义一看这还得了？当着他的面都敢威胁了，背后还不知道怎么样呢！

　　冷着脸走到他旁边伸手朝他脸上拍去，黑胖男试图用手阻挡，苏瑞尔好像他心里的蛔虫一样，一把捏住他的手，让他动弹不得。

　　韩义拍着他的脸冷笑道：“跟你说啊，现在是法治社会，别玩混不吝那一套。你要想进局子里清醒清醒，我可以满足你。现在告诉我，能听懂人话吗？”

　　黑胖男被他的气势压住了，再加上苏瑞尔还捏着他手呢，不得已只好说：

　　“我跟她是老乡，她辍学后因为年纪小找不到工作，我就带她到地铁里扫码，赚点生活费。真的，不相信你问她。”

　　韩义朝娟子问道：“是这样吗？”

　　娟子迟疑着“嗯”了一声。

　　韩义又问：“他没欺负你吧？”

　　现在女孩都早熟，十五六岁的小姑娘明白什么叫“欺负”。

　　娟子坚定的摇摇头，说：“没有。”

　　韩义在黑胖男脸上看了看，说：“那你不早讲，干嘛遮遮掩掩的？”

　　黑胖男不回答，反问道：“没事了吧，我们还要去工作呢！”

　　韩义说：“你去呗，没人拦着你。”

　　等苏瑞尔松开手后，黑胖男朝娟子说：“走啊！”

　　韩义摆摆手说：“她不去了，你自己去。”

　　黑胖男还想再说点什么，可是眼看看旁边的苏瑞尔，最后心不甘情不愿的走了。

　　……

　　带着娟子朝达峰数据方向走去，路上韩义问了问，顿时回过味来了。

　　那个叫史强的男子说是带她赚生活费，其实一天就给20块钱，扫50个码20块，扫一百个码也是20块，提成更是没有。

　　小小年纪的娟子也不敢反抗，何况她还有个奶奶要照顾，被剥削也是情理之中。

　　“你跟着他扫码扫多长时间了？”

　　“去年9月份开始的。”娟子低着头说。

　　“平均一天扫多少啊？”

　　“大概四五十个。”

　　韩义算了算。

　　按照目前金陵市场价格来计算，一个码起码能拿到3块钱左右，50个就是150，30天4500。

　　减去600开支，那个史强每个月什么也不用做，光从娟子这里拿抽成就有近4000块。

　　再加上有的公司给的提成，最少5000块。

　　断人财路如杀人父母，也难怪史强那么愤怒了。

　　“真他妈黑！”韩义恨恨的骂了句。

　　不过万幸，只是坑钱，遇到残忍的，直接把她送到“火坑”里，那才是真的毁了一生。

　　“你爸身体怎么样了？”

　　娟子脸色黯然道：“上个月底去世了。”

　　“啊……不是糖尿病吗？”韩义惊讶了一声。

　　小小年纪的娟子居然叹息了一声，说：“并发肝癌晚期。”

　　说着娟子抬头朝他说：“谢谢你！要不是有你，我爸就要被拉去火化了。”

　　韩义点点头表示理解。

　　有些偏远地区还保留着“木葬”的风俗，认为火化会使三魂七魄消散，不能转世投胎。不过现在国家不允许木葬，有些地方就花钱打通关系，偷偷下葬。

　　娟子父亲就是把他给的买药钱用来木葬了。

　　又问了问其他情况，两个人已经走到达峰数据了。

　　门口冯珂正拿着手机四处张望呢，见到韩义过来后气呼呼说：“我还以为你携款潜逃了呢！”

　　韩义从兜里拿出剩下的45块钱，递过去笑说：“跑的了和尚跑不了庙，想想还是回来了。”

　　“别贫了，快点吧！”

　　说了两句冯珂才注意到他身旁的小姑娘，“这谁啊？”

　　“噢，一位朋友家的小孩。”韩义随口说了句，朝办公室里走去。


第二百六十二章 厕所奇遇记

　　为了照顾小姑娘面子，韩义并没有把她境况告诉冯珂。

　　让娟子在旁边先坐着，两个人继续做事。

　　10点钟韩义电话来了，是易秀川打过来的。

　　走到洗手间外韩义接通了电话。

　　“什么情况？”

　　易秀川开门见山说：“有两个大股东还在考虑。”

　　听弦音而知雅意，易秀川开口韩义就知道什么意思了。

　　这是有人见易秀川和闳明全斗起来了，打算河蚌相争、渔翁得利，拿着股份待价而沽。

　　可他们忘了件事，易秀川赢了他们还能继续得儿当，易秀川要是输了，闳明全有的是办法让他们光屁股走人。

　　“还差多少？”

　　“7%。”

　　韩义左手在洗手台上快速敲击了两下。

　　已经被邦纳坐地起价恶心了一回，他是绝对不会再让这种事发生第二次。

　　想了想问道：“你们AB轮是哪两家公司啊？”

　　“北极光跟晨兴。”

　　“你先别挂电话，我问一下。”

　　等挂断电话，韩义翻了翻通讯录，给软银的陈桦董事去了个电话。

　　接到韩义的电话，陈桦显得非常意外。

　　“韩总这是无事不登三宝殿啊，说吧，什么事？”

　　“你们跟北极光和晨兴有没有业务往来？”

　　陈桦迟疑了一下说：“我跟晨兴的杜总是老朋友，怎么啦？”

　　韩义也没隐瞒，把自己入股千米的事情告诉了她，反正这种事圈内迟早也会知道。

　　这下陈桦明白了，笑说：“朋友归朋友，钱可一分不会少，你确定？”

　　韩义说：“我确定。”

　　西山老虎吃人，东山老虎一样吃人，何况投资公司又没有实体经济，不赚钱拿什么养股东？

　　和陈桦又聊了两句后，切回到易秀川，“等会晨兴的杜总会打电话给你，具体你们自己聊吧。”

　　韩义如此高效的速度令易秀川为之惊叹，忍不住问道：“这么快就谈好了？”

　　韩义笑了笑说：“资本的市场看似复杂，其实归根到底就是钱和关系，易总你说呢？”

　　易秀川一想可不是嘛。

　　以天义的关系网，小小一个千米网还不是手拿把攥？之前韩义没有参合，只是不想大动干戈而已。

　　临挂电话前，韩义嘱咐了句：“人性本恶，有些事你可要想好了。”

　　易秀川郑重道：“我知道。早已过了那个幻想的年纪。”

　　韩义缓缓放下了电话。

　　他之所以要采用这种杀敌一千、自损八百的方法，就是要用行动告诉易秀川，虽然他不管理千米网，但是有的是办法让他服帖。

　　这也是韩义的一种管理方式。

　　用人要疑，疑人要用。

　　这个世界除了父母，没有谁是没有私心的，只要不过分就行。

　　而过分与否，那就取决于每个人心目中的价值衡量标准了。

　　……

　　电话结束，正好有点尿急，韩义转身去拉厕所门，没想到门被人从里面推开了，早上那位戴眼镜的圆脸青年讪讪的走了出来。

　　“那个……韩……韩总您好！”这位达峰数据联合创始人靳荣一脸尴尬到。

　　韩义没想到厕所里有人，愣了一下朝他点点头，然后朝卫生间示意了一下。

　　堵在门口的靳荣赶紧让开身子，带着一丝讨好口吻说：“韩总您请。”

　　“……”韩义有点囧。

　　见他没有离开的意思，只好把门关好嘘嘘。

　　外面的靳荣晕晕乎乎，他是怎么也没想到，在自家公司上个厕所都能遇到大名鼎鼎的天义科技老板，感觉有些太魔幻了。

　　“啪——”

　　伸手在自己脸上轻轻拍了拍，确定没有做梦后，嘴都快咧到耳后了。

　　作为业界知名企业，天义老总的身份自然为人津津乐道，网络上关于他的传说有很多。

　　最早爆料的是金陵大学大四生，这也是最接近事实的。

　　但是随着天义的声名鹊起，这个真实身份渐渐不被人接受，或者说人们不愿意相信，流传更多的则是硅谷精英。

　　而韩义也一直深居简出，网上很少有他的爆料，即使有，在没有同真人联系起来的时候，也是昙花一现。

　　不过随着光传感器上线，越来越多的人在关心这个问题，天义老总身份也是呼之欲出。

　　说回正题。

　　靳荣自然没见过韩义，可是刚刚那一通商业机密电话，让他非常确定，现在厕所里面的人，百分百就是天义老总真身。

　　现在他就在想，等下韩总出来到底要说什么？

　　这种千载难逢的机会要是错过了，他非得狠狠扇自己几个嘴巴不可。

　　“咔嚓——”厕所门开了。

　　韩义见圆脸青年还守在门外，有些郁闷，只好再次朝他点点头，笑了笑朝洗手台走去。

　　靳荣福至心灵，快速跟过去，弯腰从柜子里拿了瓶新的洗手液出来。

　　“韩总，给。”

　　“谢谢。”韩义伸手接了点。

　　这边刚洗完手，靳荣又从窗台边的抽屉里取出一条新毛巾，“条件简陋，还望韩总见谅。”

　　“谢了。”韩义接过来擦擦手。

　　靳荣恭敬道：“不客气。”

　　把毛巾还给对方，韩义随口问道：“你们公司主营业务是什么啊？”

　　靳荣更加恭敬了，说：“主要是做大数据分析，另外还给中小企业提供数据支持。”

　　韩义点点头，难怪要经济建模呢，根本是两位一体。

　　又问：“规模呢？”

　　靳荣脑海里千回百转，既要回答的得体，又不能让这位韩总觉得浮夸。

　　想了想说：“规模在金陵处于中下游水平，不过市场对大数据的需求越来越旺盛，业务量每个月环比增长30%；另外公司各方面运营良好，财务也非常健康。”

　　就在韩义刚打算再问的时候，冯珂从门外走了进来，见到他们后愣了一下，说：“你们站厕所干嘛呢？”

　　韩义愣了一下笑说：“没什么。”

　　冯珂气呼呼说：“老是偷懒可不行！将来走上工作岗位也这样，人家老板该怎么想你？”

　　“你说的对！”

　　“快点吧，抓紧把最后一点做完，吃过饭就可以回去了。”

　　说完冯珂走了回去，韩义也跟了上去。

　　后面的靳荣此时恨不得把冯珂给掐死。

　　这么好的机会被打扰了不说，前面这位爷是谁啊？那是天义科技老板，谁敢给他脸色看？

　　没有多想，靳荣赶紧跟了过去。

　　让大名鼎鼎的天义科技老板帮他们做数据统计，他可没那么大个脸！

　　快步来到韩义身旁，靳荣搓搓手道：“那个……韩总。”

　　韩义笑说：“没事，你忙你的，马上就好。”

　　靳荣哪敢走啊？

　　一脸幽怨的朝冯珂看去，不知该谢谢她把韩总带过来，还是该气她让韩总做这种初级工作？

　　韩义朝客椅上的娟子示意了下，笑说：“麻烦你帮她倒点水。”

　　“不好意思不好意思。”靳荣连声抱歉，赶忙去冲饮料。

　　帮娟子冲了杯香飘飘，又拿了两袋达利园饼干以及话梅之类的小吃给她。

　　这边韩义经过多番考虑之后，靳荣帮他泡了杯龙井，然后又拿了包香烟以及烟灰缸放他旁边。

　　至于冯珂，他也没敢冷落，就凭她敢“训斥”天义老总，靳荣不得不高看她一眼。

　　从合伙人兼同事那里翻了袋金银花出来，泡好后亲自端到冯珂桌上。

　　冯珂奇怪的看了眼突然热情起来的靳荣，不过忙着分析数据也没多想，道了声“谢”，继续埋头工作。

　　办公室其他人也察觉到异常了，频频朝靳荣看去。

　　靳荣把手指放在嘴边、示意他们噤声。

　　有人起来倒水，不小心发出了异响，靳荣吓了一跳，立马朝韩义看去，见他没有受到影响，赶紧朝倒水那人眨眼示意，让他温柔点。

　　众人在好奇心驱使下、做事变得蹑手蹑脚了起来。

　　很快办公室里只剩下敲击键盘的声音，以及大门外偶尔传来的人声。

　　又过了大概50分钟，当时针走到11点20，冯珂伸了个懒腰说：“好了，今天就到这里吧。”

　　等说完才发现，隔壁韩义正翘着个二郎腿在那抽烟呢，顿时一脸黑线。

　　“哪有在办公区抽烟的？”

　　靳荣赶紧过来，笑说：“没事没事，我们这里没那么多规矩。”

　　尽管靳荣说没事，但冯珂还是代为道歉，“他刚开始实习，还不懂，下次一定注意。”

　　“……真的没事。”靳荣就差没哭了。

　　“那好，我们就先走了。”

　　“如果不嫌弃的话，就在这边吃顿便饭？”靳荣说的时候朝韩义看去。

　　冯珂连忙拒绝，“不用不用，我下午还有事呢。”

　　“那好吧，你们慢走。”见韩义没反应，靳荣强笑到。

　　韩义叫过娟子跟着冯珂朝门口走去，靳荣一直把他们送到门口。

　　临别前韩义伸手跟靳荣握了握，“麻烦了。”

　　靳荣受宠若惊，“韩总客气了。”

　　韩义想了想从口袋里拿出一张名片，说：“回头记得给我打电话。”

　　靳荣双手接过，恭声道：“好的，韩总您慢走。”

　　数米外冯珂不满道：“快点走啊。”

　　“来了来了。”

　　“我跟你说……”

　　“知道知道……”

　　看着远处越走越远的背影，靳荣恍惚了一下，低头朝名片上看去，上面赫然写着：天义科技，韩义！


第二百六十三章 洪福齐天

　　达峰数据员工就差憋出心脏病了，一等韩义他们走远后，立马朝办公室门口涌来。

　　“靳哥靳哥，什么情况啊？上次凯米的邱总过来也没见你这么殷勤。”

　　“就是！什么人架子这么大，要咱靳哥亲自招呼的？”

　　有人眼尖，看到了靳荣手里的名片。

　　“他们是天义科技的啊？”有人惊呼到。

　　一直晕晕乎乎的靳荣、听到这话赶紧收起名片，“咋呼什么啊，回去说。”

　　回到办公室，靳荣把韩义身份说了出来，中间隐瞒了如何知道的过程。

　　等说完后众人一脸震惊。

　　天义在金陵乃至整个苏省高新企业里，绝对是当之无愧的NO1，包括影响力随着光传感器的上线，也在与日俱增，超过苏宁指日可待。

　　这种大企业老总会来他们这个小小的数据公司？

　　“靳哥，真得假的啊？”

　　“老靳，你没骗我们？”

　　靳荣得意非凡，“如假包换。”

　　众人这个激动啊。

　　“老靳，快说说，你们聊什么了？”

　　“他为什么来咱们公司啊？”

　　“他跟那女的什么关系啊？”

　　靳荣认真说：“这件事大家别外传，韩总过来是出于私人原因。”

　　众人了解的点点头，沉默了一下又兴奋了起来。

　　那是天义老总啊，科技界重量级人士，跟BAT两马一陈平起平坐是早晚的事，走到哪里不是座上宾？

　　这种大人物居然来他们公司敲键盘，说出去能惊掉一地眼镜。

　　“哎，这是韩总用过的烟灰缸，赶快收好，以后说不定就是名器。”

　　“哈哈哈……”

　　……

　　达峰数据的人欣喜若狂，这边韩义却在想怎么帮助聂娟，也就是娟子。

　　什么叫帮助？帮助就是在不损害受助人自尊心的同时，还能把困难解决，这才是帮助。

　　韩义原本是打算给她找份力所能及的工作让她自食其力，可想想还是放弃了。

　　她今年虚岁才16，实际才15岁，花骨朵般的年纪就进入社会、面临着人心的尔虞我诈，也实在有些残忍。

　　征求了下本人意见，娟子不愿意再回到学校。

　　每个人有每个人的选择，韩义也没勉强。

　　韩义对男性职业选择倒是很了解，但是女生，尤其是像娟子这么大的小姑娘学什么，就不是很了解了。

　　三个人就在创业园外面的餐馆里点了几个菜，吃饭的时候韩义问了问冯珂。

　　端着饭碗的冯珂朝娟子看了眼，问：“是她吗？”

　　“嗯！”韩义点点头。

　　冯珂沉吟了下，说：“很多。像西点，裱花，烘焙，又或者设计类PS、AI、FL等等。”

　　说着又跟道：“不过要有编程基础。”

　　韩义说：“她可以吗？”

　　冯珂点点头，“学历不重要，很多只有初高中学历的人也很厉害，关键看你想不想学了。当然，有C语言功底的学起来非常容易。不会C语言或其它编程语言也没有关系，只是开始学的时候有些困难，用心学两三个月后就可以了。”

　　“嗯，这倒是！”韩义点点头。

　　世上无难事，只怕有心人，就看她认不认学了。

　　吃完饭冯珂问：“我回学校，你呢？”

　　韩义还要帮着处理一下娟子的事情，就说：“我刚好有点事，你回去吧！”

　　走的时候冯珂叮嘱道：“明天我去接你，早点起来。”

　　估摸着那位眼镜兄会找借口结束雇佣关系，韩义点点头说：“知道了。”

　　等冯珂离开后，韩义问娟子：“你想学什么？”

　　穿着旧款的短袖T恤，老土的直筒黑裤子，一双浆洗泛黄的旅游鞋，脑后挂着一条粗大的麻花辫，这就是娟子的打扮。

　　可能也是自卑的原因，小姑娘大多数时间都低着头，问一句说一句。

　　听到韩义问，娟子摇摇头：“我很笨的，学不会。”

　　韩义有些挠头，“你不学怎么知道自己不会？”

　　“我……我……”娟子嗫嚅着不说话。

　　眼看着她脑门上都急出汗了，韩义赶紧说：“别急别急，回头再说吧！”

　　抬手装着整理衣领的动作，对着左手小声说：“过来一下。”

　　很快，一辆黑色丰田越野车开了过来。

　　“上车。”

　　车上沈心跟姚鑫分别打了电话给他，都是关于公司的事情。

　　这边刚结束通话，那边康必成又来电话了。

　　“康老板，有何指示？”

　　对面的康必成笑呵呵说：“我哪敢指示韩大老板啊，不想混了。”

　　韩义笑道：“你要是觉得怼我两句心理能平衡一点，我是一点意见都没有。”

　　两个人说笑了几句，康必成才正经道：“你猜测是对的，就是二道贩子跟陈家在背后作的妖。”

　　“他们两家什么时候媾和起来了？”

　　“你忘了那个沃顿商学院‘精英’了。”

　　韩义一拍大腿道：“我就说嘛！”

　　康必成说：“在你眼里是跳梁小丑，人家可是记着仇呢，逮着机会了当然要往死里踩。”

　　“他现在人呢？”

　　“三板斧都用玩了，不走还留着等你去打脸啊？”

　　韩义嗤笑道：“这里是他老巢，我还就不相信他不回来了。”

　　跟着他又问：“老的呢？一直也没关注。”

　　康必成好笑道：“老的没出手！出手的话，你以为那么简单就能脱身了？另外赵家那边也帮你顶了两句，再加上郭光明的妥协，所以这件事才不了了之。”

　　韩义突然笑问道：“你说他们会不会后悔？”

　　康必成沉吟了一会说：“换位思考我可能会后悔，他们就不一定了。”

　　两人又聊了几句才挂断电话。

　　……

　　此时宁江区某高档茶馆里，康必成、姜俊以及赵源生三人正在喝茶。

　　见康必成挂断电话了，赵源生笑呵呵说：“我都跟你说了，让你不用操心。”

　　康必成摇摇头，“有些事还是要提醒一下。留得青山在，不愁没柴烧，他年轻气盛，万一现在同李家杠起来，到时候双方都下不来台。”

　　赵源生抿了口茶说，“韩义这人是我这么多年唯一看不透的，用王胖子的话说，他身上有大气运。”

　　姜俊笑说：“有些玄乎了。”

　　赵源生瞥了他一眼，“玄乎？成功的人都是相同的，不成功的人各有各的不同。你要是有时间的话，可以看看世界商界领袖人生事业图，你会发现一个非常有趣的现象。”

　　姜俊说：“你说的不就是五个成功要素嘛，什么准时，始终如一，高效，诚实，还有一个什么来的？

　　噢，对了，好胜！

　　这都是烂大街的心灵鸡汤了，我就知道好些个著名商界领袖一个都不符合。

　　你说马耘，我就知道他最喜欢满嘴跑火车了。

　　马华縢，十年如一日的坚持抄袭。

　　李岩宏，糟点满满，我都不知道怎么说了。”

　　康必成哈哈笑道：“他们也不容易，实力背锅这么多年，没事还要被拿出来婊一下。”

　　赵源生也笑说：“我指的是他们的发家史。世界商业领袖基本都有个通病，就是无论他们做什么都顺风顺水。偶尔遇到的挫折也只是让他们停下脚步，从地上捡点‘黄金’、‘钻石’什么的，然后继续一路高歌猛进。你们从中发现了什么没有？”

　　姜俊眨眨眼说：“我听你说的，怎么那么像主角啊？”

　　“宾果！”

　　赵源生打了个响指，往高脚沙发上靠了靠，说：“回答正确。我告诉你们，有些人天生就是主角命，老天爷对他们特别爱戴，就是那种跳崖都死不了，还能顺带着学个武功秘籍。这样的人，就是有大气运加身，俗称洪福齐天！”

　　姜俊哈哈笑道：“那我以后可要抱紧主角的大腿，免得被当反派给击杀了。”

　　康必成没笑，反而想起了之前韩义问过的那句话：他们会不会后悔？

　　此时他可以很肯定的回答，将来他们一定肠子都会悔青！


第二百六十四章 钱不是问题

　　副食品批发中心南端。

　　本来是打算把聂娟送回去的，可是快到家门口了才听她说起，她奶奶在老家“陪”爸爸。

　　韩义有些心酸。

　　虽然他从小家庭条件不好，但总归还有爸妈、兄弟姐妹可以依靠。

　　而她呢？离开了奶奶，真的如同一叶浮萍般飘荡在人世间，无依无靠。

　　来到那个据说她住了3年的车库，里面显得阴森幽暗，靠墙边那张被撤掉的床榻上，仿佛还能看到那个瘦骨嶙峋的身影。

　　“你那个老乡也住这边吧？”

　　娟子点点头。

　　韩义见她并不是太害怕，心里就有些奇怪。

　　被骗能解释为不了解内情，但他不相信娟子十五六岁的女孩，连一点自我防范意识都没有。

　　“你不怕他？”

　　娟子当着他的面撩起了T恤的下摆，从细嫩的腰侧拔出一柄锋利的匕首。

　　匕首长约15公分，闪烁着寒芒的刀刃长约10公分，刀柄由螺纹钢焊接而成。

　　韩义一眼就能认出，这根本就是农村用来杀猪的刀。

　　握着这把刀，娟子好像找到了主心骨一般，说：“他不敢！”

　　韩义在心里为那个黑胖男捏了一把汗。

　　还好他没有动歪心思，或者说还没来得及动，要不然身上可能就要多两个窟窿眼了。

　　这种凶器怎么能让她拿着呢？

　　韩义伸手道：“给我！”

　　娟子站在门口灶台前、任由火辣辣的太阳照在她的身上，动也不动。

　　韩义就朝她手上抓去。

　　娟子手往后缩了缩，但还是被他抓住了。

　　“不要！”娟子挣扎了一下。

　　“听话。”

　　韩义到底还是从她手上拿下来了，然后“咣当”一声扔到了灶台案板上。

　　“我妹妹比你小两岁，你以后就是她姐姐。”

　　娟子猛的抬起头，带着希冀的目光看他。

　　韩义点点头。

　　娟子嘴巴嗫嚅了两下，好长时间两行清泪才从她眼角留下，喊了声“哥”。

　　韩义叹息了一声，上前搂着她脑袋说：“有什么委屈就哭吧，大声的哭出来。”

　　人长时间压抑之后，那种从肺腑里喷薄出来的心酸、真的可以腐铁蚀钢。

　　娟子不是哭出来的，而是一种闷哼声从她身体里发出来，其声也悲、其鸣也哀！

　　“人这一生不可能总遇到坏事，路还很长，万事皆有可能。等以后你回过头来看这一段经历，说不定会感谢老天爷，让你凤凰涅槃。”

　　娟子颤抖着瘦弱的肩头，仿佛在述说着难以名状的苦楚。

　　大概10分钟后，她慢慢蹲到了地上，捂着脸不说话。

　　韩义就静静等着。

　　又过了好长时间，娟子才站起来，用一双红肿的眼睛看着韩义说：“哥……谢谢你，我好多了。”

　　韩义点点头，在屋内看了眼，说：“收拾一下，走吧！”

　　娟子摇摇头，“不用麻烦了，我就住这边，挺好的。”

　　“听话，把东西收拾一下。”韩义坚决到。

　　开玩笑，卸下她的防备后再把她丢在这里，那不是害她嘛。

　　在韩义的再三催促下，娟子才犹犹疑疑的开始收拾。

　　旧衣服，旧鞋袜，被褥，生活用具。

　　眼看着她连烧饭的家伙什都准备打包了，韩义赶紧说：“这些不用，你把身份证件什么的带上就好。”

　　“可是……”

　　“等下帮你买新的。”

　　“不用，我这些衣服都能穿。”娟子恋恋不舍的看着床铺上的旧衣服到。

　　在韩义的再三坚持下，娟子才拿着一个小包裹一个藤木箱离开。

　　在关卷帘门前，娟子跪在地上朝车库里磕了三个头，等站起来后，她的眼眶又红了。

　　“走吧！”

　　……

　　娟子跟韩英差不多，都是在窜个子的时候，衣服都是年年换，所以不用太好；而且现在是夏天，更是简单。

　　给她买了两套连衣裙，三套休闲装，以及偶尔变天时穿的春秋褂。

　　另外还有鞋子，袜子，内衣，女生用品，这些韩义都是门清。

　　聂娟就是有些自卑，不善表达，但她可不笨。

　　看着付款金额，她心疼不已，连连说“不用不用”。

　　等出了超市后，她从小荷包里捏出四百块钱，红着脸说：“这个……先给你，差的以后我挣了钱还你。”

　　韩义看着她小荷包里剩的两张绿票子，笑道：“自己收着吧，哥不差你这几百块钱。”

　　“那不行。亲兄妹明算账，我不能占你这便宜，要不我不要。”

　　看着娟子一脸倔强的表情，韩义想到了当初的自己。

　　和有钱人相反，穷人有时候自尊心反而特别强烈。

　　以前学校里只要谁帮过他，他手头稍微活络了点，要么买包烟，要么给两瓶水，绝不差人人情。

　　韩义没接钱，而是说：“那这样，你自己记着，等以后挣上大钱了再还给我。”

　　见她还犹豫，韩义说：“听话。”

　　这两个字好像成符咒了般，韩义一说娟子就没再坚持了。

　　韩义他们买衣服的超市离轩武区光传感器工厂不远，韩义让苏瑞尔顺路过去看看。

　　金黄色的“光义传感器有限公司”厂名前，站有很多人，手里拿着简历、在几名穿着白衬衫男子带领下，一波波朝厂里走去。

　　光义传感器公司底薪高、福利好，而且还是刚成立的知名高新企业，能到这样的公司上班，那是很多应届毕业生梦寐以求的事情。

　　像现在这样的场面还是小CASE，记得刚发布招聘启事的那几天，那才叫一个人山人海。

　　一个普通操作工岗位，前来面试的不下200个。

　　一个集成电路算法工程师岗位，面试的人不下100个。

　　新成立的光义人事部这些天都快忙死了。

　　今天也不知道招什么岗位的，门口那些人都带着憧憬的目光看着厂房里，在那里热烈的交谈着。

　　韩义也没进去，看了几眼就离开了。

　　之后又去了数码城。

　　公司被沈心打理的井井有条，各部门职员各司其职，每个人脸上都洋溢着一种叫“骄傲”的表情。

　　也难怪！

　　金陵很大，但著名的高科技、互联网企业屈指可数，他们能有幸成为天义的员工，内心又是如何的开心？

　　现在走出去说自己在天义科技上班，谈男女朋友成功的比例都要上升50%。

　　有人就说吹吧，上个班而已，还上出优越感了。

　　是，在天义上班是没什么了不起，但五月份天义正式员工，最少的一个人、工资加奖金拿了23000，你就知道有多了不起了。

　　而天义员工普遍工资都在30000-50000。

　　这还是因为没有引入股权激励。

　　等光传感器的利润上来后，BAT、华为都不值一提。

　　韩义的宗旨就是一个：钱不是问题，就看你有没有本事拿到。

　　你有本事，年薪100万，1000万，天义都开给你，你没本事，不好意思，天义不要。

　　这样的大手笔效果明显，国内各种高素质人才源源不断向金陵、向天义涌来。

　　……

　　业务拓展部里。

　　郁巍正在埋头苦干。

　　作为海龟博士，兼前东方明珠新媒体集团业务部主管，他最近一段日子居然感受到了压力。

　　这股压力来自于公司内部。

　　后生可畏，江山代有人才出，在面对那些生猛的年轻后辈时，已经步入中年的他，偶尔心里会有股子力不从心的感觉。

　　然后他就会想到那张更加年轻的面孔。

　　那已经不能称之为天才了，在他看来简直就是千年一遇的妖孽。

　　一代ATOLED技术讹了1个亿服务费；

　　二代ATOLED技术卖了9.8个亿；

　　光传感器6%的股份融了2亿美金；

　　如今公司正在紧锣密鼓的和几家大型风投公司谈判，张嘴就是以亿为单位。这里划重点：美金！

　　郁巍就搞不明白了，他那个脑子到底是怎么长的？

　　“咚咚咚——”

　　办公室门被人敲响了，郁巍抬头看去，透过磨砂玻璃看去，外面站的人影隐约中有些熟悉。

　　然后他很快反应过来是谁。

　　没等他喊“请进”，门已经被人从外面拧开。

　　不是那个妖孽又是谁？


第二百六十五章 两个活宝

　　天义一直“寄人篱下”，这对于高速发展的公司来说，已经产生了一定影响。

　　人家数码城也要赚钱，免费出让了一整层楼给他们已经仁至义尽了，他们不能太过分。

　　所以堂堂天义科技业务部主管，居然还跟后勤部共用一间办公室。

　　现在新的行政办公大楼建设、迫在眉睫。

　　地址已经选好了，建业区25号地块。

　　上个月因为网上闹的沸沸扬扬，所以才没有动工。

　　现在风波过去了，一切照旧。

　　有技术，有资金，能带动地方经济的发展，别说网上那些泼脏水的了，整个苏省从上到下都要护着天义。

　　要不然就一翻两瞪眼。话说中海离金陵也不过三四个小时路程，想必那边会非常欢迎天义过去。

　　一旦天义真的“跑”了，到时候板子落在谁身上，那就不好说了。

　　……

　　韩义没开口郁巍就知道他为什么事来的。

　　“审批文件刚刚下来，现在正在规划之中。”

　　说着郁巍拿出一张地块演示图出来，用红笔勾给他看。

　　“目前设想的是，A区作为总公司办公大楼；B区生活场馆；C区划归给光义传感器作为厂房以及办公用地。”

　　韩义问：“总投资额呢？”

　　“一亿一千万左右。这是总公司办公大楼跟生活场馆的建设费用，光义传感器那边，到时候会有独立账目。”

　　韩义点点头说：“你让他们抓紧时间，早点把方案拿出来。另外各部门要高度配合，这也是有关于他们切身利益的事情，不能拖后腿，知道吗？”

　　郁巍点点头，“我知道。”

　　正事谈完了，韩义坐下来笑问道：“那两家伙最近怎么样了？”

　　正在收拾桌子的郁巍，扭头问：“谁啊？”

　　正好秘书进来送茶了，韩义接过来后，笑道：“你手下那两个兵啊！”

　　郁巍一下笑了起来，而且一笑就直不起腰来。

　　正在喝茶的韩义愣了一下，“怎么啦，他们闯纰漏啦？”

　　郁巍笑了好一会才走过来，从兜里拿出烟递给他一根烟，帮他点上后笑道：“我正准备跟你说呢！那两个活宝，一个找了个有夫之妇，被人家丈夫发现后，到公司来闹了一通；还有个更奇葩，上个月底票昌被抓了，拘留了五天。”

　　“咳……咳咳……”

　　韩义被烟呛着了，连咳了好几声。

　　等缓过劲来，他才问：“谁啊？黄浩然？”

　　郁巍点点头，笑说：“他倒是硬气，死不承认自己是天义的，还是人家派出所打电话过来确认我才晓得。”

　　韩义没有骂娘，而是和郁巍一样，哈哈大笑，笑得上气不接下气。

　　他上次不知道听谁说过，黄浩然追求女孩都是一个套路。

　　先是请吃饭，然后请看电影，再然后表白，拒绝后再死缠烂打一番，要是女孩还是拿乔，他就不伺候了。

　　随着天义科技水涨船高后，一般女孩他看不上，二般女孩人家看不上他。估计也就是因为这样，才去票昌的。

　　过了好一会才问：“那他现在人呢？”

　　郁巍笑说：“自己主动要求下放到门店了。”

　　“在哪边啊？”

　　“上元区4号店。”

　　韩义点点头，又问：“谷海呢？”

　　“他还负责原来的工作。”

　　韩义点点头没说什么。

　　说起来谷海的事情属于私生活，闹到公司虽然影响不好，但也没到开除的开除的地步，只要他自己受得了别人背后的闲言碎语就行。

　　话又说回来了，这些最早跟着他的老员工，虽然业务能力差了一大截，但没有功劳也有苦劳，只要不犯原则性错误，他轻易不会卸磨杀驴。

　　又跟郁巍聊了会，想到楼下还有人等着他，起身告辞了。

　　……

　　上元区，挨着金陵林业大学的蟠龙路78号，是单十一4号店所在地。

　　这个门面店是最早建设的店铺。面积有80多平方，包括体验区，下单区以及产品展示区。

　　主动要求下放的黄浩然，此时正在展示区，给几位顾客滔滔不绝的讲着产品性能，流利的口才把几个女客人说得一愣一愣。

　　尤其是那些相关参数，数字又臭又长，而且很多都有大段英文。

　　但神奇的是，黄浩然连个顿都不打，参数烂熟于胸，英文流利至极。

　　有个戴眼镜的胖妹笑说：“这位帅哥，你们单十一是不是每个员工都像你这么厉害啊？”

　　黄浩然谦虚道：“我这才哪到哪，你是没看到厉害的。我们公司江北店有个同事，她能用4种语言给客户读产品说明书。中、英、德、日。”

　　“哇撒，这么厉害啊？那她一个月工资肯定很高啦。”胖妹惊叹到。

　　黄浩然笑笑不说话。

　　旁边一位漂亮的妹子好奇心爆棚，撒娇说：“哎呀，说说嘛。你要是告诉我们，这台笔记本我们就买了。”

　　黄浩然笑道：“不买也没关系。我那位能用四国语言流利对话的同事，上个月不算底薪和奖金，光提成就拿了两万七。”

　　“哇，这么高啊？”

　　三个女生同时惊呼了起来，随后又问道：“那要是算底薪加奖金呢？”

　　黄浩然竖起四根指头说：“四万。”

　　“……单十一工资这么高啊？”

　　黄浩然解释说：“我们公司底薪比市场高不了多少，但是奖金高，你销售额越高奖金就越多，然后和提成叠加起来，自然就高了。”

　　黄浩然的话让几个女生羡慕不已。

　　不过她们也知道，这样会四国语言，同时还能说会道的销售员，想必只是个例，不能代表全部。

　　黄浩然自然不会跟她们讲，单十一店铺员工，月工资达不到一万五均数，那会被总公司那边人笑话的。

　　问题回答完了，刚刚还说买电脑的几个女孩，也不提刚刚那一茬了，继续看下一款。

　　就在这时门口传来一声“欢迎光临单十一”，黄浩然下意识看去，一张熟悉的面孔出现在他眼底。

　　黄浩然整个人好像通电了一般，微躬的身体立马抻的笔直，本来标准的笑容现在就差笑出褶子了，朝着大门口快步走了过去。

　　人还没到跟前呢，黄浩然就激动道：“老……您怎么来啦？”

　　韩义上去拍拍他肩膀，笑道：“过来看看你啊！”

　　黄浩然笑道：“走走走，去办公室坐。”

　　“不用！过来看两眼，等下就走了。”

　　黄浩然把他领到体验区，这边人少一点。

　　在沙龙角的青苹果色艺术沙发上坐下，正对着落地窗外的马路。

　　韩义翘着二郎腿，朝黄浩然看去，嘿嘿笑着不说话。

　　黄浩然猴精猴精的。

　　小老板大半个月没露头，今天突然造访，而且还用这种眼神看他，什么意思还用说吗？

　　“咳咳……”

　　黄浩然咳嗽了两声，掩饰了一下尴尬说：“老板，我……”

　　韩义笑说：“行了，大家都是男人，有些事我了解。不过呢听我一句劝，这种事不是长久之计，还是找个女朋友为好。”

　　黄浩然就郁闷道：“现在女人太现实了，谈不到两天就是房子车子，我听着就烦。有这钱我还不如……”

　　刚发了两句牢骚的黄浩然，一想面前可是老板，而且是今非昔比，怎么能在他面前说这些狗屁倒灶的事情？

　　韩义摆摆手表示无碍，说：“我知道你什么意思。但你换个角度想想，其实女方跟你要房子车子，和你要求女方长得漂亮身材好不是一个道理嘛；我不给你灌心灵鸡汤，以后还是要注意点，拘留小事，万一中标了，有你哭的时候。”

　　黄浩然脸上讪讪，心里却非常感动。

　　随着天义的极速扩张，两人身份差距越来越大，在这样的情况下韩义还能想到来关心他的个人问题，换一个人早就痛哭流涕了。

　　“我下次找个高档点的。”

　　“……”


第二百六十六章 啰嗦

　　一番对牛弹琴让韩义懒得说教了，他开心就好。

　　跟黄浩然扯了会，离开前看到展示柜上放着的各种高档手机，想到娟子用的那部漆面都掉光的老人机。

　　“找部千元机给我？”

　　他现在已经很少重组手机来销售了，一方面不保险，另外也用不上。

　　单十一如今盈利能力很强，根本就不需要靠重组手机来赚取利润。

　　韩义说“千元机”，黄浩然哪敢真拿千元机给他，再说了，单十一里手机起步价三千。

　　“呐，这部手机外壳客人不小心碰坏了，正打算返厂呢！”黄浩然递过来部iPhone X。

　　韩义连连摆手，“不用这么好，换一部。”

　　黄浩然找来找去，翻了部华为P9出来，说：“这是置换机，不过机况还不错，你看行吗？”

　　“行，就这部吧！”韩义补了800块差价。

　　两人一直走到门口，临别前韩义拍着他肩膀，想了想说：“那个……注意安全。”

　　目送他离开，等回到店里，黄浩然嘿嘿笑了起来。

　　收银台后面的妹子，看着外面的背影好奇道：“老大，这谁啊？架子这么大。”

　　黄浩然勾勾手指，示意妹子靠近一点。

　　妹子歪歪脑袋，做了个动作，实际上还离着二三十公分呢。

　　黄浩然压低声音道：“他姓韩，单名一个义字。”

　　“韩义？谁啊？”妹子一脸疑惑到。

　　“我们公司叫什么名字啊？”

　　“单十一啊。”

　　“总公司。”

　　“天义啊，怎么啦？”

　　黄浩然促狭道：“对啊，怎么啦？”

　　脸上有点点小雀斑的妹子，皱了两下鼻子不满道：“到底什么意思啊？”

　　黄浩然摇摇头，故意叹息了一声，“哎，也不知道你这脑子怎么长的。”说完带着一脸神秘笑容走了。

　　站在收银台后面的妹子、对着黄浩然背影扮了个鬼脸，“直接说不就得了。神神叨叨的。”

　　然后她就在想，韩义？天义？韩……韩义……

　　妹子突然瞪大了眼睛，捂着嘴巴惊呼道：“不……不会是……”

　　黄浩然刚来的时候跟店里几个员工吹过，说他跟老板一块奋斗过，还经常在一起吃饭。

　　当时她们都不相信。

　　一个小小的门店店长，跟总公司大老板根本是两个世界的人。

　　说他见过老板她们相信，说他跟老板一起奋斗、还经常在一块吃饭，他确定他脑子没病？

　　然而没过几天公司一位部门领导过来视察，他明明就在办公室里，但就是不出来接待，害得她们为他捏了一把汗。

　　可奇怪的是事后什么事也没有，那位领导视察一番后就走了，也没问她们店长在哪里。

　　也就是那次之后，几位员工都对他高看了一眼，这明显是“朝中有人”啊。

　　而今天呢，她可是亲眼看着的，店长那笑容，怎么说呢……太谦卑了。

　　收银妹子朝黄浩然“伟岸”的背影看了眼，震惊道：“哇撒，连大老板都亲自来看望他，怪不得那么拽呢！”

　　可惜韩义没听到，要是听到的话非笑死不可。

　　黄浩然那哪是拽啊，那是丢不起那个人。

　　……

　　清河嘉苑11栋203。

　　聂娟拘谨的跟在韩义身后进了屋子。

　　家里已经重新布置过了，灯具、窗帘、桌椅、床铺都是新买的。

　　另外又添置了艺术沙发，还有家电，现在看起来像一个家了。

　　本来想重新给娟子租一套房子的，不过翡翠园那边已经竣工了，再过两月搬到那边去，这边房子空着也是浪费，正好给她住。

　　次卧室里，韩义把东西都放了下来，说：“这是你的房间。凉席是新的，上面有点浮灰，你去打点水擦一下。抹布在洗手台下面，红色的那块。”

　　娟子立刻放下手中东西，到卫生间搓了毛巾过来，把凉席仔仔细细擦了一遍。

　　不止如此，她还把柜子，电脑桌，书桌，飘窗都擦了一遍。

　　眼看着她要到外面去收拾了，韩义赶紧说：“不用不用，你帮我理一下枕头套。呐，这是空调遥控器，温度已经调好了，按一下就行。这里面是空调被，你晚上要是嫌冷的话，柜子里还有毛毯。”

　　说着又把娟子领到卫生间。

　　“这是全自动的，倒点洗衣液在这个盒子里，然后调好时间就不用管了。不过洗的时候要注意点，容易掉色的最好分开洗；还有贴身的跟外套也是一样。”

　　说着化妆镜柜子里拿出两套化妆品。

　　“洗面奶，润肤露，补水霜，这些上面都有使用说明，不用我教吧？”

　　娟子点点头，“我知道。”

　　“还有以后尽量不要用那些劣质卫生棉，对身体不好。尤其是生理期的时候，一定要注意卫生。”

　　韩义真拿她妹妹看待，所以也没有什么好避讳的。

　　娟子就有些不好意思。

　　毕竟也十五六岁了，被一个男人教导这些东西，肯定有些不适应。

　　但心里感动却不用说了，这个世界上除了亲人外，有几个人愿意这么教导的？

　　韩义又把淋浴，厨房用具，家用电器的使用方法跟她讲了遍。

　　啰啰嗦嗦讲了一大通，最后拿出一把备用钥匙。

　　“这把钥匙你留着，回头买个钥匙扣窜起来。”

　　聂娟接过钥匙攥在手心。

　　该说的也说的差不多了，看了眼窗户，外面天色已经完全黑了下来。

　　“饿了吧！走，咱们出去吃东西。”

　　聂娟说：“哥……就在家里吃吧，我会烧饭。”

　　“明天吧，家里没买菜。”

　　两个人相携下了楼。

　　小区里人影幢幢，两个人就沿着花坛一路朝小区门口一路走，一路聊。

　　相比于之前，现在的娟子要开朗了些，偶尔也能主动问问题。

　　当聊到他弟弟妹妹的时候，娟子问：“英子妹妹她什么时候来啊？”

　　韩义说：“快了，等放暑假就过来，以后也会在金陵读书。提前告诉你啊，别给小宝好脸色看，那就是个孙猴子，顺杆能爬上天去。”

　　娟子抿嘴笑，不说话。

　　两个人在门口一家刀削面馆吃的饭。

　　刚坐下实验室总负责人席力学打来电话了。

　　“韩总，刚刚美国的本森博士回邮了，他拒绝了我们的高薪聘请。”

　　韩义摸着下巴有些烦躁。

　　景深探测涉及到视觉算法，而业内顶尖的SLAM算法工程师基本都在美国谷歌、英特尔内。

　　他可以通过多重重组把景深探测器做出来，但核心算法却没办法，必须要通过算法工程师进行反向破解。

　　现在景深探测一直卡在三阶实验内，而景深探测做不出来，就没办法进行动态捕捉实验，进而影响到3D模型理解重构。

　　“江弘博士呢？”

　　“他要探测器股份。”

　　“多少？”

　　“百分之十五。”

　　韩义忍不住摇摇头，说：“算了，再联系别的工程师。”

　　这位英特尔首席高级工程师，连天义景深探测器的架构模型都没看到就敢要15%股份，根本就是信口开河。

　　刚挂断电话，华星光电技术总裁魏新民又来电话了。

　　韩义笑道：“魏总您好……”

　　……

　　此时千里之外的华星光电技术总裁办里，魏新民一脸笑意的挂断了电话，很快脸上浮现出失望的表情。

　　办公桌对面的沙发上坐着个职业中年女性，见到魏新民的样子后问道：“怎么说的？”

　　这个中年女人是TCL技术部总监关曼莎，在看到光传感器的惊人效果后，一直想引进此技术。

　　不过手机传感器跟电视传感器区别很大，里面涉及到不同的算法问题，很复杂。

　　TCL就想让天义帮忙在手机光传感器基础上，开发出一款适用于大屏彩电的传感器。

　　可惜，天义方面一直不肯答应。

　　魏新民走过来坐下，从柚木茶几上拿起茶壶倒了杯水，润了润嗓子说：“还是老样子。”

　　关曼莎皱着眉头问：“是不是因为价格原因？”

　　魏新民说：“价格肯定是主要原因。但也没办法。买断这种杀鸡取卵的事情，天义是不可能做两次的。可惜，董事会那边不明白这个道理。”

　　关曼莎就说：“董事会那边我再去沟通，天义那边就麻烦魏总了，要是能拿下来，回头我请你吃饭。”

　　在关曼莎那张风韵犹存的脸上扫过，魏新民半开玩笑半认真说：“上次就被你家那口子误会了，我哪敢再接受邀请。”

　　关曼莎站起身，风情的瞥了他一眼，笑道：“魏总一向都是胆大心细脸皮厚，什么时候这么谨小慎微了？”

　　“呵呵~那你慢走。”


第二百六十七章 这不是理由

　　礼拜天韩义睡了个好觉，一直到日上三竿才起来。

　　可能是因为光传感器终于上线，压力骤减，他的心态也稍微有些变化，不再像之前那样急迫。

　　现在他求的就是一个“稳”，稳扎稳打！

　　目前就是一件事，大力开发光传感器市场。

　　相较于民用无人机市场，AR手机才是光传感器的未来。

　　在此之前，用于大尺寸显示器的传感器开发，还没有纳入他的计划之中。

　　这是一个整体战略规划，不是钱多钱少的问题，更不可能为了某个公司打乱他的布局。

　　至于TCL提出的什么“买断”，他就送了他们两个字：呵呵~

　　……

　　赤脚走到窗户边，拉开藏青色满天星窗帘，窗户上一股热浪扑向韩义的脸，熄了他打开窗户的念头。

　　套头衫，卡其布七分裤，人字拖，踢踏着拉开了房门。

　　厨房里传来一阵“噼啪”的打火声。

　　韩义愣了一下才想起，家里现在多了个人。

　　韩义走过去笑道：“早啊！”

　　娟子还有些不习惯，腼腆着招呼了一声，说：“稀饭冷掉了，我帮你热一下。”

　　韩义摆摆手说：“不用，冷的就行。”

　　两个人吃饭的时候，韩义问：“你几点起来的？”

　　“五点半。”

　　“起这么早啊？”

　　说着韩义瞄了眼厨房才发现，从灶台到油烟机再到碗柜，全部擦拭的锃光瓦亮，甚至连窗台都擦过了。

　　韩义也没说啥。又是衣服又是手机的，不让她做点什么，她心里肯定更不自在。

　　“有没有想好学什么？如果没有什么远大志向，那就学个西点；对未来有想法的话，那就先从基础编程开始学，等熟悉一点了我让高级工程师带你。”

　　韩义这话要是让那些程序员听到了，非嫉妒死不可。

　　无论是AI还是传感器又或者SLAM，这些高级算法工程师现在哪个不是香饽饽？年薪都是50万起步，100万，200都是平常事。

　　有这样的高级工程师带着，起步就高，还能学到真本事，出师后肯定也是用人单位争抢对象。

　　可惜娟子不明白，低着头看着碟子里的豆腐乳，久久不吭声。

　　韩义知道她肯定有什么难言之隐，于是说：“你想学什么就学什么，我不干涉你！”

　　“我想学西点。”

　　“好，吃过饭我带你去报名。”

　　……

　　宁江区电动车厂。

　　随着温度的升高，电动车销售又火爆了起来。

　　目前电动车厂连管理人员在内，一共有140多名员工。

　　出货区门口，一辆大货车正在缓缓倒车，后面还站了个人在指挥。

　　“倒……再倒……好……停！”

　　“小孙你们抓紧把货上一下，注意安全啊！”

　　就在这时王小虎从厂区里出来了，后面跟着的则是技术总监袁爱国。

　　“这批货很重要，如果做好了，以后就是我们的长期客户，一定不能出问题。”

　　袁爱国说：“我知道。”

　　王小虎就站在旁边看了会。

　　经过大半年的锻炼，现在的王小虎比以前要成熟了很多。

　　以前比女孩子还细腻的皮肤也晒黑了，小分头也学着韩义一样，剐成了板寸，看着就显得特清爽。

　　就在这时一名戴眼镜的青年从厂房里走了过来，在快到门口的时候还朝后面看了眼。

　　“那个，王总……”

　　正盯着员工出货的王小虎，转头看了眼，问：“怎么啦？”

　　眼镜男一副有话要说的样子，王小虎就朝他走去。

　　“说吧，什么事？”

　　眼镜男避到拐角处工具房里，确定厂房里没人看到自己后才郁闷道：“王总，那个张胜老是跟我顶嘴，还经常让我下不来台，这我没法管理啊！”

　　王小虎皱着眉头问：“他说什么了？”

　　“那个……”

　　眼镜男咬咬牙说：“他说他是你哥，还说这厂是他哥开的，我没资格管他。”

　　王小虎黑着脸问：“他真这么说了？”

　　“啊！好几个人都听到了，要不我也不能来找王总你。”

　　“行，我知道了，你先去。”

　　王小虎往工具房里走了走，掏出包烟抽了起来，考虑着该怎么处理那个张胜。

　　这个人是韩义舅舅家的儿子，前两年一直在深城那边打工。

　　今年过年听说韩义在金陵这边开厂，一直想跟过来，可韩义没答应。

　　然后这个月初的时候突然跑过来，还说是韩义母亲同意的。

　　王小虎也不可能打电话回去印证，只能硬着头皮把他留下了。

　　开始给他安排的普工，干了两天嫌累，然后给他换叉车工，张胜有叉车证。

　　结果干了两天又不愿意了，说被人呼来喝去，没面子。

　　王小虎算是看出来了，他那哪是没面子啊，就是嫌钱少。

　　按照正常工资给他上浮了20%，一个月扣除保险什么的，落到手里接近6000块。

　　不过很快王小虎发现，这不是个办法，张胜逢人便说是他哥，还经常顶撞那些带班组长。

　　没有规矩不成方圆，这样搞他还有什么威信？

　　王小虎现在有些后悔了，早知道在张胜来的时候就告诉韩义，让他处理的。

　　一根烟抽完，王小虎决定跟他好好谈一次，要是继续冥顽不灵那就打发回去。

　　刚走出工具房，大门外不远处一辆黑色丰田、向着组装厂上下货区域驶来。

　　……

　　韩义带娟子去宁江区“欧米奇”西点学校报了个精英班，一年期，学费28000。

　　本来珠江路上就有个新东方烹饪学校，但韩义对这个学校实在无爱，主要是受那句“八百个床位不锈钢、三百个学妹技术强”广告词影响。

　　而且欧米奇在西点上要更专业一点，也更国际范一点，所以宁愿跑远一点。

　　既然过来了，韩义也顺便来电动车厂看看。

　　这边从远处看来基本没什么改变，还是老样子。

　　还在车里韩义就看到后门口的王小虎了。

　　“哥，你怎么过来了？”王小虎一脸惊喜的过来到。

　　韩义哈哈笑道：“我要再不来，下回该迷路了。”

　　两个人站在聊了两句，王小虎朝驾驶位苏瑞尔看了眼，然后朝韩义眨眨眼，“哥，这谁啊？”

　　“司机兼保镖！”

　　“保镖”一词令王小虎肃然起敬，试探着问：“厉害吗？”

　　韩义朝三米高的围墙看了眼，嘿嘿道：“她一拳可以把你打到墙外面去。”

　　王小虎打了个寒颤，也没当真，带着韩义朝厂里走去。

　　一路边走边给他介绍厂里现在生产状况，财务状况还有销售情况。

　　韩义也没怎么听。

　　这个厂现在基本就交给王小虎了，随便他怎么折腾，只要别把太阳能实验室折腾关门就行。

　　“行了，这些你心里有数就行，不用跟我汇报。倒是你跟甜甜的事情可以跟我讲讲，什么时候结婚啊？”

　　王小虎干笑了一下没说话。

　　韩义站定脚步，惊疑道：“怎么？闹别扭啦？”

　　“上去说。”

　　两个人顺着楼梯“噔噔噔”上了二楼，关好办公室门，等坐下后王小虎迟疑了一下说：“我感觉我跟甜甜不合适。”

　　韩义皱眉道：“这说的什么屁话。感觉不合适你早干什么去了？”

　　“我……”

　　王小虎红着脸嗫嚅了一下，也没说出口。

　　韩义问：“你有钱了，所以看不上她了？”

　　“怎么会呢，我什么人哥你还不清楚啊！”

　　韩义又问：“那是甜甜三心二意了？”

　　“也没有。”

　　韩义一急就抽烟，递了根给他，点上吸了两口说：“那你倒是说啊，婆婆妈妈的，急死人了。”

　　王小虎抽着烟说：“就是性格不合。她老是管着我，这不许，那不许，我一个大老爷们的哪能尽听她使唤。

　　这还没结婚呢，要结了婚还了得？

　　还有她爸妈，上次来金陵，横挑鼻子竖挑眼，这也看不惯，那也看不惯。

　　知道我家里情况后你都没看到，那表情有多嫌弃。

　　还有，我跟着鞍前马后伺候了三天，临走前也没说什么暖心话，甜甜更是觉得理所当然，你让我咋想？”

　　韩义眉头蹙了蹙，“她爸妈过来你怎么没告诉我？”

　　王小虎说：“你那些天正好忙，我也没打扰你。”

　　韩义问：“那除了这几点原因外，还有别的吗？”

　　王小虎摇摇头。

　　“你跟甜甜同居了没有？”

　　王小虎“嗯”了声。

　　“几个月了？”

　　“2个多月。”

　　韩义最后定性道：“没同居前一切都好说，现在你都把人家给睡了，才说性格不合，这不是理由。人家爸妈养了20多年的闺女，现在跟了你，挑剔一点也是人之常情。有什么问题两人好好沟通，别给我整幺蛾子。在甜甜没犯原则性错误之前，你要敢始乱终弃，看我怎么收拾你。”


第二百六十八章 这厂是我表弟开的

　　所谓旁观者清，当局者迷。

　　王小虎的心情韩义能理解，其实还是大男子主义作祟。

　　这一点不仅仅是他，包括他自己也不例外。

　　这是环境造就的，在他们老家那里，男人是真正的一家之主。家里的大事小情都是男人说了算，女人就负责操持家务。

　　而且女人是不上席的，也就是最近这些年，随着越来越多的人走出大山，到城里打工，这个风气才有所改变。

　　……

　　经过韩义“开导”后，王小虎认识到了自己的错误，表示回头会跟王甜甜好好沟通一番。

　　两兄弟喝茶抽烟，然后又聊到房子问题。

　　“这厂里有你50%的股份，抽一部分盈余买套房子。地方挑好一点，钱不够我这里先拿给你。”

　　王小虎要拒绝，可是被韩义否决了。

　　“你哥开豪车，住豪宅，出入有保镖，你跟着我鞍前马后还租房子住，你让知道的人该怎么想我？”

　　“我知道了哥。”

　　韩义拍着他肩膀笑道：“别想那么多，哥以实际经验告诉你，经济基础决定家庭地位。房子买好点，到时候让甜甜跟你一块去挑。如果有可能的话，让她爸妈都过来，当着他们的面写上他们女儿的名字，你看看他们还敢给你脸色看。”

　　王小虎“嗯”了一声，咧着嘴在那乐呵的笑。

　　就在两人聊着的时候，办公室门被人敲响了。

　　“请进。”

　　办公室门被人拧开了，一个二十七八岁，穿着工装服，瘦削脸、长脖子、身材壮实的青年走了进来。

　　看到办公室有陌生人在，青年愣了一下，嘴巴动了动，到嗓子眼的话又咽了回去。

　　王小虎奇怪道：“有什么事吗？”

　　韩义在青年脸上扫了眼，有些似曾相识的感觉。

　　很快他便知道这人是谁了，他那个家在外乡的老舅家儿子，张胜。

　　进来的张胜明显没认出韩义来，朝王小虎说：“小虎，你出来一下的。”

　　本来王小虎不打算跟韩义讲这件事的，可现在都看见了，还怎么躲？

　　王小虎有些尴尬，随后气恼道：“有什么话你就说！”

　　“那个……我听说督志国打我小报告了，对吧？小虎，你别听他胡说八道，我对事不对人，他做错了我怎么不能说？”

　　王小虎就坐在那边说：“既然你说对事不对人，你干嘛老扯上我？”

　　张胜就嬉皮笑脸说：“那我也是实事求是嘛，你本来就是我弟，我咋就不能说呢？”

　　“好赖话都被你说了，你还来跟我解释干嘛？”

　　张胜凑到跟前，朝韩义点点头，从兜里掏出包小苏烟，给两人一人发了一支。

　　“小虎啊，那我也实事求是说，我以前是在机械厂打工的，前后换了有七八家，对生产经营这块非常熟悉。我认为能胜任管理这一块，比如销售，你完全可以交给我去做，保证不会比小瞿差。还有生产这块，不就是个电动车组装嘛，不是跟你吹，我闭着眼睛都能组装。所以你看能不能把我安排到车间主任位置上？”

　　王小虎似笑非笑道：“说完啦？”

　　张胜嬉笑道：“说完了。”

　　王小虎走到窗户边喊道：“常主任，你上来一下。”

　　很快，一个四十出头、鼻梁上架着玻璃瓶底厚镜片、胳膊上套着护袖的男人进来了。

　　王小虎指着张胜说：“常主任，你带他到车间里去，让他独立组装一台电动车出来，要是能装好的话，明天你这个车间主任给他当。”

　　男人干脆道：“没问题王总。”

　　张胜有点傻眼，随后结巴道：“那个……小虎……我就打个比喻，不是说真的要组装车子。”

　　王小虎看着他说：“那你进来跟我嘚吧嘚吧说半天，逗我玩呢？”

　　张胜死鸭子嘴硬道：“我觉得车间主任没什么大不了，主要就是管理嘛。流水线都是现成的，不一定非要懂得组装车子。”

　　见他还犟嘴，王小虎朝那位常主任勾勾手指头，“把你兜里图纸给我。”

　　男人从头里拿出一张图纸，王小虎接过后摊开在办公桌上，“来，我不要你组装，你就告诉我每个部件都是干嘛用的。”

　　张胜探头看了眼图纸上密密麻麻的零部件，眼都晕了。

　　他从来不知道，一辆电瓶车上居然还有这么多零部件？

　　王小虎说：“我告诉你，这只是20AH的；另外还有40AH，60AH，80AH。每一个型号，里面的零部件都有所不同，有一个步骤装错了，整批车全部要返工。你知道返工的代价多大的？把你卖了都赔不起。”

　　说完王小虎也没看张胜变色的脸，朝那位常主任说：“你先去忙吧！”

　　见张胜站在那还不肯走，王小虎就问：“还有什么要说的？”

　　“车间主任我不能胜任，销售主管应该没问题吧？我看小瞿每天也就是在办公室喝喝茶，偶尔开个会，说的内容都是老生常谈，都不带换花样的。”

　　韩义“噗嗤”一声笑了出来。

　　这个张胜也是个人才，他就看到人家快活的一面，却不知道人家到底凭什么坐在那个位置上？

　　王小虎无奈的摇摇头，说：“我喊你一声哥了！张哥哎，你知道人家小瞿销售多少辆车吗？”

　　说着王小虎竖起二根指头，“三个月2000辆。我不要你2000辆，你三个月帮我卖200辆，以后销售主管就是你。”

　　这下张胜不说话了。

　　“怎么，还不走？”王小虎说到。

　　张胜一脸纠结。

　　他心里还是不服气。

　　不是对这个事实，而是王小虎这个人。

　　他早就听说了，王小虎就是他那个表弟带出来的，其实本身啥都不懂。

　　这样的人都能当总经理，凭什么他连车间主任都当不了？

　　论关系他比王小虎近，论能力，他自觉只要给他机会、不会比王小虎做的差，只不过因为他两家走的近，所以那个表弟才带上他。

　　现在出息了，就跟他一套一套的打官腔。

　　心里窝火，碍着旁边还有陌生人在，不好发火。

　　……

　　韩义终于说话了。

　　“能说说，你都会做什么吗？”

　　张胜脸色阵青阵白，好一会才说：“什么都会一点，叉车，水电安装，机械维修，拆装空调，很多。”

　　“那你正正经经做过什么工作没有？”

　　“开了两年叉车，在电子厂修了四年机器。”

　　“还有呢？”

　　见他问个没完没了，张胜就有些不高兴，朝他看了过去。

　　由于韩义坐在窗户边，外边的阳光直刺进来，模糊了他的脸，让张胜有些看不清楚。

　　但是这个不要紧，关键这人说话的口气感觉有些老气横秋，自己做过什么工作需要跟他汇报？

　　心里不爽，自然就要说出来。

　　“还有，这厂是我表弟开的。”

　　说完这话，张胜心里这个舒坦啊。

　　他老早就想当着王小虎面说这话了，一直没机会；而且他才刚来，还没在厂里站稳脚步，早早跟王小虎闹翻了，对人对已不好。

　　如今有这么个机会，他当然要大声说出来。

　　有这层关系，要懂什么图纸？要什么销售额？

　　看着张胜脸上浮现出的得意劲，韩义朝王小虎看了眼，一脸好笑。

　　王小虎就有些尴尬。

　　之前韩义跟他说过，谁想过来打电话给他，但他还是把人接过来了，还给安排了工作。

　　这下倒好，好话没听到一句，还被当面打脸。

　　韩义也不想看他笑话了，站起来说：“那我先走了。”

　　王小虎说：“在这里吃个午饭再走呗。”

　　“不了，我那边还有点事。跟甜甜好好沟通，另外也压压你那大男子主义脾气。”说着韩义拍拍他肩膀。

　　站在茶几对面的张胜，直到韩义站起来后才看清他的脸。

　　同样，似曾相识的感觉让他困惑不已。

　　他常年在外打工，跟韩义见的次数并不多。

　　正月到家的时候，韩义已经走了，也没见着人，所以印象并不深。

　　就在他想着的时候，王小虎两人已经从他面前经过。

　　张胜站在那想啊想，一直到韩义他们下了楼梯，猛的一拍脑袋，这不就是他那个表弟嘛……


第二百六十九章 女人的秘密

　　冯珂昨天晚上睡觉前接到达峰数据的电话，通知她不用再搭建模型了。

　　换句换说，她今天不用再过去了。

　　本来谈好的10000块报酬，今天上午居然一分没少，全打到她账户了。

　　冯珂心里纳罕不已，像这种半路毁约的单子，客气的给个车马费，不客气的甚至会找个借口逃单，一分不给。

　　可现在工作不用做，钱还照给，这是几个意思？

　　这种相当于白给的钱，冯珂也拿的烫手，打电话到达峰数据问是不是搞错了？

　　那边说没搞错，还再三跟她说抱歉，什么给她造成困扰啦，让她来回奔波啦云云。

　　“WHAT？？？大早上你忘记吃药啦？”

　　冯珂就是金陵人，贷款在轩武湖边上买了套小户型，里面还住了两个家在外省的闺蜜。

　　听到冯珂的奇遇后也是惊奇不已，打趣说她走了狗屎运。

　　冯珂却有些不安心。钱虽然不是太多，但这事有些奇葩。

　　上午在家里打扫卫生时一直在想哪里有问题？

　　她倒是想到了韩义，猜测会不会是他认识对方？

　　可一想也不对。公是公、私是私，就算认识，大不了给钱的时候痛快点，也没有活没做完就给钱的道理啊？

　　两个闺蜜见她一直念念叨叨的，就嘲笑她。

　　“我看你是多余操这份心。管他是不是弄错了，反正落袋为安，与你何干。”

　　“就是。一天一万块，啧啧啧，这种好事到哪里找啊？”

　　正在擦电视柜的冯珂，一想也是，真找后账大不了还给他们。

　　也不打扫了，把胶手套一摘甩进水桶笑说：“麻溜的滚去化妆，上品人家，我请客。”

　　“噢耶！我的好阿珂，爱死你了。”

　　两个闺蜜一左一右抱着冯珂亲了口，在她细嫩的脸蛋上留下了晶莹的口水印。

　　“咦，你们真恶心。”

　　用手抹了抹脸蛋，趁着两人去化妆的功夫，冯珂拿起电话打给了韩义。

　　……

　　韩义刚上车就接到了冯珂电话。

　　冯珂把情况说了遍，最后就是薪酬的问题。

　　按照两人当初的约定，韩义这个助手一天300块。

　　虽然现在不用做了，但既然达峰数据给了酬劳，她也没坑韩义的，发了个2000的红包给他，也算仁至义尽了。

　　挂电话前冯珂多了句嘴，问他有没有吃午饭呢，韩义顺嘴说没呢。

　　“要不过来一块吃？”

　　“哪里啊？”

　　“蟠龙西路的上品人家。挨着御湖花园。”

　　想着反正要去公司，就说：“好的，你们先点菜，我20分钟就到。”

　　挂断电话，韩义道：“走吧！”

　　就在苏瑞尔倒车时，张胜从厂房里匆匆跑了出来，大声叫喊着。

　　韩义降下玻璃问：“怎么啦？”

　　“我……我……”本来一肚子话的张胜，看到韩义时嘴巴张了好几次都没说出来。

　　“没事啊？没事那我就先走了。”

　　“等……等等……”张胜扒着车窗到。

　　毕竟在外面闯荡了这么多年，张胜缓过神来说：“小义，哥之前那话都是无心的，你别往心里去。是，我知道自己不是管理那块料，但谁也不是天生就会的，王小虎之前不也是什么都不懂嘛，还是我带他出去打工呢！你说咱家好不容易出了你这么个大老板，你也不希望我一直当个小操作工吧？”

　　韩义干脆推开门下了车，站在他面前一直盯着他看，看到他脸上现出讪讪之色才说：“你知道我在你身上看到什么吗？浮躁，自大，好高骛远，迫不及待，就是没有看到谦虚两个字。”

　　在张胜开口之前，他竖了竖手说：“小虎是年轻，但他踏实肯干，做事虚心，而且从来不会打着我的名号在外面胡作非为，这就是为什么我把厂交给他来管理的原因，你行吗？”

　　“我……”

　　韩义再次打断他的话，“你也别跟我扯关系。论关系，你有我姐我姐夫他们近吗？他们现在在干嘛？还有，韩仁，韩智，韩江，韩梅，你妹妹妹夫，他们都在干嘛？我为什么让你们安心在老家待着？不是让你们一辈子面朝黄土背朝天，而是想把你们性子压压。社会在高速发展，没有文化已经吃了很大的亏，如果再不懂得谦虚上进，除了当个流水线操作工，你又能干什么？”

　　江山易改，本性难移。

　　有些人性格已经定型了，并不是说两句就能痛哭流涕的幡然悔悟，那只出现在小说里。

　　现实情况大多数都是只当耳边风，哪怕一时的悔悟，第二天一觉醒来依然我行我素。典型代表就是黄浩然。

　　张胜面红耳赤的说：“小义……你看我来都来了，要不你就给我安排个活计呗。”

　　韩义看了眼时间说：“要么就回老家，踏踏实实做两年，两年后我统一做安排；要么就老老实实从小工做起，什么时候小虎说你行了，什么时候再来跟我来谈条件。不勉强，你要觉得自己能行呢，你也大可以出去闯荡看看。行了，话就到此为止，改天我请你吃饭。”

　　拍拍张胜肩膀，韩义上车走了。

　　……

　　上品人家挨着轩武湖。

　　这家是特色私房菜菜馆，主打的几道菜式，像薄荷果仁烧羊架，芥末三文鱼蟹子焗饭，意式牛肉刺身等，让附近写字楼里的白领吃货为之津津乐道。

　　最关键价格还不贵，人均180左右，开业一年多，基本天天爆满，很多时候不提前预定位置都没有。

　　冯珂她们是11点到的，本来已经没位置了，但幸运的是刚好有一桌预定客人没来。

　　等上菜后，冯珂打电话问韩义到哪里了，那边回堵车，让她们先吃。

　　坐在冯珂对面的长发飘飘女人不满道：“一个大男人蹭吃蹭喝，居然还要人等着，亏他好意思的。”

　　她旁边穿着黑色镂空一字领、露出白皙细嫩肩头的美女，用胳膊肘捣了她一下，“亦筠你什么时候变得这么毒舌了，这样不可爱了你知道吗？”

　　长发飘飘的亦筠立马捧着自己脸颊，故意问道：“真的吗？现在可爱了吗？”

　　“嘁~”

　　正在倒茶的冯珂，一脸不屑道：“二十七八岁的人了，装什么嫩啊。”

　　亦筠拿起筷子戳了下冯珂，“你要死啦，不知道年龄是女人不可言说的秘密吗？”

　　冯珂无动于衷，朝另外一个女人问：“薇薇我问你啊，她天天这样装嫩发嗲，你们学校那些学生跟老师是怎么受得了的，没人除魔卫道吗？”

　　“有啊，怎么没有！不过她道行太高，一般人镇压不了。”

　　亦筠得意道：“不是我道行高，是他们狐狸尾巴露的太快，那股子荷尔蒙味隔着二里地都能闻到。”

　　“我告诉你……”

　　坐她旁边的薇薇附耳说了一句，顿时惹来一阵羞喜的笑声。

　　“要死了你，薇薇你什么时候这么闷骚了。”

　　“咯咯……”

　　就在几个女人笑闹着的时候，韩义终于姗姗来迟。

　　刚刚穿过木制花墙，冯珂一眼就看到他了，站起来挥挥手，“这边。”

　　小心的避开过道上熙熙攘攘的客人以及端菜的服务员，带着一缕蒸腾的热气来到了冯珂她们这桌。

　　“抱歉抱歉，让你们久等了。”

　　冯珂等他坐下后，帮着介绍道：“这两位你都见过，潘亦筠，农大助理讲师，董小薇，也在农大。”

　　“两位美女老师好。”

　　两个人见过韩义，他情况冯珂也跟她们讲过，没什么好了解的。

　　寒暄了两句几个人便开动了。

　　席间几个女人也是有说有笑，没怎么顾忌到韩义，偶尔的露骨也会引来另外两人的一阵哄笑。

　　韩义真是来蹭饭的，自然也不会插话，只顾埋头吃饭。

　　吃的差不多了，潘亦筠抽了张纸巾擦擦嘴，拉了把董小薇笑说：“陪我去下洗手间。”

　　等两人走远了，一直没说话的韩义，终于忍不住说道：“我一直搞不懂，为什么你们女人上厕所要结伴而行呢？”

　　正在擦手的冯珂瞪了他一眼，说：“女人的秘密你要了解那么多干嘛。”

　　韩义摸摸鼻子没说话。

　　好像觉得刚刚语气有些生硬了，就问：“你朋友家小孩怎么样了？”

　　“帮她报了个西点培训学校。”

　　“西点蛮好的，也适合女孩子学习。”

　　随后两人又聊到了韩义就业问题，还是老生常谈，让他抓抓紧，争取尽快在金陵安顿下来什么的。

　　就在这时，卫生间方向传来一声惊叫。

　　“抓色狼啊……”


第二百七十章 偷拍

　　现在正是餐馆里最热闹的时候，来吃饭的客人，吃过了准备走的客人，楼上下来的客人，还有饭店的服务员，全都汇聚在不到两米宽的过道上。

　　当洗手间方向传来一声惊叫后，所有人都停下来看了过去。

　　“我听着怎么那么像亦筠啊。”

　　“我听着也像。”

　　说着韩义已经站起来朝洗手间走去，冯珂也跟了过来。

　　就在这时，一个身高一米七左右，栗色小波浪卷，脸上还撑着哈墨镜的女人迎面匆匆走来，避开过道上的人群后朝着大门口方向走去。

　　“让一下。”

　　和女人错身而过时、韩义朝对方看了眼，感觉对方走路姿势有些不自然，但也没多想，快速来到洗手间门口。

　　洗手间门口围了一圈人，都是听到呼声后围过来的人。

　　见到董小薇她们出来了，冯珂上前问道：“薇薇，怎么啦？”

　　旁边衣衫略显凌乱的潘亦筠、红着眼眶说：“刚刚有人用摄像机偷拍我们。”

　　见她眼泪都快气掉下来了，冯珂拍着她胳膊说：“别急别急，人呢？”

　　“不知道，刚刚在那边的。”说着潘亦筠朝女洗手间中间一道敞开的门指去。

　　“有没有看到他长什么样啊？”

　　“没看清，是个长头发。”

　　就在这时餐馆经理过来了，一边说抱歉，一边朝围聚的客人喊道：“没事了没事了。”

　　这边是上元小CBD，他们餐馆都是靠着这些白领精英撑着的，万一名声传开了，以后谁还敢来吃饭？

　　这边韩义问道：“是不是卷发，还戴了墨镜？”

　　潘亦筠点点头，没说话，显然偷拍的事情让她吓坏了。

　　虽然新闻里经常会报道地铁猥亵、公厕偷拍一类的案子，但毕竟这种事很少会碰到，她又怎么能不害怕？

　　韩义迅速扭头朝大门口看去，刚刚那个栗色长发女子已经过了马路，向斜对面的鞋帽商厦里走去。

　　那里四通八达，真进去了想找出来就很难了。

　　韩义转身朝大门口追去，同时抬起胳膊嘀咕了两句。

　　公厕偷拍这种事真的非常恶劣，谁还没两个女性友人啊？万一哪天碰到了，那真是比吃了苍蝇还难受。

　　门外面，在韩义说完之后，一个灰色人影向着鞋帽商厦高速移动。

　　在通过马路中间栏杆的时候，直接就是一个纵跳，拔高足足有两米，落地后一个弹跳继续向大厦里追去。

　　大厦门口，那个栗色波浪卷女人脚步匆匆，在掀开商场门口厚重布帘的那一刹那，脸上出路了病态的得意笑容。

　　就在她笑容还挂在脸上的时候，身后的左手突然被人擒住了，然后整个身子不由自主的腾空而起，重重掼在水磨石地面上。

　　“啊——”

　　一声粗重的惨叫声从女人嗓子眼迸发出来，在路人惊愕的眼神中，苏瑞尔一把扯掉女人头上的假发。

　　居然是个女装大佬。

　　匪夷所思的一幕让路过的行人都停下了脚步，搞不明白这是怎么了？

　　“哎呦——”

　　这位女装大佬捂着腰臀瘫坐在地上连连呼痛，苏瑞尔一把掐在他的后脖颈、把他从地方拖了起来。

　　“你……你干嘛啊？”

　　男子连连挣扎，但却挣不脱苏瑞尔的铁钳。

　　很快，韩义到了。

　　见到掉在地上的假发，一下子明白了过来，二话没说，上来就是一嘴巴抽在他脸上。

　　“啪——”

　　画着浓妆的男子、捂着嘴巴摔倒在了地上。

　　“你……你干嘛打人？”

　　苏瑞尔再次把他从地上提了起来，韩义在他身上翻找了一下，找到了偷拍杆，微型设备，数据线，硬盘等物。

　　“这是做什么用的？”

　　男子面色惨白，低着头不说话。

　　韩义翻开看了看，里面画面不堪入目。

　　“妈的，你偷拍这种东西就不嫌恶心嘛！”

　　说着韩义又是一巴掌抽在他脸上。

　　路人也明白过来了，顿时义愤填膺，忍不住要动手打他。

　　韩义拿起地上的东西，押着男子朝对面的上品人家走去。

　　半路上男子试图逃跑，结果被韩义一把揪住了头发，拽得眼泪都出来了，哭着哀求道：“大哥我错了，求求你放过我吧！”

　　“你去问问那些被你偷拍的受害人，愿不愿意放过你。”

　　上品人家门口，看到韩义拽着个男子过来了，冯珂她们围过来、七嘴八舌的问着。

　　韩义抓着男子脖颈说：“就是他，这是作案工具。”说着把那些偷拍设备递了过去。

　　“你这个王八蛋！”还红着眼眶的潘亦筠，抡起手包没头没脸的朝男子砸去。

　　男子捂着头蹲在地上求饶。

　　餐馆里客人全涌了出来，听到男子就是在这边偷拍的变态，顿时群情激奋，有陪同女伴一块来吃饭的男人，也跟着围殴了起来。

　　闻讯赶来的餐馆老板、此时真是欲哭无泪。

　　偷拍的固然可恨，但是上品人家发现偷拍色狼的事情，肯定也会随之传开，以后谁还敢过来吃？

　　可惜，名声是注定保不住了。

　　很快警察过来了，在了解事情经过后，带着那位女装大佬以及物证离开了。

　　……

　　本来一顿饭吃的挺开心，结果遇到了这么糟心的事情。

　　尤其是在见到那些偷拍视频后，潘亦筠眼睛一直红红的。

　　“别哭别哭，这不是抓住了嘛。”冯珂安慰着。

　　董小薇也安抚了几句，随后朝韩义道：“谢谢你啊！”

　　“没事，应该的。”

　　说着韩义跟道：“那我就先走了。”

　　冯珂再次道谢问：“你去哪里啊，要不我送送你。”

　　“不用客气。你陪你朋友吧，她肯定吓坏了。”

　　目送着韩义走远后，三个女人才驾车离开。

　　……

　　下午韩义去公司处理了些事情，主要还是融资的事情，另外关于厂房建设的资金使用报备，也需要他签署。

　　忙活到四点多钟才想起来聂娟。

　　打电话问了下才知道，她自己已经回去了。

　　何潇潇在晚上六点钟也到学校了，然后迫不及待的去了清河嘉苑。

　　韩义在微信里跟她提过，说认了个干妹妹。

　　搁以前她也不会多想，但自从沈心跟她说过一次后，她心里就有了阴影。

　　他年轻，他身家丰厚，还事业有成，这样的男人对女人来说简直是致命的毒药，一旦中了无药可解。

　　她千辛万苦追回来的恋人，不能因为确认了关系而放松警惕，那样根本就是“助纣为虐”。

　　防盗门打开，里面站着个笑容腼腆的小姑娘。

　　“你是潇潇姐？”

　　“嗯，你就是小娟吧！”

　　聂娟点点头。

　　何潇潇换鞋进屋，问：“他人呢！”

　　“还在公司，说晚一点回来。”

　　说了两句，聂娟就不知道说什么了，捏着围裙角嗫嚅道：“那……潇潇姐，你先坐，我去烧饭。”

　　换好鞋的何潇潇，笑说：“我跟你一块去。”

　　厨房里，何潇潇帮忙择菜，然后偷偷打量聂娟。

　　个子比她稍矮了点，大概一米五五左右；

　　可能经常暴露在阳光下，皮肤呈健康的小麦色，但看上去挺细腻的；

　　身材也没长开，要胸没胸，要屁股没屁股，看上去就跟一个毛桃般，很青涩。

　　除了外形，就是相貌了。

　　小姑娘长得很标致，浓眉大眼，翘鼻梁，菱角嘴，可以预见的是，将来等身材长开了，一定是个出挑的美女。

　　何潇潇心里就犯嘀咕了，弄这么个小姑娘放家里，他真能忍得住？

　　“不行不行，回头得问问他怎么想的。”

　　一向大大咧咧的何潇潇，心里第一次出现了危机感。


第二百七十一章 交情算什么东西

　　从礼拜天开始，韩义连着在公司里忙了三天。

　　主要就是厂房建设这块，另外还有资金调度。

　　天义公司账户上目前还剩2亿3000万人民币，资金方面暂时没有什么压力。

　　但搞科研真的很烧钱，实验室那边的器材，全都是进口货，随便一次实验都要烧掉上万美元，而这样的实验很可能会重复几十次、几百次。

　　距离光义传感器的季度分红还早，单十一的盈利能力虽然很强，但也处在高速发展中，他不能把资金抽调出来，以免影响到整体的战略布局。

　　到礼拜三时，韩义就抓耳挠腮的想着到哪里弄钱去？

　　TCL跟OPPO倒是可以提供大笔资金，但这两家一直惦记着天义的技术，老想着买断，没法谈。

　　礼拜四上午，把之前挤压的一点文件处理掉，韩义到各部门转悠了一下，最后来到了研发部。

　　这里现在是天义最大的一个部门，光普通职员就高达400名，整层楼有一半都是研发部在使用。

　　看着里面拥挤的办公环境，韩义有些愧疚。

　　程序员可以说是最单纯的一个职业了，他们每天面对着电脑，与代码为伴，没有许多要操心的事。

　　但也正是因为这样，作为老板，韩义有责任，也有义务为他们解决一切后顾之忧，让他们安心的敲代码。

　　在里面转悠了一圈，很多人并没认出韩义这个年轻的老板，瞥了眼继续沉醉在代码世界中。

　　研发部新任主管叫唐寅，华清大学电子工程博士，高级计算机工程师，高级图形算法工程师，曾先后在华硕、联想等国际知名企业里担任重要职务。

　　来天义完全是个意外。

　　他本身是天义的铁粉，经常在天义官微下面发表技术分析贴，前任研发部主管陈建州和他加了好友，两个人经常在网上聊天，然后陈建州就极力撺掇他来天义。

　　本来还不肯过来，但是当运动追踪系统完成封装后，陈建州请示过后给他发了段算法代码，一下子击溃了唐寅的心理防御。

　　打个简单的比喻，他还在研究解方程、不等式、函数，人家天义都开始研究线性代数、矩阵、GALOIS理论了，你说他是什么心情？

　　没有办公室，唐寅同普通员工一样坐在格子间办公区域里，鼻梁上架着副啤酒瓶底厚的黑框眼镜、托着腮帮子皱眉沉思呢！

　　“老唐~”

　　唐寅扭头看了眼，站起来笑道：“韩总，你怎么来啦？”

　　“过来看看你们有没有什么困难。”

　　也没什么客套话，唐寅看了眼电脑屏幕，说：“3D解析这块一直不兼容，运行速度差了一大截，正在排查哪里出了问题。”

　　韩义才刚刚开始学JAVA，跟唐寅聊算法就是班门弄斧，笑道：“我问的生活上。”

　　唐寅笑说：“很好啊，没什么困难。”

　　韩义就抱歉道：“原来坐在30平方的办公室里办公，现在挤在格子间，能好才怪。”

　　“呵呵，其实没什么区别。像现在这样我反而觉得很好，有事了直接吼一嗓子，也省得跑路了。”

　　韩义哈哈大笑，“那可不行。你们这些程序员一天到晚对着电脑，身体长期处于亚健康状况，回头累垮了谁来帮我敲代码？这样，回头你开会的时候通知他们一下，每个礼拜抽出一定时间到俱乐部去锻炼锻炼，咱们不定期举行比赛。篮球，羽毛球，俯卧撑什么都行，获胜的到时候给予现金奖励，1-5万不等。”

　　唐寅笑道：“那我就替他们谢谢老板了。”

　　“那行，你忙。生活上有什么困难尽管跟后勤部那边提，那边解决不了你打电话给我。”

　　“好，我知道了，韩总你慢走。”

　　目送着韩义走远后，坐在唐寅隔壁的一个女孩子站了起来，趴在格子间挡板上嬉皮笑脸问：“哎，师傅，这位就是咱们那位小老板啊？”

　　唐寅坐下后说：“你不是见过嘛。”

　　“见是见过，就是没搭过话，而且整天神龙见首不见尾的，也不知道在忙些什么。”

　　唐寅从桌上抽了份复印件递过去，“有那八卦的时间帮我重新算一遍。”

　　女孩子随手接过后嬉笑道：“这不是好奇嘛。你看他年纪不大，却一副老气横秋的样儿，看着特别搞笑。”

　　然后捏着嗓子，学着韩义声音说：“老唐，过来看看你们有没有什么困难，你们这些程序员整天对着电脑……嘻嘻。”

　　女孩学不下去了，窃窃笑了起来。

　　唐寅也被她说笑了起来，伸手拿起一份报告拍了她脑袋一下，板起脸说：“快去吧！鹦鹉学舌，当心老板知道了给你小鞋穿。”

　　女孩吐吐粉嫩的舌头，坐回去干活了。

　　……

　　这边整天神龙见首不见尾的韩义，现在脑海里一直在考虑着到底去哪里弄钱？

　　技术不能转让，重组的利润差也填补不了窟窿，至于贷款，那是更不行。

　　三五千万，一两亿的贷款，对于庞大的科研支出，根本就是杯水车薪。

　　主要就是光传感器那边季度分红还没出来，要不然根本不用他操心。

　　想到传感器，他就想到了那两条让他咬牙切齿的生产线。

　　一亿美金一条，估计邦纳都快乐疯了。

　　“制版线……压模线……封装线……”

　　人事部外，韩义目光闪动着。

　　既然开源开不了，那只有节流了，怎么节？当然是在产线上想办法！

　　8%的股份，预计可以融3-5亿美金，这么多钱用来买邦纳高附加值产品线，实在让他太心疼了。

　　怎么办？重组制版龙头！

　　要知道整套产品线，最贵的就是全自动制版线，2000万美金起码有一半花在这个上面，其余的都能找到代替品。

　　而制版线核心部件就在龙头上，那是一个足有300公斤的正方形黑匣子，里面是全自动数控程序，是邦纳经过多年调试出来的技术精华所在。

　　现在样品现成的，只需要再买两台普通制版龙头，就可以动手了。

　　韩义冷笑道：“一亿美金一套？我一千万美金就整一套出来给你看看！”

　　就在韩义忙筹钱的时候，轩武区科技园的千米网公司内，正在进行着一场无声的战斗。

　　从礼拜一开始，战斗正式拉开帷幕。

　　这是一场你死我活的战斗，易秀川输了拿一笔养老钱滚蛋，闳明全输了除了滚蛋外，在业内再也无法立足。

　　毕竟谁也不会喜欢背后下刀子的小人。

　　礼拜一，易秀川没有动手；

　　礼拜二三，易秀川正常上班，但公司内风向慢慢变了，那些之前阳奉阴违的部门主管，脸上重新挂上了恭敬的笑容；

　　礼拜四上午，易秀川以公司大股东名义要求召开股东会议；

　　在外面奔走了一天的闳明全，接到这个消息的当晚，找到了易秀川。

　　这个和易秀川年龄相仿的老男人，高高胖胖，看起来慈眉善目，不了解底细的人，第一印象一定是老好人。

　　两人是在写字楼的地下停车场碰头的，闳明全早早等在了易秀川宝马车前。

　　“聊聊？”

　　易秀川点点头，上车后两个人来到了公司附近一家经常去的酒吧。

　　时间还早，酒吧里并没有什么人。

　　服务生把易秀川存在这里的酒拿出来分给了他们。

　　“干杯！”

　　放下酒杯，易秀川开门见山道：“有什么想说的就说吧！”

　　闳明全捏了包烟出来，递给易秀川一支，易秀川挡了一下说：“戒了。”

　　闳明全朝他左手熏黄的食指看了眼，也没勉强，点上后自顾自说：“咱们有大半年没一块喝酒了吧？”

　　易秀川说：“喝酒除了看心情，还要看跟谁喝；要是彼此看了心情不痛快，那这个酒喝了也没什么意义。”

　　闳明全眼睛里蕴含了复杂的神色，好久之后问道：“晨兴的事情我听说了，你很有本事，居然能找到天义帮你。可是你这样做值得吗？千米是咱们共同创立出来的，难道你真得甘心拱手让人？”

　　易秀川转动着杯壁说：“现在说这些还有什么意义？”

　　闳明全脸上出现一丝潮红，“咱们二十年的老交情，难道你真得要赶尽杀绝？”

　　易秀川冷笑了一声，“交情算什么东西，能当钱花吗？你说多少钱一斤，我卖点给你！”

　　话已经说到这个份上了，闳明全也不打感情牌了。

　　“我手里股份你打算出多少钱？”

　　“500万！”

　　闳明全眼珠里满是熊熊燃烧的火焰。他手里11%的股份，按照公司市值来算，起码值5000万以上，500万连白菜价都算不上。

　　“你别太过分！”

　　“彼此彼此！”

　　说着易秀川放下了酒杯，站起来道：“卖不卖随你便！或者你明天也可以来参加股东会议。我有事先走一步。”

　　眼看易秀川一步步朝酒吧门口走去，闳明全脸上狰狞可怖。

　　去参加股东会议，除了被人当丧家之犬一样看笑话外，还有什么意义？

　　放在裤兜长条状物体上的手握起又松开，反复了几次。

　　就在易秀川踏出酒吧门的那一刻，闳明全咬着牙喊道：“我卖！”


第二百七十二章 我会暖床

　　今天易秀川破天荒的喝得酩酊大醉，在家里又说又唱。

　　他老婆蒋怡又心疼又气恼，“不能喝就少喝点，非要逞强。”

　　“你不懂，我高兴！就算喝醉了我也开心。”易秀川拍着沙发背说。

　　蒋怡是全职太太，从来不过问公司的事情，易秀川也是一样，从来不在家里谈公事，更不会把在公司受的气带到家里来。

　　但蒋怡隐隐感觉到老公最近几个月一直郁郁寡欢，直到上个月看新闻才知道，千米网即将易主的消息。

　　但她不敢问，更不敢在易秀川面前提及公司的任何消息，就怕给他增加压力。

　　随着易秀川在家里越发的沉默寡欢，蒋怡也是看在眼里疼在心里。

　　可是有什么办法，她一个妇道人家，平时除了照顾他的生活起居外，又能帮上什么忙？

　　不过随着上个礼拜，父女两出去一趟后，心情就变得大不一样了，每天晚上回来都是笑眯眯的，她知道一定是事情有了什么转机。

　　可是问女儿，她却什么也不知道，害得蒋怡好几天都疑神疑鬼，是不是易秀川有外遇了？

　　今天趁着他心情好，她打算问问。

　　“公司的事情解决啦？”

　　人醉心不醉，易秀川笑眯眯问道：“你知道啦？”

　　蒋怡白了他一眼，“这么大个事，我能不知道吗？”

　　易秀川伸手够了一下茶几上的香烟，结果没够到，蒋怡就走过去帮他拿了过来，顺便帮他点上。

　　易秀川美美的吸了一口才笑道：“知道就知道吧！反正已经过去了。”

　　“怎么，闳明全不逼你走啦？”

　　易秀川哼了一声，“他有那么好的心，当初又怎么会背后下刀子？”

　　蒋怡在他身边坐下，拿过烟灰缸放在他的面前，等着他说给她听。

　　“二十年啊！你知道背后捅一刀是什么感觉吗？就像被人活生生摁进冰水里一样，彻骨冰寒，那段时间我都快喘不过气了。每天还要装作若无其事，要在媒体面前强颜欢笑，告诉他们我很好，我什么事都没有。”

　　旁边的蒋怡一双手温柔的覆盖在他大手上，给予他精神上的支持。

　　易秀川揉揉下巴上的胡渣子，脸颊的肌肉跳动着说：“他闳明全什么也不明白，以为我赖在公司里不肯走，是因为舍不得那个董事长职位。凭我易秀川的能力，我到哪里混不到一口饭吃？我就是想好好看看他，看他心到底是怎么长的？人除了钱以外，难道就容不下别的东西了吗？”

　　蒋怡终于问道：“那现在呢？”

　　“现在？我把他当初说过的，原话奉还给了他！”

　　这下蒋怡明白了，惊喜道：“他……他走了？”

　　“对！”

　　易秀川点点头道：“以后千米网真正的由我说了算。”

　　“这到底是怎么回事啊……”

　　……

　　第二天是礼拜五，上午11点的时候，韩义接到了易秀川打来的电话。

　　易秀川的开心溢于言表，韩义恭喜了两声，然后又聊了聊千米未来的发展，随后便挂断了电话。

　　他知道，易秀川现在肯定有很多事要做。

　　比如收拾闳明全留下的烂摊子，收拾那些墙头草，以及重新调整千米的战略布局。

　　中午跟何潇潇在清河嘉苑烧的饭。

　　韩义下厨，何潇潇打下手。

　　吃饭的时候何潇潇可怜巴巴问：“韩义，问你个事，你要如实回答我。”

　　韩义嚼着一块茨菇，说：“除了金屋藏娇的事情，别的你尽管问。”

　　何潇潇嘻嘻笑着说：“不许逗我笑，跟你说正事呢！”

　　“我又没笑，是你自己哈拉哈拉的，怪我噢？”

　　何潇潇杵着筷子说：“你看，我不会洗衣，不会烧饭，又懒又笨，以后你会不会嫌弃我？”

　　韩义惊讶的看着她，还伸手摸摸她脑门，“你是不是发烧了？”

　　何潇潇一把拍开他的手，“哎呀，人家跟你说正经的呢！”

　　韩义就问：“那我要是嫌弃了，你会不会变得勤快些？”

　　何潇潇脸一下变成了苦瓜色，用筷子戳着汤碗里的豆腐，苦恼道：“这个真的很难。”

　　“……合着说半天，你就是想告诉我，你不想洗衣服，也不想烧饭做家务，是这个意思不？”韩义无语到。

　　何潇潇嘻嘻笑道：“大概、差不多就是这个意思。”

　　韩义就停下筷子，问道：“那你说吧，除了这些，你还能做什么？”

　　看着他贼亮的眼睛，何潇潇故意说：“会的多啦，比如会唱歌，会画画，会吟诗作赋，最重要是……”

　　“是什么？”

　　何潇潇一字一顿道：“我、会、暖、床！”

　　韩义饭也不吃了，筷子一放，冲过去拦腰抱起何潇潇就去了主卧室。

　　“啊……

　　韩义，你快放我下来……

　　我开玩笑的……

　　咯咯咯……

　　我真的不会暖床……”

　　“不会你撩什么骚。”

　　“哎呀，我错了……”

　　“认罚还认打？”

　　“咯咯……我认打！”

　　“啪……”

　　“啊……韩义，你还真打啊！”

　　过了一会，韩义坐回来继续吃饭，没过一会何潇潇满脸潮红的捂着屁股出来了。

　　……

　　下午两个人一块到翡翠园新家去了趟。

　　这里已经装修完毕了，装修款总价340万。

　　一分价钱一分货，房子装的美轮美奂，现代风跟古典风相结合，里面还融入了各种高科技设备，让人一见倾心。

　　何潇潇赤脚进了屋子，大叫一声后飞扑进屋内真皮沙发里，哼哼唧唧道：“怎么办，我不想走了。”

　　“不想走就不走呗！”

　　韩义拿起屏风架上的遥控器，按了下后，屋内所有窗户都缓缓升起，凉爽的自然风吹了进来。

　　睡在真皮沙发上的何潇潇，梦呓道：“你过来。”

　　韩义放下遥控器，走过去问：“干嘛？”

　　“让我掐一下看看现在是不是在做梦？”

　　“……你为什么不掐你自己？”韩义无语到。

　　“因为我怕疼。”

　　韩义就把手伸过去，“喏，你掐吧！”

　　何潇潇拽过他的手贴在自己脸上，呢喃道“君当为磐石，妾当作蒲苇；蒲苇韧如丝，磐石无转移。”

　　“咳咳……”

　　韩义一脸柔情的吟道：“今早起来洗裤头，多少孩子付东流；不是老爸不爱他，是他老妈不收留。”

　　趴在那里的何潇潇，好悬一口气没接上来。

　　“你真是……俗不可耐！”说着拿起一个抱枕砸向了他。

　　韩义哈哈大笑着跑远了。

　　在房子里四处转悠了几圈，美美的畅想了番未来，何潇潇到底还是离开了。

　　路上何潇潇说：“韩义，我想考研。”

　　开车的韩义奇怪道：“你怎么又想起来考研了？”

　　“嗯……之前的想法是找个小公司混日子，等到临近毕业的时候，突然又觉得很迷茫。”说着何潇潇不好意思的看了他一眼。

　　韩义大概明白了。

　　她还年轻，毕业后也才24岁，现在就当全职太太，然后每天在家守着他下班，想想确实有些恐怖。

　　“那你想好报考什么专业了没？”

　　何潇潇说：“嗯，我想学服装设计。”

　　韩义也没多考虑，说：“你喜欢就行。”

　　何潇潇再次问道：“你真的支持吗？”

　　韩义说：“当然！这有什么不支持的。衣食住行，衣服永远不会淘汰，学好了开个公司，到时候我帮你宣传，保证财源滚滚！”

　　本来一直有些犹豫的何潇潇，终于下定了决心，笑道：“我这么笨，开公司还不得赔死。”

　　“那就开个私人工作室，像御制纺一类的，一件衣服卖个一两万，同样赚的盆满钵满。”

　　“嘻嘻~怎么可能嘛。”

　　何潇潇被他说得合不拢嘴。


第二百七十三章 最年轻的教授

　　时光易逝，转眼又是一个多礼拜过去。

　　随着毕业季越来越近，学校里到处弥漫着淡淡的哀伤。

　　毕业即分手，不是说说那么简单的，这里面涉及到诸多因素，而归根到底就一个字：钱！

　　这个世界大多数还是普通家庭，寒窗苦读十余年，毕业后再没有那么多时间花前月下，你侬我侬，而是面临着生存的压力。

　　这一点上女孩子相对来说要轻松很多，她们只要养活自己，再不济也可以在家啃老；至于结婚，买房，买车，以及未来，那是男生要考虑的问题。

　　贫贱夫妻百事哀！

　　都是成年人，男生明白这个道理，女生也明白这个道理，所以基本上都是好聚好散，和平分手。

　　此时这一幕幕正在大学城里上演着。

　　街角的咖啡店，校道的树荫下，学校的英语角，曾经一对对情侣在沉默中爆发出声嘶力竭的呐喊声，最后又归于平静。

　　作为文科学校，金师大的男女生则显得更加感性。

　　男生借酒浇愁，对着夜半长空大声咆哮着：此去经年，应是良辰美景虚设，便纵有千种风情，更与何人说？

　　女生则是暗自啜泣，红着眼睛默默念诉：入我相思门，知我相思苦，长相思兮长相忆，短相思兮无穷极！

　　……

　　毕业典礼前一天，韩义也回到了金师大。

　　在这里读了四年书，他所有的记忆都留在了金师大，也许当时看去并不是太美好，但回过头再去看，又何尝不是一份弥足珍贵的回忆？

　　寝室里几个哥们都已经确定好未来的路。

　　卢震海回家开店；

　　罗春回中海啃一段时间老；

　　沙嘉慕考研；

　　刘浩楠在老家天府市找了份在事业单位电气维护工作；

　　该喝的酒都喝了，该说的话也都说了，中途刘浩楠突然捂着脸哭了起来。

　　谁也没去劝，任凭他发泄着心里的痛苦。

　　不轻易谈恋爱的人，一旦陷进去了，往往会被伤的很深。

　　刘浩楠就是这样。在他以为会天长地久，白首不分离的爱情，敌不过现实的残酷。

　　那个没给韩义留下太多印象的女生邓娜，在她生日那天，当刘浩楠手拿鲜花、打算给她一个惊喜时，却眼睁睁的看着她坐进了一辆蒙迪欧。

　　也许正如歌曲里唱的那样，他不应该在那里，他应该在车底，看着他们拥吻的甜蜜，给了他彻底死心的勇气。

　　在走回学校的路上，刘浩楠红着眼睛笑道：“我爱她，但我不喜欢她了。”

　　韩义使劲拍拍他肩膀，什么也没说出来。

　　……

　　下午两点钟，温宏给韩义打了个电话，通知他到校党委办公室。

　　办公室里人很多，党委副书记兼校长田国斌，常务副校长高永强，另外还有教导主任邰阳、辅导员温宏以及四五位眼生的教授。

　　当韩义到的时候，本来谈笑风生的众人瞬间鸦雀无声，齐刷刷看了过来。

　　面对金陵副市长都不怵的韩义，此时却有些心虚。

　　这种心虚不是怕，而是惭愧。在这里四年了，最后却要以一个肄业生的名义毕业，实在也不是什么光彩的事情。

　　尽管尴尬，韩义还是硬着头皮说：“那个……各位领导下午好！”

　　随着他的开口，办公室里凝滞的气氛为之一松，站在办公室西首的田校长，踱步走到他面前，伸出手道：“你就是韩义？”

　　“是，我是！”面对金师大的二号大BOSS，韩义伸手握了上去。

　　田国斌握着手不松开，上下打量了番，问：“天义科技是你开的？”

　　“对！”韩义愣了一下，随后点点头干脆的承认了。

　　见到他承认，办公室里的人再次用好奇的目光打量着他，好像要把他从内到外看个清楚。

　　上两个月，韩义说要捐赠500万，当时学校里关于他毕业证问题就开了数次研讨会。

　　基调基本已经定下来了，保留学籍，同时颁发优秀校友证书。

　　然而就在这个月中，捐赠的500万到账了，但却不是以韩义个人名义捐赠的，而是以天义科技公司的名义，一下引起了轩然大波。

　　天义科技现在不说国际最顶尖的科技公司，但绝对是国内最牛掰的！

　　为OLED解决的电学补偿问题，曾引起国际巨大的轰动，虽然该项技术最后转让给了华星光电，但无可否认的是，光这一项技术就足以让天义名扬四海。

　　随后光传感器的面世，更是奠定了天义在科技界的地位。

　　这样生猛的科技公司，突然无缘无故的捐赠，能不引起金师大的重视吗？

　　然而调查结果差点没让金师大的党委班子眼珠惊掉，因为根据结果显示，那位捐赠了500万的“优秀校友”、很可能就是金陵科技界巨擘天义的掌舵人。

　　而消息来源就是金陵大学物理研究所所长郑培生院士。

　　这下玩笑开大了。

　　天义科技的掌舵人居然是金师大的学生，而且还是个拿不到毕业证的肄业生，传到别的大学耳中非笑死不可，说他们金师大有眼不识金镶玉！

　　这种已经不能用优秀来形容的学生，只要韩义说一声，全球任何一所高校，包括常春藤名校都会欢迎他过去深造。

　　只有脑子被驴踢了的学校，才会不给他毕业证！

　　金师大也是紧急磋商，这一次倒是很快达成了统一意见。

　　很简单，直接把韩义档案提到了金师大物理学院，至于什么学分，毕业论文，一个OLED加一个光传感器还不够分量吗？

　　应该说分量十足！

　　如果当初这两项技术是联合开发，或者哪怕仅仅是挂个名号，金师大物理学院都将名声大噪。

　　不过还差一道手续，需要韩义本人签字确认！

　　今天把韩义找来就是为了这个事。

　　……

　　在韩义点头后，田国斌笑容满面，同时也是感慨连连，“我看过你的简历，小韩，你真的很了不起。”

　　被拽着手的韩义，有些不好意思。

　　事实到底如何他自己心里清楚。如果没有制造商工厂，或许他也能拿到毕业证，但绝对称不上了不起。

　　至于现在嘛，也只能坦然接受了。

　　心里感慨了一下，回过神道：“谢谢！给各位领导添麻烦了。”

　　田国斌哈哈笑道：“这种麻烦多多益善啊。”

　　说着田国斌拉着韩义的肩膀，来到了办公桌前，“这是学校的安排，你看看，要是没问题的话就在下面签个字。”

　　韩义看了眼桌上的转系申请报告，心里一下子明白了，再次说道：“给各位领导添麻烦了。”

　　办公室里所有人都笑眯眯的看着他。

　　韩义接过田国斌递过来的钢笔，在文件最下面认认真真写上了名字。

　　这个名字签好，意味着他是金师大真正的毕业生了！

　　“你的毕业证书会在明天典礼上一并发放，不过在此之前，学校有个不情之请！”

　　韩义点点头，“田校长，您说。”

　　田国斌从抽屉里拿出本烫金大红本子，递到他面前说：“这是学校的一点小小请求，还希望小韩你能答应。”

　　韩义接过本子看了眼，居然是客座教授的聘请书，上面什么都填好了，只要他同意，从今天开始，他就是金师大有史以来最年轻的教授了。

　　不止是金师大，在全国来说都是数得着的。

　　韩义本想推辞的，但随后一想，这也没什么大不了的。

　　这个客座教授更多的还是象征意义，对彼此都没有太大的影响。

　　“好！”韩义干脆的答应了。

　　田国斌顿时喜出望外，他是没想到韩义这么好说话。

　　一张毕业证对现在的他来说没什么大不了，相反的，天义如果茁壮成长下去，金师大反倒会为此受益匪浅，更别说客座教授了。

　　等哪一天韩义真的名扬世界，到时他的母校也会一并站在他的身后，成为世人瞩目的焦点。

　　而这一天已经不远了。


第二百七十四章 盛大的毕业典礼

　　25号下午三点半，金师大紫金园校区突然来了两辆大巴，一辆黑色奔驰保姆车。

　　车子径直开往了操场，很快车里下来几十号工程师，开始在操场上架设起各种仪器设备。

　　有好奇的学生过去看，发现这些人身上的黑色T恤胸口位置都绣有“天义”二字。

　　学生很快反应过来这些人来自哪里：天义科技！

　　没用半个小时消息就传开了，整个金师大为之轰动。

　　紫金园，仙园、随园，成千上万的学生涌到大操场来看热闹。

　　天义科技是干什么的？搞AR的啊！

　　明天就是毕业典礼了，这时候来金师大干嘛，还用说嘛！

　　很多人兴奋的议论着。

　　“卧槽，咱们学校领导是不是疯了，居然舍得请天义科技来布置典礼现场。”

　　“是啊！去年华清大学结合VR虚拟现实的毕业典礼可是引爆网络，看来咱们学校也是想学一把。”

　　“嘿嘿！就是不知道哪家技术强？”

　　“这还用说嘛，肯定是天义啊。”

　　“那可不一定！AR是AR，VR是VR，两者虽然效果相似，但其技术表现手法却是完全两样。”

　　有那不懂的人就问了，“有什么差别吗？”

　　“从字面上来理解，AR是增强现实，VR是虚拟现实，当然是华清更厉害了。”

　　这个满瓶水不晃、半瓶水晃荡的男生话刚说完，后面就响起了不屑的娇斥音。

　　“我呸~”

　　众人齐齐回头，就看到了一个身材高挑的大美女，带着一脸不屑的笑容朝操场上架设设备的工程师走去。

　　走到一半的时候，又停了下来，以女王的高傲姿态看着一众学弟学妹，说：“知道什么是真正的虚拟现实吗？看看普罗米修斯去，那才叫虚拟现实。至于华清所谓的虚拟现实，那根本就是一种投影技术，也配叫虚拟现实？”

　　被高挑美女怼了男生，涨红着脸色说：“那AR也没什么了不起的，同样也不过是一种投影技术而已。”

　　大美女嗤笑道：“普通的AR当然没什么了不起，但我可以提醒你们的是，明天睁大你们的眼睛好好看看天义的增强现实，你们就知道什么才叫真正的AR！”

　　说完大美女也不理会众人，自顾自朝场内工程师走去。

　　如果韩义在这里的话，一定会认出来，这个大美女正是多月不见的代婉婷！

　　……

　　天义来金师大布置毕业典礼现场的消息，不知道怎么就被人放到了网上，顿时引起了巨大的轰动。

　　OLED技术虽然牛掰，但不够炫酷，不能引起普通人的关注；

　　光传感器也是在幕后工作，就算以后装配到手机上，人们也只会说这款手机多么牛逼，绝少有人会知道光传感器的作用；

　　而现在就不一样了。

　　大学毕业典礼够话题，增强现实技术够炫酷，而且还是出自国内AR“第一人”之手的天义，几样因素加在一起，轰动自不必多说。

　　另外还有件事也必须浓墨重彩的点出来：除了新闻发布会上的惊鸿一瞥，天义科技迄今为止从未在公开场合演示自己的技术。

　　金师大第一次亮相，天义必定会拿出十二分功力，明天一定会惊艳了时空。

　　这么多因素叠加在一起，在消息传开后，越来越多的人开始往金陵赶，就是想在现场一睹为快。

　　地方远的坐飞机、坐动车，地方近的乘大巴、开车，整个金陵的酒店、宾馆、旅社全线告急。

　　金师大想必也没料到会出现这样的情况。

　　25号晚8点，当越来越多的人进入金师大，很快引起了校方注意，西、南、北三个大门有保安严防死守，除了金师大师生外，闲杂人等一概不许进入。

　　这还只是开始，另外一边，当大街上出现越来越多的外地车辆后，首先金陵交通部门注意到了这个情况。

　　往常这个时间段并不拥堵的几个路段，居然排起了长龙，方向也是基本朝着上元区而来。

　　交通部门紧急增派人手，轮休调班的一概上岗执勤。

　　八点钟往后，围绕着紫金园校区的内环东线，沪霍线，底下的蟠龙路，卧虎路，已经完全堵塞了，喇叭声此起彼伏。

　　后知后觉的金陵市府，等反应过来后打电话到金师大，把田国斌一通臭骂，这种事怎么能不跟市府打招呼呢？出了意外谁负责？

　　不过好在除了路上的小磕小碰，没有发生重大交通安全事故。

　　经过两个多小时的疏导，交通暂时恢复了，不过后面源源不断赶来的车辆让金陵市府头疼不已。

　　这么多人一声招呼不打突然就过来，考验的不仅仅是治安交通，还有来人吃喝住这一块。

　　金陵启动应急处置方案，各部门通力配合，通过电台、告示、交通指引，来引导来自全国各地的游客。

　　而另外一边，还有一个更大的团体组团过来了。

　　“天义粉丝团”。

　　天义官微现在2000万粉丝，其活跃用户数堪称恐怖级，而且里面有一大批高精尖知识分子拥趸。

　　在天义第一次亮相金陵金师大的消息被传上官微后，下面出现了一条评论。

　　“组团过去参观的留言！”

　　就这么一条评论，点赞数在短短两个小时不到超过200万，底下盖楼回复的速度也是及其骇人。

　　+1

　　+10

　　+100

　　+1000

　　+10000

　　+20000

　　+50000

　　一个公司有粉丝团已经够了不起了，更了不起的是其组织能力。

　　在报名后，有人统计名单，有人规划行程，有人安排食宿，有条不紊。

　　这就要归功于粉丝性质了。

　　不同于明星的粉丝，绝大部分都是学生，天义的粉丝正好相反，绝大部分事业有成，他们不缺钱，为了看看“偶像”的技术，花个三五千块根本不在乎。

　　金陵这边，正往家赶的沈心，听到粉丝组团过来的消息，车子掉了个头又赶回了公司。

　　……

　　繁忙的一夜在开心抱怨中度过了。

　　26号早6点，当金陵轩武、上元两个区的居民起床后，惊讶的发现，大街上不再以挂着苏A牌照的汽车居多，而是外地牌照。

　　一辆接一辆，沪、皖、浙、豫、颚、赣、湘，或者苏B、苏C、苏D、就是没有看到一辆苏A。

　　这些车子行进的方向也非常统一，上元区金师大。

　　此时金师大几个大门口早已是人山人海。

　　便衣、辅警、交通员、以及受邀来参加毕业典礼的学生家长，把几条路堵了个水泄不通。

　　另外一边，记者也是架着长枪短炮，对着金师大校门做起了现场直播。

　　金师大的操场上，十几名工程师正在拆帐篷，这是为了防止夜露损伤到设备而临时搭建的。

　　另外一边，校方也在安排学生搭建毕业典礼现场。

　　今天除了学生外，听说还有省市两级领导也会莅临现场，由不得校方不重视。

　　礼台，观礼台，阶梯座椅，社会人士方阵，学生家长方阵，这些统统都要考虑到。

　　8点钟，礼台基本已经安装完毕，只剩下保洁在打扫卫生。

　　天义工程师还在做最后的调试工作。

　　今天这么大场面，与会人员保守估计在3万人以上，一旦出了纰漏，那天义这个脸就丢到全世界了。

　　和设备安装调试工作同样重要的还有图形制作。

　　AR是增强现实技术，里面的动态演示效果需要提前制作，并且还要配合天气、现场环境，而留给他们的时间只有20小时不到。

　　时间紧、任务急、要求高，对天义整个图形部门都是个巨大的挑战。

　　……

　　时间一分一秒的过去。

　　金师大数万名学子翘首以盼，大门外数不清的人在等待着，还有无数网友在抱着手机打听金师大毕业典礼最新消息。

　　7点40，现场调试工作结束；

　　7点50，记者提前进场架起了长枪短炮。

　　8点整，参加毕业典礼的3000多名学生陆续进场；

　　8点20，两万多名社会人士以及学生家长，在肩膀套着红袖章的志愿者带领下有序进场；

　　8点50，苏省教育厅厅长，金陵市主管教育的副市长，金师大杰出校友，在工作人员引导下分别在观礼台落座。

　　9点钟，穿着学士服的金师大校长兼党委副书记田国斌，在万众瞩目下，从后方的红地毯走向了观礼台。


第二百七十五章 愿你们走出半生，归来仍是少年！

　　百度热搜榜，顾名思义，就是大数据系统根据不同IP用户搜索点击量计算出来的。

　　今天上午八点钟，“毕业典礼”这四个字排到了百度热搜榜的第3位。

　　而“金师大毕业典礼”则以172万的搜索指数高高挂在第一，比第二名55万搜索指数多了足足两倍有余。

　　随着时间逼近到上午九点，指数还在以迅猛的速度向上攀爬着。

　　而此时有数不清的人正抱着手机，带着AR头显，坐在电脑前，看着金师大的毕业典礼。

　　随着田国斌走到礼台上，现场数万人鸦雀无声。

　　面带笑容的田国斌，靠近话筒说：“全体起立，奏国歌！”

　　随着他的话落，数万人齐齐站了起来。

　　就在这个时候，礼台左侧的上空，毫无征兆的出现一面五星红旗，随着微风轻拂摇摆。

　　鲜艳的红旗是如此的逼真，逼真到最前方的人都分辨不出真假。

　　如此逆天的技术引得现场所有人惊呼了起来。

　　“哇哦，太帅了！”

　　“哇，这个技术……”

　　没容众人有太多的感慨，音乐响起。

　　“起来，不愿做奴隶人们！把我们的血肉。筑成我们新的长城……”

　　随着万人合唱，天空中漂浮出巨大的楷书歌词，歌词栩栩如生，哪怕站在最后面的学生都能看得一清二楚。

　　而那面五星红旗也随着歌声缓缓向天空中升去。

　　众人在震撼中继续合唱，无数亲临现场的记者则带着兴奋的笑容进行现场直播。

　　那些没能进入到金师大的场外观众以及没来金陵的网友，在看到实况转播后，激动的同时也是懊恼无比，这样的场面一辈子又能见到几次？错过了便是一生的遗憾！

　　金师大里，此时歌声响彻云霄。

　　我们万众一心。

　　冒着敌人的炮火

　　前进。

　　冒着敌人的炮火

　　前进！

　　前进！

　　前进！进！

　　最后一个“进”字出口，天空中的字迹化作道道金色的粉末随风飘散，而那面五星红旗则依然驻留在空中，随风飘扬。

　　这样的场合，这样的气氛，这样的技术，让所有人都为之折服。

　　也不知道谁带头鼓掌的，场内外数万名学生观众响起了雷鸣般的掌声。

　　很多人抑制不住的叫了起来。

　　“哇哦，太棒了！”

　　“帅！”

　　“……”

　　礼台上的田国斌抬手示意了下，现场慢慢安静了下去。

　　别的不说，光一个气势恢宏的开幕仪式，就让那些不远千里过来的人大呼“值了”。

　　此时所有人都在期待着更加震撼的画面，来冲击他们的灵魂。

　　“尊敬的各位领导，各位家长，亲爱的同学们，上午好！

　　今天，我们欢聚一堂，隆重举行金陵师范大学2018届毕业典礼。

　　首先，我代表学校，对同学们顺利完成学业、开启人生新征程，表示最热烈的祝贺……

　　我期待你们敢为人先，主动担起推动科技创新的责任……

　　我期待你们胸怀天下，主动担起影响世界的责任……

　　愿你们走出半生，归来仍是少年！”

　　随着最后一句出口，带着学士帽的毕业生很多人眼睛都红了，那些感性的女生更是热泪盈眶。

　　“啪……啪啪……”

　　下面本该颁发学位证书了，但是田国斌却接着说：“在这里我要提到一位同学，不知道大家有没有猜到这位同学是谁呢？”

　　现场所有人目前光聚焦到了观礼台上，那边坐着金师大毕业的杰出校友。

　　坐在一种毕业生中间的韩义，此时郁闷的摸摸鼻子；

　　说好了不提他的，结果田老头说话不算话。

　　田国斌朝正前方黑压压一片的毕业生看了看，没找到韩义坐的位置，就笑道：“他也是今天毕业生中的一员，说他的名字大多数同学可能并不熟悉。但是提到天义科技，想必你们一定不会陌生吧！没错，他就是天义科技董事长——韩义！让我们用最热烈的掌声欢迎他！”

　　本来来见证奇迹的媒体记者、社会人士，怎么也没想到天义科技董事长居然也是今天毕业生中的一员；

　　至于金师大的学生早已经懵掉了，怀疑自己的是不是听错了？

　　其实关于韩义是金师大学生的消息，早已经不是什么新闻了，百度上搜索一下就能看到很多相关新闻，甚至还能搜到韩义的名字。

　　但可惜的是，没有照片的情况下，大多数人并不能记住这个名字；

　　而更多的人则是下意识的不相信这个事实。

　　一个文科院校的学生，怎么可能培养出这种顶尖的理工天才？这根本是滑天下之大稽嘛！

　　去看看全球顶尖的科技人才，有哪个不是出生名校？

　　再来看看金师大观礼台上坐的杰出校友，唯一跟科技扯上边的，也就是苏宁置业集团的老总黄晋亭了。

　　不过他做的事情跟科技有半毛钱关系吗？

　　演员兼主持人厉蓝菲；

　　还有什么杨彬，崔成军，冯建华等等，要么是商界的，要么是政界的，反正都跟理工人才没什么关系。

　　不过不管大家相信不相信，事实摆在眼前。

　　见韩义迟迟不出来，所有人都转头四处寻找。

　　田国斌笑道：“看来韩义同学还有些不好意思，大家鼓掌欢迎！”

　　数万人啊，这是什么概念？

　　一眼看去到处都是黑压压的人头，在田国斌的带动下，掌声瞬间震彻云霄，整个紫金园都传遍了，连围墙边的银杏树叶仿佛都跟着震颤了起来。

　　坐在毕业生当中的韩义，再次摸摸鼻子，站了起来。

　　“唰！”

　　一瞬间，几万双眼睛齐齐看了过来，好像X光扫描一样，想把韩义从内到外、五脏六腑都看个清清楚楚。

　　那边负责维护设备的天义工程师，见到自家BOSS上台了，促狭的笑了起来。

　　“嘿嘿，给咱老板来个锦上添花。”

　　穿着学士服的韩义顺着红地毯一步步朝数十米外的礼台走去。

　　就在这个时候，红地毯上空落下无数人工合成的礼花，绚丽夺目，姹紫嫣红，一瞬间引爆现场。

　　“哇……太帅了！”

　　“帅的没天理了！”

　　“看到没，看到没，这才是真正的AR，这才真正的增强现实！”

　　“太牛逼了，今天一幕，此生无憾！”

　　穿过礼花，场景再次变化，红地毯两边盛开了无数的鲜花，韩义仿佛徜徉在花的海洋里般，美到极致。

　　众人还没来得及惊叹，场景再次变化，韩义好像踏入了绿色的森林，四周围有无数高大的乔木树；

　　天空中有栩栩如生的鸟儿在飞翔，现场四周围的环绕音响里传出了鸟儿脆啼声，叽叽喳喳。

　　“啪……啪……啪……”

　　“啪……”

　　如梦似幻的一幕，让现场如同沸腾了一般，掌声从始至终就没停下来过，从而也把韩义承托的更加神秘不凡。

　　等韩义走上长长的礼台后，四周围画面定格在一片金色的麦田里，象征着丰收！

　　炫酷的画面，叹为观止的技术，让一众本来沉浸在离别伤感中的毕业生们，变得热血沸腾。

　　礼台后面的工程师们也是嘿嘿笑着。

　　这一组画面本来是用在颁发证书时的，但是自家老板上台了，还不赶紧放了再说。公司那边已经重新制作了。

　　此时校长田国斌笑眯眯的看着韩义，说：“你是我带过的这么多届毕业生中，唯一让我感到吃惊的同时又感到欣慰的！我现在就可以大声的说，金师大以你为荣！”

　　“啪啪啪啪啪……”

　　掌声经久不息。

　　韩义使劲眨眨眼，说：“谢谢！我同样以身为金师大的学子感到骄傲！”

　　田国斌伸手把韩义头上的学士帽流苏从右边拨到左边，完成了“拨穗礼”；随后从礼台下面拿出了红色烫金本子，郑重其事交到了他手中。

　　“请你一定记住，无论将来飞得多高、走得多远，你永远都是金师大的孩子，这里也永远都是你的精神家园！”


第二百七十六章 不负韶华不负爱！

　　十年寒窗无人问，一朝成名天下知！

　　大四生里认识韩义的人很多，但知道他是天义科技董事长的人却寥寥无几。

　　就像很多人不相信文科院校出现理工天才一样，那些认识他的人其实都听过他跟天义科技千丝万缕的关系，但就是不愿意往那方面去想。

　　最主要原因就是，韩义崛起的速度太快了，快到很多人印象还停留在他开小卖铺的事情上，而没有回过神来。

　　当田国斌说到“韩义”这个名字的时候，他们也是下意识的以为是同名同姓。

　　然而当韩义站起来，并且朝着礼台走去的时候，很多人下意识捂住了嘴巴，露出了震惊到无以复加的表情。

　　不可能！

　　不相信！

　　一定是眼睛看花了！

　　这怎么可能呢？

　　这是所有人的共识！

　　看着韩义走上礼台，看着田国斌校长亲自拨穗正冠，看着鲜红的毕业证书交到他手中，所有人恍然大悟，这一切都是真的！

　　台下带着学士帽的何潇潇，手捂嘴巴，热泪盈眶的看着这一幕；

　　她不想哭，但不知道为什么，眼泪就是止不住的往下落。

　　大学四载，相识三年，中间点点滴滴，无数美好的记忆汇聚成一道洪流，涌向她的泪腺，令她不能自已！

　　坐在她旁边的几位室友，在去过翡翠园后便隐约知晓了韩义身份，但心里或多或少还是心存疑惑；

　　可是今天这一幕，击碎了她们所有的防御；

　　曾经的鄙夷、嘲笑、不屑，此时已不足为提，反倒是作为何潇潇的室友，她们也是与有荣焉。

　　见到何潇潇泪流满面，翁倩、汤蜜儿一左一右抓着她的手，给予她力量的支持。

　　506寝室里，今天毕业的几位哥们也在鼓掌；

　　他们有理由开心。

　　就像校长田国斌说的，无论将来韩义飞得多高，走得多远，他永远是他们大学四年室友。

　　男寝12栋楼的所有毕业生，无论是跟他关系不错的，又或者仅仅是点头之交的，此时此刻都跟疯了似得鼓掌；

　　还有人在大叫。

　　“韩老板，好样的……”

　　“韩老板……”

　　“韩老板……”

　　当“韩老板”汇聚成山呼海啸后，整个大操场沸腾了，很多人都站了起来，朝着礼台方向拼命的挥手。

　　台上，韩义鞠躬致谢；

　　“韩老板，说两句！”

　　已经准备走的韩义，再次被声浪挡了回来；

　　不得已，他再次鞠躬致谢；

　　“韩老板，说两句！”

　　后面的田国斌校长脸上都笑出褶子了。

　　从现场的反应就能看出来韩义有多受欢迎，以后他就是金师大的一面活招牌。

　　文科院校怎么啦？照样出理科天才。

　　这也证明了世界上没有差生，只有差老师。金师大人文环境能造就出韩义这样的人才，难道还不能证明其教学水平吗？

　　田国斌笑容满面问道：“看来大家舍不得韩同学下台，要不就说两句？”

　　“说两句！”

　　“说两句！”

　　“……”

　　韩义又习惯性揉揉鼻子，点点头表示同意。

　　田国斌便让到了一边。

　　……

　　就在金师大陷入掌声的汪洋中时，外界对神秘低调的天义科技老板也给予了高度关注。

　　网络上一片热评，很多已经走上工作岗位的大学生，被现场气氛感染的泪目了；

　　天义官微下面也已经被评论留言彻底覆盖，就是一个字：帅！

　　炫酷的出场方式让众多网友惊为天人，这样的场景只应天上有，人间哪得几回见？

　　在韩义登场后，天义业务部电话也被打爆了；

　　很多人来电咨询接洽技术支持。

　　这样的技术先不说推动科技发展，但在商业应用上的前景是恐怖的。

　　拿央视，浙视这几年频频采用的VR虚拟现实来说，哪一次不是耗资千万？

　　还用众多影视歌明星花费巨资打造的舞台效果，采用所谓的全息影像来进行巡回演唱，可是跟天义的技术一比，根本就是渣渣。

　　以前那些让人为之震撼的光影视觉效果，今后要是再用出来，非被人笑掉大牙不可！

　　那也配叫舞台效果？看看天义的增强现实技术，睁大眼睛好好看看，然后再说话。

　　一夜未睡的沈心，在听到业务部频频传来的捷报，心里的疲累顿时一扫而空，再次变得精神奕奕！

　　此时多媒体影音室里，巨大的电视墙上在转播现场实况。

　　双臂环胸的沈心笑问：“一共花了多少钱啊？”

　　旁边的李同文笑着回道：“不算人员工资，1480帧画面，加上设备、器材，总共460万。噢，少算了500万捐款，加一起应该是960万。”

　　沈心一脸笑意。

　　960万看似很多，但是和那些大公司每年的广告费一比，连九牛一毛都不算；效果更是多少个960万都买不回来的。

　　而且毕业典礼还没结束，这边花掉的钱已经赚回来了，并且预约还在持续增长中。

　　看到荧幕上韩义已经站到了话筒前，沈心转头说：“让他们加把劲，争取下午提早下班！”

　　“好的。”

　　……

　　金师大操场正南方的礼台，此时包裹在一片金色的麦田中。

　　麦田随风飘荡，饱满的颗粒在高清摄像机下，连上面的纹理都纤毫毕现；更难得的是，麦田边上还营造出了阴影，仿佛矗立的一大片麦田是真实存在的一般。

　　细微处见真章！

　　不懂行的人感慨天义图形处理技术的牛掰，只有懂的人才明白，台上根本就是真实麦田的投影。

　　不过也正是这样，其背后所展现出来的技术手段，让人为之折服。

　　这才是真正的增强现实！亦真亦幻，让人分辨不出真假。

　　而此时站立在麦田中央的韩义，一刹那间有些恍惚。

　　曾几何时这样的场景只会出现在梦境中，然而今天变成了现实。

　　台下数万人，黑压压一片，一眼看不到头、甚至连远处动力学院教学楼窗口都挤满了密密麻麻的脑袋，此时都在看着他。

　　“咳咳……”

　　“那个……”

　　嗓子有些干涩的韩义，一时间没找到话题，然后台下响起了震天的掌声。

　　“啪啪啪……”

　　“啪啪啪……”

　　等掌声稍息，韩义说：“大学四年经历了很多，一路走来，有坎坷有坦途，有风雨也有阳光，我……”

　　韩义一时间有些词穷。

　　“啪啪啪……”

　　“啪啪啪……”

　　“韩老板，好样的！”

　　“韩老板，你是最棒的！”

　　“韩老板，我们以身为你的同学而感到骄傲！”

　　场内外无数的手机，摄像机在忠实记录着这一切，很多学弟学妹看哭了。

　　尽管他们今天第一次知道韩义这个人，但却并不妨碍他们以最快的速度了解台上师哥的一切。

　　也正是看了他的事迹，才让他们如此的感动。

　　人不轻狂枉少年！

　　天义在去年早已一鸣惊人，但他们这位师哥却一直很低调，从来不在学校里张狂显摆，要不是今天他们校长揭穿，他们都不知道韩义居然是天义科技老板。

　　技术上蛮横、霸道，现实里低调，谦虚，这样的师哥，足以成为他们和她们的精神偶像！

　　看着台下一张张或激动、或崇拜的脸庞，韩义感性道：“惟愿你们流年无恙，岁月安然，不负韶华不负爱！谢谢！”

　　再次鞠躬。

　　掌声经久不息！


第二百七十七章 曲终人散

　　盛大的毕业典礼持续了四个多小时。

　　中间天义科技用无与伦比的光影技术，赢得了现场众多学生、嘉宾以及观众的热烈掌声，甚至数度引起骚乱。

　　最后，典礼在毕业生合唱的校歌中完美的落幕了。

　　曲终人散，各自带着兴奋的心情离开了。

　　可以想见的是，明天“天义”跟“韩义”肯定会被推上风口浪尖。

　　其实现在网上已经开始热议了。

　　有关于韩义的一切，都在网上被人深度挖掘了出来。

　　天义太神秘了，崛起的速度也太快，尤其是毕业典礼上所用到的技术，都让人津津乐道。

　　中场休息时，穿插了一组金师大动态影像校史，有专业记者近距离观看了礼台，找来找去都没发现全息反射膜。

　　要知道，凡是大型活动，无论是演唱会还是电视台晚会，凡是使用到AR、VR技术的，都要搭建全息反射膜，利用反射膜的折光效果来定影。

　　而这也是目前市面上最常见的技术手段，包括去年华清大学毕业典礼上用到的技术也是一样。

　　至于麻省理工那位学生利用气体空爆形成的海市蜃楼，先不说能不能运用到商业中来，就算实现了，那个画面能看吗？

　　但是天义却既没有使用全息反射膜，也没有使用海市蜃楼，唯一的解释就是，他们掌握了一种新型定影成像技术！

　　这就比较吊了！

　　……

　　不管网上的沸沸扬扬，在毕业典礼结束后，韩义回到了寝室。

　　路上认识还是不认识，在看到他后都点头致意，真心实意的叫一声“韩老板”。

　　506寝室里，东西都已经打包好，几个人靠在床铺上抽烟。

　　见到韩义进来了，个个脸上都露出了笑容。

　　“韩老板！”

　　韩义点点头，说：“走吧！”

　　众人拎起行李箱，背起肩包出了门。

　　刘浩楠在路过女寝时朝楼上看了眼，脸上终究还是浮现出一丝落寞，随后跟着韩义朝不远处树荫的福特商务车走去。

　　先送罗春，下午4点30，金陵到中海的动车；

　　之后沙嘉慕，5点10分，金陵到“萱城”的长途大巴；

　　最后是刘浩楠，7点钟，金陵到天府的飞机。

　　最是感伤离别时。

　　一个寝室里住了四年，虽然偶尔也会有争执，不快，但此时一切都已成了过去，只剩下一句句：保重，一路顺风！

　　机场安检口，刘浩楠使劲抱了抱卢震海，又抱了抱韩义，红着眼说了句“你们保重”，然后头也不回的向前走。

　　目送着刘浩楠身影消失，韩义转头道：“我们也走吧！”

　　……

　　关于罗春跟刘浩楠，其实韩义有说过帮他们留在金陵的，他也有这个能力。

　　但两人都婉拒了。

　　用罗春的话说：同学四年，真要到你公司上班，我是叫你韩义，还是叫你韩总？

　　这确实是个问题。

　　韩义本身也没几个谈得来的朋友，再把两个他们都变成手下，想想就很糟糕。

　　不过未来还很长，以后的事情谁又能说得清楚？

　　……

　　第二天天义增强现实如期登上了热搜榜，各大媒体也是连篇累牍的进行了报读。

　　天义在AR领域所展现出来的实力，完全是压倒性的，别说中国了，全世界暂时都找不到一家能抗衡的公司出来。

　　28号上午，美国最大的科技纸，和《财富》及《商业周刊》齐名的FAST COMPANY，对天义展现出来的技术进行了深度解读。

　　随后美国最专业的科技新闻聚合网站Techmeme，援引了FAST COMPANY的观点，并对天义科技在增强现实中所展现出来的实力予以了肯定。

　　两家重量级科技媒体的褒奖，让天义的AR技术在全球都有了一定的知名度。

　　国内几大主流媒体也争先恐后进行了报道。

　　另外还有件事，就是关于韩义的。

　　出乎意料，韩义的名字并没有登上热搜榜，而是“韩老板”这三个字。

　　打开百度，到处都是询问。

　　“韩老板是谁？”

　　百度搜索首页有韩义身穿学士服，头戴学士帽的照片，左侧则是有关“韩老板”的百度百科，韩义这两个字则被编辑到了中间。

　　“韩老板”在网上热炒了三天，无数媒体进行了大篇幅的报道，把韩义描述成了科技创业的典型，年轻一代大学生的偶像。

　　本来以技术人才为主力军的天义官微，这几天涌入了大批以大学生为主的粉丝。这些粉丝中有相当一部分是金陵大学城学生。

　　……

　　再美丽的烟花也有落幕的时候，国内政、商、军，娱乐界有那么多新闻要报道，天义能硬生生坐在上面三天，已经非常了不起了。

　　而且初衷也达到了。

　　现在全球所有AR公司，有几个不知道天义是谁？

　　从这几天国内商业演出公司争先恐后来函来电，就可见一斑了！

　　代价就是韩义牺牲了一部分隐私。

　　不过也无所谓，反正该知道的人都知道了，那些无关紧要的，谁管他韩义是谁？又不是马耘马华縢，家喻户晓。

　　这几天韩义什么事也没做，就是到处逛逛，偶尔路过金师大门口时，总是有些伤感。

　　以前还是学生的时候不觉得，现在离开了才感觉到门里门外的不同，他现在已经是社会人士了！

　　30号下午去江北找卢震海喝酒，路过金师大西门口的时候，看到个熟悉的身影。

　　把车子停到远处，从车里拿了几包烟，盯着炎炎烈日徒步朝校门口走去。

　　大门口遮阳棚下，保安郑平笔挺的站在水泥墩上。

　　“郑哥，下来抽支烟。”

　　听到背后传来的声音，郑平头一看居然是韩义，瞬间露出熏黄的牙齿，恭敬道：“韩总您好！”

　　韩义笑道：“下来歇会。”

　　“哎~”

　　郑平从水泥墩下来，走到阴凉处，用手背擦了下额头上沁出的细密汗珠，问：“韩总过来有事吗？”

　　“别韩总韩总的，听了别扭，还是叫小韩顺耳。”说着韩义递了颗烟过去。

　　郑平接过，就着韩义的火点起，咧嘴笑道：“那可不行，班长听到了非训我不可。”

　　韩义也没纠正了，朝学校里看了眼问：“这会怎么还值班啊？”

　　郑平说：“这几天来学校的领导记者比较多，休班都取消了。不过加班工资高呢，比平时每天多了50块，还有补贴，划算呢！等过几天就轻松了。”

　　韩义点点头，表示懂了。

　　再过一礼拜学校就该放暑假了，他们自然就轻松了。

　　就问：“老婆孩子暑假过来吗？”

　　“嗯！再有两天就过来了，房子都已经租好。”

　　“一家团圆，蛮好的。”

　　郑平就咧嘴笑。

　　这边刚聊了两句，值班室里保安队长拉开窗户喊道：“郑平，你人呢？这时候偷懒你还想不想……”

　　里面的人喊到一半，等看到拐角处的韩义时唬了一跳，赶紧从值班室里绕了出来。

　　“韩总您好！”

　　韩义也掏出烟给他散了颗，然后把手里拿的四包整的都分给他们了，笑道：“那我就先走了。”

　　“要不到值班室歇会？”

　　“不了，你们忙！”

　　……

　　过了江北大桥，第一个出口下去左拐没多远就是江北区最繁华的商业街区，各种时尚名品店，大型超市，美食街，连锁店，在这里一应俱全。

　　商业街西半边中部，靠着利郎服饰店旁边有家精品女士内衣店。

　　这个店就是卢震海家开的。里面随便一件薄薄的布片就要上千块，好一点的甚至要到三五千，上万块。

　　此时卢震海正坐在收银台后面玩游戏，还有名女销售员正在给客人介绍产品。

　　就在这时电话响了，卢震海顺手接过后喂道：“哪位？”

　　“我到了！在哪边啊？”

　　听到电话里的声音，卢震海一下站了起来，惊喜道：“韩老板你过来啦？左边左边，顺着大路往前走，看到苏果超市没有……”说着卢震海人已经跑出了店门。

　　中间正在货架上挑选内衣的女人，被突然响起的男声吓了一跳，手中黑色蕾丝边布片缓缓飘落到了地上。


第二百七十八章 你全家都是老师

　　董小薇发誓，她这辈子都没有像今天这么尴尬过。

　　在农大附中教学的她，这几天一直忙于学生期末考试的事情，今天终于忙结束了，所以顺路到这家精品内衣店看看。

　　这里有的几款内衣，无论款式、做工还是面料都是让她爱不释手，唯一一点就是价格比较贵，让她有些肉痛。

　　在犹豫良久之后，就在她打算下手的时候，收银台后面突然跑出的男店员差点没把她吓死。

　　“你……你们怎么找了个男店员啊？”从地上捡起黑色布片后，董小薇红着脸问到。

　　销售员抱歉说：“不好意思小姐，吓到你了吧！是这样的，他是我们这里的产品顾问。因为从科学的角度来说，最了解女人的往往是男人，所以经过慎重考虑后，我们老板才聘请了男店员。”

　　虽然有些牵强，但这个解释也勉强算合格了，再加上董小薇确实很喜欢手里这款内衣，最终还是没有选择离开。

　　“这款多少钱啊？”

　　“这款……”

　　就在销售员刚打算报价的时候，店门口再次传来男人的声音。

　　“掌门，你家这店投资不小啊？”

　　“嗯！房租、装修以及铺货，总投资近150万。”

　　“嚯，看不出来卖个内衣投资居然要这么大。”

　　“我这不算什么……”

　　韩义和卢震海两人边说朝店里走。

　　也就在这个时候，韩义发现里面拿着片蕾丝边内衣的女人有些面熟。

　　很快，低着头的董小薇也听到了男生的声音，她下意识抬头看去，借助头顶LED灯光，她一下认出了来人。

　　“是你！”

　　“咦，这不是董老师嘛！”

　　两个人同时惊疑了一声。

　　很快，韩义注意到她手中薄如蝉翼的内衣，那惹火的造型看得他心里一热，故作镇定道：“买衣服哒？”

　　回过神的董小薇、看了眼拿在手上的半透明内衣，恨不得找个地缝钻进去。

　　私下里说话污一点没什么，可这贴身的东西被个大男人看到了，她如何不羞愤欲死？

　　“呃……嗯……”董小薇红着脸放下布片，结巴道：“那个……我先走了，你忙。”

　　韩义尴尬了一下，说：“董老师还没吃饭吧，要不一块去？”

　　董小薇此时恨不得把韩义嘴巴缝起来。

　　一口一个“董老师”，董你妹啊！

　　她一个为人师表的老师，被人知道穿这么性感的内衣，还要不要脸了？

　　“不用不用……我走了。”董小薇强装镇定的说了句，抬腿就朝门外走。

　　销售员此时欲哭无泪。几千块的内衣就被两人你一句我一句给搅黄了，她这提成跟谁要去？

　　就在这时销售员才发现货架上还有个黑色手包，“呀，客人把包落下了。”

　　韩义说：“给我，我送给她！”

　　卢震海好笑的看看他，朝销售员点点头，让她把包给韩义。

　　韩义接过包，翻翻白眼说：“收起你那龌龊的心思，把人想的跟你一样。”说完匆匆跑了出去。

　　卢震海不忿地喊道：“我什么也没说啊！”

　　……

　　董小薇马路过了一半才想起包还在店里，刚准备硬着头皮回去，后边就喊了。

　　“董老师，你的包。”

　　董小薇扭头看去，韩义拿着包边跑边喊，而他身后橱窗里的模特身上还穿着性感的内衣，顿时恼羞成怒道：“你才是老师，你全家都是老师。”

　　过来的韩义，看到她羞恼的表情，奇怪道：“不就是给你送个包嘛，干嘛一副苦大仇深的表情。”

　　董小薇气急道：“拜托你下回在公共场合不要再叫我董老师了，算我求你了，好吗？”

　　韩义隐约明白了什么，嘿嘿笑着点点头，“那我下回叫你薇薇老师吧！”

　　“……你这家伙故意的是吧？”董小薇无语到。

　　韩义辩解道：“关键你这名字不好叫。叫董小薇吧有些不够尊重，薇薇吧有些太亲昵，小薇又有些……”

　　不等他说完，董小薇就说：“就叫名字。”

　　“好！那个，你看现在天也不早了，要不一块去吃饭？”

　　“不用了。今天有点累，改天吧！”说完董小薇就走了。

　　卢震海也跟过来了，拍了下他肩膀问：“这谁啊？”

　　“我认识的一位老师的闺蜜。”

　　卢震海砸吧了下嘴说：“这话听着怎么那么别扭啊？”

　　韩义擂了他一拳，说：“因为你长大了！”

　　说完也朝马路对面的停车场走去，“走，吃饭去。”

　　卢震海后知后觉，这是损他之前毛没长全呢！

　　“韩老板你别走，今天晚上水玲珑一见高下。”

　　“哈哈……光说不练假把式！有能耐就真去，谁怕谁？”

　　卢震海追上去搂着他的肩膀，咬牙切齿道：“去！谁不去是小狗。”

　　两人说笑着来到了超市门口的停车场，上了卢震海的“途观”，车子倒到一半，韩义眼角余光隐约看到张熟悉的面孔。

　　再一看，可不就是董小薇嘛，此时正站在一辆雨燕旁，拿着手机焦急的打电话呢！

　　“哎，靠过去。”

　　卢震海打了把方向说：“人家闺蜜关你什么事啊，这么上杆子？”

　　韩义说：“老奶奶过马路我还扶一下呢，何况是熟人。”

　　斗嘴的功夫，车子已经停到了雨燕旁，韩义降下玻璃问道：“董……怎么啦？”

　　董小薇一看是韩义，有些急道：“车子突然打不着火了。”

　　韩义回头朝卢震海说：“呐，给你争取到一个表现的机会。”

　　卢震海哈哈大笑，“原来也有你不懂的东西啊？”

　　自从大四开学后，韩义在寝室几个室友眼里就变得神秘莫测了起来，从来没有他解决不了的问题；

　　还有开的公司也是，原来他们勉勉强强还能看得懂，可随后就变得越来越高大上了，居然玩起了科技。

　　还不是那种雷声大、雨点小的炒概念，而是实实在在的高科技。

　　那些什么AMOLED，电学补偿，光传感器，增强现实，AR，他们也就大概能知道是什么东西，至于里面的原理，他们一概不清楚。

　　可是韩义不仅懂，而且居然开发生产这样的产品，并且出手就全球震惊，这样的实力，岂是他们能揣度的？

　　在寝室几个哥们看来，韩义现在根本就是全知全能。

　　……

　　卢震海坐到车里看了眼故障指示灯，什么也没亮，踩着刹车拧了下钥匙，也是一点反应都没有。

　　“怎么样，哪里问题啊？”车门边的董小薇问到。

　　卢震海没说话，转头四处看看，最后看着档位哭笑不得说：“下回停车的时候记得把档位挂到P档上。”

　　董小薇一看档位杆，居然放在起步挡上，能点着才怪呢！

　　卢震海摇摇头，把档位放回去，拧了下钥匙，顺利点火。

　　董小薇这个尴尬啊，连声说着“谢谢”，随后又打电话通知修车师傅不用来了。

　　“谢谢啊！我刚拿本子没两个月，还有些不熟悉。”董小薇放下手机到。

　　卢震海笑说：“怪不得呢！新上路的女司机，那都是拿命在开车。”

　　韩义也是哈哈大笑，“谁的命还说不准呢！”

　　董小薇狠狠瞪了他一眼，上次抓流氓的好感算是荡然无存了。

　　闹了这么一出，董小薇干脆也不走了，和他们一块去了饭店。

　　就是普通的川菜馆。

　　四菜一汤，菜上来后卢震海调侃道：“委屈韩老板了。”

　　韩义撇撇嘴说：“瞧你那虚情假意的样儿。要真过意不去，那就五星级走着，反正还没动筷子呢！”

　　“哈哈……”

　　“来来来，吃饭！”

　　对面董小薇已经知道卢震海就是内衣店老板了，不过此时却不能再提那茬事了，拿起筷子问道：“你们已经毕业了吧？”

　　韩义有些奇怪，问：“那个……冯老师没跟你说什么？”

　　“说什么？她前段时间接了个大单子，整天忙的脚不沾地，我都好些天没见着她了。”

　　卢震海回过味来了，问道：“那你就没上网吗？”

　　“上的比较少。最近忙期末考试，今天才刚结束，明天还要赶早过去开会呢。”

　　董小薇絮絮叨叨说完才问：“怎么啦？”

　　卢震海说：“没什么。只是有些感慨，你们做老师的也挺不容易。”

　　说到职业，董小薇笑了，“我觉得还好啦！而且能留在金陵教学，也是非常幸运的事情。”

　　卢震海看了眼韩义，然后嘿嘿笑着低头吃饭。

　　韩义视而不见，说：“别光吃素啊董老师，来，多吃点肉！”

　　“……”


第二百七十九章 老板喜欢听广岛之恋

　　本来韩义还有些奇怪，金师大那么轰动的毕业典礼，董小薇怎么会不知道呢？

　　可再一想也正常。

　　就算在中国网民人数达7.5亿的今天，照样有五六亿人没接触过网络；而且那7.5亿网民中，又有多少人是每天看新闻的？

　　现代生活节奏这么快，工作，学习又那么繁重，只要不是特意关注的，谁又知道他韩义是谁？

　　董小薇不知道就算了，韩义也不可能那么LOW的拿出手机，打开百度百科，然后指着自己的照片问：这个人是不是有些眼熟？

　　……

　　吃过饭已经7点半，董小薇说：“那我先走啦？”

　　“嗯，您慢走。”

　　董小薇抓起手包再次问：“那我真走啦？”

　　她这么问是有原因的。

　　之前之所以不接受请客，身体累是一部分原因，主要还是以为韩义动机不纯。

　　可现在韩义这么干脆的“放”她走，又让她产生了疑惑。

　　难道接下来不是KTV、酒吧，又或者电影院？这个剧本不对啊！

　　韩义笑道：“要不就一块去唱歌？”

　　“不了，今天真有点累，改天我请你们。”说完董小薇遍拎起手包走了。

　　卢震海抽着烟问：“韩老板，怎么滴，水玲珑走着？”

　　韩义站起来说：“走呗！”

　　男子汉大丈夫，说走就走，结过账，两人驱车去了江北区数一数二的水玲珑洗浴中心。

　　二十分钟后，两人来到了老山国家森林公园脚下的“水玲珑”。

　　刚下车，韩义电话响了，何潇潇打来的。

　　两人聊了几句，那边问：“你现在在干嘛啊？”

　　韩义理直气壮说：“和掌门刚到洗浴中心。”

　　何潇潇嘻嘻笑问：“顺便找个好看的小姐姐帮你按摩吗？”

　　“目前还没看到人呢，不知道好看不好看。”

　　“那我就不打扰你了。对了，过几天我爸妈他们要到金陵去看看你。”

　　“好啊！”

　　韩义电话刚挂断，卢掌门女朋友陈以墨电话又来了。

　　同样的口吻，同样的问题，卢掌门一本正经道：“噢，我请韩义来洗个澡。在水……玲珑。”

　　就在韩义以为他会霸气的说“就这样，先挂了”的时候，卢掌门却赌咒发誓说：“我以我的人格担保，绝对不找小姐，以墨你相信我，我们真是来洗澡的。再说了，韩老板那么大腕，能看上洗浴中心里的庸脂俗粉吗？绝对不会，你放心好了……”

　　刚刚还雄赳赳气昂昂的卢掌门，现在则是一脸小男人哄娇妻的样儿，赌咒发誓，说的那话韩义都听不下去了。

　　最后卢震海苦着脸把手机给韩义，“以墨让你接电话。”

　　韩义接过来“喂”了一声，里面传来陈以墨娇憨的声音，“我家镇海就交给你了。你要向我保证，进去什么样，出来还是什么样。”

　　韩义不懂，问：“什么意思啊？”

　　“我在他手臂上点了守宫砂，你看着办。”陈以墨窃笑着挂断电话。

　　韩义哈哈大笑，眼泪都快笑出来了。

　　“哎哟，我勒个去，守宫砂……哈哈哈……”

　　卢震海大概也知道陈以墨说了什么，尴尬的笑说：“你别听她胡说，怎么可能嘛。”说着拉了他一把，“走啊，进去！”

　　韩义笑了一会，促狭说：“你先把袖子往上撸撸，让我看看有没有守宫砂再说？”

　　哪怕是大晚上，也能看到卢震海脸红到了耳后，嗫嚅道：“就是个恶作剧……”

　　“……行了，回去吧！”韩义拍拍他肩膀到。

　　……

　　虽然网上关于天义的风暴已经停歇了，但私下里天义却更加火爆了。

　　首先是天义官方粉丝团分批造访天义科技。

　　由研发部副总监陈建州带领这些由业内同行、IT精英、高精尖知识分子组成的观摩团，参观了兴建中的总部大楼，光传感器工厂，实验基地大楼等等；

　　这些粉丝团成员说不定以后就能成为天义员工，热情一点也是理所当然。

　　而这边国内外各路商业演出公司纷纷来电来函，希望获得天义的技术支持。

　　这里面大牌公司云集，囊括了国内人气小鲜肉、亚洲天王、国际巨星，天义一时间有些难以抉择。

　　这种大型商业演出，视觉效果要达到震撼的程度，图形设计这块压力会非常大。

　　不过也还好。那些巡回演唱会，只要设计一套图形，可以支持到巡回结束。

　　主要还是设备这块比较烦，每一次演出都要到现场进行实地勘察，以免光影效果出问题砸了招牌。

　　简单说就是，人手不够！

　　既然这样，那只能少而精了。

　　那些三五百万的合同一概推掉，起步要千万级的巡回演唱会。

　　但是千万级的单子也有很多，像刘德骅复出后的第一场“The Best Of Andy Lau”世界巡回演唱会；

　　周杰仑“地表最强3”世界巡回演唱会；

　　莫雯蔚“看看世界”巡回演唱会；

　　这是国内的，另外国外演艺公司也发来接洽函。

　　像美国的著名歌手泰勒·斯威夫特，贾斯汀·汀布莱克。摇滚乐队魔力红等等。

　　以现在的人力计算，大概可以同时支撑3场，从赚钱角度来说，当然是哪家公司出钱最多签哪家。

　　刘德骅旗下的演艺公司报价1500万人民币，提出技改方案；

　　周杰仑旗下的演艺公司报价1700万人民币，提出技改方案；

　　莫雯蔚所属的演艺公司报价1800万人民币；提出诸多技改方案；

　　斯威夫特经纪公司报价400万美元；

　　魔力红经纪公司报价350万美元；

　　贾斯汀·汀布莱克旗下公司报价460万美元；

　　还有七八家，钱少事多的已经推掉了。

　　以上这六家公司就是筛选出来比较符合条件的。

　　从各方面综合来考虑，沈心希望都安排在美国那边。

　　国内这边所谓的世界巡回演唱会，大多就是在本国圈点钱，然后在国外那些华人聚居地开两场演唱会做个样子。

　　不过沈心做不了这个决定，打电话给韩义。

　　正在恭候未来岳父岳母大驾的韩义，问：“分别几场啊？”

　　沈心看了眼业务部送过来的报表说：“刘德骅5场，周杰仑跟莫雯蔚都是4场；美国那边前两家都是2场，汀布莱克3场。另外全都提出了技改方案。”

　　说完沈心也把自己的意见跟韩义讲了讲。

　　韩义想了想说：“我挺喜欢听广岛之恋的，还有两家你自己看着办。”

　　挂断电话沈心忍不住摇摇头，“这种年纪听广岛之恋，你听得懂吗？”

　　……

　　百娱经纪是莫雯蔚的演出公司，是环球唱片在2010年与董氏集团联合成立的股份有限公司，目的为拓展中国大陆地区市场。

　　上月26号天义AR视频出来后，就引起了百娱经纪的注意，他们在第一时间就看到了其中的商业价值。

　　这样的舞台效果要是用在演唱会上，门票是不用说了，绝对一抢而空；而且借助天义科技的光环，莫雯蔚肯定也会迅速登上国内各大媒体头版头条，其潜在的好处更是不计其数。

　　这笔账谁都会算。

　　所以百娱经纪在27号上午就向天义科技发去了技术支持函，并且开出了1800万的天价。

　　然而天义那边一直没有给出准确消息。

　　梅骥是百娱经纪总经理，大陆地区总负责人，从27号开始就亲自跟进了这件事。

　　28号没消息；

　　29号没消息；

　　30；

　　1号下午，梅骥打电话到天义科技，那边相关负责人给出的答复是上面还在研究。

　　梅骥知道，基本没戏了。

　　这么多明星扎堆开演唱会，其中不乏亚洲天王，哪轮得到莫雯蔚？

　　就在梅骥已经死心的时候，7月3号上午10点钟，天义科技突然打电话让他们公司派人过去洽谈合同细节。

　　梅骥兴奋的差点没跳起来。

　　当天下午就乘飞机赶到了金陵。

　　双方进行了一系列的谈判，价格从1800万涨到了2000万，4场演唱会砍掉一场，只给了三场机会，具体场次安排那是百娱经纪的事情。

　　尽管条件如此苛刻，梅骥还是一口答应。

　　“好！”

　　在合同签署完毕后，梅骥出于好奇问了句，为什么选择百娱经纪？

　　业务部主管郁巍笑道：“我们老板喜欢听莫雯蔚小姐唱的广岛之恋。”

　　梅骥迟疑了一下问：“真的？”

　　郁巍站起来笑说：“当然！如果有可能的话，我希望你们可以把中海那边的演唱会改到金陵来。不过这只是我个人的建议。”

　　梅骥脸上升起若有所思的神色，而且眼睛变得越来越来亮……


第二百八十章 吃醋的何爸爸

　　炎炎烈日下的312国道上，一辆珍珠白大众途观正在以80迈的速度向着金陵方向前进。

　　透过前挡风看进去，开车的人赫然是何爸爸，而何潇潇则坐在副驾驶上。

　　而此时后座上除了何妈妈之外，还有一位年轻的女孩，正抱着何妈妈胳膊。

　　“舅妈，姐男朋友到底是做什么的啊？”

　　何潇潇扭头训斥道：“再问就把你丢下去。”

　　女孩凑着瑶鼻嗤道：“你敢！当心我把你小时候那些糗事都告诉姐夫去。”

　　何潇潇不屑道：“七岁还尿床的人，有什么资格揭人短？”

　　扎着个独马尾的女孩瞬间脸通红，抱着何妈妈胳膊撒娇。

　　“呜……舅妈，姐欺负我。”

　　何妈妈就哄道：“不生气不生气，舅妈回头帮你教训她。”

　　前排的何潇潇哈哈笑了起来。

　　……

　　一路说说笑笑，很快到了金陵的辖区的“轩武大道”，何潇潇拿出手机打电话给韩义。

　　“我们马上就到了。”

　　“顺着路往前开，我就站在路边。”

　　电话开的免提，开车的何爸爸也听到了，以40码速度慢慢向前行驶。

　　很快何潇潇看到了站在路边树荫下的韩义。

　　“爸，他在那里。”何潇潇指着挡风玻璃兴奋到。

　　何爸爸笑道：“看到了。”

　　车子缓缓停下，何潇潇当先从车里跳了下来。

　　一日不见，如隔三秋。

　　一个礼拜没见到韩义的何潇潇，思念成灾，不顾身后的爸妈，表妹，飞一般扑到了韩义怀里，搂着他的脖子连声问：“想我没……”

　　韩义老实道：“想！”

　　“不算不算！重说。”

　　“想的食不下咽，夜不能寐。”

　　“不算！”

　　“嗯……衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴。”

　　“算你过关了。”

　　何潇潇两只眼睛都笑成了一条缝，然后才红着脸松开了胳膊，帮他介绍了一番。

　　“这是我爸！”

　　“叔叔好。”

　　何妈妈见过，倒是何爸爸出乎韩义想象的年轻，50岁的人了，看上去也就40出头的样子。

　　“嗯，小韩你好。”

　　何爸爸看过韩义照片，但真人还是第一次见，上下打量了一番，在韩义开口后也笑着回了两句。

　　“这是我老姨家女儿，叫俞静瑶，今年高三毕业，报考的也是金师大，听到我们要来金陵，死乞白赖的非跟过来。”

　　“你好。”

　　穿着一套白的俞静瑶、年纪不大，发育的倒是挺好，白色牛仔短裤下、一双修长的美腿在阳光下熠熠生辉。

　　另外眉眼之间跟何潇潇有几分相似，只不过脸上透着股古灵精怪的味道。

　　简单寒暄了一番后，众人便驾车赶往了饭店。

　　何潇潇和俞静瑶上了韩义的奔驰越野车，何爸何妈开车跟在后面。

　　路上何妈妈问：“怎么样？”

　　“不怎么样。”

　　何妈妈奇怪道：“你这口气不对啊！”

　　何爸爸吃醋道：“养了24年的闺女，被那个小子拐跑了，你想让我什么口气？”

　　何妈妈恍然大悟，知道是刚刚那一幕刺激到老伴了，失笑道：“女儿迟早要嫁人，总不能一辈子跟着我们吧。”

　　何爸爸看了眼前面的车标，说：“一辈子我也养着，谁让她是我闺女。”

　　何妈妈安慰道：“没事，金陵离家也不远，想她了可以让她回来；实在不行，咱们以后也能搬到金陵来。”

　　何爸爸脸色稍霁，说：“回头还得考察考察这小子人品，不能就这么把咱闺女交给他。”

　　“你噢~”

　　何妈妈知道老伴是说的气话，忍不住笑了起来。

　　……

　　奔驰车里，俞静瑶两只眼就跟X光机一样，上下不停打量着韩义，最后又直勾勾盯着他侧脸看。

　　“我怎么好像在哪里看过你一样啊？”

　　何潇潇“噗嗤”一声笑了出来，“做梦的时候。”

　　俞静瑶摇摇头，“不对！我肯定在哪里看过他，而且就是这几天。”

　　韩义笑道：“我就是大众脸，扔到人堆里找不到的那种，你怎么可能看过我。”

　　俞静瑶想了一会没想起来，看了眼方向盘上的三叉戟车标，问：“年纪轻轻就开奔驰，你家干嘛的啊？”

　　不等韩义回答，何潇潇把她探过来的脑袋推了回去，“坐好了。再七问八问，回头就真把你丢下了。”

　　“看你那小气样，不说拉倒。”

　　一路说笑着，众人来到了一家私房菜馆，韩义在这里订了桌子。

　　菜品一流，精致、可口；环境一流，青砖、红瓦、木窗；服务一流，各种细节做到了极致，让人深深体会到什么叫宾至如归。

　　等吃过饭后，何爸爸那点小怨气消弭于无形，和韩义开始有说有笑了起来。

　　他们过来主要还是陪何爸爸来看看房子的，在饮用过菜馆准备的“清口茶”后，几个人便直奔恒大·翡翠园。

　　刚刚进入小区，后座上的俞静瑶便惊呼道：“哇，这里环境好漂亮啊。”

　　见何潇潇不理她，俞静瑶就趴到韩义身后，甜腻腻喊道：“姐夫~”

　　开着车的韩义笑道：“怎么啦？”

　　“你家在这里吗？”

　　“嗯！”

　　“这里房子好贵的吧？”

　　“嗯！”

　　还想问的俞静瑶，看到外面景色一换，来到了一片更加清幽雅致区域，忍不住降下车窗看了起来。

　　“哇，这里房子真漂亮。”

　　“姐你看，那棵树好大啊！”

　　“这里……”

　　就在俞静瑶一路惊呼声中，他们来到了9号复式楼下面。

　　四周围树木郁郁，花香阵阵，连温度都好像降低了几分。

　　上楼打开房门，一股凉风从屋内吹了出来，站在门口的俞静瑶愣了一下后，然后就大呼小叫着冲了进去。

　　“俞静瑶，把你脚上的鞋给我脱了……”

　　……

　　近400㎡的房子，让第一次登门的何爸爸惊叹不已；同样的，何妈妈在装修好后也是第一次过来。

　　看着美轮美奂的房子，即使吃醋如何爸爸、也不得不承认，女儿挑人的眼光确实不错。

　　就在韩义陪着何爸爸参观的时候，电话来了，是沈心打过来的。

　　韩义抱歉了一声走到了旁边。

　　“怎么啦？”

　　“沈北坤过来了。”

　　“人呢？”

　　“在接待室。你看要不要抽空过来一下？”

　　兵对兵，将对将，红杉中国老总亲自登门造访，韩义要是再拿乔那就有些说不过去了。

　　“好，稍等一下，我马上就过去。”

　　挂断电话，韩义走回来抱歉道：“叔叔阿姨，实在是不好意思，公司那边有点急事。”

　　何爸爸连忙道：“你有事就去忙，有潇潇陪我们就行。”

　　“是啊！”

　　韩义又客气了两句，然后叮嘱了下何潇潇便匆匆忙忙离开了。

　　一楼窗口边，看着韩义车子离开了，好奇心爆棚的俞静瑶、急忙忙跑到何潇潇旁边，拉着她胳膊问道：“姐，我听舅妈说，这房子也有你的份，真的假的啊？”

　　“啊，怎么啦？”

　　“……多少钱啊？”俞静瑶一脸不可思议到。

　　何潇潇拍开她的手，“你不嫌热啊！”

　　“那你快说。”

　　“小小年纪问那么多干嘛。”何潇潇不理她，拿起遥控器按开了电视，然后舒舒服服躺到了真皮沙发上。

　　俞静瑶不依不饶，跟过去蹲到她面前道：“说嘛~人家哪里小了？比你大好不好。”

　　何潇潇看看她锁骨边凸起的两块肉，再瞧瞧自己躺下去后明显小了一圈的胸脯，气急败坏的咆哮道：“俞静瑶，你给我滚！”


第二百八十一章 参观指点

　　数码城，天义科技贵宾接待室。

　　中国“投资界教父”沈北坤正和沈心有说有笑着。

　　关于融资方案，双方一直没能谈得拢。

　　主要还是沈北坤收到风声，说软银当初2亿美金拿到了6%的股份，同样的价格现在却只能拦腰对半砍，谁受得了？

　　而且不要忘了，当初红杉资本是第一个拿到融资资格的。

　　好马不吃回头草，这句话不适用在资本市场，只要有草，他们不建议吃一遍、两遍，甚至三四遍。

　　现在“草”上虽然下了药，但总归也是草，挨过拉稀的那一段日子，照样能果腹。

　　就在这时，李同文进来了，而后面跟着的正是韩义。

　　座位上的沈北坤一眼便认出了韩义，同样，韩义也认出了沈北坤。

　　“沈总大驾光临，有失远迎，还望见谅。”韩义上前伸出手笑到。

　　沈北坤握住韩义伸过来的手，笑道：“韩总客气了。”

　　寒暄了两句，双双落座后，秘书重新上茶。

　　看着对面年轻到过分的脸，沈北坤心里感慨不已。

　　才24岁啊，已经达到了很多人一辈子都难以望其项背的高度，沈北坤真想扒开他的脑子看看，到底是怎么长的？

　　远的不说，上个月底的AR增强现实首秀，简直惊艳了时空，多少人看得目瞪口呆。

　　他一位老友，同时也是从事AR的技术大佬，直言不讳说，天义在增强现实方面的技术是全世界最顶尖的，连谷歌都相差甚远。

　　这样牛掰的公司，红杉资本要是不能参合一脚，那就是他沈北坤的一个“污点”。

　　心里想着，沈北坤略带感慨说：“说实话，这么多年下来我很少看走眼，而看走眼的同时还能让我念念不忘的公司，你们天义科技是唯一一个。”

　　“哪里，只是侥幸而已。”

　　笑着谦虚了两句，韩义问道：“不知道沈总今天过来是……”

　　如果是以前的韩义，听到沈北坤这番话或许会激动、骄傲、自豪，但今时今日的他，早就没了那份心思。

　　成功没有侥幸。

　　红杉资本能走到今时今日，沈北坤功不可没，这样的一个人物，哪有闲心千里迢迢跑过来拍他韩义马屁？他还不够格。

　　“那好，言归正传。”

　　沈北坤倾了倾身体，双手交叉道：“我今天过来主要是关于融资一事，想跟韩总做个商讨，你看这样行不行……”

　　韩义静静听着，不说话。

　　沈北坤说的比较绕，但核心思想就一个，天义价格要的高了，股份给的少了。

　　而他提供了一个解决方法，那就是光义传感器让出更多股份，为此红杉资本愿意加大投资力度。

　　“韩总，我这个方案你觉得怎么样？”

　　韩义笑了笑，端起茶杯喝了口说：“不好意思沈总，这个方案恕我不能接受，如果红杉资本无意加入光义的大家庭，那我也只能表示遗憾了。”

　　沈北坤吁了口气，皱眉沉思了一会，本打算再说点什么，但最后却笑道：“我约了苏宁的李总明天一块打高尔夫，韩总要是有时间的话，一起过去聊聊？”

　　“不用了。李总家大业大，我这种市井小民高攀不起。”韩义断然拒绝到。

　　沈北坤说：“韩总对李总可能有些误会。我跟李总相识多年，了解他的为人，你们不妨坐下来谈一谈。”

　　“真的不用了。”

　　沈北坤心里忍不住叹息了声。

　　这种聪明绝顶，偏生心性果断的人，他已经很久很久没遇到了，这样的人不成功则以，一旦成功了，绝对是那种眼里揉不得沙子的。

　　跟这种人打交道，唯一的办法就是待之以诚。

　　可MMP，成功的商人有几个待人以诚的？不都是搞手段，使阴招，下绊子嘛。

　　一直把“商场如战场”奉为圭臬的沈北坤，面对韩义这种性格的人，一时间有些束手无策了。

　　又聊了些不相干的话题，沈北坤便起身告辞了。

　　买卖不成仁义在，韩义亲自送沈北坤出了公司。

　　……

　　在去往下榻宾馆的路上，沈北坤拨了个电话放到耳边。

　　没过一会一道富有特色的磁性嗓音在静谧的车厢里响了起来，“吃瘪了吧？”

　　沈北坤忍不住摇摇头，“聪明是聪明，可惜有些过于自以为是。”

　　“都在金陵混，抬头不见低头见！当初他能打康誉的脸，我就知道这个人不怎么好相处。”

　　沈北坤问：“听说他跟赵书记的公子交情匪浅，有这回事吧？”

　　“点头之交而已。你要是有什么想法尽管去做，我这边帮你联系个人。”

　　“谁？”

　　“陈家那小子。”

　　“海盛娱乐的陈家栋？”

　　“对！”

　　沈北坤想了想说：“这事容我再考虑一下。”

　　电话刚挂断，前排副驾上的中年女子便急道：“沈总，那个陈家栋借着家族最后一点余势四处疯狂敛财，迟早要出乱子，咱们可不能往上沾。”

　　沈北坤伸手揉揉太阳穴。

　　光传感器这么大块肥肉，红杉资本却不能咬一口，他心里特别不是滋味。

　　“再说吧！”

　　……

　　沈北坤的造访没有给韩义带来任何困扰。

　　说个不客气的话，就算他现在跟李朝辉联手又能怎样？

　　大势不可挡！

　　天义现在翅膀已经硬了，不是随便哪个人想拽就能拽下来的。

　　至于背后玩阴招，他欢迎之至。谁再敢跟他玩阴的，他就让他知道知道，什么叫“在绝对的实力面前，任何阴谋诡计都是纸老虎”。

　　既然已经来了，韩义顺便把一些需要他签字授权的文件处理了一下。

　　期间郁巍过来了一趟，把刚刚签署的几份合同让他审阅了一遍，临走前说：“办公室有些拥挤了，沈总在隔壁的东科大厦新租了两层楼，老板要不要过去看看？”

　　韩义看了眼手腕上的积家表，才3点半，时间还来得及，点头说：“行，那就过去看看。”

　　东科大厦位于蟠龙中路和珠江路交汇处，是金陵“东鼎投资置业”开发运营的现代化综合商务楼，由三栋独立楼宇相连而成。

　　其中一号楼5层，总面积7000㎡，设立临街独立门厅，配备直达楼层的独立电梯，闹中取静，形成相对封闭的商务写字楼区域。

　　二号楼专卖数码产品，面积最大的三号楼则是大型超市以及KTV、酒吧之类的。

　　天义租住的办公室就在一号楼，三层跟四层。

　　韩义到的时候工人正在组装办公用品，还有天义几位管理层也在现场帮忙。

　　见到韩义突然造访，几位管理慌忙问好。

　　韩义摆摆手，然后在巨大空旷的办公室里到处转了转。

　　现在正是一天中最热的时候，偏偏室内空调正在移机，几位在做石膏板隔断的工人汗流浃背，韩义朝身旁两位随从说：“去，多买点冰饮上来，另外西瓜什么的也让人多送点。”

　　“知道了，老板。”

　　逛了一圈，正好看到后勤部的杜贞和人在抬柜子，韩义就招招手把他叫了过来。

　　“老板，你怎么过来了。”娃娃脸的杜贞擦着汗水憨笑到。

　　韩义递了根烟给他，杜贞很自然的点上，虽然他根本不会抽烟。

　　“这种事情交给下边人去做，你把统筹管理工作做做好就行。”

　　杜贞也不反驳，点头说：“我知道了。”

　　韩义又说：“公司在发展，我们每个人也都要学着进步，要不然就会被这个社会淘汰。还有，做事要虚心，不会的就请教别人，不要怕丢人，谁也不是生来就会。”

　　韩义边走边说，杜贞就跟在一旁听着。

　　“你们这些老员工都是公司的财富，每一个都十分宝贵，一定要紧紧跟上公司发展的步伐，决不能掉队，听到没有？”

　　杜贞铿锵有力道：“老板您放心，我一定不辜负您的期望。”

　　……

　　也不知道从哪听说韩义过来了，楼上两家小公司老板等在了楼层走道上，见他出来后，上前恭敬道：“韩总您好！”

　　看着两个年纪比自己大一倍的小老板、点头哈腰的样子，韩义也没好意思拔腿走人，客气道：“两位有什么事吗？”

　　“那个……是这样的，能不能请韩总到我们公司参观一下，给点意见什么的？”

　　韩义隐约明白了，这是想让自己到他们公司“站台”，提升一下员工士气。

　　不过小事一桩。他也不少块肉，最多耽误20分钟时间而已。

　　“行，走吧！”

　　两位老板显然也没想到韩义居然真答应，愣了一下后喜出望外，感激之情溢于言表。

　　第一家是生产手机数据线的，这里只是办公场所，工业园那边还有加工厂，年产值在一千万上下。

　　来到办公室，老板郭少波拍拍手大声说：“给你们介绍一下，这位是天义科技董事长韩义韩总，大家鼓掌欢迎。”

　　天义科技在金陵人耳中简直如雷贯耳，何况这里就挨着数码城，谁不知道天义科技啊？

　　听到韩义就是天义董事长，办公室里几十号男女一下沸腾了，全部涌了过来。

　　“韩……韩总您好！”

　　“你好！”

　　“韩老板，我是您的迷妹，您给我签个名吧！”

　　“好的，签哪里？”

　　“韩老板，我看了您的毕业典礼，好帅噢。”

　　“谢谢！你比我帅。”

　　听到韩义过来的消息，很多人从办公室偷偷溜了过来，把韩义围的里三层外三层。

　　最后参观演变成了签名会……


第二百八十二章 什么叫女朋友？

　　翡翠园，9号楼。

　　天气热，下午何潇潇她们哪也没去，就在家里待着。

　　何爸爸何妈妈楼上楼下看了不下十遍，又到偌大的后花园里吹了会自然风，看着花园里盛开的鲜花，以及路边郁郁葱葱的高大景观树，老两口仿若在梦中。

　　何爸爸接连感慨一分价钱一分货，人家卖四五万一平米是有道理的。

　　何妈妈白他一眼，说：“那也是小韩有本事，没本事连看都不让你看一眼。”

　　何爸爸就呵呵笑。未来女婿有本事，他这个老丈人脸上自然也有面子。

　　何爸爸已经在幻想了，要是亲戚朋友、单位领导同事，知道他未来女婿是大公司老板会是什么样？

　　“嘿嘿~”

　　看着老伴脸上乐呵的表情，何妈妈大概知道他心里在想些什么，就忍不住掐了他一下，“看你那样儿，现在不吃醋了？”

　　房子里，俞静瑶也是楼上楼下四处窜。

　　何潇潇不说不代表她不知道。

　　现在网络发达，随便到网上搜一下，信息就出来了。

　　“尽享都市繁华的宁静，彰显尊贵生活的从容；恒大·翡翠园限量低层复式豪宅，您值得拥有！”

　　然后再一看后面的价格，俞静瑶吓得手机都差点摔地上了，瞪大了眼睛仔细看，是不是多数了个0？

　　一个5，一个2，后面再加3个0，然后下划线，最后是㎡。

　　52000一个平方。

　　俞静瑶看看用木质雕花屏风隔开的中厅，两边客厅加起来200？300？多少钱？

　　她脑子有些不够用了。

　　然后再看金陵网友的回复才知道，恒大·翡翠园的低层复式豪宅，是金陵除了别墅区外最贵的房子了，均价一套在1000万以上，住户都是金陵有钱有势又低调的土豪。

　　知道自己待的地方售价在千万以上，俞静瑶震惊不已，没想到她表姐居然找了个真正的富二代。

　　不是她财迷。她爸爸这边兄弟姐妹三个，还有个亲舅舅，每家条件都还算可以，比上不足比下有余，但就是没有真正的大富大贵人家。

　　小康和大富大贵这是两个概念，跨过这个阶层，就处于了社会金字塔顶端，这样的人生想来风景会别样的好！

　　了解到这个事实以后，俞静瑶这个兴奋啊，拿着手机四处拍。

　　厨房，客厅，衣帽间，瑜伽室，健身室，花园，高大的景观树，凡是能拍的都给拍了，然后传到了她的朋友圈里。

　　然后她还加了一句：我姐家漂亮吧？

　　底下顿时评论如潮，都在问这是哪里？

　　她回：金陵翡翠园。

　　很快又有人问：小区里怎么还带独立花园？

　　俞静瑶这个得意啊，发了几个笑脸，回了句：低层复式楼。

　　俞静瑶的朋友都是同学，也不懂低层复式楼什么意思，只是一个劲赞漂亮，把她给美的不行。

　　……

　　五点钟韩义来了，带着他们一块到金陵最著名的“狮王府”吃晚饭。

　　这里主打淮扬菜，最出名的“狮子头”、“鸡包翅”是必点的招牌菜。

　　众人吃的赞不绝口，晚上本来安排他们住在翡翠园那边的客房里，可是何妈妈坚决不同意。

　　用她的话说“这是你们婚房，你们没住之前不可以给外人住”，韩义嘿嘿笑，何潇潇就红着脸不敢说话。

　　最后还是到钟山国宾馆。

　　炎炎夏日里，这里绝对是避暑胜地，比什么希尔顿、威斯丁可强多了。

　　不过可惜，他们来的有点迟了，只剩下两间房，刚好够安排何潇潇一家。

　　何爸爸来过钟山，俞静瑶则是第一次，就跟刘姥姥进大观园一样，好奇不已。

　　等进了房间后，同上次何潇潇的情形差不多，大呼小叫着冲向了观景阳台。

　　这边韩义陪何爸聊了20分钟，主要还是关于工作。

　　何爸爸也不懂高科技，韩义就尽量用通俗易懂的话解释给他听。

　　走的时候何爸爸一直把他送到大门口，看着他驾车离开才回去。

　　……

　　第二天公司有事，韩义也没时间陪他们，不过有何潇潇在，也不算失礼。

　　手机景深探测这块因为没有找到视觉算法总工程师，一直处于停滞状态。

　　顶级算法工程师都被国内外各大科技公司、研究所包揽了，他们唯一的办法就是挖墙脚。

　　其实不仅仅是天义，在整个行业全面进入虚拟现实的大背景下，所有科技公司对于人才都到了一个如饥似渴的地步，很多公司都采取了挖墙脚的做法。

　　像苹果就把谷歌前视觉首席工程师鲍曼挖了过去，而谷歌又把英特尔图形设计总负责人丽贝卡博士挖了过去。

　　今天席力学打电话给他，就是为了这件事。

　　谷歌现任云计算部门、机器学习负责人李菲博士回国省亲。

　　李菲曾在UIUC、普林斯顿大学与斯坦福大学攻读博士。2011年，李菲获得斯坦福计算机科学博士学位。

　　之后在雅虎实验室负责视觉和机器学习方面的研发工作达三年之久。

　　以她的能力，足以肩负起天义视觉算法总负责人的重任。

　　此时在实验大楼办公室里，席力学正跟韩义汇报李菲情况。

　　“这位李博士今年36岁，祖籍川省，父母定居在中海，现在已获得美国绿卡，想让她留在国内发展恐怕会很难。”

　　看着照片里戴着金丝边眼镜的知性女人，韩义问：“她结婚了没有？”

　　“这倒没有，不过美国那边有没有男朋友不清楚。”

　　韩义沉吟了会站起来说：“尽快找人调查一下，我需要详细的资料。”

　　“好的。”

　　这边韩义打电话给何潇潇，把情况跟她说了一下，随后立刻让人预定金陵到中海的飞机票。

　　不管李菲会不会留在国内，他都要努力一下。

　　飞机票要到11点半，最后改为了高铁，9点发车。

　　韩义随即便赶往了高铁站。

　　路上席力学打来电话，告诉他李菲没有男朋友，有位女朋友。

　　韩义一时有些不明白，问：“什么叫女朋友啊？”

　　“呃……女朋友就是超过女性友人关系的朋友。”

　　韩义恍然大悟，随后说：“那你直接说拉拉不就行了。”

　　等话说完他才发现不对劲，自己现在可是在公众场合。

　　果然，回过头一看，附近好多人都朝他看来，韩义就默默挂断了电话。

　　……

　　11点半到的中海，随后打车直奔黄浦江岸。

　　在一家意式咖啡馆门口拨通了李菲电话。

　　在韩义说明来意后，电话里传来一道清丽的嗓音，“不好意思韩总，我暂时没有跳槽的打算。”

　　韩义说：“李博士，你看我人已经过来了，要不出来聊两句？”

　　对面沉吟了几秒钟，最终还是同意了。

　　没办法，天义的AR技术在业内名声太大了，李菲自然也想见见韩义这位年轻的天才。

　　大概二十分钟后，咖啡馆门口响起了风铃声，随后穿着薰衣草色连衣裙的李菲走了进来。

　　真人跟照片里基本无差，身材高挑，一头披肩黑发，鼻梁上撑着副精致的无框眼镜，浑身充满着现代女性的知性美。

　　“这边。”韩义站起来挥挥手。

　　李菲大步走了过来，落落大方伸出了手，“韩总您好，久仰大名。”

　　“同样同样！请坐。”

　　“喝点什么？”

　　“苏打水。”

　　等服务员端着苏打水过来后，李菲才发现韩义居然也喝的苏打水，就好笑道：“两个不喝咖啡的却跑到咖啡馆，也不知道老板看见了什么心情。”

　　韩义哈哈笑了起来，“早知道李博士也不喜欢喝咖啡，就去茶馆了。”

　　随后两人就聊起了美国那边的风土人情，还有国际前沿科技。

　　作为现在全球最火爆的AR公司老板，韩义自然不差；同样，李菲自然也有其骄傲的地方。

　　除了那些耀眼的履历外，她还曾是Snapchat的研发负责人。

　　说Snapchat可能很多人不熟悉，但要是说到“快照”必定会恍然大悟。

　　它是一款“阅后即焚”照片分享应用；利用该程序，用户可以拍照、录制视频、添加文字和图画，并将他们发送到自己在该应用上的好友列表。

　　2017年BRANDZ最具价值全球品牌100强公布，Snapchat名列第93位。腾讯也曾入股SNAP公司10%的股权。

　　这样一个女强人，面对韩义自然不怵。


第二百八十三章 被打脸

　　跟李菲聊到下午三点钟，韩义始终没开口。

　　对方不缺钱，谷歌每年开给她的年薪以百万美元计；至于名，作为快照项目负责人，她在业内已经属于顶尖的技术人员了，这两样根本打动不了对方。

　　他快速思索着，到底用什么说服对方留下？

　　李菲出身书香门第，父母都是高精尖知识分子，弟弟在复柦大学读研究生，主攻材料科学。

　　这样的家庭，每个人思想都比较独立，不会轻易被人说服，想从内部瓦解恐怕会很难。

　　一直到3点10分，服务生第四次过来添水时，两个人才结束了谈话。

　　李菲主动说：“很抱歉韩总，我是不可能留下来的。”

　　尽管李菲话说的决绝，韩义还是试图挽留，“成功的人总是在对的时间做出对的选择。我不敢说你选择天义一定是正确的选择，但我可以大声的说一句，给我五年时间，谷歌连给天义提鞋的资格都没有！”

　　李菲脸上出现动容的神色。

　　如果是别人说出这话，李菲或许以为他失心疯了，但这话是天义科技董事长说出的，其意义非同小可。

　　外行人不明白天义技术的可怕，但李菲却非常清楚。

　　光传感器的强大运算处理能力，让包括英特尔、谷歌、苹果以及微软等众多巨头公司工程师为之疯狂。

　　很多公司在第一时间便启动了“掠食计划”，想把天义扼杀在摇篮之中；可惜，天义速度太快了，快到计划还没来得及实施，光传感器已经一次性试制成功，也让他们的计划胎死腹中。

　　另外还有上月刚刚演示的增强现实技术，也让很多AR工程师为之震撼，特别是其中的定影成像技术。

　　要知道空气是不可以折射光的，在没有全息反射膜以及不使用空爆成像技术的情况下，天义能定影成功，难道还不能说明问题吗？

　　韩义一句话让李菲露出了为难的神色。

　　谁不想在最顶尖的公司工作？但她有不得已的苦衷。

　　面对韩义真诚的目光，李菲迟疑了一会还是摇摇头，“对不起，韩总！”

　　韩义眼睛里露出了失望的神色，最后强笑到：“好吧，那就打扰了。”

　　目送着李菲驾车离去，一辆粗犷的丰田越野车缓缓停到了他的身边。

　　刚上车沈心就来电话了。

　　知道结果后，沈心安慰道：“既然努力过就没有什么可遗憾的，她不过来是她的损失。”

　　“我知道。”

　　顿了一下韩义又接着道：“我跟她聊了很长时间，她真的非常有才华，在视觉算法方面有着常人难以企及的天赋。这样的人才用在云计算方面，真的非常可惜。”

　　听到韩义的话，沈心迟疑了一下说：“难道就没有别的办法了？”

　　韩义说：“我看得出来她确实心动了，但不知道为什么就是不愿意留下来。”

　　沈心说：“会不会跟她女朋友有关？”

　　韩义笑问：“你也知道了？”

　　沈心说：“资料就是我给席工的，你说我知不知道？”顿了一下沈心跟道：“要不从她女朋友那边想想办法？”

　　“行，那就试试。”

　　……

　　毕业回来的罗春每天就是跟一帮朋友到处吃、喝、玩，至于工作已经被他抛诸脑后了。

　　反正家里也不缺那点钱，先玩够了再说。

　　今天下午罗春就和一帮朋友来到了陀普区的“飞霆”卡丁车俱乐部。

　　飞霆是全亚洲最大的室内赛车俱乐部，占地4500平米，不仅拥有炫酷的赛道，还有鸡翅、披萨、特色鸡尾酒等特色美食，经常被包场举行各种主题派对。

　　另外里面像KTV、看台、台球、飞镖机等一系列娱乐设施全都包了，这里也是中海年轻人聚会的时尚新地标。

　　此时飞霆里热闹非凡，一帮年轻男女围在斯诺克厅的台球桌边鼓掌叫好着；而台球桌边，罗春正在架杆击球，对面正杵着球杆看的是一个穿着性感的漂亮女孩。

　　旁边计分板上罗春25分，女孩36分，而赌注一分1000块。

　　很快红球落袋，分数变为26，换击花球；

　　一个5分球再次顺利落袋，比分变为31：36；

　　“哈哈哈，骡子加油……”一帮朋友为罗春呐喊助威。

　　双方你来我往，就在罗春再次准备击球的时候，裤兜里电话响了起来，罗春手一抖，球击歪了。

　　“咦~~”女生朋友开始嘘起了罗春。

　　“我擦，这谁啊？”罗春郁闷到。

　　罗春拿出手机看了眼，等见到上面的名字后，瞬间嘴角咧到了耳后。

　　“哟哟哟，日理万机的韩老板居然主动打电话给我，真是荣幸之至。”

　　也不知道韩义说了什么，罗春惊喜道：“什么，你在中海？在哪里啊……好好好，你在那边等一会，我马上就到。”

　　放下电话，罗春笑着说：“我同学过来了，你们玩。”

　　对面一帮年轻人不爽了，嚷嚷道：“现在走算怎么回事啊？”

　　“就是！什么同学这么大牌啊，让他自己过来。”

　　罗春放下球杆随口道：“我同学要是过来了，飞霆老板都得出来招待。”

　　对面一帮人跟罗春也就是泛泛之交，听他这话顿时嗤笑不已。

　　“骡子，牛逼少吹点，都知根知底的，不用在咱们面前装逼。”

　　“就是！还他妈飞霆老板，你知道这俱乐部谁开的吗？”

　　就在一众人七嘴八舌说着的时候，有人开始使坏了。

　　“江哥，有人吹牛逼，说他同学比你们老板还大牌。”

　　远处镁光灯下的沙龙角、有两三个穿着赛车服的男子正聚在一块喝茶聊天，听到这边的呼唤，放下茶杯走了过去。

　　其中一个身材魁梧、留着八字胡的男子，睥睨道：“谁啊？”

　　对面一个脖颈戴着银饰的小年轻上前谄媚道：“喏，对面那个。”

　　八字胡过来上下打量了下罗春，问：“看着蛮眼生的嘛，叫什么名字啊？”

　　罗春也知道刚才失言了，干笑道：“刚刚开玩笑的。”

　　八字胡歪着嘴嗤笑说：“记住，以后再吹牛逼换个地方吹，不要在飞霆装逼，后果你承担不起，啊懂？”

　　罗春尴尬道：“知道了。”

　　飞霆是中海一帮富二代合伙开的，里面都是有钱有势的主，特别是老板，在中海非常吃得开，不是他能惹得起了。

　　见他识相，八字胡也没再多说什么，带着两个嬉笑着的同伴离开了。

　　被当着几十号年轻人打脸的罗春，此时别提多尴尬了，连他七八个朋友都感觉丢人丢到姥姥家。

　　就在罗春打算走的时候，对面一帮人喊道：“账还没结就走，想耍赖啊！”

　　罗春看看计分板上的数字，对面女孩比自己多了4分，说：“要不我给4000就算了。”

　　“啪——”就在罗春说着的时候，黑八被女孩顺利击落底袋。

　　“12000。”

　　罗春这正赶着走呢，看了眼球台，上面还有好几颗红球，输赢不一定是谁呢，就说：“要不我让我朋友帮我打？”

　　“不行。要不就打完，要不给1万。”女孩一口回绝到。

　　罗春有点恼，刚打算说话，兜里电话又响了。

　　罗春赶紧拿出来，手忙脚乱中不小心按了个免提。

　　“等半天了，人呢？”

　　罗春还没来得及说话，有人促狭道：“牛逼哥，你朋友没时间，让你过来呢！”

　　电话里韩义问：“谁啊？”

　　罗春尴尬道：“没……没什么。”

　　“行了，告诉我在哪边呢，我自己过去。”

　　也不知道出于什么心里，罗春到嘴边的一句“不用了”，变成了“光明路，飞霆卡丁车俱乐部。”


第二百八十四章 不在一个层次

　　电话挂断罗春就后悔了。

　　韩老板那是多大的腕？让他过来镇场子简直高射炮打蚊子——大材小用。

　　心里想着，气恼到：“来啊，继续！”

　　“啪——”

　　“啪——”

　　连续几个干净利落的击球，很快把比分追平，甚至还超了10分，眼看着就要赢了，一层卡丁车赛道突然开始清场了。

　　二楼跟着响起了对讲机声音。

　　“收到收到……”

　　有人朝台球厅走来，“不好意思啊，今天有人包场，台费就免了。”

　　“哎，没得玩了，走吧！”

　　眼看众人一哄而散准备离开，罗春喊道：“你们还没给钱呢！”

　　“给什么钱啊？人家俱乐部清场关我什么事？”对面女孩蛮不讲理到。

　　她的同伴也帮腔笑道：“哈哈，这是不可抗力因素，算你倒霉。”

　　罗春气愤道：“玩不起就别玩，说这话有意思吗？”

　　他这话可算是捅了马蜂窝，之前那个戴银饰项链的小年轻伸手指着他道：“你嘴巴给我放干净点，什么叫玩不起啊？想玩小爷陪你玩，一万一分，你他妈敢吗？”

　　之前那个八字胡又过来了，瞪着牛眼喊道：“吵吵什么呢？”

　　对面一帮人跟八字胡男有点交情，上去说了两句，八字胡朝罗春说：“有什么矛盾出去解决，不要在我们这里搞事，听清楚没有？”

　　之前就被人打了一次脸，现在又被人撵走，还被人当傻逼看，罗春心里真是憋屈到不行。

　　见他脸青一阵、白一阵，朋友怕他跟八字胡起冲突，赶紧拉了他一把，“算了，骡子。”

　　被同伴硬拽着的罗春，朝拉偏架的八字胡看了眼，黑着脸朝外走。

　　八字胡朝两个同伴笑道：“小眼神挺凶的，看着像是要吃人一样。”

　　八字胡没压着声音，不仅罗春听到了，另外一帮人也听到了，忍不住笑了起来。

　　泥菩萨还有三分火，何况脾气本来就不怎么好的罗春？骂道：“笑你妈逼。”

　　正在笑的八字胡，脸上表情一滞，喊道：“哎，站住，你嘴里骂骂咧咧骂谁呢？”

　　罗春朋友赶紧做和事佬，“不好意思江哥，不是骂你的。”

　　不等罗春说话，八字胡直接上来撵人了，推着他往外走。

　　“行了，都出去。以后不要到飞霆来，这边不欢迎你们。”

　　八字胡说这话底气十足。飞霆根本不缺几个散客，每天生意都忙不过来，很多时候都要排队等候。

　　而被人推着往外走的罗春，心里憋屈的不行，使劲忍着才没有一拳挥出去。

　　……

　　光明路飞霆俱乐部门口，一辆丰田越野车缓缓停了下来。

　　本来韩义准备回金陵了，但是大老远来一趟，不打电话给罗春有些说不过去，回头被他知道了还不得说人走茶凉啊？

　　“嚯，看着挺大的嘛，谁开的？”韩义随口问到。

　　戴着鸭舌帽跟在旁边的苏瑞尔说：“香江籍男子张昊轩。”

　　“家里呢？”

　　“张氏集团掌舵人张英伟长子，主营纺织，航运，房产，2017年家族资产规模达230亿港币。”

　　“噢~”应了声韩义便不感兴趣了。

　　这种传统企业，稳健固然稳健，但却不是未来发展主流，以他的眼光自然看不上。

　　刚刚来到门口，两名工作人员便阻住了他们的去路。

　　“不好意思先生，这里今天被人包场了。”

　　韩义往里一看，果然有很多人正在往外走，笑道：“俱乐部还被人包场啊，真有意思。”

　　就在这个时候，他看到罗春的身影了，笑着迎了上去。

　　有一名男子伸手拦韩义，结果手刚要碰到他胳膊，手腕就被捏住了，然后被狠狠的往后一推，而韩义也顺利走了过去。

　　“哎，你们想干嘛……”

　　韩义置若罔闻，走到罗春身边哈哈笑道：“你说你多大个人了，还跑来玩卡丁车？”

　　本来一肚子火的罗春，看到韩义后顿时笑容满面，上来就是一个熊抱，嘴里埋怨道：“过来也不提前打个电话，好让我准备准备。”

　　“还准备呢！上月底去掌门那边，死活拉我去洗浴中心，结果陈以墨一个电话，吓得屁滚尿流，立马又拉着我回去了。”

　　罗春哈哈大笑，“韩老板你放心，到我这边绝对不会发生这种事，今天晚上一条龙服务，帝王式享受，不满意就算我招待不周。”

　　这边刚聊了两句，路过的有人调侃道：“骡子，这就是你说的那位牛逼同学啊，看着也不咋地嘛？”

　　韩义听着口气不对，朝说话的年轻人看了眼，问：“什么情况啊？”

　　“没情况！走走走，吃饭去。”罗春拉着他的胳膊往外走。

　　韩义难得过来一趟，下次还不知道什么时候呢，哪能让这种狗屁倒灶的事情给他添堵？

　　他现在真有些后悔了，早知道给一万块钱拉倒。

　　正所谓怕什么来什么，后面跟上来的八字胡看到罗春还没走，以教训的口吻道：“以后记住，出门在外嘴巴干净点，别动不动就出口成脏，没人掼着你，啊懂？”

　　韩义拉开罗春的手，盯着八字胡上下看看，然后说：“你唧唧歪歪半天，说谁呢？”

　　俱乐部门口这边人很多，看到两人突然怼了起来，全都看了过来。

　　这么多人看着，八字胡一时有些下不来台，指着他恶狠狠道：“你他妈……啊……”

　　八字胡话没说完，手指就被斜刺里伸出的手狠狠掰了下去，发出了一声撕心裂肺的惨叫。

　　不等他继续惨叫，就被苏瑞尔捏着后脖颈提到了韩义跟前。

　　韩义重重拍着他的脸教训道：“以后记住，出门在外嘴巴干净点，别动不动就出口成脏，没人掼着你，啊懂？”

　　“卧槽……”

　　“啪——”

　　不等他骂出口，韩义甩起一巴掌抽在他脸上，“再骂一句我听听？”

　　“卧……”

　　“啪——”

　　“再骂！”

　　“算了算了，韩老板……”罗春赶紧劝。

　　尽管心里解气，但韩义身份可是今非昔比，万一再因此进派出所，那他罪过可就大了。

　　之前跟罗春起冲突的一帮人，见他同学这么猛，居然敢打飞霆镇场子的江哥，吓得脖颈都往里缩了缩。

　　这位“江哥”可不是什么普通人，早些年是陀普区道上有名的大混混，飞霆俱乐部都有他的股份，而且身后又站了一帮富二代，一般人谁敢不给他面子？

　　可是这位不知道什么来头的年轻人，居然二话不说就往脸上招呼，真他妈牛逼不是吹的。

　　“你们干什么，快松开江经理……”

　　俱乐部工作人员挤了进去，看到八字胡被打，跳着就打算动手。

　　就在这边闹腾着的时候，七八辆跑车在俱乐部门口停下了，下来数十位谈笑风生的年轻人。

　　见门口这边围了这么多人，走在最前面、上身穿着红色纪梵希短袖T恤的年轻人喊道：“都聚在这边干嘛呢？”

　　“张哥好！”

　　“张总好！”

　　“……”

　　众人纷纷让路，同时恭声问好。

　　这个年轻人自然是张昊轩。因为酷爱玩赛车，再加上家族生意做的很大，在中海年轻一辈中影响力甚大。

　　看到他过来了，罗春和他一帮朋友也有些发憷，拉了拉韩义，示意他停手。

　　走过来的张昊轩看到八字胡肿起的腮帮子，皱眉头问：“这什么意思？”

　　韩义看也没看他，朝罗春说：“走吧！”

　　张昊轩被韩义的态度弄火了，朝身边人说道：“打110。”

　　正准备离开的韩义，停下脚步朝他看去，似笑非笑问：“你老子叫张英伟是吧？”

　　见对方无缘无故提自己父亲名字，张昊轩吓了一跳，再仔细看看对方似曾相识的面孔，惊问道：“你……你是……”

　　张昊轩喜欢赛车，曾多次组织赛车手到“朱海”参加比赛；也正是在比赛中认识了同样喜欢赛车的苏宁少掌门李康誉。

　　前两个月李康誉在金陵被人掌掴的事件他听说了。因为这件事他知道了天义科技，也知道了韩义。

　　那是苏宁少掌门啊，连他张家都远远不如，居然被人扇了耳光，简直吓死人。

　　而且事后也没报复，或者报复了人家根本不鸟他，可想而知这个人在金陵实力有多强大？

　　这还不算什么，最可怕的还是他背后站立的天义科技。

　　有分析人士认为，光传感器可预期市场前景在千亿美金以上，更别提现在火爆的增强现实了。

　　这种未来科技界大佬级人物，岂是他一个富二代能招惹的？双方根本不在一个层次。

　　而这个人如果不出意外的话，正是面前看着他冷笑的人！

　　“你是……天义科技的韩……韩总？”张昊轩试探着问到。


第二百八十五章 话题太过沉重

　　这个世界向来以实力说话，没有实力被打脸，一般也只能鼻子一捏认怂。

　　或者不认怂，匹夫一怒，血溅五步，最后也只是杀敌一千，自损八百。

　　但是实力强大到一定地步，很多时候就是一句话的事情。

　　就像现在，韩义仅仅一句话，张昊轩脸上的表情就跟变色龙一般，前一秒还睥睨自傲，下一秒立刻谦恭有加。

　　“哎呀，原来真是韩总啊，罪过罪过！你看我这眼神，下次要配副眼镜了。”也不管韩义乐不乐意，张昊轩上来就握住他左手，笑容满面到。

　　张昊轩前倨后恭的态度，让围观众人瞠目结舌。

　　别以为人人都知道天义科技。

　　像现场大部分年轻人都是有钱人家孩子，每天乐子不要太多噢，哪有时间关注网上的消息？

　　即使个别了解的，也纯属看个热闹，不会去考虑那个什么传感器能赚多少钱，增强现实在科技界的重大意义？

　　话再说回来了，赚钱又不给他们，跟他们有什么关系？

　　可是此时张昊轩的态度却让他们明白，惹不到是没关系，但是一旦惹到这种人了，会让你吃不了兜着走。

　　之前跟罗春有过嫌隙的一帮人，此时个个如鹌鹑一般。

　　连张昊轩都要小心对待的人，要是找他们麻烦，不死也脱层皮。

　　……

　　人家都赔礼道歉了，韩义也不为已甚，看了眼捂着腮帮子的八字胡说：“做生意讲究一团和气，像这种牛鬼蛇神下次少招点，看着就烦。”

　　被扇了两耳光的八字胡，此时一口老血差点没吐出来。

　　他在陀普区混这么长时间，还从没被人这样打完脸再吐两口吐沫过，心里顿时怨毒四起。

　　张昊轩到现在都不知道发生什么事情了，但这并不妨碍，连连点头道：“是是是！韩总说的对，是我管教无方，以后保证不再发生类似事情。”

　　说完紧跟道：“江三，过来道歉。”

　　“……张总，我……”八字胡气的一口气差点没接上来。

　　想他江三在陀普区也是一号人物，被人扇了两耳光，现在还要他道歉，以后还要不要在陀普区混了？

　　“快点啊！”张昊轩急声催促到。

　　韩义这种瘟神，他是一分钟也不想见到，赶紧送走拉倒，至于江三的面子，根本不在他考虑范围内。

　　众目睽睽之下，江三迟疑了三秒钟，走过来支吾道：“对……对不起。”

　　韩义在他脸上看了看，嘴角勾起道：“看你这一副心不甘，情不愿的样子，心里肯定在骂娘对吧？不怕跟你明讲，像你这种混混要是在金陵，今天晚上我就让你滚进看守所吃牢饭去。”

　　江三心底一紧，随后悚然不已。

　　诚然，连张昊轩都要小心对待的人，他一个靠开赌场起家的大混子，恐怕连给人提鞋的资格都没有。

　　想明白其中关节，江三低下高傲的头颅诚恳道：“对不起，韩总！”

　　“不用跟我道歉。”

　　江三转身朝罗春道：“对不起罗先生。”

　　打也打了，骂也骂了，现在连道歉也道了，罗春之前那点憋屈也消失殆尽，拉着韩义胳膊道：“好了好了，咱们走吧。”

　　能把卡丁车俱乐部办成中海年轻人新地标，脑子够用是其一，会做人很关键。

　　张昊轩从口袋拿出一张俱乐部VIP卡，笑着递给罗春道：“实在不好意思，要是有什么误会的地方，还请罗先生多担待。”

　　看热闹的见到张昊轩手中的黑色卡片后，露出了艳羡的神色。

　　飞霆VIP卡可是好东西啊，平时举行什么户外比赛了，俱乐部都会赠送看票，而且在包场的情况下，也可以在里面玩，要面子有面子，要里子有里子。

　　“走了。”

　　“韩总您慢走，有空欢迎过来玩。”

　　……

　　看着韩义他们一行人上车离开，张昊轩长长松了口气。

　　不等一帮朋友问，张昊轩黑着脸朝八字胡道：“跟我来。”

　　一等进了办公室，张昊轩劈头盖脸骂道：“你现在是不是长本事了，啊？什么人都敢得罪，你是不是想死啊？要是想死你跟我说一声，趁早滚远点，别他妈拉着我垫背。妈了个逼的，人家身家几十亿，用钱就能把你给活埋了，你居然敢跟人家尥蹶子。别以为你在中海人家就拿你没办法，不是我吓唬你，今天只要你敢不道歉，晚上12点之前人家肯定把你送进去。”

　　狠狠骂了一通，张昊轩才问：“说吧，到底怎么回事？”

　　半边脸还肿着的江三，把事情前因后果讲了遍，郁闷道：“我真不知道他认识那个韩总啊，对方是后来的。整件事也是那个顾思曼引起的，还有那个吴小军从中挑拨离间。”

　　听他讲完，张昊轩一张英俊的脸气得变形了，“你他妈猪脑子啊，人家挑拨离间你就听？咱们是俱乐部，做事要不偏不倚，他们之间的私人恩怨跟咱们有什么关系？你还偏要往上凑，你不死谁死？”

　　江三没话说了。

　　“行了，你先去吧！对了，那个什么吴小军，以后不要让我再在俱乐部看到他。”

　　“知道了。”

　　等江三离开后，窝在米黄色真皮沙发里的一帮年轻富二代，七嘴八舌的说了起来。

　　“昊子，我看那个韩义也不怎么样嘛，至于这么怵他？”

　　“就是。也就能吓唬吓唬江三这种屁股上有屎的，我现在站他面前，他能奈我何？”

　　“我也看他不爽，一副老气横秋的样子，搞得跟真得一样。”

　　沙发里这帮富二代都是飞霆股东，家里在中海有钱有势，向来都是别人让着他们，遇到一个比他们还横的，心里自然不爽了。

　　张昊轩摇摇头，说：“有些事我不好跟你们明讲，但我提醒你们一句，以后遇到这个人，尽量避着他一点，万一犯到他手里，让你们吃了不兜着走。”

　　“有点太夸张了吧！不就一个科技公司嘛，又不是马耘马华縢。”

　　见众人一副不以为然的神色，张昊轩想了想还是说：“你觉得你们比李康誉如何？不怕跟你们讲，他现在一直待在燕京，根本不敢回金陵。你们自己掂量着办。”

　　“被他逼走的？”众人惊问到。

　　张昊轩点点头。

　　……

　　浦江西岸，一家及富特色的顶层餐厅里，罗春跟韩义正在吃饭喝酒。

　　窗外万盏灯火璀璨如星，高楼大厦披上了宝石镶嵌的衣衫，浦江东区一条条街道在夜空下变成了流光溢彩的丝带，向着远方迤逦而行。

　　此情此景如诗如画！

　　“干杯！”

　　“嘘~~”

　　罗春哈了口酒气，道：“良辰美景，应是帅哥美女成双对，奈何两个老爷们对月嘬饮，真是煞风景。”

　　“我不介意你女装的。”

　　“噗——”

　　罗春一口酒差点没喷出来，哈哈笑道：“韩老板你口味什么时候这么重了？”

　　“在男多女少的大前提下，女装大佬是未来发展趋势，所以我们要紧跟时代发展的步伐。”

　　“韩老板，你牛逼！”罗春竖起大拇指到。

　　韩义夹了片蛤蜊肉放进嘴里咀嚼着，问：“你家那位呢？什么情况了？”

　　“没撒情况。前三天一天三十条信息，现在三天一条短信。”

　　“没试着努力一下？”

　　罗春往前探了探，左胳膊抵在大理石桌面上说：“她今年才大一，还有三年才毕业，你觉得有希望？”

　　韩义说：“汤晴人不错，不是那种朝秦暮楚的女孩，只要你想就有希望。”

　　罗春放下手中杯子，拿起筷子夹菜，吃了两口说：“爱情对于我来说太过奢侈。有句话叫不在乎天长地久，只要曾经拥有，这大概就是说的我这种人。”

　　韩义撇嘴道：“问题是你到底有没有拥有过呢？”

　　本来一脸“风流之人处处留情”的罗春、顿时张口结舌，好一会才道：“这个话题太过沉重，还是换一个吧！”

　　“呵呵~”

　　两个人又聊了会罗春工作的事情。

　　三五千块工资他看不上，工资高待遇好的人家看不上他，反正就是高不成低不就。

　　韩义就说：“要不做点生意吧！你看看什么合适，到时候我也入股一部分，算是合资，怎么样？”

　　罗春知道韩义这是提携自己呢，心里感动的同时，点点头说：“行，我看看有什么好的项目。”


第二百八十六章 努力会有奇迹

　　世界很大，世界有时候又很小，小到想了解一个人，只需要几个电话就能知道，哪怕是在大洋彼岸。

　　在韩义决定采取迂回策略时，沈心利用强大的关系网，不仅知道了李菲女朋友大概情况，还拿到了她的照片。

　　当第二天中午沈心看到手机里的照片时，愕然不已，街拍的照片上赫然是个花季少女。

　　金黄的秀发，富有立体感的面容以及高挑修长的身材，跟年轻版的克里斯丁·斯图尔特有几分相似，但那双眼睛却比斯图尔特更传神。

　　愕然之后沈心便有些无语，她记得李菲好像36岁了，一倍的年龄差，这分明是老牛吃嫩草啊。

　　不对，应该是“摧残”美帝国主义花朵。

　　关于李菲，她的背景并不复杂，在美国基本上就是学校、实验室、寝室三点一线。和韩义详谈之后，两个人一致认为问题肯定出在她女朋友身上。

　　但是在看到这个名为爱莎拉·罗伯逊的女孩照片后，沈心知道麻烦了。

　　西方女孩看起来都比较成熟，虽然照片上爱莎拉看着有十七八岁，但实际上有没有16岁都两说呢。

　　一个16岁的女孩，想说服她漂洋过海来中国定居，先不说她自己愿不愿意，她的监护人肯定不会同意。

　　撇开这件事本身，沈心对李菲怎么找了个这么年轻的女朋友好奇不已。

　　要知道在美国和16岁以下的女孩发生关系可是要判刑的，不管男女。

　　从传过来的照片来看，李菲跟这个女孩明显认识很久了。

　　那么现在问题来了，李菲前途一片光明，她难道不知道这么做的危害吗？

　　沈心手指在桌上快速敲击着，最后还是决定把这个消息告诉韩义。

　　一人计短，二人计长，两个人在电话里开始研判了起来。

　　……

　　中海浦江边某酒店里。

　　宿醉的韩义揉着脑袋接起了电话。

　　说了两句韩义道：“稍等一下，我去洗把脸。”

　　一分钟不到韩义就卫生间里出来，边用毛巾擦头边问：“说，我听着呢！”

　　过了会韩义脸上出了沉吟的神色，道：“你这么一说我还真想起来了，昨天她临走前说不可能留下的，这话本身有语病。世事无绝对，这个道理谁都明白，她既然还这么说，无非就是两种情况，第一，她自己不愿意留下；第二，她有不得已的苦衷，知道不可能留下；从现有的情况分析，应该是第二种原因。”

　　沈心问：“你的意思是，她被人胁迫？”

　　韩义说：“如果不出意外，应该是这样了。”

　　“那怎么办啊？”

　　韩义也感觉有些棘手。美国那边各个州法律都不一样，但只要证据确凿，李菲坐牢是一定的，估计也正是因为这样，所以她才没法脱身。

　　现在当务之急是要弄清楚，李菲把柄到底被什么人抓住了？

　　而这个问题只能问李菲本人。

　　可另外一个问题又出现了，要是问她的话那不是不打自招、自己在调查对方嘛。

　　这种事搁谁身上都会不舒服，当初李康誉调查他，被他掌掴；而李菲呢？就算帮她把问题解决了，这件事也会让对方如鲠在喉。

　　“这件事容我想想。”

　　“那你要尽快，李菲再有一个礼拜就回美国了。”

　　电话刚挂点，何潇潇电话又进来了。

　　主要就是告诉他，她爸爸今天要回润州了，她也要回去为12月份的研究生考试做准备。

　　两个人在电话里腻了10分钟，直到罗春敲门才结束通话。

　　……

　　韩义到中海可不是来吃喝玩乐的，和罗春在酒店里吃过早饭后便分开了。

　　打电话约李菲出来散步聊天。

　　李菲在国内的朋友早就不怎么联系了，双方也根本没有共同语言，难得有个聊得来的，很干脆的答应了。

　　两个人开车来到了人民广场，然后就在草坪上一边走一边聊。

　　主要还是AR视觉算法，至于云计算，韩义只懂个皮毛。

　　等走累了，两人到东面的茶馆里喝茶，然后继续聊。

　　视觉算法是一个庞大的工程。

　　就像智能机器人，很多人想到的可能是：“嘿，去那边帮我拿一杯咖啡过来。”

　　这个听上去对普通人很简单的任务，在机器人的世界里，却充满了各种挑战。

　　为了完成这个任务，机器人首先需要载入周围环境的地图，精确定位自己在地图中的位置，然后根据地图进行路径规划控制自己完成移动。

　　而在移动的过程中，机器人还需要根据现场环境的三维深度信息，实时躲避障碍物直至到达最终目标点。

　　在这一连串机器人的思考过程中，可以分解为几部分的视觉算法：深度信息提取；视觉导航；视觉避障。

　　而天义景深探测器就把这几大项包含在内了。

　　他心里有张大大的蓝图。

　　这张蓝图把AR所有能涉及到的东西全部包含在内，以技术推动贸易，最终形成一张庞大的网，托起他心中的“全息影像”梦。

　　而现在所做的一切，都在为心中的终极梦想做准备。

　　……

　　茶馆古色古色，红色廊柱，青砖铺地，被磨出包浆的实木方桌，再加上前后通透的穿堂风，人坐在里面，仿佛隔绝了一方天地，忘却了外面的繁华都市。

　　此时已近中午，茶馆里也提供素炒，他们两人干脆就在里面就餐了。

　　李菲习惯性推推鼻梁上的无框眼镜，说：“今天我请客。”

　　韩义摆摆手：“我没有让女人付账的习惯。”

　　李菲说：“那就试着习惯。”

　　“习惯不了。美国是美国，中国是中国，国情不同，不能一概而论。”

　　对于韩义这些细节方面的坚持，如李菲这样心志坚定的人都拗不过他，最终只能同意。

　　吃过饭坐到下午三点，然后告辞离开。

　　第二天早上，韩义到李菲家楼下带的她。

　　两个人还是去的茶馆，聊到中午，炒几个素菜。

　　第三天，第四天照例；

　　第五天韩义带她到广场西边的星巴克。

　　地方换了，话题自然也跟着转换。

　　今天韩义没再聊有关于技术问题，而是聊起了美国，然后又聊到他自己，聊到何潇潇。

　　李菲就笑问：“你们谁追的谁啊？”

　　“呃……我追的她。”

　　李菲左手食指敲敲台面，不客气道：“说老实话。”

　　“老实话就是，郎有情妾有意，但我碍于大男子主义没好意思主动开口。”

　　李菲以手掩鼻嗤嗤笑了起来，“你就直说是你女朋友追的你好了。”

　　韩义就说：“在我看来并不是一件值得骄傲的事情。”

　　“为什么？我觉得女生倒追没什么问题啊，而且挺浪漫的。”

　　韩义端起苏打水喝了口，放下说：“也许吧！只是我个人觉得双方互有好感的情况下，男生主动一点会更好。”

　　顿了一下笑问：“别光说我，说说你！”

　　李菲端起杯子掩饰了一下，转移了下目光说：“我的生活就是工作，每天就在公司跟家里度过。”

　　“这样会不会显得太无聊？”

　　“习惯了就好。”李菲伸手拨了下额前的秀发，左耳上几枚黑色耳钉闪闪发光。

　　韩义说：“我读过一段时间心理学，人在说谎的时候会做一些无关紧要的小动作来掩盖语言的苍白，或者说是潜意识的自我催眠，让自己相信说出的话就是真实的。”

　　“啊……什么意思？”李菲眼镜片后面的眼镜带着一丝慌乱问到。

　　韩义说：“可以跟我讲讲你的故事吗？”

　　今天在来星巴克的路上李菲跟他讲，她明天就要回美国了。

　　时间太短，李菲心智太成熟，来不及潜移默化了，只能用暗示的话语让她相信他知道了什么，然后由她自己主动说出来。

　　“我……”

　　李菲握着杯子的手紧了紧，随后抬头道：“我没什么故事可讲。”

　　韩义直直的看着她，“尼采说过，如果这世界上真有奇迹，那只是努力的另一个名字。生命中最难的阶段不是没有人懂你，而是你不懂你自己。”

　　“努力了就会有奇迹吗？”李菲自言自语到。

　　“如果是别人问我，我会告诉他，努力不一定有奇迹，但不努力肯定没有奇迹；你问我，我会肯定的告诉你，一定会有奇迹。”


第二百八十七章 就这么简单

　　景深探测器是一个非常重要的环节，而里面的视觉算法又是重中之重，怎么重视都不过分。

　　就像毕业典礼上的增强现实首秀，里面的技术固然牛逼，让世界AR届为之震撼。但让他们为之动容的是显像技术，明眼人一看就知道少了样最重要的东西，人机交互。

　　AR的人机交互不是投影人机交互，那只是一种电磁传感技术，现在的科技已经能解决这个方案。

　　就好比光影投射键盘，在普通桌面上投影出键盘的虚拟形象，你就能直接打字，京东、淘宝、单十一上都有得卖，只要200块。

　　但是单纯的文字才多少信息处理量？10000个字不过才10几个KB，现在随便一张图片都是100多KB，根本就没法比。

　　而AR人机交互呢？文字、图片、动图、视频，甚至实时景象摄取、解析、反馈，需要处理的信息是海量的。

　　……

　　在韩义铿锵有力的话语感染下，李菲变得沉默了下去。

　　过了很长时间，她站起来说：“出去走走吧！”

　　两个人到现代艺术馆里转了一圈，穿过中海市政府，朝南边的博物馆走去。

　　路上李菲开口说：“计算机的世界非常枯燥，面对的永远是代码，因为长时间不说话，口语表达能力就会退化，给人一种孤僻内向的感觉，这就是现在常说的宅。但我其实并不是宅女，只是工作性质要求我必须心无旁骛。可人都是有感情需求的，我也是人，在没有时间分心的情况下，我开始了一段被称之为‘网恋’的日子。”

　　韩义点点头说：“能理解。”

　　李菲却说：“你不理解，我的爱情观稍稍有些不同。”

　　韩义下意识的摸摸耳朵，问：“怎么个不同法？”

　　李菲又沉默，在快要到博物馆门口时，才说：“我不喜欢男人。”

　　“啊……”韩义实时做出惊讶的表情，很快又变得平静如初。

　　李菲停下脚步，看着他说：“你知道了是吧？”

　　“我……是，我听说了一点，不过不是很清楚。”韩义想了想还是承认了。

　　真人面前不说假话。相比于调查，欺骗才是更加不可原谅的行为。

　　李菲也没有太过惊讶，低下头继续往前走，说：“13年底，因为一些私人原因，我和当时的女朋友发生了分歧，这也是我离开雅虎的主要原因。那段时间我特别沮丧，整天就闷在公寓里，大概在14年初的时候，我在网上无意间认识了现在的女朋友。她是一个聪慧的女孩，大多数时候能理解我在说什么，尤其是在计算机方面，我们有很多共同语言。”

　　韩义暗自道“难怪”，问：“然后呢？”

　　“我们两人只是在网上聊，现实里并没有见过面；后来我加入Snapchat的研发团队，也是在那个时候，她给了我很多的灵感思路，才能让研发工作顺利进行。在这期间我们也见面了。”

　　说到这里的时候，李菲再次沉默了下去，脸上露出了痛苦的神色。

　　韩义没有问，而是跟着游客一块交钱进了博物馆。

　　下午博物馆里人很多，三五成群围聚在玻璃柜、照片墙前欣赏着那些成百数千年前的历史文物。

　　也许正是这种开放的场合让李菲卸下了心底的负担，讲起了那段令她为之神伤的感情。

　　据李菲讲，她一度不愿意接受对方，是那个爱莎拉·罗伯逊一直坚持，最终才打动了她。

　　一段时间两个人既甜蜜又浪漫，她们一起去海边度假，一起去教堂许愿，还许下了诸多诸多的诺言。

　　然而好景不长，在一次疯狂的欢愉之后，李菲收到了一张令她胆颤心惊的照片，正是她和爱莎拉·罗伯逊的床照。

　　晴天霹雳让李菲陷入了极度的恐慌之中，她甚至想到了逃离。

　　不过那也只能想想，全球化的今天，一个单身女人又能逃到哪里？

　　而接下来不用说了。

　　天下攘攘皆为利往，李菲被长期控制敲诈，作为业界顶级工程师，她的年薪以百万美元计，其中有大部分用来“赎身”。

　　尽管已经猜到了，但韩义还是听的目瞪口呆。

　　看着风光无限的李菲，没想到私下里也有这样难以启齿的事情，正应了中国一句老话，家家有本难念的经。

　　“对方是什么人啊？”

　　李菲看着墙上的书法，摇头道：“不知道。”

　　“……你被对方敲诈了两年，居然不知道对方是谁？”韩义无语的问到。

　　“每次都是现金交易，没有留下任何证据。”李菲有些尴尬到。

　　韩义想了想大概明白了。

　　这些IT工程师大多都是高智商、低情商的人，长时间脱离社会，让他们并没有太多的生活技能。面对这些突发情况，任人鱼肉也是理所当然的事情。

　　何况这并不是一起普通的敲诈案，对方掌握有李菲犯罪的证据，在她没有鱼死网破的精神之前，被对方控制也在情理之中。

　　韩义皱眉问道：“你那个女朋友……”

　　李菲知道他什么意思，说：“不可能的。她是一个很单纯的人，不会做这样的事情。”

　　韩义说：“我从来不相信什么巧合。很多偶然事件，都有其内在的必然联系。”

　　李菲还是不愿意相信。

　　韩义就说：“有没有关系，回头调查一下就知道了。你明天几点的飞机？”

　　李菲说：“中午十一点，直飞美国加利福尼亚州。”

　　韩义想了想说：“取消！你现在不能过去了，先拖延时间，让我想想办法。”

　　“好！”

　　既然选择说出了事实真相，李菲自然也是把希望寄托在韩义身上。

　　……

　　这件事如果是在国内的话，韩义有的是办法解决，但是对方却深藏在美国，而且还不知道幕后主使，这就有些麻烦了。

　　韩义当天下午就坐动车赶回了金陵。

　　把情况跟沈心详细说了一遍，沈心眉头也皱了起来。

　　“难怪！根据加利福尼亚州法案，李菲这种情况可能要服刑6个月到1年之间，以及不低于500小时的社区劳动；另外还要在电视台公开其本人身份信息。”

　　韩义说：“她也是一时糊涂。你对那边情况比较熟悉，有没有什么一劳永逸的解决办法？”

　　沈心沉吟了一下说：“办法倒不是没有。李菲现在人在国内，刑法第七条规定：中国人在国外犯罪适用中国刑法，但最高刑期为三年以下有期徒刑的不予追究。”

　　韩义瞪大了眼睛问：“就这么简单？”

　　“啊！就这么简单啊！”

　　看到韩义一脸不可思议的表情，沈心又说：“不过美国那边如果真的提告，并且李菲缺席被判有罪的话，那她以后就不能再入境美国了。另外她的银行卡会被冻结、身份信息也都会被公开。”

　　苦恼了一路的韩义，此时心情为之一松。

　　“冻结就冻结呗，反正她也没多少钱了；至于公开信息也无所谓，反正以后她不在美国那边工作了。话说回来，她被敲诈了将近两百万美金，这么大案子，我不相信对方不怕？一旦李菲提交证据到联邦调查局，到时候谁死还不一定呢！”

　　沈心笑说：“这倒也是。那她谷歌那边的工作怎么办？”

　　“这还不简单，自动离职呗，违约金天义帮她付。”


第二百八十八章 没有最好只有更好

　　为了李菲的事情，韩义亲自打电话给政法大学专家教授、中级人民法院未成年庭庭长求证。

　　结果如沈心说的一样，万一对方起诉，最坏的结果就是李菲以后去不了美国；并且他们都建议韩义这位朋友搜集证据、通过大使馆提交给美国联邦调查局。

　　14号上午韩义打电话给李菲，把情况跟她说了说，李菲跟韩义一样，听到不用坐牢显得震惊不已。

　　韩义郁闷道：“出了这么大事你就没咨询过律师？”

　　对面李菲支吾道：“问的美国律师，那边说最好的结果是判缓刑，但实际上基本不可能，因为我是亚籍。”

　　韩义一想也不能怪她，遇到这种事谁不慌？何况是人在美国，她要是不想坐牢，除了如案板上的肉任人宰割外，有什么办法？

　　话说回来，要不是沈心告诉他，他都不知道中国刑法里还有这么一条，实在不知该哭还是该笑好。

　　让李菲尽快来金陵当面谈，挂断电话韩义便去了传感器工厂。

　　接下来就是想办法让李菲放下心理包袱，同意留在国内。

　　……

　　光传感器生产已经走上正轨了，两条线每个月大约能出产35万枚传感器，营收1.2亿，净利润在45%；

　　这个营收比在工业生产上简直吓死人，像常规企业销售净利润达到10%已经很高了，而天义则达到了30%。

　　这也是垄断的好处。光义传感器的优势非常明显，在图像表现力方面，现在全球一枝独秀。

　　国内像百度、腾讯、阿里、清华同方；外国包括苹果、谷歌、脸书Adobe都发来了合作意向函，希望在企业级图像处理软件方面达成合作关系。

　　目前已经开始了多方面试探性接触，一旦合作能成功的话，光传感器将在多领域发光发热。

　　就像百度依托搜索引擎，腾讯依据ICQ，阿里依据淘宝，形成了一个个如同托斯拉般恐怖的商业帝国；

　　光传感器也将依据其卓越的品质，把所有凡是涉及到图形处理的模块一网打尽。

　　现在实验室那边有关光传感器的纵深实验一直没停下，未来钱途无可限量。

　　此时传感器①号无尘车间里，无数机械臂正在半空中高速运转着，一排排流水线上，穿着无尘服的操作工、用电脑检测产线上的传感器模块性能。

　　车间绿色塑胶走道尽头，七八个头戴无尘帽、身穿无尘服的男子，边聊边朝产线上走来。

　　“第一批两万枚传感器，已经于上个月底交付客户；我们的良品率从试制的68%提高到现在的75%；硅晶涂层的改良也已经有了很大的进步，下一步我们打算……”

　　光传感器总负责人姚鑫，一边走一边向韩义汇报着工作进度。

　　韩义不时的提出一些问题，有的姚鑫不清楚，就由旁边几位行政高管解答。

　　到了产线中部时，韩义停了下来，来到一名员工身后，看着他熟练的拿起半成品芯片、放在检测仪上做多项检测、用记号笔在芯片上画合格线，然后放回流水线，整个过程有条不紊。

　　韩义点点头说：“每个步骤都要严格要求。咱们光义对品质的要求没有最好，只有更好。要千锤百炼，经得起市场以及时间的考验。

　　很早以前我看过一篇文章，日苯人说，同样的技术，同样的设备，日苯人生产出来的东西就是比咱们中国人精度高。

　　还有，很多同样的东西，进口的就是比国产的好？这又是什么道理？

　　在我看来答案很简单，一个有主人翁精神，一个没有主人翁精神，这就是区别。

　　人家国外员工把企业当作自己家一样，做事认真负责，力求精益求精；咱们国家员工都是拿多少钱做多少事，甚至是糊弄事，这样做出来的产品能一样吗？”

　　姚鑫略带感慨说：“韩总说的是。国人行事讲究中庸之道，凡事都是大概，差不多，大差不离；这种行事作风带到工作中来非常要不得；有时候就差那么多，做出来的东西当然是两个样。还有做事讲人情，出现问题了，碍于面子不好意思提出来，为了不得罪人，感觉差不多就放行了，最终形成了恶性循环。”

　　现任光义传感器股份有限公司总经理、同时也是产品经理的周正磊，今年刚40出头，原来是联想区域总监。

　　和其他众多离职的联想高管一样，周正磊在15年离开联想后也曾自主创业；不过很可惜，最终以失败告终。

　　之后到深城投奔联想前高管、现在“飞马”无人机CEO程文辉，于上个月初被挖到天义。

　　听到韩义两人的话，周正磊说：“韩总跟姚总说的是，但我认为根本原因还在于企业文化方面；要想从根子上解决员工的懈怠心理问题，就要形成有效的激励机制，要让他们看到希望，这样他们才会以公司为荣、以企业为家。人都是自私的，咱们不能要求员工拿着5000的薪水，干10000的活，这也不符合人性。”

　　韩义点点头：“正磊说的非常有道理。别的公司我也管不了，但咱们公司绝不会让员工干10000的活拿5000的薪水。这方面正磊你同人事部商量，我的要求就三点：高工资，高福利，高品质！”

　　周正磊应声答应。

　　对于能来光义传感器任经理，周正磊打心底感到高兴。

　　不是因为工资高，而是企业经营理念合他的意。

　　天义走的是“技工贸”道路，换句话说就是以技术推动贸易，这样的企业有他的核心竞争力；

　　反观他之前服务的联想呢？这些年一直走在“贸工技”道路上，死不悔改；看着名声挺大，其实根本没什么核心产品，都是靠组装。

　　同样是卖产品，人家技工贸因为有核心竞争力，根本不愁卖；但是贸工技呢，撒也没有，就是靠四处打广告。

　　也正是因为这样，这两年联想高管一茬接一茬的换，但还是止不住颓势，联想也是王小二过年，一年不如一年。

　　等到哪天打广告也没什么效果时，也是联想轰然倒塌的时候。

　　……

　　在①号车间参观过之后，一行人又到②号车间转了转。

　　中间主要还是韩义说，想到什么说什么。

　　等转了一圈后，韩义看着半空中飞舞的机械臂，说：“生产上我就不多说了，主要还是强调安全问题；要把安全排在第一位，要不定期开展安全宣传活动；设备要有专人负责检查维护，有任何隐患都要第一时间排除，哪怕停产都在所不惜，听清楚没有？”

　　“知道了韩总。”

　　又朝车间看了眼，刚准备走，看到远处一位员工站起来，顺手揉了揉屁股，韩义才注意到他的座椅，一张蓝色塑料凳。

　　韩义走了过去，后面一行人也跟了过来。

　　韩义点指着椅子说：“你看看，这就是你们所谓的企业文化；你们到总部那边看看，所有办公人员的椅子全部是2000块一张的人体工学椅；这边我不要求你们换工学椅，起码买个舒服点的啊！他们一天要坐在硬塑料凳上七八个小时，屁股都坐板了，你让他们怎么有主人翁精神？”

　　旁边的光义行政部主管，一位圆脸男人红着脸说：“对不起韩总，是我工作没做到位。”

　　韩义说：“要学会换位思考，假如你是员工，你想让公司为你做到什么地步？以这个思路来做事，那样才能把工作做好。”

　　“是，韩总！”

　　……

　　这边刚刚出了车间，郁巍陪同腾讯技工群总裁“鲁山”到访了。


第二百八十九章 500亿买技术

　　鲁山是腾讯十大高管之一，主要负责技术工程事业群的管理工作。

　　腾讯原来的技术工程师一共分六大板块。

　　分别是企业发展事业群，CDG；

　　互动娱乐事业群，IEG；

　　移动互联网事业群，MIG。

　　网络媒体事业群，OMG；

　　社交网络事业群，SNG；

　　再加上研发和运营平台，成立了现在新的技术工程事业群“TEG”。

　　毫不客气的说，TEG技术是整个腾讯的TOP1，而鲁山就是TEG的老大，可想而知他的分量有多重？

　　穿着件蓝色短袖T恤的鲁山，长得其貌不扬，属于那种扔进人堆就找不到的那种，身上也丝毫没有亚洲最大上市公司高管的派头，很接地气。

　　见到韩义他们出来，郁巍帮着介绍了番，鲁山主动伸出手，哈哈笑道：“韩老板，久仰大名啊！上个月就想过来认识一下，可惜一直没能脱开身。”

　　韩义也是哈哈大笑，“能被鲁总说一声久仰大名，恐怕今晚我做梦都会笑醒的。”

　　帮着介绍了番姚鑫以及周正磊他们，韩义拉起了鲁山的胳膊，“走走走，去办公室坐。不怕鲁总笑话，要不是怕小马哥找我麻烦，我早就把你挖过来了。”

　　鲁山哈哈笑道：“能到天义来，是多少工程师梦寐以求的事情，只要韩老板开口，我是随时恭候大驾。”

　　“哈哈，那就说定了。回头找机会把小马哥灌醉，我就跟他提一下。”

　　“那韩老板可要练练酒量了。马总出了名的能喝，在我们公司号称千杯不醉……”

　　一路聊到总裁办公室，韩义笑道：“喝茶还是喝酒？”

　　“来者不拒。”在沙发上坐下的鲁山笑到。

　　韩义从冰箱里拎出一瓶冰镇白葡萄酒，又拿了两只高脚杯走了过来。

　　至于姚鑫他们当然是喝茶了。

　　等秘书送上茶后，韩义跟鲁山碰了一下，八卦道：“外界一直盛传小马哥现在是亚洲新首富，真的假的？”

　　鲁山笑眯眯的说：“论赚钱速度，谁比得上韩老板？以光传感的发展前景，韩老板躺在钱上睡觉只是时间问题。”

　　韩义撇嘴道：“鲁总，这就没意思了啊！谁不知道腾讯现在就是开足马力的印钞机，去年光王者荣耀就赚了不下500亿。听说30人的研发团队瓜分了1个亿的年终奖！啧啧啧，太有钱了。”

　　鲁山哈哈大笑，说：“这样，韩老板要是羡慕的话，我代我们马总做个决定，我们腾讯出500亿买光传感器的技术，怎么样？”

　　“嘶嘶—”

　　韩义搓了搓牙花子，问：“真哒？”

　　“君子一言，快马一鞭！”

　　韩义摸着下巴纠结了一下，最后说：“哎，虽然知道鲁总开玩笑的，但说老实话，我确实心动了。”

　　鲁山端起杯子抿了口，掩饰了眼中的意味深长。

　　……

　　扯了一会闲篇，双方进入了今天的正题。

　　关于图形处理器，双方之前一直没能谈得拢。

　　腾讯希望获得国内企业级图像处理器的独家代理权，为此愿意支付一笔庞大的授权费；

　　但是天义却不愿意，只接受成立合资公司；其中天义以技术入股占60%，腾讯负责资金及产品推广，占40%。

　　而双方现在就卡在这里。

　　光传感器在图形处理上的能力谁都看得到，一旦推广开来，将来的盈利能力会非常强悍。

　　正是因为知道这点，谁不想一口吞下这只下金蛋的鸡？

　　鲁山放下杯子说：“无可否认，光传感器在图像识别传感上的表现力确实惊人；但如今这个年头，酒香也怕巷子深，在没有成熟的线下产品渠道的前提下，天义想靠自己完成这一步，时间将是漫长的，起码要三年时间；如今技术日新月异，三年后说不定就会有更强大的图像处理器取代你们的光传感器。韩老板你说呢？”

　　韩义说：“时代在发展，技术革新自然也避免不了；但是话说回来了，Windows从1.0版本到现在的Windows10，这么多年过去了，有谁又真正的推翻过他？三年时间是漫长，但是在这段时间里天义有足够的时间开发出2.0，3.0甚至4.0版本出来；鲁总你说在这样的情况下，天义能不能自己架设出产品线？”

　　顿了一下，韩义朝姚鑫说：“姚工，你把我们二代产品的思路给鲁总讲一下。”

　　坐在韩义旁边的姚鑫，整理了一下思路说：“鲁总，下一步我们将把目标对准……”

　　鲁山静静听着，心里却忍不住叹息了一声。

　　在光义传感器刚刚交付使用的第一时间，腾讯就拿到了芯片，十几位传感器专家把光传感器从内到外研究了个彻彻底底。

　　了解的越多他越感到更加不可思议；光传感器里的很多设计思路简直颠覆了传统认识；

　　比如芯片涂层，比如硅晶体的多层剥离、比如制备工艺等等，这些无不说明天义已经掌握了传感器核心技术，这是一家真正靠技术吃饭的公司。

　　但也正是因为这样，人家有傲气的本事，腾讯不愿意有大把的人在后面排队等着呢。

　　虽然还在谈独家授权代理，但鲁山心里明白，合资基本是唯一的选择，而腾讯要考虑的就是占股比例的问题。

　　……

　　在办公室谈了半个小时后，姚鑫跟周正磊带鲁山到产线上去看了看。

　　中午韩义做东，请鲁山吃了顿便饭，天义研发部主管唐寅也出席了，两个IT男聊了许久，颇有相见恨晚之意。

　　下午鲁山到天义总部坐了坐，韩义全程陪同。

　　晚上五点钟鲁山便告辞回了深城。

　　至于合作谈判问题，这个不归他负责。

　　这边韩义刚准备驾车回家，就接到了王小虎电话。

　　王小虎前两天回老家了，接韩义爸妈还有他自己父母来金陵。

　　电话里，王小虎告诉他，他们明天一早就出发。

　　韩义在电话里叮嘱了一句路上注意安全。等挂断电话后，又给他阿爹姆妈打了个电话。

　　里面只听到韩英跟韩小宝兴奋的叽叽喳喳声。

　　聊了十几分钟后才结束通话。

　　把手机顺手扔到副驾上，挂挡准备离开。

　　就在这时斜对面的电梯门开了，老板娘和她儿子夏子轩从里面走了出来。

　　韩义开的是一辆低调的奥迪A6，车窗上也贴了深黑色的车膜，老板娘母子俩并没有看到他，直直朝自己的车子走去。

　　“嘟嘟嘟——”

　　按了几下喇叭，韩义下车喊道：“去哪里？”

　　老板娘看到韩义愣了一下，随后一脸惊喜走了过来。

　　“小义啊，你怎么在这里？”

　　韩义哈哈笑道：“这边是公司，我不在这里在哪里？”

　　老板娘左右看看，一脸好奇样。

　　“看什么呢？”

　　老板娘笑问道：“电视上那些名人，到哪不都是前呼后拥的嘛，怎么就你一个人？”

　　韩义好笑不已，“那都是演戏。现实里真要前后跟着，烦都烦死了。”

　　“也是噢~”

　　聊了两句，两个人都不知道说啥了，老板娘就说：“那……我走啦？”

　　“嗯……好，慢点开！”

　　两个人都很有默契的没再提以前的事。

　　夏歆30多了，还有个儿子，她知道她跟韩义是不可能的，更何况他现在身份今非昔比，能主动下车叫她，真的已经很不错了；

　　韩义则是因为何潇潇的关系。毕竟现在是有女朋友的人了，而且跟夏歆发生过两次非接触性不可描述的事情，再继续接触下去，他怕迟早会出问题。

　　所以，相濡以沫，不如相忘于江湖吧！


第二百九十章 君子报仇，十年不晚

　　7月中的时候，莫雯蔚“看看世界”演唱会举办方，到金陵展开了声势浩大的宣传活动。

　　其中天义为莫雯蔚量身打造的“花海世界”成为了此次宣传重点，迅速登上各大媒体头版头条。

　　当初天义增强现实首秀虽然惊艳了时空，令很多业内人士叹为观止，但毕竟不是商业演出，在视觉效果打造上肯定差了很多。

　　但这回不一样了，这是商业演出，根据莫雯蔚所属的百娱经纪公司透露，为了拿下此次合作，他们花了2000万，并且只有3场机会。

　　2000万啊，这是什么概念？平均下来一场秀就要花666万人民币！

　　这么多钱打造出来的视觉效果，光想一想都知道绝对非同小可。

　　消息刚爆出，瞬间引爆了舆论，金陵奥林匹克体育馆演唱会门票，还没开售已经成为了热门。

　　已经有黄牛私下里喊出内场看台票10000一张的价格。

　　……

　　就在莫雯蔚演唱会炒的沸沸扬扬的时候，韩义父母，还有王小虎父母他们到金陵了。

　　16号上午12点钟，一辈子没离开过县城、没坐过飞机的他们，从机场里出来的时候，脸色苍白、双腿颤抖。

　　韩义父亲一直念叨，这辈子可不能再坐飞机了，再坐非把他折腾死不可。

　　等离开机场，看到路边矗立的高楼大厦时，也是眼晕头旋，靠在车座上直哼哼，韩义母亲晕车，还吐了两次。

　　倒是几个小机灵鬼精神头十足，趴在车窗上看高楼大厦，不停的叽叽喳喳着。

　　“阿哥阿哥，你看那个房子好高啊，它不会倒吗？”

　　“阿哥阿哥，你看那个桥好奇怪啊，弯弯绕绕的，它是做什么用的啊？”

　　“阿哥……”

　　韩义不厌其烦的给他们解释着，脸上始终笑容满面。

　　事业有成，合家团聚，这样的幸福人生已经没什么遗憾了。

　　在宁江区一家高档酒店里，为两家父母接风洗尘。

　　一道道精致的菜肴不停的往上端，把偌大的圆桌摆的满满当当。

　　王小虎父亲王良河连声说：“够了够了，哪能吃的掉。”

　　缓过神的韩义父亲，端着个水晶眼袋一直咧嘴笑，韩义母亲就拍了他一下，说：“这是酒店，不是家里，把你那眼袋收起来，丢人现眼的。”

　　在老家时一直以“家主”示人的韩山，此时变得很听话，让放下就放下。

　　韩义就笑说：“来来来，吃菜吃菜。妈，你多吃点；英子，尝尝这个花椒鸭；小宝，饮料少喝点，多吃菜。”

　　小半年没见，又长高了点的韩小宝，现在已经是小大人了，端着杯子说：“无酒不成宴！你又不让我喝酒，我不喝饮料喝什么？”

　　“哈哈哈……”

　　众人一阵大笑，韩义就笑说：“你还知道无酒不成宴呢，那行，哥跟你干一杯！爸，给他倒点白的。”

　　韩山拿起茅台酒瓶，给韩小宝斟了一盅，说：“他现在能耐呢，临来前偷喝了2两酒，酒壮怂人胆，跑熊大屠家把他家大鹅给掐死了。”

　　“噗嗤——”

　　韩义一口菜差点没喷出来，随后哈哈大笑，桌上其他人也看着韩小宝笑。

　　韩小宝握着酒杯说：“以前我每次路过他家，那个大鹅都撵我，有一次还把我手啄破了，我发誓一定要报仇雪恨。”

　　韩义笑问：“然后呢？”

　　韩小宝一脸稚气道：“它长的太大了啊，我打不过它嘛。后来每次路过那里，我都带一把草喂它，时间长了它也不咬我了。这回小虎哥哥回来带我，我就觉得再不报仇就没机会了，然后就去了嘛。”

　　韩义竖起大拇指道：“君子报仇，十年不晚，好样的！”

　　众人一阵大笑。

　　……

　　本来韩义打算让父母住在轩武区那边的，这样靠公司近也方便。

　　但是父母在山里住了一辈子，突然让他们住到商品楼里，韩义怕他们闷出病来；另外两家父母也希望住在一块，这样也有个照应；

　　经过考虑，韩义在宁江区航天大学附近买了两套带院子的二层自建小洋房。

　　这边地理位置非常好，挨着秦淮河，东岸就是组装厂，公交车两站路就到将军山风景区，而且也方便韩英他们上学。

　　地理位置好，价格自然不便宜，两套房总面积260平米，售价高达850万，一次性付清。

　　亲兄弟明算账。房子钱只是借给王小虎，等他手头宽裕了还是要还给韩义的，而且产权也还在韩义手上。

　　等一行人看到漂亮的小洋楼后，惊喜不已。

　　两家父母围着房子四处看，引得附近邻居纷纷过来看热闹。

　　有人问韩义母亲，“这房子是你们家买的吧。”

　　韩义母亲张彩珍自豪道：“是我儿子帮我们买的。”

　　“是嘛，这里房子一栋要三四百万呢，你儿子可真了不起。”邻居用羡慕的口吻到。

　　别看他们是这边的住户，但也不是哪家都能拿出三四百万的；

　　而且人家有钱到买没有升值潜力的自建小洋房给父母住，其财力可见一斑。

　　韩义母亲笑着招呼了两声，随后便进了院子。

　　这里王小虎让人收拾过了，院落重新修整，外墙重新粉刷，家里的墙壁贴了暖色调的墙纸；

　　另外灯饰，家具，厨房用品，床上用品，全部焕然一新。

　　“你们看看还需要添置些什么东西，回头自己到超市买，对面就有大商场；油盐酱醋什么的……”

　　就像韩义离家时父母喋喋不休一样，韩义现在也变成了碎嘴婆子，不停的叮嘱着。

　　韩义母亲就说：“够了够了，差不多了~”

　　韩英跟韩小宝楼上楼下的跑着，一会功夫问了十几个问题。

　　“阿哥，楼上阳台的大机器是干嘛用的话，人站在上面还会跑。”韩英从头里探头下来问。

　　韩义解释说：“那是跑步机，用来锻炼身体的。”

　　说着韩义上楼给他们演示。

　　……

　　当天晚上家里就开火了。

　　王小虎女朋友王甜甜，还有韩义那个表哥张胜都过来了。

　　第一次见面，王良河包了个6666的大红包，这在他们老家是了不得的事情；

　　但在王良河看来，人家是城里女孩，而且还是大学生，能做他王家的儿媳妇，那是上辈子修来的福分，给多少钱都不过分。

　　至于张胜，有些蔫头耷脑的，除了刚来的时候叫了声姨娘、姨夫，吃饭的时候都没怎么吭声。

　　自从韩义去了厂里一次后，现在除了王小虎外，王甜甜也爬到他头上了，而且还特别看他不顺眼，没事就找他茬。

　　要不是实在拉不下那个脸回老家，他真是一分钟不想在这里待。

　　吃过饭王小虎一家回去了，张胜就赖在这里不走。

　　眼瞅着都快10点钟了，韩义一直没离开的意思，张胜那颗“告御状”的心憋不住了，问：“小义啊，你今天不回去吗？”

　　坐在客厅沙发上整理资料的韩义、随口说：“回哪里？这不就是我家嘛！”

　　“你不是还有……”张胜一张脸黑里透红，嗫嚅着说不出话来。

　　正在整理房间的张彩珍，抽空出来说：“大胜你还不回去啊，天都黑了。”

　　“姨娘……我……我这就走。”

　　韩义在这里，张胜实在开不了那个口，不得已只能先离开了。

　　韩义母亲把他送到了门口，叮嘱了几句后，回来说：“这个孩子怎么了，来到金陵后现在神神叨叨的，也不爱说话了。”

　　端着个眼袋在房子里来回转悠的韩山说：“他那点小心思地球人都知道，就你揣着明白装糊涂。人家王良河都跟我说了，不是小虎不给他机会，是他自己天天跟猴子似的上蹿下跳，没个定式。那是公司，不是家。没有规矩就不成方圆，哪能他说怎么样就怎么样？”

　　一直没说话的韩义，此时忍不住哈哈大笑，翘起大拇指说：“士别三日当刮目相看！我爸这水平现在是蹭蹭见长啊，厉害！”


第二百九十一章 预售

　　晨曦中，一高一矮两个身影顺着滨河大道轻盈的跑动着，清晨的微风中飘来了一阵略带稚嫩的嗓音。

　　“呼~阿哥，以后我们还回去吗？”

　　“等你想家的时候，咱们就回去。”

　　“可……可是我昨天晚上就想家了，想小黄。阿爹把小黄送给葛叔了，也不知道它有没有挨饿。还有二妮……小鹭，蒙蒙她们。”

　　“那你就给她们打电话，还可以给她们寄好吃的东西，还要鼓励她们好好学习。”

　　“嗯！”

　　兄妹两顺着滨河大道跑了二十几分钟，然后又往后跑。

　　在太阳升起之前，他们回到了新家。

　　这个社区呈“弓”字型，矗立着一排排漂亮的二层小楼，他们家房子在最北端，门牌号为205号，而王小虎家是207号，归宁江区大杨村管。

　　往东北走一公里就是宁江区最大的湖泊“百家湖”，环境非常优美。

　　刚到家门口，王小虎爸爸正好在院子里抻胳膊蹬腿，看到韩义笑道：“小义这是去跑步啦？”

　　“对！您有没有吃早饭呢？”

　　“吃了吃了。”

　　王良河揉着腰走了出来，自嘲道：“就不是享福的命。昨晚上睡那个软床，早上起来浑身疼。”

　　王小虎母亲刘晓萍从屋里走出来了，说：“你跟孩子说那话干嘛。谁让你睡了？你自己人来疯，怪得了谁。”

　　说着走过来问韩义兄妹俩道：“有没有吃饭呢，到家里吃点？”

　　韩义笑道：“不了！家里好了。对了，小虎呢？”

　　“小虎一早就赶去公司了，说是公司里有事找他。”

　　“那行！叔，婶，我们回去了。”

　　看着韩义兄妹俩回家，王良河两口子也进屋了。

　　王良河说：“我刚出去转悠了圈，碰到个邻居，我问他这房子多少钱，你知道他说啥？”

　　正系围裙的刘晓萍问：“撒？”

　　“这么多。”王良河竖了四个指头。

　　“40万？要这么贵啊！”刘晓萍惊讶到。

　　他们老家县城里，黄金地段的房子也就在20万左右，那还是小区房了；在她看来这种自家建的房子，10来万了不起了。

　　王良河嘲笑道：“你知道个啥。40万，人家都不带给你看的。知道这是什么地方吗？这是金陵，古代有好几位皇帝都住在这边。”

　　“4……400万？我的妈呀，咱……咱家小虎哪来这么多钱的？”刘晓萍一脸惊恐到。

　　“我哪晓得么！人家是这么说的，而且这边普遍都是这个价格，没有低于300万的房子。”

　　400万已经超过了两口子对钱的认识，只知道是笔天文数字。

　　回过神的刘晓萍说：“那……那晚上问问小虎？”

　　王良河考虑了一下说：“暂时先不问，等过段时间。”

　　……

　　韩家屋里，王幺妹正教韩小宝学习呢，看到他们回来了，甜甜的喊了声“小义哥”，然后就上来拉韩英。

　　两个女孩嘻嘻哈哈跑上楼了，正端着稀饭从厨房出来的张彩珍喊道：“下来吃饭了，跑什么跑啊！”

　　“知道啦，你们先吃。”

　　韩义洗了个手来到韩小宝旁边，看着他抓耳挠腮跟几道加减法抗争，说：“回头找个培训班让小宝读，要不然开学后容易受拖。”

　　正在摆弄木工刀的韩父说：“嗯，小宝开学上一年级了，我听小英说城里一年级都开始学乘除了。”

　　韩义点点头，说：“对！小孩子要从小培养他自信心，一步迟、步步迟，开始学不过人家，回头就容易破罐子破摔。”

　　韩义母亲拿着一把筷子问：“那小英呢？”

　　“小英也是！她成绩在乡里排名前几，到金陵就不一定了；这边的小孩都非常厉害，很多学校都是采取双语教学，也就是中文跟英文，礼拜天还参加强化培训班；除了学习外，像琴棋书画，他们或多或少都掌握了一两门才艺；小英要想快速融入这边的学校生活，今年暑假一定不能懈怠。”

　　韩义父母听得很认真。

　　跌跌撞撞走出了大山，离开了面朝黄土背朝天的生活，来到了金陵这座大都市，不说成为人上人，起码也要在这边扎根生存下去；

　　而希望全在韩家三个儿女身上；至于大闺女韩巧，在他们看来已经是嫁出去的闺女泼出去的水了。

　　“这件事交给我来安排吧！”

　　吃过饭韩义就开始打电话咨询。

　　他没想韩家一门三杰，他只希望将来即使他一无所有，韩英跟韩小宝也能靠自己的能力，在这个世界生活的很好。

　　既然现在有条件，当然要好好培养。

　　至于韩英他们怎么学？学什么？如何学的更好？这一切都交给职业“学习规划师”去安排。

　　……

　　李菲是17号中午到的金陵，随后直奔天义实验基地。

　　在席力学的带领下，李菲参观了天义一系列科研成果；

　　而景深探测器项目小组临时负责人向永宁、则向李菲阐述了他们在试验中所面临的一系列问题。

　　中午12点50，韩义赶到了实验室，对李菲的到来表示了热烈的欢迎。

　　两个人在俱乐部豪华的办公室畅谈了一番，主要还是关于美国那边的事情。

　　由于李菲电话卡已经换掉了，这两天陆续收到了五六封威胁邮件，不过在她措辞严厉的回复下，对方暂时没什么动静了。

　　韩义也派人到美国进行调查了。

　　不过也只是做做样子。说个小人点，要是真帮李菲处理的干干净净，以后再被人挖到美国怎么办？

　　这不是不可能的。像李菲这样的顶尖人才，是每个大公司梦寐以求的，无论花多大代价都值得。

　　等聊的差不多了，韩义才说起李菲的薪资待遇。

　　“年薪参照你在谷歌的薪水标准，120万美金；5%的景深探测器股份；至于福利待遇，按照天义高管标准来执行。李博士，你觉得怎么样？”

　　既然已经来了，李菲当然已经做好了加入天义的准备；说个不好听的，就算不给那5%的股份，她照样会答应。

　　但韩义的做法却很大气，没有因为之前的事情故意在工资待遇上做文章，这一点让李菲很感激。

　　“没问题！”

　　韩义站起来笑道：“李博士，欢迎你加入天义！”

　　李菲跟着站起来，伸手道：“非常荣幸！”

　　……

　　有了李菲博士的加入，AR景深探测器的研发工作终于进入了正规。

　　19号，经过几天集中式宣传后，莫雯蔚“看看世界”巡回演唱会金陵站、门票预售终于进入了倒计时状态。

　　关于此次莫雯蔚的演唱会，网上早已经闹翻天了，到处都是“花海世界”的宣传短片。

　　那是一段23秒的视频，视频上，彩排中的莫雯蔚徜徉在一片花的海洋中，无数花瓣漫天飞舞，如梦似幻。

　　如果说视频上的花瓣是动画特效也就算了，这没什么大不了，甚至有些小儿科；

　　但让人为之目瞪口呆的是，在镜头无限拉近的情况下，可以很清楚的看到那些漫天飞舞的花瓣居然都是“真”的，就那么环绕飞舞在莫雯蔚身边。

　　那种极具视觉冲击力的震撼感，就算再是技术白痴，也能看出这段视频所蕴含的技术到底有多恐怖？

　　也正是因为这一奇迹般的视觉效果，让很多没看过毕业典礼视频的人，开始搜索天义科技是何方神圣？

　　而早在演唱会官方爆出此次舞台视觉效果由天义科技倾力打造后，天义粉丝就爆炸了。

　　当初韩义的毕业典礼，因为场地等方面原因，很多人没能到现场观看；

　　但现在可不一样，这是演唱会，而且还是在金陵68000人的奥林匹克体育馆内举行的。

　　首秀没赶得上，首次商业演出要是再不能看到，那就真的不配叫铁粉了。

　　19号晚7点55分，无数人坐在电脑前，预备抢票；

　　那些有经济头脑的，在第一时间就呼朋唤友帮忙，并且早早下载好了抢票软件；

　　而此时身在燕京的百娱经纪总经理梅骥却紧张不已。

　　以张雪友在金陵奥体中心体育馆，【A CLASSIC TOUR学友·经典】世界巡回演唱会为例，票价分别为380；

　　680；

　　980；

　　1580；

　　1880；

　　而莫雯蔚的【看看世界·花海世界】巡回演唱会，票价分别为580；

　　880；

　　1280；

　　1680；

　　2280；

　　当初在制定这个价格的时候，百娱经纪也是经过了多番考虑；

　　要知道举办一场大型演唱会，花费可不是一笔小数字；

　　比如场地租赁，舞台搭建，安保等级，前期宣传，以及大量的增票；层层分剥后，假如一场演唱会卖出1000万的票，那么经纪公司顶多剩500万；

　　这些还不算大头子，大头子在明星的出场费；一线明星三四百万出场费很平常；而很多人气明星除了出场费，还要门票分账。

　　所以除了像张雪友、周杰仑、刘德骅这些顶级明显外，一般小明星举办演唱会是很冒风险的事情。

　　而莫雯蔚呢？

　　虽然实力毋庸置疑，但人气比起张雪友、周杰仑他们还差的远；

　　凭她的实力选在68000人的奥林匹克体院馆开演唱会，本身就是不自量力的行为。

　　更何况这回还要额外支出2000万来打造舞台效果，一旦售票效果不理想，百娱经纪真是亏到姥姥家了。

　　尽管对天义的号召力充满了期待，但现在说再多也没用，演唱会门票销售决定一切。

　　……

　　就在无数人期待的目光中，时间一分一秒走到了19号晚20：00；

　　中国最大的售票平台“大麦网”，莫雯蔚2018看看世界巡回演唱会预售票正式开卖。


第二百九十二章 哄抬票价

　　中海浦江西区某高档小区里，罗春正盘坐在沙发上，手忙脚乱的点击着手机屏幕；

　　过了大概五六秒钟，大骂了一句“卧槽”，售票系统下方赫然写着“售罄”两个字。

　　润州新城花园，何潇潇、何爸、何妈，再加上俞静瑶，四个人一阵鬼神莫测的操作，然后几个人互相一看，屏幕上全是“售罄”两个字。

　　“禽兽！”俞静瑶怒骂了一声。

　　金陵江北区商业街精品内衣店里，卢震海跟女朋友陈以墨，加上服务员三个人，眼睛一瞬不瞬盯着手机屏幕；

　　在售票正式开始后，几个人也是一顿操作猛如虎，回头一问全是0。

　　“狗日的票贩子。”卢震海郁闷骂到。

　　金陵轩武区某高档小区里，易瑾年拉着10几个同学帮她一起抢票，等开售后易瑾年修长的食指在屏幕上飞舞着。

　　然而结果是相同的。

　　等在同学群里一问，14个人只抢到了一张票。

　　“奶奶个熊！”易瑾年黑着脸骂了句。

　　这样的情况发生在全国各地，无数天义粉丝在售票开始后，都忍不住恨恨的骂了句。

　　而莫雯蔚2018第一场【看看世界·花海世界】巡回演唱会门票，在3.7秒钟内售罄。

　　要知道这是68000人的奥林匹克体育馆啊，就算网站上只挂出了7成，那也是将近5万张票，但是却在3.7秒内售罄，这样的销售速度简直堪称恐怖。

　　燕京的梅骥在看到电脑上的销售情况后，第一时间便打电话给大麦网的票务组。

　　“怎么样怎么样，多长时间？”

　　“3.7秒！”

　　“啊！你……你没骗我？”坐在电脑椅上的梅骥、惊喜的站了起来。

　　“真得，这是后台统计的数据，不会有错的。”

　　“谢谢……真是太感谢了！”梅骥语无伦次的说着。

　　等挂断电话后，梅骥在第一时间把这个消息通知远在深城的莫雯蔚。

　　“KAREN MOK，你快上网看看！”

　　电话里传来了一阵带港台口音的女声国语，“我看到了。请骥哥替我向所有工作人员说一声辛苦了；等月底到金陵的时候，我请你们吃饭。”

　　“哈哈，不用客气，应该的！”

　　如此惊人的预售效果，让梅骥心情大好。

　　要知道巡回演唱会可不止这一场，这一场火爆了，上了媒体头版头条，那么接下来演唱会也将受益无穷。

　　哪怕金陵站一分不赚，甚至倒贴，也会在接下来的场次中赚个盆满钵满。

　　也难怪这位梅大经理开心呢！

　　第二天，莫雯蔚金陵站【花海世界】演唱会门票销售记录就登上了各大娱乐新闻头版头条。

　　要知道莫雯蔚演唱会门票本来就贵，再加上开在奥林匹克体育馆，很多人根本就不看好，甚至断言百娱经纪会巨亏。

　　但是等消息出来后，很多人呆若木鸡，看着3.7秒的销售记录，直怀疑今天是不是愚人节，还是说莫雯蔚突然变成歌坛天后了？

　　就算周杰仑、张雪友演唱会门票销售也没有这么火爆吧？

　　很多人开始产生了疑惑，认为这是百娱经纪在造势，销售有极大的水分，真实数据没有这么恐怖。

　　至于到底是真是假，到贴吧、淘宝以及黄牛那里看看就知道了。

　　如果真的一票难求，那么原定票价就会水涨船高，比如原定580的低价票，有可能炒到680/780；

　　但如果灌水的话，不出24小时，网上就会出现大批低价售票的票贩子。

　　最先出来的还是淘宝，让人不敢置信的是，2280元的内场票，居然真的标到了8000，比原价票高了3倍多，而且还不还价。

　　别的像原价880的现在售价1600，1280的变成了3000，1680的变成了5000；

　　这还只是开始，到了20号中午，随着网上关于【花海世界】热度进一步提升，8000内场票和5000的近场票根本就买不到。

　　除了高端票，像580的低价票根本就没有；而880的看台票，已经从1600涨到了2000，还是不还价。

　　如此火爆的销售让同期开唱明星羡慕不已，很多明星纷纷@莫雯蔚，恭喜她演唱会门票大卖。

　　……

　　就在举办方以及方黄牛党欣喜不已之时，天义官微下面的吐槽声却已经水漫金山了。

　　无数人@天义官方，而其中一条被顶的最高的回复则代表了大多数粉丝的心声。

　　“我们是天义的粉丝，是冲着天义的技术去看的演唱会；

　　而演唱会举办方却和票贩子联手伤害了我们粉丝的感情。

　　经过我们统计，13000个人，真正抢到票的不到50人，概率不足4‰；

　　如果他们凭实力抢到的票，我们无话可说，但13000个人却只抢到50张票，我们不能接受这个结果。

　　为了天义的技术，我们愿意花5000甚至10000去看演唱会，但却不愿意被演唱会举办方及黄牛党当傻子对待。

　　我们只求一个公平！”

　　消息迅速反馈到天义副总经理李同远这里，随后他找到了技术部总监苏静文。

　　“苏总，关于这件事你是怎么看的？”

　　苏静文说：“这是有人在使用秒杀作弊软件进行作弊‘秒杀’；秒杀器在提交抢拍数据时，会自动判读提交数据是否有效，如果无效可以瞬间再次自动提交，无需人工介入；其速度以毫秒为单位计算，人工提交的速度远不及其千分之一。”

　　李同文皱眉道：“那有没有办法进行防控呢？”

　　苏静文想了想说：“技术上倒没有什么难度；防作弊，主要还是需要网络提供商，通过软件来监控‘秒杀’过程。这其中主要包括买主的提交速度和选择商品件数等。一旦买家行为异常，软件就会自动研判其行为作弊，然后直接封掉他的ID；不过这种软件会发生误杀的情况；比如你确实想买10张票，但软件后台设置的5张、或者8张，那么超过这个数字，就会判定你作弊，封掉你的ID。”

　　李同文问：“需要多长时间？”

　　苏静文说：“你说软件制作？这个简单，直接下载个开源码，做个技术升级就能防止市场上的绝大部分秒杀器；大概半天时间。不过秒杀器升级也快，最多两三天就失效了。”

　　李同文说：“行，我知道了。”

　　随后李同文打电话给沈心，把自己的意思跟她讲了讲，沈心沉吟良久之后，说：“票已经售出了，重新开通不大现实；而且对百娱和大麦网形象损害太大，人家不可能同意的；这样吧，回头我跟大麦网那边沟通一下，等第二场开售的时候再植入。”

　　李同文想了想也只能这么办。

　　凭天义的面子，让百娱及大麦网重新开售应该没什么问题，就算对方不同意，天义也有的是办法逼他们就范；

　　但这样一来，对那两家公司形象损害就太大了，而且也会有一系列的后遗症。

　　随后李同文去了行政部，让他们发通告，安抚粉丝的情绪。

　　……

　　沈心打电话跟郁巍商量了番，两个人一致认为顺势架构自己的票务网站、才是一劳永逸的解决办法。

　　虽然沈心不懂技术，但她听李同文说过之后便知道，既然防控手段如此简单，为什么票务网站不防控呢？

　　很简单，把黄牛都防控了，他们的票卖给谁去啊？

　　没有了“哄抬票价”的黄牛，全中国有几个明星能撑得起来六七万人的奥林匹克体院馆？估计一个个演唱会明星都要上演“现形记”。

　　说个再简单点，演唱会举办方跟黄牛党是休戚与共的关系。

　　别说防控了，他们还巴不得黄牛党多买点呢！

　　但现在不同了，增强现实舞台效果就是门票的保证，甭管哪个明星开演唱会，光那种极致震撼的舞台效果就值回票价了。

　　以后加入增强现实效果的商业演出，肯定会一票难求。

　　既然这样，干嘛便宜了黄牛党？

　　跟郁巍商量完之后，沈心随后又打电话给韩义。

　　韩义考虑了一番说：“这样，把光影部独立出去，成立全资控股子公司，票务网站也由光影部负责运营。赚不赚钱无所谓，反正我们只出售增强现实的门票；至于演艺公司愿意跟我们合作就合作，不愿意就拉倒。”

　　说着韩义又笑了起来，“以后咱们公司的票务网站就是试金石，明星只要不怕丢人现眼，欢迎来咱们网站售票。”

　　“呵呵~”沈心被他说得笑了起来。


第二百九十三章 僧多肉少

　　不管技术防控的问题，莫雯蔚首场【看看世界·花海世界】确实火了，而且到了堪称火爆的程度。

　　内场票从20号的10000涨到21号的12000，22号15000，23号20000；

　　即使这样，还是有价无市；

　　另外像低价票也已经超过了很多天王天后的内场票价格，一时间洛阳纸贵；

　　有那脑子活的则把主意打到了赠票上。

　　像明星演唱会，小一点的场馆赠票能达到3成，就算是奥林匹克体育馆这种大型场馆，赠票也要达到一成半以上。

　　没办法，这是潜规则，像公安、消防、活动举办方、合作单位、嘉宾、社会名流等等，哪一方你不要赠票？没有赠票你的演唱会能玩得转？

　　也正是因为这样，像金陵这边的相关单位，手里肯定有大批赠票；保守估计起码有5000张以上。

　　而这些赠票就成了他们公关的对象。

　　很快，金陵市面上的赠票纷纷流转到了市场上，那些手里还握有赠票的则是待价而沽。

　　……

　　要说赠票哪家公司最多，不用问，肯定是天义科技。

　　在预售票开始前，百娱经纪就送来了200张演唱会门票，其中内场票有20张。

　　这些演唱会门票现在全在副总经理李同文办公室抽屉里。

　　不过李同文也因为这件事，苦恼了好几天。

　　票看着不少，但公司人多啊，光高管就有10几个，另外中层领导、各部门员工，大几百号人；

　　这还只是总公司的，没算上分公司那边。

　　另外谁还没有个亲戚朋友？普通员工不谈，高管给一张肯定不够。

　　不给得罪人，给少了同样得罪人。

　　你说给谁好？不给谁好？

　　就在这时，李同文手机响了，拿起来一看是天义原总经理章丘。

　　章丘现在主要负责俱乐部那边的事物，所以李同文跟他接触的较少。

　　但他听说过，天义总经理位置是章丘主动让出来的，而且他也是最早跟着老板的人，可想而知老板对他的信任？

　　没敢怠慢，李同文接起电话笑道：“章总您好……”

　　此时天义俱乐部里，章丘正在总经理办公室批复活动策划文案。

　　俱乐部这边现在运营情况良好，受“神射手”事件带动，楼上几个高档会馆都陆续开始盈利。

　　现在问题主要集中在四楼数字化场馆，因为技术原因，还处于待业状态。

　　处理了几个文件后，章丘接到了老婆电话，称想听莫雯蔚演唱会。主要还是想亲眼看看老公工作的公司，技术到底有多厉害？

　　章丘愣了一下说：“想听演唱会你就去买票呗，问我干嘛？”

　　“就因为买不到内场票，我才问你的嘛。”

　　等他听老婆解释之后，章丘才恍然大悟，想了想说：“那我帮你问问吧！”

　　对于老婆，章丘一直心存愧疚。

　　在一起那么多年，除了虚无缥缈的爱情外，也没给过她好的物质生活；最近大半年条件是宽裕了，但因为要存钱买房，坐月子的时候连月嫂都没舍得请，都是老婆亲自带的。

　　如今这么一个小小的要求，章丘哪能不答应。

　　“李总，你那边有没有莫雯蔚演唱会门票啊，我老婆想去现场看看咱们公司的技术；

　　呵呵，我就在大二的时候听过周华建的演唱会，别的就再也没去过了；

　　这样啊……那行……

　　没事没事，她能理解……

　　好，那我就先挂了。”

　　章丘有些郁闷。

　　虽然他现在不在公司权力中枢了，但怎么说都是公司元老啊，没想到现在连一张演唱会门票都要不到。

　　想打电话给总经理沈心，最后到底还是没打出去。

　　……

　　总部这边，李同文刚满脸苦笑的挂断章丘电话，企划部老总卫涵蓄敲门进来了。

　　“卫总怎么有时间跑我这里串门来了？”李同文从办公椅上站起来笑到。

　　浙大毕业的卫涵蓄，是个80后的胖子，可能一直坐办公室的原因，看起来也就二十七八岁的样子，显得非常年轻。

　　听到李同文的话，卫涵蓄笑道：“这不是找李总走后门来了嘛。前阵子刚谈了个女朋友，她想去看莫雯蔚演唱会。知道李总这里多，这不就找你来了嘛。”

　　李同文亲自帮他倒了杯水，坐下郁闷道：“快别提了，这个烫手山芋我还不知道甩给谁呢！你想要的话，我全给你。”

　　“什么意思啊？”卫涵蓄端起杯子喝了口问到。

　　李同文说：“俱乐部那边的章总刚打电话给我，问我要票呢，你说我给不给？”

　　“给呗！老章人不错，做事任劳任怨，而且也是跟着老板一起创业的，不给让人家怎么想？”

　　李同文又说：“上午罗总监，楼总监，杨主管，还有研发部的唐主管都给我打过电话了；另外光义那边的几位老总，以及老员工，都跟我打过招呼了，你说我给谁？”

　　“嘶……这个嘛……”卫涵蓄撮着牙花子不说话了。

　　李同文笑说：“要不这样，我把票都给卫总你，至于你怎么分那是你的事，反正我一张不要。你看怎么样？”

　　卫涵蓄放下杯子连连摆手：“别别别，这种事还是李总你自己做决定。”

　　说完卫涵蓄也不要票了，爬起来就走人。

　　李同文也是没办法了，最后只能打电话问沈心。

　　不患寡、而患不均。

　　门票是没什么大不了，但却是个容易得罪人的事情，分不好容易让人心存芥蒂，对他这个人有看法。

　　沈心也正好想打电话给李同文。

　　她两个侄儿侄女都知道她在天义工作，昨天晚上就打电话给她，跟她要演唱会票，她也没当回事，顺口就答应了。

　　等听完李同文的话才发现，她有些想当然了。

　　僧多肉少，个个都盯着，要是她这个总经理都“以权谋私”，让公司里人怎么看她？

　　沉吟了一下，沈心说：“这样，按照绩效考核等级分给一线员工，一张票不留。”

　　“那韩总呢？要不要给他留两张？”

　　沈心笑说：“他不用你操心，百娱肯定给他送了。”

　　李同文也笑说：“那好，就按沈总说的办。哎，这几天可把我给愁死了。”

　　……

　　韩义这边百娱确实给他送了6张贵宾票，不过要不是何潇潇打电话问他，他都放抽屉给忘了。

　　“演唱会门票？你要啊？”

　　对面何潇潇笑道：“俞静瑶天天在我面前唉声叹气的，我就帮着问一下，没有就算了。”

　　韩义说：“好像有几张，回头我找找看。那你过来吗？”

　　何潇潇娇问道：“干嘛？想我啦？”

　　韩义说：“我爸妈他们想见见你。”

　　“那你呢？”

　　韩义嘿嘿笑道：“我无所谓，主要是小蝌蚪想找个妈妈。”

　　“呸，不要脸。”

　　两个人又聊了会，韩义哀叹道：“你再不过来，我麒麟臂就要练到第九重境界了。”

　　两个人确认关系也快半年了，平时搂搂抱抱、亲亲摸摸也正常，但每回要到关键时刻的时候，何潇潇总是跟兔子一样溜得飞快，留下不上不下的他。

　　用何潇潇的话说，她心理上已经做好完全准备了，但身体上还没适应，要等一段时间。这一等他就等了半年。

　　说实话，他年轻力壮，也有生理需求，平时忙起来也就算了，但闲下来总是有些蠢蠢欲动。

　　而且以他现在的身价，只要说一声，多少女人愿意爬到他床上。

　　可他为了何潇潇一直都控制着心底的欲望；

　　但是照这样发展下去，他怕自己迟早有一天会控制不住，变得禽兽不如。

　　听到他的话，何潇潇嘻嘻笑道：“那就再练一段时间，争取练到无招胜有招的化境。”

　　“……你说的是ProSPERMIA。”韩义无语道。


第二百九十四章 得寸进尺

　　经过韩义首肯后，“光影视觉股份有限公司”于7月25号正式成立。

　　总经理人选原来是准备由光传感器项目总负责人、兼高级工程师邹岩博士担任的；

　　但是邹岩博士不擅长人际交往，最后想来想去，把企划部总监卫涵蓄调了过去；至于企划部主管一职，则由人事部副总监许琳担任。

　　截至目前为止，天义总公司直接控制的只有单十一；

　　其余的像光义传感器，光影视觉，俱乐部，智鸿硅材料公司，千米科技以及前段时间刚刚注资1000万人民币的达峰数据，全部是独立运行。

　　这样做的好处非常明显，职权划分清晰明了，运营效率简洁高效，同时也不会发生相关部门互相推诿扯皮的事情。

　　除了这件事，在经过多轮谈判后，光传感器8%股份终于尘埃落定；

　　分别为美国华平创业投资2.5%股份；

　　IDG技术创投基金1.5%股份；

　　剩下的4%分别由鼎晖创投、软银中国及红杉资本拿下。

　　此次总募集资金3.8亿美金，其中2亿美金用于光传感器的增产，还有1.8亿美金以公司内部拆借形式“借”给天义科技用于企业发展。

　　单十一很赚钱，但是赚的钱又投资到线下实体店了，而且庞大的员工开支也是一笔不小的投入。

　　“借”回来的1.8亿美金，有5000万美金要投入到单十一；

　　剩下的1.3亿美金，研发部“拿”去3000万，实验基地“拿”去5000万，还有5000万则用于公司运营投资。

　　另外作为一个有志于在科技界及互联网届大展拳脚的公司，怎么能没有自己的支付方式？

　　没有自己的支付渠道，在如今这个大数据时代，那就是果着身子在跑，关于你公司的一举一动，别的公司掌握的一清二楚。

　　像公司运营情况，财务健康情况，出货量等等，这些都可以通过支付渠道及大数据库给你算出来，在关键时刻给予你致命一击。

　　不过这件事不能操之过急，目前研发部那边正在做技术架构，现在主要问题还是缺钱。

　　像支付宝、财付通、翼支付这些第三方支付机构，可不是你想做就能做的，你得拥有执照。

　　从2011年5月3日央行发放首批27家第三方支付牌照以来，到现在为止全国仅剩247张有效支付牌照。

　　其中仅有55家公司拥有互联网支付和银行卡收单业务的全牌照资质。

　　这样的全牌照价格昂贵，起步价在10亿人民币；

　　如果本身业务发展较好的第三方支付牌照价格更高，如海立美达以约30.39亿元收购联动优势91.56%股权，新力金融以23.79亿元收购海科融通。

　　花这么多钱，都是为了那一张支付牌照。

　　而且这只是去年的价格，现在肯定又涨价了。

　　据估计，想拿下一张不需要自身业务的牌照，天义至少要准备15亿-20亿人民币之间。

　　……

　　25号下午，在把公司事情忙结束后，韩义便驾车去了宁江区大杨村。

　　结果半路上宋芸香打电话给他，让他过去一下，没办法，只能掉头又赶去了公司。

　　金师大早就放假了，但宋芸香一直留在实验室，韩义想让她回去休息一下，但她置若罔闻，根本不听。

　　到实验室的时候，穿着一身素色长裙的宋芸香、难得的等在楼底下，韩义下车问道：“怎么啦？”

　　宋芸香轻撩额前秀发，目光有些游弋，看得韩义好笑不已。

　　在他印象中，宋芸香好像从来没出现过这样的神情，一定是遇到了什么难以启齿的事情。

　　而让她难以启齿的事情，除了钱，还能有什么？

　　“需要多少钱？”韩义直接开口问。

　　宋芸香居然极其罕见的红了下脸，压低了三个分贝说：“嗯……5万。”

　　为自己聪明绝顶的脑袋点了个赞，韩义没敢露出任何异样的神色，拿出手机用微信给她转了50000。

　　宋芸香见他连问都没问就转了，问：“你就不问问我借钱干嘛？”

　　“那我要是问了，你会告诉我吗？”

　　宋芸香摇摇头说：“不会。”

　　“那不就结了。”

　　韩义翻翻白眼，说：“走吧，我请你吃饭。”

　　宋芸香想了想拉开车门坐了进去。

　　两个人认识到现在，今天是第一次在一块吃饭。

　　为了纪念这个“第一次”，韩义请她到土家馆吃特色菜。

　　宋芸香看着是那种不食人间烟火的仙女样，其实特别好养活。

　　据实验室那边工作人员说，像一般的盖浇饭、面条、混沌，她是来者不拒，有时候忙起来的时候，康师傅老坛酸菜面也是照吃不误。

　　此时菜馆冷色调射灯照在深黑色的实木圆桌上，把宋芸香脸庞映照的清减了几分。

　　趁着菜还没上来，韩义在宋芸香脸上端详了番。

　　可能是心态调整过来了，他现在看宋芸香内心显得特别平静，也没有了当初那种非汝不娶的占有欲。

　　近距离下，宋芸香比当初刚见的时候确实消瘦了几分。

　　原来圆润的鹅蛋脸现在变得尖削了些许；

　　而天鹅颈下的锁骨则是一清二楚。

　　放在桌上的修长十指更是带着三分苍白；整个人显露出一种病态美。

　　可能是他目光太过于直接，宋芸香放在桌上的双手不自觉搅动了一下，稍稍避开他的视线问：“看什么？”

　　韩义看着她说：“我怎么看你现在越来越瘦？”

　　宋芸香拽下桌上的双手，往椅子上靠了点，说：“可能是最近饮食有些不规律的原因吧。”

　　韩义皱着眉头说：“我听说你吃方便面的，有这回事吧？”

　　“偶尔一次。”

　　“那些不行。脑力劳动消耗体力特别快，方便面中那点营养哪里够？这样，回头我让俱乐部那边给你们24小时准备饮食，你要是懒得出去，就按下呼叫器。”

　　宋芸香说：“不用那么麻烦，我没事。”

　　“不行……”

　　就在韩义刚想再说的时候，服务员端菜上来了。

　　韩义就停下了，帮她餐具用热水烫了一下，然后才递给她。

　　“多吃点。你看看你下巴都瘦尖了；再这样下去我都不敢让你继续做实验了。”说着韩义夹了块老母鸡腿给她。

　　“我自己来。”嘴里说着，宋芸香用碗接住。

　　“喝点羹，这个补血的……这家菜馆黄鳝是正宗野生的，你多吃两块……小青菜补叶绿素……”

　　韩义夹什么宋芸香吃什么，也没嫌弃他筷子放进嘴里过。

　　……

　　等吃的差不多了，宋芸香擦擦嘴说：“我明天要回去一趟。”

　　韩义说：“行啊！我让司机送你回去。”

　　宋芸香摇头拒绝：“不用，我自己坐大巴。”

　　看到宋芸香眼睛里的坚决，韩义就不说了。

　　话说从认识她起，到现在就没拗过她。

　　留在实验室不算，那是连哄带骗。

　　“那行，走吧！”

　　结过账两个人一起出了菜馆。

　　外面已经华灯初上，两个人边聊边朝路边的奥迪A6走去。

　　就在这时，土家馆隔壁的日苯神户牛肉馆里也走出一行人。

　　看得出来，这行人喝了不少酒，走路晃晃悠悠，说话大声大气。

　　在把宋芸香让进车里后，韩义看了眼才坐进驾驶位，边系安全带边问：“要回学校拿东西吗？”

　　“那边没有东西，都在实验室那边。”

　　就在说着的功夫，韩义转了两把方向盘，等车子出了停车位后沿着人行道向前滑行，准备从下一个出口上主路。

　　刚行驶了几米，两辆开着远光灯的越野车也正好从停车位里出来，别在韩义车头。

　　“嘟嘟嘟——”

　　“嘟嘟嘟——”

　　韩义左边是花池，右边是20厘米高的台阶，左右出不去，只能倒回原来的停车位；

　　但巧的是他之前的停车位已经被占了，如果倒车的话起码要倒几十米，才能从下一个出口出去。

　　“嘟嘟嘟——”

　　就在他打算让对方倒一下先让他出去的时候，对面越野车里的人按着喇叭伸出脑袋骂道：“你他妈的堵在那边干嘛呢，快让开啊！”

　　宋芸香在，未免她受惊，韩义拨倒车档，准备倒出去。

　　“嘟嘟嘟——”

　　“嘟嘟嘟——”

　　刚刚起步，两辆越野车就逼了过来，怼着他往后退，还不停的按喇叭，炫目的远光灯更是照的他眼都睁不开。

　　“得寸进尺是吧！”

　　被对方行为惹毛了的韩义，突然一脚刹车踩了下去，“下车。”

　　宋芸香也没问为什么，拉开车门下去了。

　　韩义调整好座位，然后换到前进挡，一脚油门轰了下去。


第二百九十五章 你变了

　　韩义他们吃饭的地方就在红山公园河对面的商业区。

　　这里算是整个上元区最繁华、也是最热闹的地方；周围到处都是饭店、酒楼、宾馆，KTV，茶馆。

　　此时才7点钟过一刻，恰恰是商业区一天中人最多的时候，来吃饭的、逛街的、唱歌的，行人络绎不绝。

　　“嘟嘟嘟——”

　　当越野车一声声急促的喇叭声响起的时候，路上行人纷纷侧目，在看到对方开的保时捷卡宴时，忍不住说了句“难怪这么狂”。

　　然而就在话音刚落的时候，那辆被怼着一直往后倒的黑色奥迪，突然停了下来，车里下来一个女生。

　　在车门被关起来后，奥迪车倒车灯熄灭，随后一个短距离加速，狠狠撞向了对面的保时捷卡宴。

　　“砰——”

　　“嘎吱——”

　　“哗啦啦——”

　　一阵剧烈的撞击过后，在众人目瞪口呆中、奥迪车往后倒了两三米，然后又是一个加速。

　　“砰——”

　　“砰——”

　　连续撞了三次，双方引擎盖都冒起了阵阵青烟，奥迪车才停下。

　　两辆卡宴里的人在奥迪不动弹后，下车后拍着奥迪的引擎盖、车窗玻璃大骂了起来。

　　“&%￥#@！&……”

　　“你他妈有种下车……”

　　“下来……”

　　车里的韩义拿出手机不慌不忙的拨打电话。

　　“喂，廖队长吗？吃饭了没？我啊，刚刚吃过！这不刚从饭店里出来吗，有人醉驾，把我车给撞了。对，他们现在还围着我车呢。在洪山路商业街这边，交警队斜对面。”

　　挂断电话，韩义看了眼外面五六个大呼小叫的拍着前引擎盖跟车窗玻璃的壮汉，从扶手里摸出包烟来，慢悠悠的点上后抽了起来。

　　“下来……你他妈有本事下来！”

　　韩义伸手拧开收音机，调到苏省音乐台，里面正在放周华建的《孤枕难眠》。

　　想着你的黑夜。

　　我想着你的容颜。

　　反反复复孤枕难眠。

　　五音不全的韩义，拍着大腿跟着一块唱了起来，“告诉我你一样不成眠，告诉我你也盼我出现……”

　　“嘭嘭嘭……”

　　伴随着激昂的音乐声，外面捶车窗的声音越来越大。

　　而此时看热闹的人围了个里三层外三层，纷纷猜测车里到底是什么人这么叼，居然敢拿奥迪撞保时捷？

　　路怒也不是这么个怒法，这不是拿钱开玩笑嘛！

　　而更多的人则是拿出手机进行录像。

　　……

　　这里是商业区，24小时都有巡防队，没等韩义一根烟抽完，两三辆警用摩托就过来了。

　　“干嘛呢干嘛呢？都住手！”

　　“操他妈的，他故意把我们车给撞坏了。”

　　“操他妈的，现在躲在里面不出来。”

　　“你他妈下来！”外面的壮汉说着还用脚踢韩义车轱辘。

　　五六名巡防队员一边用对讲机呼叫增援，一边喊道：“能不能好好说话的？”

　　“你让他下来，看我不打死他！”

　　“吗得，老子刚提了没两天的车，他就给我撞坏了，我让他吃不了兜着走。”

　　就在这边大呼小叫着的时候，三辆警车又过来了。

　　“嘟嘟——前面的人让一下。”

　　警车停在外面的马路上，然后从花坛中间的间隙走了进来。

　　七八个警察径直走到奥迪旁边，驱散围观群众。

　　“行了，别怕了，都散了。”

　　“这边的让让，让你们别拍了听到没有？”

　　有看热闹不嫌事大的人、牛逼哄哄说：“我拍照怎么啦，法律又没规定不让拍照！”

　　“来，把你身份证拿出来。”

　　“我没带。”

　　“没带是吧？把他带回去。”

　　听到要把他带回去，那个人吓了一跳，赶忙往后推，“我不拍了不拍了……”说着赶紧拔腿就跑。

　　其余围观群众一看，不敢再看热闹了。一哄而散。

　　没了围观群众，之前那帮大呼小叫的壮汉老实了，声音也低了许多。

　　就在这时交警也过来了，让那两辆保时捷车主出示驾照，还有人拿过来了酒精测试仪。

　　“来，吹一下。”

　　“你们干嘛……是他先撞我们的。”

　　“让你吹就吹，哪那么多话。”

　　“警官我们错了，我们认倒霉，你放我们走吧！”

　　“快点吹。”

　　之前叫唤的最凶的青皮男子，眼看不吹不行了，突然拔腿就跑，冲过花坛隔离带后向马路对面跑去。

　　“别跑……”

　　“站住……”

　　青皮男子跑了不到50米，被追上去的警察一把摁在了地上，拖死狗一样拖了回来。

　　“我不吹……”

　　“别吹了，给他抽血……”

　　经过快速检测，这个逃跑的男子血液酒精含量超过80MG/100ML，属于醉酒驾驶。

　　“凭什么就测我们，是他先撞我们的。你们这是徇私枉法，我要去告你们……”

　　就在这时韩义下车了，走到交警旁边说：“给我测一下吧！”

　　韩义测试酒精含量为0，然后跟其中领队的警察说了两句后，便越过花坛上了路边等候的一辆黑色丰田越野车，转眼就不见了踪影。

　　两个开车的经过测试后，全部属于醉酒驾驶。

　　再到饭店里一问，6个人喝了5斤白酒，随后被集体带往派出所接受调查。

　　……

　　此时丰田越野车的副驾驶上，宋芸香盯着开车的苏瑞尔看了好一会，然后带着一丝惊叹说：“你好厉害！”

　　苏瑞尔不说话，韩义问：“你怎么知道她厉害的？”

　　“人每分钟平均要眨眼14-16次；精神越集中的时候眨眼次数就会越少，比如阅读时每分钟只有8-10次；而她每分钟平均只有两次。出现这样的情况只有一种解释，她的精神始终处于高度集中状态。”

　　韩义以为她看出了什么呢，提着的那颗心放了下来，胡诌道：“苏瑞尔参加过战争，这是她在战争中磨练出来的生存本能。”

　　宋芸香又看了看苏瑞尔，然后才转头问：“你为什么要撞他们车子？”

　　韩义挑挑眉毛问：“你是在质问我还是在跟我探讨这个问题？”

　　宋芸香说：“跟你探讨这个问题。”

　　韩义挪了挪身子，说：“那好。假如我是一个普通人，遇到今天这样的情况该怎么办？无非就是两种结果，要么捏着鼻子乖乖让路；要么下车跟他们理论；而实际上后一种情况发生的概率会比前一种要高。但是你也看到了，人家五六个人，膀大腰圆，还喝了酒，过去理论百分之九十九会被痛扁一顿。”

　　宋芸香想了想说：“以你的城府心性，不应该做出这样的事情。”

　　韩义忍不住哈哈大笑。

　　“我的城府？你以为我是那种修炼了十年八载的商界老狐狸？我今年才24岁，还是热血小青年，城府这种东西暂时与我无缘。话说回来了，当着你的面被人骂，我不得装一下？”

　　宋芸香想了好一会才说：“你……变了。”

　　“噗——”

　　韩义又是一阵哈哈大笑，连眼泪都笑出来了，“哎哟，我发现我不能跟你在一起，要不然迟早非笑死不可。”

　　见宋芸香一直看着他，韩义就笑说：“好吧！说正经的，我看到开车的是两个醉鬼了，这种对别人生命不负责任的人，不给他一个永生难忘的教训，他是不会长记性的。另外我非常讨厌开远光灯的；大二时，有一次在新街口那边我开电动车回学校，对面小车开着疝气大灯，照的我什么都看不见，结果撞到了路边的行人，上医院检查花了我700块。我一个月生活费也就三四百块，被远光灯照掉700块；你知道我当时什么心情嘛？告诉你，杀掉那个司机的心都有了！”


第二百九十六章 采访邀约

　　现在是互联网时代，消息传播的比光还快，何况是“奥迪撞保时捷”这样劲爆的新闻？

　　事情发生后，没过半个小时就在金陵朋友圈传开了，很快又被人放到了网上。

　　视频里，只见保时捷开着远光灯、按着喇叭怼着奥迪往后退，而且画面中隐约能听到保时捷车主在叫嚣。

　　录制视频的人还帮着解说事情的起因。

　　网友中绝大部分都是普通人，生活中谁还没遇到过仗势欺人的事情？

　　去办事，有关系就提前办理，没关系只能眼睁睁看着。

　　路上遇到豪车强行加塞，考虑到对方背景实力，只能乖乖让路；

　　到饭店吃饭，隔壁桌子大声喧哗，但因为对方人多势众，而敢怒不敢言；

　　这样的案例数不胜数。

　　视频一出来，网友瞬间把自己代入到奥迪车主身上，而对保时捷口诛笔伐了起来，底下谩骂声一片。

　　而接下来奥迪车主的行为可真是太解恨了，直接三连撞，把所有人心中憋着的那口恶气给撞没了。

　　“真以为开个保时捷就了不起了，这回踢到铁板了吧！”

　　“撞的好！撞死这帮王八蛋。”

　　“一帮神经病，这么急赶着去投胎啊！”

　　“……”

　　网上的评论留言基本都在大声叫好，不过也有理智的人不赞同奥迪车主的做法。

　　“故意损毁他人财物，这是违法行为，弄不好可是要坐牢的。”

　　这条评论瞬间引来无数网友回复。

　　“这种人撞了就撞了，有什么大不了。要是老子遇到了，就算坐牢也要撞死这帮狗日的。”

　　“就是！太欺负人了。我要是遇到了，照样上去撞他。”

　　“你们这是杞人忧天，别忘了人家开的也是奥迪，既然敢撞肯定是有底气的。”

　　“……”

　　网上的舆情很快引起官方的注意，第二天上午9点钟，金陵交警出了公告：

　　双方因为道路避让问题发生争执，奥迪车主没有克制自己的情绪，而使用了过激的手段，是造成这起交通事故的主要责任方；

　　保时捷车主在行车过程中使用多种手段，故意挑衅，负这起交通事故的次要责任；

　　另外在现场勘查中发现，保时捷车主属于酒后驾车，具体处罚决定稍后公布。

　　消息一出来，网上一片沸腾，要求对保时捷车主进行严厉处罚。

　　……

　　这件事没给韩义造成任何困扰，实际上这种事对现在的他来说也不叫个事，撞了也就撞了。

　　不过姜俊倒是第一个给他打来了电话。

　　“韩老板，下回再遇到这种事，你给我打电话啊；我还没遇到过这种二逼呢，酒后开车还敢这么牛逼哄哄。不过确实挺解气的，哈哈……”

　　韩义笑着说了两句，那边康必成也给他打来了电话。

　　两个人也是笑着聊了一会，康必成提到了光传感器厂二期工程建设问题。

　　“我听说你们公司已经到中海去考察了，有这回事吧？”

　　韩义没否认，“不错！这是从公司下一步发展战略方面来考虑的。金陵这边的产业链条跟不上，二次工程要是也设在金陵，回头会造成掣肘。是不是有人说话了？”

　　康必成说：“你别多想，是新来的王副市长出于关心问了一句。如果是这样的话，也怪不了你们公司。”

　　韩义一点就透，说：“那这样，你帮我问问，要是王副市长有时间的话，欢迎他到我们光传感器厂调研考察。”

　　康必成就笑说：“那行。我帮你问问。”

　　挂断电话，韩义想了想，没什么问题后给廖伟打了个电话。

　　两个人聊了两句，廖伟笑道：“韩总，有点事情想麻烦你一下，不知道你有没有时间？”

　　“这么客气干嘛，什么事直说呗！”

　　“是这样的，我侄女是扬子晚报科技版的记者，想采访你一下；之前给你们公司发过采访函，结果一直没回；听说我认识你，就让我帮着问一下。”

　　顿了一下廖伟又跟道：“要是没时间就算了。”

　　韩义笑道：“行啊！你让她过来呗。”

　　“那我就替她谢谢韩总了。”

　　“呵呵，不用客气。”

　　……

　　扬子晚报是中国发行量最大的晚报都市报，于1986年元旦创刊，已发行10000多期，日发行量达200余万份，现拥有约1千万读者。

　　不过那都是之前了，随着网络的发展以及自媒体的壮大，报纸的销量也是每况愈下。

　　其中科技版作为扬子晚报的一个专栏，在扬子晚报各专栏里是最不受重视的板块。

　　廖雨梵就是科技版的一名普通记者。

　　叔叔是金陵刑警队副队长，位不算高、但权很重，按理说作为他的侄女，到好一点的部门实习是没什么问题的。

　　可惜当初传媒学院毕业后廖雨梵心高气傲，认为凭自己的能力也能慢慢爬上去，不仅拒绝了家里的帮助，在单位里从来不提家里的事情。

　　久而久之也被边缘化了。

　　科技版，听起来高大上，但实际上来来回回报道的都是些车轱辘事，iPhone发布新款了，HUAWEI在国外又拿下什么项目了。

　　但是跟金陵却没有半毛钱关系。

　　没办法，金陵实在没有什么说得起嘴的科技新闻给她写。

　　也不是完全没有，像那些工业创新之类的也能写写。

　　可问题是，那样的文章写出来给谁看？一大段一大段专业文章，有几个人又能看懂？

　　本来就被边缘化了，要是再写这样的文章，她也该下岗了。

　　最近主编给她下达了个任务，采访天义科技董事长。

　　其实也不是最近下达的，早在年前扬子晚报都市版就有记者想采访天义老总。

　　作为现在全国最火爆的明星公司，并且也是全球热门科技公司，不知道有多少人想采访天义老总韩义。

　　尤其是毕业典礼后，甚至开出了盘口，赌到底哪家媒体能第一个采访到韩义？

　　分别有《巅峰问答》；

　　《对话》；

　　《杨岚访谈录》；

　　《鲁瑜有约》；

　　《新浪人物志》；

　　可惜到目前为止，别说韩义了，连天义总经理沈心女士都没人能采访到。

　　廖雨梵郁闷不已。

　　就她一个扬子晚报科技版的小小记者，也想采访韩义，主编怕不是痴人说梦呢？还是想故意让她完不成任务，好把她给踢走？

　　从月初，一直到月中，廖雨梵快愁死了，每天就守在数码城楼下，想撞大运碰到韩义，可惜一直没能如愿。

　　认清现实的廖雨梵，不得已只能求助自己那位刑警队副队长的叔叔，希望能联系到韩义。

　　可惜叔叔的话让她更郁闷：“你以为韩义是什么人？我只不过是个警察，人家给面子喊我一声廖队长，不给面子电话都不会接。”

　　叔叔的话让廖雨梵认清了一个事实，凭她一个小记者、采访韩义是不可能的事情。

　　早上顶着31°高温在数码城楼下又守了半天，廖雨梵最终决定放弃了，主编爱咋办咋办，实在不行就离职。

　　看着不远处那些同样在守株待兔的同行，廖雨梵朝同事说：“咱们走吧！”

　　“现在就回去啊？主编那边……”

　　廖雨梵刚想说“爱咋咋地”，口袋里电话响了，掏出来一看是叔叔打来的，接起来有气无力的喊了声“二叔”。

　　不等她问有什么事，电话里说了两户，廖雨梵顿时惊喜道：“真哒？你没骗我？

　　啊……二叔，爱死你了！

　　二叔你快告诉我，韩总他有没有什么忌讳？

　　哎哎哎，好好好，我知道我知道。

　　你放心二叔，我先挂了。”

　　旁边的男同事瞪大眼睛问：“小廖，你……你刚刚说的韩总是哪位啊？”

　　廖雨梵哈哈大笑说：“天义科技老总韩义！”


第二百九十七章 短视频APP计划

　　在前台工作人员的带领下，廖雨梵走入了神秘且光芒四射的天义科技公司。

　　“廖小姐，这边请。”

　　廖雨梵四处打量后发现，“傲娇”的天义科技并不像她想象中那样气派非凡，显得很普通。

　　很平常的格子间办公区，地上铺着地板革，部门和部门中间由石膏板隔断。

　　唯一显得不同寻常的是，每一个部门里都是人头济济，显得非常忙碌，电话声此起彼伏，探讨声声声入耳。

　　拿着话筒和采访记录本的廖雨梵以及扛着摄影器材的摄影师，脸上布满了好奇的神色。

　　“请问你们天义现在有多少员工啊？”

　　走在前面的前台说：“总部吗？总部现在有470人，还有的调到分公司那边去了。”

　　“总数呢？”

　　女前台笑道：“这个倒不清楚，大概有1500-2000人之间吧。”

　　廖雨梵又问：“那工资呢？外界一直说你们天义现在是整个金陵工资最高的，能告诉最高是多少吗？普通员工。”

　　不像很多公司采取保密条例，甚至泄露自己公司会遭到处罚，天义没有这个说法。

　　都是凭技术、本事吃饭，你羡慕嫉妒你就上，干不了你就别嫉妒人家工资高。

　　女前台说：“实验室那边工资最高，平均月薪在8-10万之间；研发部那边差点，大概5-8万之间；普通技术员跟销售员2-5万不等。”

　　廖雨梵问：“那你呢？”

　　“我啊……”

　　前台有些不好意思，说：“除掉五险一金还有个税，每个月到手大概在12000到15000之间。”

　　“啊……这么高啊！”

　　廖雨梵惊叹了一声，忍不住问道：“你……你不是前台吗？”

　　也不怪廖雨梵惊叹。

　　别看记者听起来挺高大上，其实远没有外人看到的那么风光。

　　以她这种普通记者为例，每个月在扣除乱七八糟的费用后，到手也就是三五千块钱。

　　至于什么福利啊、好处啊什么的，那是热门栏目记者以及电视台记者才有的待遇。

　　像她这种舅舅不亲、姥姥不爱的冷门记者，想采访别人都要三约四约，更别提给什么好处了。

　　也就单位逢年过节给点色拉油、毛巾、香皂什么的。

　　从入行到现在两年，收过最贵的一件礼物、是金陵一家初创科技公司送的1000元礼品券。

　　就那1000元回去后还交公了，被副主编拿去讨好他的小情人。

　　而现在呢？

　　一个小小的公司前台，根本没什么技术含量，月工资居然高达15000，开什么国际玩笑？

　　对于廖雨梵话里的轻视，女前台笑了笑没说话。

　　……

　　大会议室里，韩义正同公司几个主要负责人开会。

　　单十一获得了5000万美元注资，扩张计划摆到了眼前。

　　现在问题是怎么扩张？

　　门店成本高，运营风险大。诸如租金、转让费、装修改造费、水电费等等。

　　巨大的成本压力下，盲目扩张是要付出代价的。

　　但是线下实体店对于解决用户体验感、售后服务、提高品牌形象等短板问题有着不可或缺的作用。

　　消费者在逛街时认识了你的品牌后，在下次网购的时候，出于对品牌的认识和体验，很有可能就会选择你的品牌。

　　另外韩义提前布局线下，主要还是为将来做考虑。

　　如果说电商是“得女性者得天下”、那么企业就是“得渠道着得天下”！

　　不过几位负责人也有他们的顾虑。

　　单十一市场部总经理雷明说：“韩总，我认为现在还是以发展线上销售为主要目标；线下实体店这一块占用资金多，回收成本慢，并且跨地区对市场环境这块也有很大的考验，贸贸然推进风险太大了。”

　　另外几位负责人也是一致赞同。

　　韩义俯身托着腮帮沉思。

　　线下实体店烧钱是事实，但线上发展已经到了瓶颈，再进一步就将触动几家电商巨头的利益，到时候必将是一场腥风血雨。

　　他不怕战斗，但目前还没有到那个地步，而且天义还有一样短板—支付手段。

　　没有支付手段就跟几大电商巨头硬杠，这是件非常愚蠢的事情。

　　韩义问沈心，“你觉得呢？”

　　沈心考虑一下说：“要不这样，先派人到几个区域考察一下市场环境再说？金陵这边的门店之所以能站稳脚跟，其实多亏了公司影响力，要不然现在还处于亏损状态。”

　　韩义知道沈心说的是实情。

　　品牌认知度对线下实体店影响同样很大，换到别的城市，没了天义这块招牌，单十一绝对不会像现在这么轻松。

　　见沈心也不赞同，韩义就说：“那好吧，门店议题暂时搁浅。”

　　等人都离开后，韩义把沈心跟郁巍留下了。

　　郁巍现在是天义项目部总监，原来的业务部也撤并到项目部。

　　韩义把一直压在胳膊肘下的文件分别递给了两人。

　　“你们看看怎么样？”

　　两个人翻开文件，扉页写着“短视频APP市场调研报告”。

　　沈心眉头不自觉蹙了起来，抬头问：“你的意思是……”

　　韩义直接说：“我想做短视频APP。

　　随着生活工作压力越来越大，人们已经没精力去看那些内容冗长的视频，反而对那些短视频越来越感兴趣。

　　去年新浪投了1.2亿美元在秒拍；

　　腾讯投了3.5亿美元到快手；

　　今日头条10亿美元购北美音乐短视频社交平台Musical.Ly；

　　而阿里巴巴旗下的土豆网也在全面转型短视频网。

　　这些无不在说明，如今视频内容正处于转型换代的风口浪尖；

　　咱们公司要钱有钱，要技术有技术，为什么就不能参合一脚？

　　不仅要参合一脚，而且要成为业界最大的一批黑马！”

　　对于韩义想到一出是一出的毛病，沈心已经习惯了，问说：“那你打算从哪方面入手？是复制快手模式又或者抖音模式？”

　　韩义说：“我昨天晚上研究过快手，其实抛开那些争议性话题不说，快手幕后团队跟我们公司非常相似，500名员工，其中八成是工程师。

　　创始人苏华跟陈一笑也是技术出身，他们非常重视技术，GIF快手转型为短视频应用后，算法便一直是平台核心；

　　快手没有人工的内容编辑，没有明星导向，也不捧红人，一切以机器算法完成。

　　另外快手画面也非常简洁，只有‘关注’‘发现’‘同城’三个栏目，这个界面至今没有变过。

　　这些东西咱们都可以借鉴。

　　至于内容的话，我认为趋向于抖音比较好。

　　但还是那句话，学人者生，似人者死！

　　咱们公司什么也不缺，技术上更是碾压快手，要是不能做出一款爆款APP来，那咱们都可以集体上吊了。”

　　沈心笑道：“你都说完了，还让我说什么？”

　　“呵呵……”郁巍忍不住笑了起来。

　　……

　　开完会后，韩义收拾了一下便准备离开公司。

　　刚到大门口，前台走过来说：“韩总，扬子晚报的廖记者正在办公室等您。”

　　“记者？”韩义愣了一下才想起来采访的事情。

　　看了眼时间，已经三点半了，差不多赶得上回去吃晚饭。

　　转身又走了回去。

　　董事长办公室里，廖雨梵已经等了快2个小时，咖啡已经喝了三杯，厕所也去了两次，但那个韩总一直没出现。

　　廖雨梵心情从最开始的激动，到现在已经平静了下来，甚至还有心情打量办公室环境。

　　作为天义董事长，韩义办公室非常简洁。

　　房间大约20个平方左右，装修的很寻常；仿红木办公桌，上面放着一台苹果笔记本；左侧靠墙位置有一整排书架，摆放的满满当当；

　　除了这些，还有一些室内盆景，以及一个小小的酒柜，摆了一些中外洋酒，别的办公室里就没有什么了。

　　这样的办公室，在廖雨梵采访过的对象中，可能是最“寒酸”的董事长办公室了。

　　“一个怪人。”这是廖雨梵对韩义的评价。

　　据她了解，天义不缺钱，发展到今天这一地步，都是别人主动“送”钱给他们花。

　　这样牛掰的老总，居然不好好装点一下门面，实在有些不可思议。

　　就在廖雨梵想着的时候，办公室门被人推开了，那个她已经不知道看过多少次照片的年轻人从外面走了进来。


第二百九十八章 采访

　　尽管早已经不知道看过多少次韩义的照片，但是等真人当面的时候，她还是不自觉感到紧张。

　　不同于以往采访过的那些对象，面前这个年轻人可是现在科技界真正的大咖，一般人想见都见不到。

　　走进来的韩义，主动伸手道：“不好意思廖记者，刚刚公司开会，让你久等了。”

　　“没事没事……韩……韩总客气了。”作为记者，廖雨梵在面对韩义时居然打起了结巴。

　　简单寒暄了一番，双双落座，秘书帮韩义送了茶水进来。

　　开会开了半天，韩义正有些口渴呢，接过来抿了一口说：“顺便麻烦你帮我到沈总那边要一盒芙蓉酥过来，有点饿了。”

　　“好的韩总。”

　　就在秘书离开之前，韩义叮嘱道：“记得把我说惨点，要不然该给你奥利奥了。”

　　“知道了韩总。”秘书脸带笑意的走了出去。

　　韩义转头笑说：“我对采访流程也不熟悉，有什么想问的你尽管问。”

　　廖雨梵感觉自己今天实在是大失水准。这种打破僵局的话应该由她来说，没想到却被韩义起了头。

　　收敛心神后，廖雨梵赶紧拿出采访稿，那边摄影师也准备架设摄影器材。

　　韩义摆摆手说：“不用稿子，咱们就随便聊聊，想到什么说什么就行。”

　　“那……那好吧！”

　　等那边摄影师比了个OK的手势后，廖雨梵开启录音笔，提出了今天第一个问题。

　　“据了解韩总今年才大学刚毕业，而实际创业时间不足一年，你是如何在短时间内，就获得这样巨大的成功呢？”

　　韩义笑道：“成功吗？我没觉得！你要说现在的天义就算成功了，那你对成功的定义和我不同。”

　　廖雨梵愣了下，说：“接着上一个话题，天义在今年已经连续推出了多项重量级科研成果，令世界为之瞩目，请问这些创新都来源于韩总的思路吗？”

　　“嗯，这个问题问的好。”

　　韩义说了句，秘书拿着一个酒红色方盒子走了进来，放到韩义面前，微笑着说：“韩总，沈总让我跟你说，这是最后一盒。”

　　韩义边拆盒子边说：“此地无银三百两。别听她的。”

　　秘书一脸迷之笑容的离开了，韩义拆开盒子捏了一块酒红色芙蓉酥放嘴里，呜呜着说：“好吃好吃，来，你们也尝尝。深城秘制坊出的芙蓉酥，有钱也不好买。”

　　在韩义一再邀请之下，廖雨梵捏了块乒乓球大小的芙蓉酥放进嘴里，顿时满嘴酥香，不等咀嚼便在嘴里化开了。

　　“怎么样，好吃吧？”

　　廖雨梵赞叹道：“嗯，真的非常好吃。”

　　“哈哈，好吃就多吃点。”

　　廖雨梵连连摆手：“真的不用了。”吃一块意思一下就得了，哪能真一块吃。

　　韩义吃了几块，接着上一个话题说：“你刚刚的问题，可能也是现在外界最大的猜测，那我就借着扬子晚报说一下。

　　科学是严谨的，但有时候却又很荒谬，历史上很多发明都来源于意外。

　　你就像橡胶轮胎，如果不是一名叫做查尔斯·固特异的美国男子、于1844年在一个火炉旁笨手笨脚地泼翻了一些铅、硫和橡胶混合物，我们今天所穿的橡胶底鞋子、汽车使用的橡胶轮胎可能都不会存在。

　　还有X光，这是德国物理学家威廉·伦琴在德国维尔茨堡大学的实验室中无意间发现的；

　　天文射电，这是美国新泽西州贝尔实验室、一个名叫卡尔·詹斯基无意间发现的，而他本职工作是专门负责搜索和鉴别电话干扰信号的工程师。

　　像这样的例子不胜枚举。

　　当然了，偶然事件本身就是及其小概率的事情，它的发生是有其必然原因在里面的。

　　说回天义的几项创新技术，其实是来源于一次意外……”

　　……

　　随着天义从幕后走到前台，越来越多的目光也将聚焦到他的身上，有些问题也将变得无可逃避。

　　不过对于这些他早有准备。

　　天义科技没有出过什么太过超前的技术，所有科研成果都建立在现有技术体系下；这也是当初他毁掉全息影像的原因。

　　现在留给人们唯一的疑问就是，外国大型实验室都没开发出来的成果，他一个文科学校的普通学生是怎么做到的？

　　韩义编了一个七分真、三分假的故事；

　　故事中的他从小就酷爱光子学，大一时在一次及其偶然的情况下，发现了光子叠加法；

　　这种叠加法可以破除纯空气不可以折射光的定律。

　　也正是基于“光子叠加法”理论，天义才能在光子应用学上取得突破。

　　廖雨梵既然来采访韩义，自然是做了很多功课，关于纯空气不可以折射光的定律她自然也是知道的。

　　在来之前她也询问了相关人士，得到的答案是、目前全球唯一行之有效的办法就是通过全息反射膜来折射光。

　　可现在她听到了什么？韩义居然亲口承认天义掌握了一种新的技术，不需要全息反射膜就能折射光，顿时为之震惊。

　　廖雨梵不清楚的是，其实关于这件事外界早就猜到了，只是天义没承认而已。

　　不过即使这样，廖雨梵今天的采访绝对赚大了。

　　这样劲爆的新闻由她撰稿发表出去，想都不用想，今天过后、她会成为扬子晚报的台柱子。

　　……

　　“韩总，能谈谈您的第一桶金吗？”

　　讲了半天韩义也有些口渴了，端起茶杯喝了口，说：“关于我的第一桶金，其实网上有过报道。去年有个朋友邀请我一块去缅甸，当时也是抱着见见世面的想法，然后我看中了一块半赌石。可能是魔怔了吧，反正我就觉得那块半赌石特别吸引我，以至于我花了当时全部的身价把那块石头买下来了。”

　　这个事情廖雨梵还真不知道，带着好奇的目光问道：“然后呢？”

　　“呵呵，很幸运，切开后里面是一块极品红翡，卖了3000多万。”

　　廖雨梵带着惊叹的表情问：“能告诉我那块半赌石多少钱买的吗？”

　　“350万。”

　　“嘶嘶——”

　　包括摄影师在内，两个人倒吸了口冷气。

　　惊了好几秒，廖雨梵才感慨说：“韩总，您真的很了不起。”

　　韩义摇摇头失笑说：“没什么了不起的。不管是赌什么，总归都沾了个赌字。对了，这一段掐掉，不要报道。”

　　廖雨梵争辩了一下。这么传奇的事情，要是报道出去了，那将吸引多少眼球啊？

　　可惜韩义坚持不让报道，没办法，廖雨梵只好说：“那好吧！”

　　回头排版前是要给韩义过目的，没有他的首肯，别说赌石了，今天所有的采访稿都发不出去。

　　该问的都问完了，距离一个小时的采访时间还剩10分钟，下面是自由发挥。

　　“韩总，能问您一个私人问题吗？”

　　“问呗。”

　　“您有女朋友吗？”

　　“有啊！”

　　可能是见韩义挺好说话的，廖雨梵壮着胆子开玩笑道：“那您介意换一个吗？”

　　韩义哈哈大笑，顺着她的套路说：“介意啊！”

　　廖雨梵也是好笑道：“那您介意多一个吗？”

　　“哈哈，还是不要了。”

　　开了两句玩笑，采访也正式结束了。

　　就在收拾采访稿的时候，廖雨梵突然想到件事情，笑说：“韩总，你们公司前台月薪都过万啊？”

　　“怎么啦？”

　　“只是有些不敢相信而已。”

　　韩义笑说：“你是不是觉得她的工作配不上她的月薪？那我告诉你，她英语过八级，德语六级，还会说三门地方方言，做前台都有些屈才了。”

　　“……”廖雨梵看着韩义怔怔的说不出话来。


第二百九十九章 项目启动

　　当廖雨梵采访结束，回到公司在建业区总部时，扬子晚报总编辑兼都市版主编陆正森，亲自迎接了她。

　　很多记者及员工也都出来了，看看到底是谁能采访到天义科技董事长？

　　“小廖，好样的！”陆正森对着廖雨梵竖起大拇指。

　　一路都处于兴奋中的廖雨梵，那张小麦色的皮肤一下红到了耳后，红着脸谦虚道：“哪里！总编过奖了。”

　　很多记者不管是熟悉的还是不熟悉的，此时也一个个竖起了大拇指。

　　“居然能采访到天义科技老总，廖记者真是厉害！”

　　“廖记者能跟我们讲一下怎么采访到韩总的吗？”

　　“是啊！我都发了四次采访函了，一次都没回复过。”

　　闻讯赶来的科技版主编邛儁乂，脸上的表情非常精彩。

　　正如廖雨梵想的那样，邛儁乂就是故意刁难她的。

　　他的情人今年也刚刚大学毕业，想来他们单位实习。可报社一个萝卜一个坑，根本安排不进来，只能想办法找茬，让廖雨梵自己主动辞职了。

　　可令他万万没想到的是，廖雨梵居然真采访到了韩义，惊的他下巴都快掉下来了。

　　回过神的邛儁乂，和别的记者一样，上前恭贺。

　　“我早就看出小廖是个人才，所以才把采访韩总的重任交给她。果然不负所望！真是好样的。”

　　看着邛儁乂虚伪的脸，廖雨梵没说什么。

　　工作两年了，事业单位里的勾心斗角她早已见识太多。

　　尽管不耻他的为人，但有些私下里知道就行，揭破了谁的脸上也不好看。

　　总编陆正森拉着廖雨梵去了办公室。

　　在看过采访稿之后，陆正森当即拍板决定，这篇稿子发表在都市版头版头条，也是就是扬子晚报的大页面。

　　随后整个报社立刻高速运转起来。

　　文章润色加工，紧急排版校队，随后由廖雨梵联系韩义，连晚把初稿给他过目。

　　晚上11点，韩义把需要改掉的地方圈出来回邮给扬子晚报。

　　这边通宵加班，一审、二审、三审，层层过目后，最终定稿。

　　《扬子访谈：独家专访天义科技董事长韩义》

　　报道以叙事方式讲述了天义科技的成长，所经历的一些事情、遇到的一些难题，这些难题又是如何被天义给克服？

　　整篇报道三观正、充满正能量，给人以一种积极向上的人生态度。

　　第二天一早，扬子晚报就把这篇报道发表了出去，顿时引起了巨大的轰动。

　　腾讯最先转载了改编文章，随后百度、新浪、网易、中国科技报都援引了扬子晚报的文章。

　　中国在AR领域起步晚，核心技术全部被国外公司所掌控，如今出了这么家公司，吊打全世界，其民族自豪感瞬间被引爆。

　　各种评论、回复、点赞，数以万计。

　　不仅仅如此，很多媒体都请来了专家学者，对扬子晚报的文章，进行了深度解读。

　　特别是有关于“光子叠加法”的分析，更是连篇累牍。

　　核心话题就是“纯空气不可以折射光”，而天义的光子叠加法是如何解决这一世界性难题的？里面又涉及到了哪些技术手段？

　　这些问题铺天盖地涌向了天义科技。

　　不过天义的傲娇是出了名的，管你网上浪潮如天，我自巍然不动。

　　另外很多公司也发来了合作函，希望能能获得天义在定影成像方面的技术支持。

　　对于这些公司，天义则是有选择性的接触了一些。

　　“光影视觉公司”最大价值不是增强现实，而是光子叠加法。

　　这个技术天义没有申请专利，核心算法采取了碎片式研发，七个工程师每个人掌握一部分，而全部算法程式只有苏瑞尔一个人知道。

　　说到苏瑞尔就不得不提她超强的大脑了。

　　她本身是工业机器人，脑袋运算速度每秒以亿亿次计算，成千上万的代码她只要扫一遍就能一字不差的全部记下来。

　　有什么样的存储方式比她大脑还保险？

　　另外还有一个好处。

　　等到哪一天有工程博士、或者中科院院士想到天义来较量一下，苏瑞尔会让他们见识一下，什么叫万年不遇的绝世天才？

　　……

　　网上的纷纷扰扰对韩义没有任何影响，他把精力投入到了短视频开发上。

　　随着一声令下，天义火速成立了短视频APP研发小组，韩义亲自担任组长，图像部负责人吕龙江任副组长。

　　网络架构方面交给了千米网，反正他们就是做这块的。

　　不过这次体量却不一样，他们之前服务的对象都是中小企业，而天义科技要打造的则是一款以亿级为容量单位的系统，难度还是相当大的。

　　首笔500万美元的研发资金已经打到千米网账户上。

　　总公司的阔气也让千米网上下一片沸腾，相关部门开始了技术公关。

　　短视频APP核心算法由天义提供技术支持，至于页面这块更不用说了。

　　天义是干嘛的？图像处理这块说一句全球第二，有哪家公司敢自认第一？

　　经过数次研讨之后，APP最终定名为：秀吧！

　　至于原域名所属的秀吧直播公司，因为内容违规，早在去年就已经被文化部关停了。

　　名字定下以后，下面就是生产内容了。

　　每个公司都有其特色，快手玩段子，抖音定制音乐改编，秒拍玩短视频，至于天义，当然是发挥自己的特色了。

　　增强现实这么炫酷的技术，如果不能利用上，简直是暴殄天物。

　　在经过多次研讨之后，吕龙江提出把AR增强现实做成短视频录制器。

　　目前为止，各大短视频网站除了靠广告、用户打赏分成外，并没有形成一套行之有效的盈利模式。

　　别看快手、抖音短视频网站动辄过亿用户，其实抗风险能力很差，因为网站本身不生产内容，更没有产品，全靠用户上传，一旦遇到个天灾人祸，很快就会昙花一现。

　　而吕龙江的思路则让众人眼前一亮。

　　这样做的好处除了能增加用户的粘性外，街拍时短视频录制器的光影效果也可以达到宣传的效果；

　　另外还能把短视频盈利模式道路给趟出来，简直是一箭三雕。

　　韩义拍着桌子笑说：“如果APP能火，给吕组长记首功！”

　　吕龙江谦虚说：“这只是一个思路，还不知道技术能不能达到要求呢？”

　　韩义当场打电话给邹岩博士，那边沉吟了一会说：“软硬件都没什么问题；但是核心算法可能要剥离一部分出来做开源码，存在一定的安全风险。你确定要这么做？”

　　韩义考虑了一番。

　　定影成像技术最大的核心就是光子叠加法，这部分只要不泄露出去，录制器代码就算被破解了也没什么大不了。

　　话说回来了，不经天义授权，任何公司都不能把他们的源代码用于商业牟利，要不然就等着律师函吧！

　　“你让他们剥离吧！”

　　……

　　时间过的很快，七月的最后一天，莫雯蔚来到金陵举办演唱会。

　　建业区奥林匹克体育馆外面从下午开始人越聚越多，从高处看下去，黑压压一片，到处人头攒动。

　　下午在忙完公司事情后，韩义打电话给何潇潇，问她到哪了？

　　电话里何潇潇带着哭腔说：“呜呜呜……我脚扭了。”

　　“什么时候啊？要紧吗？不行到医院看看。”

　　“就是下午瑶瑶非拉我去逛街，垮台阶的时候不小心一脚踩空了。已经拍过片子，问题不大。就是暂时走不了路。”

　　安慰了好一会，韩义才挂断电话，随后到汽车站去接俞静瑶了。


第三百章 非常非常有钱的姐夫

　　润州到金陵的长途大巴到站了，一身清凉打扮，背着双肩包、扎着独马尾的俞静瑶，夹在拥挤的人潮朝出口处走去。

　　一双妙目四处转动，寻找那个“便宜姐夫”。

　　“这里！”等候区，韩义招招手。

　　俞静瑶顿时喜笑颜开，快速跑动了几步，挤着人群走出了通道，来到韩义身边脆生生叫了声“姐夫好”。

　　韩义乐呵呵笑道：“嗯！你好。”

　　两个人并肩朝车站外走去，俞静瑶笑嘻嘻问：“潇潇姐告我黑状了吧？”

　　“知道你还问。”

　　“哎呀~人家也是好心好意喊她一块去逛街的嘛。她平时就是个宅女，天天闷家里刷电视剧，小肚腩都出来了。”

　　说完俞静瑶突然捂着嘴巴，看着韩义眨巴了两下眼睛问：“我刚刚说什么了？”

　　韩义好笑道：“你说她长肉了。”

　　俞静瑶拍着自己嘴巴连连摆手道：“啊……呸呸呸！我瞎说的，我姐她没有小肚腩！真的，不骗你，她身材可好了，前凸后翘，34D完美胸型。”

　　韩义一脸黑线。

　　感觉自己又说错话的俞静瑶，看着韩义小心问：“你知道的对吧？一定是的！”

　　韩义哭笑不得。

　　自己女朋友身材好不好，胸大不大这种问题，哪能跟小姨子讨论，说：“快点回去吃饭，迟了就赶不上了。”

　　“噢噢噢~”

　　俞静瑶屁颠屁颠跟在韩义身旁，来到停车场，看到赞新的宝蓝色奥迪A6L，惊奇不已。

　　记得第一次看到韩义的时候，他开的是一辆复古式奔驰，然后晚上去吃饭的时候开的是一辆黑色奥迪，这回又换了辆蓝色的。

　　“你换车怎么比换衣服还勤啊？”坐进凉爽的车里，俞静瑶问到。

　　韩义随口说：“那辆刮了下，送去修了。”

　　俞静瑶趴伏在椅背上，撅臀挺胸问道：“那这辆是你刚买的啊？”

　　“公司的！”

　　听他提到公司，俞静瑶又好奇道：“一直听我姐说你开公司，做什么啊？”

　　“嗯……做AR的。”

　　“AR？AR游戏还是AR头显啊？”

　　“是增强现实。”

　　“不懂。不过听上去挺高大上的。”

　　回了句俞静瑶才问道：“对了，演唱会票呢？给我看看。”

　　“在扶手里，你自己拿。”

　　俞静瑶翻开扶手，从里面拿出几张黄红相间的门票。

　　“怎么有三张呢！”

　　“嗯，你姐不是没来嘛。”

　　俞静瑶吐吐舌头，没说话。

　　临走时何潇潇看她那幽怨眼神、她现在都忘不了。

　　拿着门票看了看，最上面写着【莫雯蔚2018看看世界·花海世界巡回演唱会金陵站】。

　　俞静瑶一张脸顿时乐开了花。

　　她不是莫雯蔚的粉丝，但是那段宣传视频她看了不止一遍，那种震撼的视觉冲击力、令她魂牵梦绕。

　　不仅仅是她，她同学里好多人都想过来看看呢，可惜太贵了，现在普通的一张看台票已经炒到了2600，简直吓死人。

　　脸上乐着，俞静瑶拿起手中的演唱会门票看座位。

　　一眼看去，上面只有个3号座位，没有几排；再看左侧写着“贵宾票”三个字，而没有具体区域。

　　俞静瑶愣了一下才反应过来，随后惊呼道：“哇撒，贵宾票，真的假的啊？”

　　正好等红灯，韩义回头说：“贵宾就贵宾呗，大惊小怪干嘛！”

　　俞静瑶把票放到他眼前，惊问说：“真的假的啊？”

　　“莫雯蔚经纪公司送给我的，应该假不了。”

　　“啊……”

　　俞静瑶傻傻的看着他，结巴着问道：“你……你到底是干嘛的啊？他们为什么要送票给你啊？”

　　看着她瞪大眼睛、一副呆呆的表情，韩义好笑道：“不是说了嘛，做增强现实的啊！噢，对了，莫雯蔚演唱会的视觉特效就是我们公司制作的。”

　　俞静瑶又不是傻子，韩义都说的这么清楚了，她哪能还不明白。

　　“你说的是那个花海世界视频啊？”

　　“嗯！”

　　……

　　本来有5张票，送了两张给卢震海两口子，何潇潇没来，剩下一张打电话给王小虎，他不要。

　　给公司几位高管打电话，全部推辞。

　　最后韩义干脆回宁江区把韩英给接上了。至于韩小宝，他现在在好好学习，天天向上呢！

　　路上俞静瑶始终有些晕晕乎乎的。

　　不查不知道，一查吓一跳，韩义这个整天笑眯眯的便宜姐夫，居然是天义科技的董事长。

　　至于这个公司有多厉害，看看网上铺天盖地的新闻就知道了。

　　已经有媒体把天义形容为中国最具发展潜力的科技公司，成为华为那样的科技托拉斯集团公司只是时间问题。

　　俞静瑶又不是三岁小孩，华为有多厉害她当然明白。居然把天义科技跟华为相提并论，难道还不能说明问题吗？

　　如果这还不够，后面一句：据估测，董事长韩义现在身价大约在20-30亿美金之间。

　　这还是因为公司没有上市的技术估值，一旦未来IPO，他很有可能超过马华縢、成为全亚洲最富有的人。

　　马华縢身价多少？430亿美金。

　　也就是说，这个亲自到汽车站接她的姐夫，未来身价极有可能超过3000亿人民币。

　　3000亿啊！

　　俞静瑶只知道，这是一笔很大很大的数字，大到她难以想象的地步。

　　好吧！一句话，她现在有位非常非常非常有钱的姐夫。

　　……

　　晚7点。

　　奥林匹克体育馆外人山人海，各路黄牛党在现在挨个问。

　　“小伙子有票卖吗？高价回收！”

　　“这位女士，有票吗……”

　　韩义、韩英、俞静瑶跟着随着人群向检票口走去。

　　到了韩义他们的时候，检票人员看了眼他们手上的票，见到“贵宾票”这几个字后，本来脸上漫不经心的表情，立刻变了。

　　不同于普通的演唱会，这次金陵有很多重量级人士前来观看，所以举办方增设了贵宾席。

　　能拿到这种票的人，无一不是非富即贵，能量滔天。

　　工作人员在验证过票的真伪后，立刻叫过一位同事，领着韩义他们走贵宾通道。

　　“先生小姐，这边请。”

　　看着韩义他们走特殊通道，后面排起的长龙纷纷看了过来，有人认出了韩义，忍不住喊了起来。

　　“韩老板~”

　　韩义转身看了过去，检票口那边有个戴眼镜的年轻人在向他挥手。

　　韩义笑着摆摆手。

　　“哇喔，真是韩老板啊！韩老板你好，我是你的粉丝啊。”

　　检票口黑压压的人群一下骚动了起来。

　　“韩老板，我也是你的粉丝，我还去过你的毕业典礼呢！”

　　“韩老板，你好帅啊！”

　　“韩老板，你有没有女朋友啊？我想给你生猴子。”

　　“哈哈哈……”

　　韩义再次摆摆手，带着韩英跟俞静瑶进了体育馆。

　　……

　　68000人的体育馆什么概念？

　　用一句话来形容最恰当，人上一千，彻地连天；人上一万，无边无沿！

　　从最前方的贵宾席往四周环绕一圈看去，密密麻麻，到处都是人头；星星点点，荧光棒如同天上的繁星一样多。

　　环境影响人。在这样的场合里，哪怕心态如韩义，也不受控制的有些激动。

　　至于韩英跟俞静瑶就不用说了。

　　第一次来演唱会的韩英，一直紧紧拉着韩义胳膊，显得非常紧张；而俞静瑶则是到处东张西望，兴奋之情溢于言表。

　　贵宾区在东南角，以扇形环绕着舞台，视觉效果是不用说了。

　　三人在各自座位落座后，没过多久卢震海跟陈以墨也来了。

　　一番寒暄，易秀川女儿居然也来了，和她一块来的是位中年美妇，眉眼之间和易瑾年有几分相似，如果不出意外应该是母女俩。

　　小丫头看到韩义跳着脚说：“好你个韩义，来演唱会居然不叫我。”

　　韩义哈哈笑道：“你不是来了嘛。”

　　小丫头帮着介绍了一下。

　　借着舞台灯光，蒋怡也打量了番韩义。

　　如同传说中的一样，这位天义董事长真的非常年轻，年轻到她曾引以为傲的老公跟他一比，如同萤火和皓月之别。

　　“韩总您好，久仰大名。”

　　“易太太客气了。”

　　还没等落座，途牛CEO余勤斌携夫人到了；

　　余勤斌过来，主要是想亲眼看看天义的技术有多厉害？

　　如果真的像视频里那样震撼人心，在途牛彻底崩溃前、他要考虑后路的问题了。

　　双方客气一番后，苏省商会副会长张建军女儿、五星投资CEO张可可，同一位帅气的年轻人来了。

　　可能是没想到韩义居然也会来，张可可愣了一下，然后热情的引荐说：“这是我弟弟……”

　　接下来，金陵工商界有头有脸的人物及家属纷至沓来，每一个过来了必定到韩义这边寒暄两句。

　　韩义脸都快笑僵了，他感觉今天来演唱会真是失策。


第三百零一章 合作的机会

　　当韩义他们到达后，演唱会后台立刻进行了紧急磋商。

　　虽然给了贵宾票，但他们压根就没估计到韩义会来。

　　可没想到归没想到，现在人已经来了，机会难得，要是不顺便拉一下关系、为今后的合作打下基础，那真是脑子有问题了。

　　这段时间凭着【花海世界】宣传视频，莫雯蔚收获了多少好处？光微博粉丝就涨了不下100万。

　　百娱经纪总经理梅骥也来了，跟莫雯蔚磋商道：“上个月去天义签合同时，那位李经理说，他们老板喜欢听你唱的广岛之恋；也正是因为这样，所以才把商业首秀的机会给了我们百娱。我是这样想的，能不能到时候请他上台一块合唱？”

　　正在喝淡盐矿泉水补充能量的莫雯蔚，抿抿嘴说：“还是不要了。这位韩总行事作风比较低调，应该不喜欢这种出风头的事情；他喜欢听歌，那就让他安静的听；咱们贸贸然去打扰，恐怕会适得其反。”

　　梅骥皱眉道：“那就这么算了？你要知道机会可是很难得的，错过了今天，以后再想去结交就难了。”

　　莫雯蔚说：“我不这么认为。从天义选择百娱、以及今晚来演唱会现场就能看出来，他应该是真的喜欢听我唱歌；既然这样，我用心唱，那就是最好的结交方法。”

　　见莫雯蔚坚持，梅骥也只能答应。

　　放过莫雯蔚，梅骥又去了灯光师那边。

　　“等下KAREN MOK唱广岛之恋的时候，她会到贵宾席那边去，到时候你们给4号位打一束光。记住啊，一定要打蓝光！”

　　这边叮嘱完，梅骥又去了嘉宾室。

　　今天晚上的演唱会，百娱请来了几位重量级嘉宾。

　　等梅骥离开后，那边留着络腮胡的总负责人拍拍手喊道：“各部门准备！”

　　调音台；

　　监视器；

　　摄影师；

　　音响师；

　　灯光师，分别比划了OK的手势。

　　那边正在轻轻跳跃的莫雯蔚，深呼吸了一口，然后向着出场台阶走去。

　　总负责人喊道：“ACTION！”

　　那南风吹来清凉；

　　那夜莺啼声齐唱；

　　月下的花儿都入梦；

　　只有那夜来香；

　　吐露着芬芳……

　　一首《夜来香》开场舞曲，瞬间点燃奥林匹克体育馆；

　　而与之相呼应的是，增强现实的震撼性亮相。

　　围绕大舞台，漫天飞舞的花瓣如同银河倒泻一般、壮丽无边；

　　数十米长的T字型舞台周围，凭空出现了无数的花树，树上遍布的花朵开始向上漂浮，好似天外飞仙；

　　上下结合，形成花海一色的壮观景象。

　　这样的场面让现场6万多名观众发出了山呼海啸声。

　　“哇——好漂亮啊！”

　　“哇——太霸气了！”

　　“哈哈哈，2000块一张票值了！”

　　震惊、震撼、叹为观止，等呐喊过后便是雷鸣般的掌声。

　　“啪啪啪—”

　　夜来香我为你歌唱

　　夜来香我为你思量

　　……

　　随着歌声，徜徉在一片花海中的莫雯蔚、向着T型台前方走去；而就在这个时候，她的头顶上方出现了五彩斑斓的凤凰。

　　凤凰从半空中游动下来，环绕在莫雯蔚身边，每一片羽毛都如同沾染上了圣洁的光芒，耀眼夺目，而内场观众甚至能看到凤凰那逼真的眼神。

　　“哇，你们快看，凤凰的眼睛会动哎！”

　　“你看它的羽冠，好逼真啊！”

　　“啊……快看快看，凤凰展翅了！”

　　“哇，真漂亮！好想拽一片羽毛下来噢。”

　　如此震撼性的画面，把现场观众情绪一下引爆了，才开场不到5分钟，很多人已经喊的声嘶力竭了。

　　……

　　一曲结束，莫雯蔚唱起了新近主打歌。

　　两首歌曲一过，穿着杂色抹胸长裙的莫雯蔚、站在舞台上边走边说：“今天非常高兴来到金陵，金陵是一个有着悠久历史的古都……今天有幸请到我的好友TARCYSU，苏慧仑……”

　　穿着白底印花旗袍的苏慧仑、乘着升降梯缓缓出现在现场观众眼前。

　　“金陵的朋友你们好嘛！”

　　“哇—TARCYSU我爱你！”

　　现场掌声不断，尖叫不断。

　　贵宾席，在看到苏慧仑出现后，俞静瑶居然站了起来，跟着一块呐喊了起来。

　　“TARCYSU我爱你……”

　　韩义拿过韩英手上的矿泉水喝了口，喊说：“别叫了，歇一会，后面时间还长呢！”

　　俞静瑶兴奋道：“苏慧仑哎，她也来了。”

　　“她是你偶像啊？”

　　“不是啊！”俞静瑶理所当然到。

　　“……不是你那么激动干嘛？”韩义无语到。

　　“嘻嘻，我还从来没有这么近距离看过明星呢，当然激动了。”

　　这时韩英问道：“阿哥，她是干嘛的啊？”

　　韩义挠挠头发大声说：“应该是……唱歌的吧？我也不大清楚。”

　　坐在韩英隔壁的易瑾年鄙视道：“人家就是歌手出道……”

　　正好台上两人开唱了，易瑾年喊说：“这首失恋万岁就是苏慧仑跟莫雯蔚合唱的，另外还有秋天的海，鸭子啊，都很好听的。”

　　韩义无语了下，他好像一首都没听过。

　　这时余勤斌从后排探身喊道：“韩总，你明天有没有时间啊，我想跟你单独谈谈。”

　　关于途牛的情况，韩义自然也了解，余勤斌找他无非就是谈合作。

　　不过公司布局有其战略考虑，像途牛这样的线上旅游产品公司，他不觉得双方有什么合作的基础。

　　“这个我不大清楚，得问过秘书才知道。怎么啦，余总找我有事吗？”

　　韩义话里拒绝的意味这么明显了，余勤斌哪能听不出来？贴近了大声喊说：“不是途牛，是小黑鱼科技。”

　　“小黑鱼？噢~”

　　这个韩义倒是听说过。去年底余勤斌跟途牛另外一位创始人闫海丰，一块创立了家科技公司，好像就叫“小黑鱼科技”。

　　隐约记得小黑鱼是做科技消费平台的。像大众金融服务，网络商务技术咨询，线上线下连通等等。

　　名义上挂着科技公司，其实就是挂羊头卖狗肉，没有什么具体生产内容，网上什么赚钱做什么。

　　不过科技公司本身就像裤衩一样，什么屁都得兜着，余勤斌他们搞这个也无可厚非。

　　余勤斌见他沉吟，说：“听说韩总的公司正在搞短视频APP，不知道咱们两家有没有合作的机会？”

　　“呵呵，余总的消息蛮灵通的嘛。”

　　说了句韩义想到了录制器的线下开发，天义本来是打算自己做的。

　　但老话说的好，你吃肉，连汤都不给别人喝，那就不要怪别人在背后下刀使绊子。就算坏不了事，也要恶心你一把。

　　天义没想吃独食，线下这块也正在找有实力的合作公司。

　　之前的小黑鱼显然不在考虑名单之内，至于现在嘛……

　　韩义想了想说：“这件事余总容我考虑一下。”

　　余勤斌笑着点点头，坐了回去。

　　现场人声鼎沸，哪怕就是挨着坐，不用喊的根本听不清。

　　此时余勤斌老婆套着他的耳朵问：“怎么样？”

　　余勤斌老婆冯素珍是位女强人，在某大银行任产品经理，同时也是小黑鱼的金融顾问。

　　余勤斌也套着冯素珍耳朵说：“他没答应，只说考虑一下。”

　　冯素珍说：“你们要抓紧运作，最好能入股一部分短视频。”

　　余勤斌回：“线上这块天义有自己的渠道，小黑鱼想参合一脚，难度很大。”

　　还有的话余勤斌没说。

　　天义就算缺钱也不差小黑鱼那仨瓜俩枣，至于技术，那更是没有对比性，小黑鱼拿什么去跟天义谈判？他脸大啊？

　　前排俞静瑶也知道能坐在贵宾席的人都是金陵有头有脸的商界巨贾，见后面戴眼镜的老男人拉着韩义聊了半天，心里就好奇不已。

　　贴着他的耳朵问：“后面那位黑脸大叔是谁啊？”

　　韩义侧过身回说：“途牛的创始人余勤斌。”

　　“噗——咳咳咳——”

　　俞静瑶一口没憋住，连连咳嗽了起来。


第三百零二章 灌个毒鸡汤

　　不问不知道，一问吓俞静瑶一跳。

　　之前过来跟韩义寒暄的老爷爷、大叔、小姐姐、大哥哥，居然全是知名企业的负责人老总之类的。

　　她听说过的企业就有雨润、三胞、苏果、五星等等，另外那些没听说过的，光一个“集团”就足够分量了。

　　还有坐在她右手边嗤韩义的女孩，来头同样不小，父亲是金陵著名科技公司千米网掌舵人。

　　然后她才猛然想起，开场时整个体育馆观众都在为震撼的视觉效果欢呼时，贵宾区这边只是出现了骚动，唯独她跟着又叫又跳。

　　俞静瑶顿时感觉丢人不已，然后郁闷的问韩义：“这些人都闲得没事跑来听演唱会干嘛？”

　　韩义笑了笑没说话。

　　跑过来听演唱会是假，见识天义的光影技术是真。

　　企业公司发展到一定地步，就要面临着转型升级的问题。

　　但是怎么转型，怎么升级却是问题？

　　盲目转型代价是巨大的。

　　就像雨润，以食品行业起家，这么多年来，雨润食品一直是雨润集团的核心业务。但雨润集团还同时涉足地产、商业、旅游、金融等多个行业。

　　但是多元化的发展并没有给雨润集团带来成功，反而成为了他们的拖累。

　　主营收入持续大幅下滑，巨额债务要偿还，多个诉讼官司缠身，现金即将断供，大幅裁员，这个曾经的“猪肉王”已经回天无力了，现在正在四处卖身还债。

　　在这样的情况下，他们的项目部经理还有心情来听演唱会吗？

　　另外还有太平洋建设、宏图三胞。

　　这两家集团公司去年分别排在了民营企业500强的19/124名，虽然主营业务一直很坚挺，但也面临着产业升级问题。

　　现在全球资本都在向泛娱乐行业涌入，在这个风潮浪口，谁能抓住机会，谁就能赢得下一个10年的发展机遇。

　　而他们自然把目光聚焦到了天义身上。

　　天义有技术，他们有钱，双方合作自然是最好的选择。

　　……

　　演唱会还在继续，各种增强现实技术让现场观众大呼过瘾。

　　到了10点钟的时候，莫雯蔚携圈内好友、同时也是《广岛之恋》词曲作者张洪量一起出现在舞台上。

　　现场自然也是欢呼沸腾。

　　金陵站演唱会，莫雯蔚可谓是诚意十足了。那些花钱买高价票的观众，纷纷大呼值了。

　　当场中音乐响起的时候，两个人开始对唱。

　　张：你早就该拒绝我。

　　不该放任我的追求。

　　……

　　莫：时间难倒回，空间易破碎。

　　二十四小时的爱情。

　　……

　　在漫天飞舞的花瓣中，莫雯蔚两人走到了贵宾区对面的台上。

　　本身这里距离就近，再加上灯光的渲染，那种如入仙境的缥缈感，让贵宾区很多人都忍不住发出了惊叹声。

　　不过很可惜，歌曲里那种恋人分别的悲伤，被现场沸腾的呐喊声给淹没了，让人体会不到那种意境。

　　然而即使是这样，四号位上的韩义双目还是变得涣散了起来。

　　歌声让他想起了那个落叶缤纷的下午，想到了那个皮肤白白，一害羞就会脸红红的女孩，也想到了那间甜品店。

　　女孩说过的话韩义现在已经有些模糊了，但店里面当时放的歌曲却和现在一模一样。

　　张：不够时间好好来恨你。

　　莫：终于明白恨人不容易。

　　张莫：爱恨消失前，用手温暖我的脸……

　　台上，当唱到副歌部分的时候，穹顶上射下一道蓝光，照耀在韩义身上。

　　朦胧的光芒中，韩义脊背挺直，双手放在膝盖上，就那么静静的坐着。

　　悠扬的歌声中，脑海中的记忆变得越来越模糊。

　　始终耿耿于怀的心，直到现在才彻底放下。

　　当歌声结束，莫雯蔚在台上朝着贵宾区致谢，目光也看向韩义，韩义举起手轻轻鼓掌。

　　下面唱的什么，来了什么嘉宾，韩义都不记得了。

　　等到了11点半的时候，奇迹出现了。

　　在体育馆前三分之一部分，上空突然飘落下数以千万计的花瓣，花瓣中鸟儿起舞，凤凰翱翔，如梦似幻，让人直以为置身在仙境。

　　这样的技术手段顿时引起巨大的欢呼声，体育馆上方的穹顶差点没被掀飞。

　　“哇……太棒了！”

　　“哈哈哈，我就知道有惊喜！”

　　“是啊！那些提前离场的明天肯定肠子都悔青不可。”

　　就在鼎沸的人声中，演唱会圆满结束。

　　增强现实商业首秀也同样取得了巨大的成功。

　　……

　　通往停车场的路上，韩英、俞静瑶还有个易瑾年，三个年纪相差仿佛的女孩叽叽喳喳说个不停。

　　韩义跟蒋怡跟在后面边走边聊，话题自然是集中在易秀川身上。

　　“韩总您有所不知，我家老易现在在家开口韩总怎样，闭口韩总怎样，弄的我都快吃醋了。”

　　韩义哈哈大笑，“还好我不是女人，要不然都解释不清楚了。”

　　“呵呵~”

　　一路说笑着来到停车场，蒋怡说：“来的时候老易就叮嘱我，要是遇到韩总，让我一定请你到家吃饭，他想跟你喝两杯。”

　　“好啊！把地址告诉我，我随时杀到你家去。”

　　蒋怡是真没想到韩义这么好说话，报了个地址后说：“那韩总您慢走。”

　　“嗯，你们也慢点开，路上当心点。”

　　等蒋怡母女俩离开，韩义开车把妹妹跟俞静瑶送到了轩武区的家里，随后驾车去了清河嘉苑睡。

　　……

　　第二天上午，莫雯蔚【花海世界】演唱会，自然是引起了巨大的轰动。

　　特别是开场跟结尾时的画面，里面所蕴含的技术手段令人叹为观止。

　　有很多技术专家对演唱会现场的技术表现手法、进行了大篇幅的分析。

　　里面包含多频视觉镜头组合；多镜头运动追踪；动态捕捉以及天义未曾公布的“光子叠加法”。

　　当然了，天义科技的图形美工的技术也让人叹为观止，那仿佛活过来的五彩凤凰，简直堪称奇迹。

　　有兴奋的自然也有懊恼的。

　　演唱会临结束前，很多观众都会提前离场，怕到时候好拥挤。

　　然而让他们没想到的时，这一次竟然失算了，居然还隐藏了一个终场“大礼包”。

　　很多人到莫雯蔚官微以及天义官微下面诉苦。

　　“宝宝苦啊！千辛万苦才买到的票，居然没看到终场大礼包就离开了！5555……”

　　“我也是！被我男朋友硬拽着离开了，回头我非杀了他不可。”

　　“没事没事，下一场燕京站还有机会看到。”

　　就在网上炒得沸沸扬扬的时候，韩义暂时闲下来了。

　　公司项目都在正常运转中，实验项目也有都专人负责，而现在也不是推陈出新的时候。

　　有些技术可以由制造商应用来重组，而有些技术现在一旦重组了，后果可能会非常严重。

　　这根弦他心里始终绷紧着。

　　在床上一直刷新闻刷到8点半才起来。

　　家里被聂娟收拾的一尘不染，连犄角旮旯里都没放过。

　　还有衣服，都洗的干干净净，熨烫整齐后挂在他橱子里。

　　韩义也没什么负疚感。

　　这个世界谁也不欠谁的，包括父母都是一样！像那种升米恩、斗米仇，觉得理所当然的白眼狼，他早就扫地出门了。

　　吃过早饭，把手机、钥匙带上后去了宁江区。

　　也没去公司，径直来到小杨村。

　　8月初，这是一年中最热的月份，柏油路面上蒸腾着氤氲，从车里下来的韩义，还没进屋呢浅色衬衫已经印上了汗渍。

　　“呼~这个天真热啊！”刚进屋的韩义、抖了抖身上的衬衫说。

　　盘腿坐在客厅沙发上的俞静瑶，拿起一片西瓜说：“喏，给。叔叔在井里面镇过了。”

　　韩义顺手接过，两口啃完。

　　等吃完西瓜才问：“你什么时候回去啊？”

　　俞静瑶瞪着眼睛看他，一副不可置信的表情说：“我昨天刚来就赶我走啊，有你这么当姐夫的吗？”

　　韩义理所当然道：“别以为考上大学就轻松了，这只是万里长征的第一步；

　　你以后要做什么？

　　应该怎样才能达到这个目标？

　　应该把握哪些关键点？

　　何时实现？

　　年度规划是什么等等，这些都要在暑假里提前想好。”

　　“……姐夫，你说话能不能不要一套一套的。”俞静瑶无语到。

　　韩义瞥了她一眼，问：“给你灌个毒鸡汤，知道当今最恐怖的事是什么吗？”

　　“什么？”

　　“食量无上限，成绩无下限；

　　社交不成功，懒虫盼巅峰；

　　人丑还颜控，友少偏爱宅；

　　单身总矫情，没钱还任性。

　　你中了几个？”

　　俞静瑶傻傻道：“三……三个。”


第三百零三章 成功者放屁都是香的

　　韩义父母对俞静瑶这个未来儿媳妇的妹妹，那是好的不能再好。

　　冰镇西瓜这都不叫事。

　　怕俞静瑶不好意思说，上午去购物的时候，特地打电话问别人女孩都喜欢吃什么，然后买了整整三大袋零食回来。

　　什么坚果、辣条、巧克力、话梅、薯片，应有尽有；

　　然后水果除了西瓜，像苹果、香蕉、橘子、梨、柠檬、葡萄、美国提子、橙子、柚子、芒果、红枣、石榴，看得韩义眼花缭乱。

　　他记得自己在家的时候，也没见他们买这么多水果回来过。

　　真是亲儿子！

　　俞静瑶呢？她是那种拿“客气当福气”的人，一点不见外，中午吃饭的时候更是让他见识了一下什么叫食量无上限？

　　这个小姨子看着也不胖，他家6寸的葵斗深碗，她吃了满满一碗，也不见撑着。

　　“哎呀，阿姨，你烧的菜太好吃了。”

　　韩义母亲嘴角都笑出了褶子，看着俞静瑶说：“喜欢吃晚上阿姨还给你烧。”

　　“我倒是还想吃阿姨烧的菜，可是姐夫他赶我走呢！”穿着白色雪纺吊带衫的俞静瑶、可怜兮兮说。

　　张彩珍帮着维护道：“你别听他瞎说，他要是敢赶你走，阿姨就赶他走。”

　　俞静瑶朝韩义说：“呐，你也听到了，是阿姨不让我走。”

　　端着茶杯的韩义悠悠道：“我现在非常怀疑，你是被你姐赶出家门的。照你这个吃法，谁家受得了？”

　　俞静瑶刚想反驳，韩小宝从楼上蹦跳着下来了，在张彩珍训斥声中跑到俞静瑶面前说：“小姐姐小姐姐，我学了舞蹈，你帮我看看怎么样？”

　　韩义皱眉说：“你从哪学来的话？姐姐就姐姐，叫什么小姐姐。”

　　有了韩母的撑腰，俞静瑶胆子也大了，说：“你管得着吗，是我让他这么叫的。我说开始你再跳啊！”

　　说着拿出iPhone6S帮韩小宝录像。

　　随着《PANAMA》音乐声起，韩小宝跳的居然似模似样。

　　“大哥你家乡有400斤鸭吗……送到巴拿马……哇……死嘞……死嘞……要来干吗……妹来……妹来……这边买单……”

　　俞静瑶一边录，还不忘说：“这是我弟弟，今年才9岁，喜欢的记得双击加关注噢。”

　　韩小宝跑过来问：“小姐姐，怎么样怎么样，快给我看看……”

　　韩义一脸黑线说：“你们在录什么呢？”

　　“抖音啊！”

　　“……”

　　等把视频保存好，俞静瑶笑不拢嘴说：“我已经有3万多粉丝了。”

　　“……厉害。”韩义无语到。

　　因为工作原因，韩义这几天研究过短视频中的佼佼者抖音。

　　和快手之类的差不多，抖音能迅速做大，成功的关键在于尊重普通中国人的表达欲，以及去中心化。

　　尊重普通中国人的表达欲很好理解。

　　就像听专辑、大多数人都想象过自己就是MV里的主角，能像主角一样，酷到没朋友。

　　可问题就是，拍MV太难了。

　　明星有剧本，有策划，有摄像，有服装，有灯光。最主要的是，人家有嗓子有才华，是真的歌手，是真的会唱。

　　但普通人有什么啊？顶多就是跟着节奏对对嘴形，属于KTV里不开伴唱都没法听的残障人士。

　　然后德国人做出来一款叫做DUBSMASH的APP，解决了这个问题。

　　真的就是对嘴型那么简单。

　　音乐啊，剧本啊，台词啊，都给你准备好了，你只要对嘴型和表演动作就行了。

　　还有就是去中心化。

　　其典型代表要说到小咖秀。小咖秀迅速崛起，又迅速凋零，问题就在于没有去中心化。

　　当初“蒋新”等一堆明星模仿金猩的那段视频，瞬间引爆微博，然后一千多个明星参与了这波狂欢。

　　但是如今，已经没几个明星玩小咖秀了。

　　很简单，本质上明星就是中心化的产品，互联网产品一定是要去中心化。

　　你一个产品都是明星在玩在炫，说好的普通人的表达权利被尊重呢？普通人的存在感呢？

　　而抖音和快手在去中心化这方面就做的非常好，所以它们火了。

　　……

　　见韩义一脸无语的样子，俞静瑶笑说：“我好多同学现在都在玩抖音，姐夫你要不要也来玩？嘻嘻，以你的知名度，一定会成为抖音人气王。”

　　让韩义拍抖音的话也就俞静瑶说的出口。

　　他堂堂一个科技公司老板，而且还在开发自己的APP，就算真的要拍也是发在“秀吧”，怎么可能去帮抖音吸粉去？

　　韩义没接茬，换了个话题问：“你觉得抖音有什么需要改进的地方吗？”

　　“改进的地方啊……”

　　俞静瑶想了想，说：“主要就是热门BGM都是英文的，要是能有中文带感的BGM出来，并且也能像合成视频一样容易编辑，那就好了。”

　　“嗯，不错！除了这一点呢？”

　　也许是韩义问的太正式了，本来感觉挺好玩的俞静瑶，这下开始认识思考了起来。

　　过了好长时间才说：“感觉同质化太严重。

　　抖音上只要出来一个热门视频，马上就会有几十数百的人模仿。

　　可能一下子看见满屏的小哥哥放着英文歌搔首弄姿；

　　一下子又是听到耳朵起茧的洗脑神曲；

　　一下子是训练有素的大学生在跳舞，好尬啊。”

　　“你说的非常好！”

　　韩义点点头。俞静瑶说的这两个问题，他之前也注意到了。

　　可能是因为本土化没有做好的原因，抖音一边想模仿美国的Musical.Ly，一边又想跟快手区别开，导致现在的定位有些混乱。

　　殊不知，美版Musical.Ly，人家有很多高质量PGC，还有一批真的对音乐有想法有态度的用户；

　　而快手呢，不要以为里面都是裤裆里放鞭炮，吃蛇吞灯泡这些低级趣味东西。

　　实际上只有行业内的人才知道快手背后的工程师团队有多厉害？里面核心算法又有多牛逼？

　　可以这么说，快手略等同于微博+美拍+小咖秀+陌陌+朋友圈素材库；

　　而且快手风格也不像抖音那样画地为牢，非常多样化；

　　不给用户贴标签，从快手上流出的视频也从来不会有水印，这一点非常难能可贵。

　　如果要问这两家谁会笑到最后，毫无疑问，一定是快手！

　　不过那是之前了，很快就要变成三足鼎立。

　　……

　　站的高度不一样，看问题的角度自然不一样。

　　如果说之前俞静瑶只是出于好玩跟韩义探讨，那么在想到韩义身份后，她立刻明白了什么。

　　“那个……姐夫，你该不会也想开发跟抖音一样的APP吧？”已经喊姐夫喊顺嘴的俞静瑶，惊问到。

　　很多思路已经理顺的韩义，此时笑容满面，说：“小孩子不要问那么多。”

　　说完韩义放下茶杯，到外面吹自然风去了。

　　“小宝，手机给姐姐。姐夫，等等我……”

　　……

　　沿着路边的树荫一直往前走，他们来到了社区东头。

　　由于对岸就是工业园，外来打工人员非常多，房东就把房子分割成一间间鸽子笼，租给打工人员。

　　一栋小洋房里，说不定住有七八家、十来家。

　　正因为如此，尽管天义炎热，但一路走来，路上到处都是打工人员。

　　那些开在社区的台球室、网吧、超市、商店里也是人满为患。

　　跟在韩义身旁的俞静瑶、那双一米长的白皙大长腿吸睛无数。

　　“这么热的天你跟着出来干嘛，不怕晒黑啦？”

　　额头见汗的俞静瑶，问：“那你又出来干嘛？”

　　韩义说：“思考分动静几种，一种人喜欢安静的思考，一种人喜欢来回走动的思考，而我就喜欢走动着思考问题。”

　　俞静瑶撇撇嘴，“为什么你说话总是一套一套的？难道你不累吗？”

　　韩义哈哈大笑道：“每个成功者都有其行事风格，而我的风格就是说话一套一套的。”

　　俞静瑶又撇嘴，小声说：“你说什么都有理，反正成功者放个屁都是香的。”

　　“你说什么？”

　　“没什么没什么……”

　　俞静瑶连连摆手，然后指着前面的说：“你快看，前面吵架呢……”


第三百零四章 姐夫你好坏

　　下午两点钟，正是一天中最热的时候，村西头国愧树上本来应该大叫着“热死了热死了”的知了，此时鸦雀无声。

　　因为此时有人比它们叫得更大声。

　　只见一帮年轻人围着个60多岁的老头子正在争论，而旁边看热闹的人更是围的里三层外三层。

　　“你凭什么剪我们网线？”

　　“我不跟你们这帮小打工的啰嗦……”

　　“你别走，把话说清楚了……”

　　好奇的俞静瑶拉着路人问：“这是怎么啦？”

　　路人好笑道：“那个老头的儿媳妇怀孕，说手机网络有辐射，就把隔壁的网线剪断了。”

　　见那边一帮人吵的挺凶，俞静瑶就说：“剪断就再接起来呗。”

　　“没用，接起来也给你剪掉，听说都闹了一个礼拜了。”

　　“哇，这个老头好缺德噢。报警呢？”

　　“报啦！警察让他们找电信局，电信局也管不了。”

　　韩义朝那个一脸无赖相的老头看了眼，终于知道什么叫“不是老人变坏了，是坏人变老了”。

　　断网报修，电信来修最快也要半天，天天这么干，现在生活和网络这么紧密，正常工作生活都会受到很大影响。

　　而且在现在这个舆论环境下，电信也不敢动这个老头。

　　那帮年轻人都是打工仔，而老头一看就是本地人，估计就是这样才欺负他们的。

　　要不然怎么不去剪隔壁以及对面人家的网线？

　　等老头趾高气昂回家后，围观人群也渐渐散去，只剩下六七个男男女女，一脸气愤的讨论着。

　　“不行咱们就搬家吧！”

　　“可是押金怎么办啊？房东人在国外呢。”

　　“这个老王八蛋，太蛮不讲理了。”

　　“要不咱们多叫点人到他家里去闹？”

　　“不行不行！村头有联防队呢，万一把咱们都带去派出所，工作该受影响了……”

　　一帮人站在树荫下商量了半天都没辙。

　　站在旁边听了半天的俞静瑶、想来想去也没什么好办法。

　　主要是那个老头年纪大了，要是万一出个好歹，到时候吃不了兜着走。

　　俞静瑶问韩义，“姐夫你说该怎么办？”

　　韩义摇头说：“没什么好办法。走吧。”

　　俞静瑶就拽着他的胳膊晃，“姐夫~~你就帮帮他们吧，没网好痛苦的。”

　　“真没办法。打不能打，骂也不能骂，能怎么办？凉拌！”

　　俞静瑶同情的看了眼几个年轻人，叹息一声跟着韩义准备离开这里。

　　刚走了两步的韩义、看到不远处树荫下的老头老太太，突然坏笑说：“办法嘛……倒不是没有。”

　　“快说快说，什么办法？”

　　“比较缺德。”

　　俞静瑶更好奇了，连声道：“说嘛说嘛……”

　　“找几个老太太满世界宣扬，他儿媳妇肚子里的孩子是他的，用不了两天老头保证搬出去住。”

　　俞静瑶愣了愣，随后噗嗤一声笑了出来。

　　“啊哈哈哈……姐夫……你……你好坏噢~”

　　韩义摸了把鼻尖的汗，掩饰道：“走了。”

　　“等等等等……”

　　俞静瑶坏笑着朝那一帮年轻人跑去，在那边嘀嘀咕咕一阵，然后又朝远处国愧下的老头老太太指点了一下，很快那边发出了哄堂大笑声。

　　……

　　接下来一个礼拜，韩义都是上元跟宁江两边跑，而俞静瑶好像也打算赖在这里不走了。

　　不过倒也不算混吃骗喝，平时也有教导韩英韩小宝功课。

　　公司那边，在经过多轮谈判后，最终选择了腾讯作为企业级图形处理器的合作公司。

　　腾讯出资1亿5000万美金占股45%，并且负责产品推广；天义科技以技术入股，占55%的控股股份，合资成立“光腾科技股份有限公司”。

　　除了这件事，另外“小黑鱼科技”的CEO闫海丰，多次到天义科技找韩义。

　　不过一直没有得到回复。

　　8月9号上午，在闫海丰第四次找过来的时候，韩义出面接待了他。

　　双方见面地点在“东科大厦”的光影视觉公司里。

　　闫海丰是个80后的小胖子，圆脸，和余勤斌一样，也戴着个黑框眼镜，连肤色都差不多。

　　可能是韩义的连续吃了好几次闭门羹，这个年纪轻轻便已经身家亿万的原途牛创始人，在看到韩义时笑得有点假。

　　“您好韩总，冒昧打扰，还望不要见怪！”当韩义走进办公室时，闫海丰站起来主动迎了上去。

　　韩义笑着和他握握手，“闫总客气了，请坐。”

　　“谢谢。”有求于人的闫海丰，脸上的表情稍显谄媚。

　　韩义喜欢那种“驴倒架不倒”的气质。

　　就像千米的易秀川，即使马上就要被人扫地出门了，但身上那股子气势却让人相信，他随时可以东山再起。

　　所以他愿意跟易秀川交朋友，哪怕他现在一无所有也没关系。

　　至于闫海丰，说实话，给他的第一印象感觉不是那么爽快。

　　也没有过多的寒暄，直接开门见山。

　　“关于录制器，公司方面有自己的总体规划，至于小黑鱼嘛……”

　　闫海丰放下杯子诚恳说：“韩总，我们公司有着非常丰富的线下产品操作经验，把设计生产这块交给我们，我相信小黑鱼一定能给出一份满意的答案。”

　　同在金陵，而且烂船还有三斤钉，小黑鱼背后的途牛毕竟也是上百亿的体量，线下渠道这块肯定也是非常丰厚，所以韩义也没说的太决绝。

　　“闫总，说句你不爱听的话，事实就是小黑鱼只是网络商务咨询公司，你们没有任何专业团队；而录制器是非常重要的步骤，如果没有一定实力，天义是不可能随便委托出去的。”

　　闫海丰有些尴尬。

　　但韩义说的也没错，把小黑鱼比作是“网络商务掮客”是再恰当不过了。

　　小黑鱼没有自己的主营产品，没有专业的技术团队，战略目标倒是有呢，可是“希望未来能成为中国十大互联网公司”也配叫目标吗？

　　我还希望我成为世界首富呢，现实吗？

　　不过有些事知道就好了，像韩义这样说出来，那就尴尬了。

　　闫海丰端起杯子掩饰了一下，说：“我不否认韩总说的确实是实情，但以我操作途牛的经验来讲、渠道才是企业的致胜法宝；至于专业团队嘛，公司只要把监督做到位，养不养技术人才，都没有太大的关系。”

　　韩义笑了笑，端起茶杯喝茶。

　　闫海丰无非就是告诉他，虽然小黑鱼没有技术团队，但是有强大的关系网，这一点就是他今天来的底气。

　　考虑了一会，韩义说：“这样，回头我让吕总把技术参数发给你们，然后你们根据参数做个详细的计划书出来；如果没问题的话再谈合作，闫总你看怎么样？”

　　闫海丰喜出望外，放下杯子说：“没问题没问题。”

　　……

　　等闫海丰走后，韩义给APP研发组副组长吕龙江去了个电话。

　　在听完韩义的话后，吕龙江迟疑了一会还是说：“韩总，为什么要交给小黑鱼啊？他们根本就不具备相关资质。”

　　韩义叹息了一声，解释说：“你说的没错，但是本土公司肯定要优先照顾。”

　　虽然是技术出身，但吕龙江可不迂腐，韩义一句话他便明白了，说：“我懂了。”

　　挂断电话，韩义去找沈心了。

　　公司一直在高速扩张中，人才短缺的问题越来越严重，得赶快召开企业直聘会。

　　而此时天义俱乐部的射箭馆里，“金陵第一神射手”苏瑞尔，正接受来自燕京的两大射箭高手挑战……


第三百零五章 韩老板没钱了

　　苏瑞尔现在在射箭圈内大名鼎鼎，金陵的射箭爱好者更是无人不知、无人不晓。

　　百步穿杨神射手可不是玩假的，吊打一切挑衅者；尤其是射箭时那种“目中无人”的霸气更是圈粉无数。

　　很多慕名而来的人根本就不是来射箭的，而是为了见见苏瑞尔。

　　可惜，苏瑞尔出了名的“冷”，每次过来就是冷冰冰的站在那边看，偶尔需要她镇场子的时候，也是速战速决。

　　那种冷不是表面上的装腔作势，而是骨子里透出的寒气，拒人于千里之外，到目前为止还没有哪个人敢上去撩她。

　　她也被金陵射箭爱好者尊称为“冰雪女王”。

　　不过显然别人是不这么认为了。

　　今天燕京来了两位高手，一位叫林江，24岁，夺得过三届全国青年射箭锦标赛冠军；

　　还有一位叫杜美惠；22岁，参加过两届全国射箭锦标赛，一金一银；

　　两个人都是国家队的种子选手，按理来说不应该来参加这种私人比斗。

　　但是他们在看了金陵网友上传的那段视频后，说出了“摆拍”的话，引来了金陵射箭爱好者的一致怒怼。

　　苏瑞尔现在在他们眼中就是神一般的存在，岂能容人“侮辱”？纷纷留言，不服来金陵一战！

　　于是有了今天的见面。

　　有人来挑战，俱乐部这边当然是欢迎之至。

　　射箭圈本来就不大，全国登记在册加上那些小射箭馆的会员，总数不会超过10万人，分散到金陵才多少？

　　而金陵连天义算在内，现在有6家射箭馆，可想而知竞争有多激烈！

　　……

　　下午两点钟，上元区长江公园南段的天义俱乐部外，停了无数车辆。从10几万的国产车到世爵、帕加尼等顶级豪车，应有尽有，引得过路人纷纷拍照合影。

　　这些车主并不都是射箭爱好者，只是听说今天下午有一场射箭圈的巅峰对决，所以才从各处蜂拥赶了过来。

　　而俱乐部里，一楼已经没什么人了，二层也是，全部聚在三层。

　　射箭馆这边，从门口一直排到最里面，人头济济，黑压压一片，并且闻讯赶来的人也是越来越多。

　　章丘紧急通知门卫，不是会员的一律不准进。

　　一号箭道，穿着一身休闲服的林江，双手持弓，屏息凝神，目视前方，过了大概五秒钟，手指一松，只听到“咻”的一声，读环器响了起来。

　　“10环！”

　　整个射箭馆里顿时响起了热烈的掌声，纷纷为林江表现叫好。

　　友谊第一，比赛第二；何况林江跟杜美惠两人远道而来，作为地主的金陵射箭爱好者，这一点度量还是有的。

　　等林江下场休息后，杜美惠上场。

　　这个22岁的女孩，身高近一米七，留着一头利落的短发，走到场边后拿起反曲弓，搭箭瞄准。

　　深呼吸、屏息凝神，“咻”的一声，读环器响起。

　　“10环！”

　　“好！”

　　“漂亮！”

　　本来该轮到苏瑞尔了，不过苏瑞尔的风格就是三连射，给人一种“她很忙，没时间玩射箭这么小儿科的东西”的感觉。

　　林江继续。

　　10环！

　　“啪啪啪——”

　　杜美惠。

　　9环！

　　“啪啪啪——”

　　10环！

　　10环！

　　9环！

　　8环！

　　当看到林江射出9环的数字时，现场曾亲眼看到苏瑞尔射箭的人都知道，他已经输了！

　　他们的冰雪女王大人，射箭已经到了出神入化的境界，凡是在现场看过她射箭的人，心里都会涌起一个念头：无敌！

　　……

　　每人六支箭。

　　最后林江总成绩57环；

　　杜美惠总成绩53环；

　　这样的成绩，说实话两人都不是很满意，甚至达不到他们在训练时的标准；

　　因为这毕竟不是专业赛道，而且还是室内场，按理来说起码林江是有机会大满贯的；而杜美惠也起码在58环以上。

　　之所以会出现这样的情况，还是心态没调整好。

　　两人放下弓后，让出了箭道。

　　下面该是苏瑞尔出场了。

　　“冰雪女王”出场，气势自然非同小可。

　　站在休息区的苏瑞尔朝箭道走来，挡在前面的人纷纷自觉让路，有那不自觉的也被人拉开了，在人头攒动的情况下，硬是给她挤出了一条一米宽的通道。

　　依然鸭舌帽、墨镜的苏瑞尔，就那么施施然走到箭道边。

　　工作人员把专用反曲弓递给了她。

　　林江和杜美惠两人都盯着她看。

　　对于这个突然冒出来的女孩子，说实话他们是挺震惊的，当初在看到视频的时候，他们在第一时间便认为是假的。

　　不过在把那段视频给他们教练看过后，他们的教练却惊为天人，非常肯定的告诉他们，苏瑞尔是一个顶级高手。

　　之后也就有了今天的比赛。

　　要不然就算他们想过来，教练那关也过不了。

　　今天他们来的主要目的就是想见识一下苏瑞尔的射箭技术，如果是真的，会邀请她加入国家队。

　　他们的教练此时就在现场。

　　就在两人打量着苏瑞尔的时候，她拿起箭支搭在弓弦上，随意的射了出去。

　　咻——

　　10环！

　　咻咻——

　　10环！10环！

　　咻咻咻——

　　10环！10环！10环！

　　干净利落！一气呵成！六支箭在红心上颤巍巍的晃动着。

　　“啪啪啪啪啪——”

　　如此神技，引得现场观众掌声如雷。

　　“哇——太帅了！”

　　“太酷了——”

　　“女王大人，咱们合个影吧！”

　　就在众人鼓掌叫好的时候，两个前来挑战的国家射箭队选手已经懵掉了。

　　他们想过苏瑞尔水平非常厉害，也想到今天会是一场龙争虎斗的巅峰对决；

　　但他们怎么也没想到，对方的水平已经到了他们可望而不可即的地步。

　　那种高山仰止的感觉，甚至让他们产生了自卑心理，在这样的女孩子面前射箭，根本就是班门弄斧！

　　强烈的羞耻感让他们瞬间脸红了，站在那边一句话也说不出来。

　　不同于他们两人，人群中一个戴着茶色眼镜的男人眼睛里却爆出了一团花火。

　　这个男人就是国家射箭队总教练戴新宇。

　　苏瑞尔的技术令他为之震撼的同时、也让他欣喜若狂。

　　这样的人只要稍加培养，以后代表中国队去参加比赛，冠军还不是随便拿？

　　就在戴新宇为之惊喜的时候，现场观众众星捧月般跟在苏瑞尔身后。

　　此时有一个穿着名牌休闲服的男子、壮着胆子说：“苏小姐，我是你的仰慕者，能不能把你电话给我啊？”

　　前面走的好好的苏瑞尔，突然停下来看着他，问：“我为什么要把电话给你？”

　　“额……我就是想请你吃顿饭。”男子尴尬的到。

　　“不用。”

　　等苏瑞尔离开后，众人顿时哈哈大笑，有认识他的人、拍着他的肩膀笑说：“早就跟你说了，偏不信，这下吃瘪了吧！”

　　射箭馆里顿时响起一阵爆笑声。

　　不过总有不信邪的，仗着家里有钱有势去骚扰苏瑞尔，然后被海扁了一顿。

　　这些都是后话了。

　　……

　　这边韩义在忙完公司事情后，接到了章丘的电话。

　　“有什么事吗？”

　　章丘说：“国家射箭队的戴新宇教练在咱们俱乐部，他想让苏瑞尔小姐去参加射箭比赛。”

　　韩义一口回绝道：“不去。”

　　说完他又跟道：“这种事还要打电话问我吗？”

　　那边的章丘满头大汗挂断了电话。

　　等挂断电话的时候，手机上来了一条扣款短信，是短信通服务费。

　　韩义顺手点开看了眼余额。

　　已经好长时间没看余额的他，这一看顿时“大惊失色”，工商主卡里居然还剩54000。

　　又往上翻了翻，人民银行1800；农业银行73000；华夏银行31000。

　　他现在全部身家加一块就剩16万了。

　　“卧槽，我钱呢？上个月不是还剩2000多万的嘛，哪去了？”

　　韩义想啊想。

　　想起来买房子花掉近一半，又买了一辆车，给了老妈100万养老钱，还帮他们买了几十万商业保险。

　　“那也不对啊？还差几百万哪去了？”

　　抓耳挠腮想了好一会，终于是想起来了，买报废机花掉了。

　　这下韩义郁闷了。

　　别看天义现在规模很大，动不动就是上亿美金的交易，但是跟他没撒关系。

　　他是领工资的人，年薪50万人民币。

　　其实也就是意思一下。公司高管没几个在乎年薪，都在等着年底分红呢！

　　可现在他私人用度超标了，怎么办？他还有两笔款项这两天要结算。

　　身价数十亿美金的韩老板，第一次认真的考虑起到哪里借钱？


第三百零六章 不照死赚钱能行吗？

　　其实要是几十万的用度也没什么，韩义本身是个节俭的人，不会去酒吧一晚上消费个几十万，也不养情人。

　　至于何潇潇，除了吃饭、住酒店这些费用外，至今也没有送过什么贵重礼物给她。

　　可问题是，他有个长期支出项，制造商应用。

　　还有苏瑞尔每天也要“吃”10万块，这些都要算在他头上。

　　从合成苏瑞尔到现在也过去好几个月了，这中间断断续续经过无数次实验，但是都不算频繁，加上里面存余的177点能量，总花费超过3000万。

　　现在市场上老式手机价格越来越贵，从当初的二三十块钱，变成了现在五六十块，翻了一倍，这都是他的功劳。

　　……

　　现在不是想那些的时候，问题是到哪里借钱？

　　从总公司借？

　　不行，秀吧APP回头需要大笔研发资金，不能抽调资金；

　　光义传感器是股份公司，借钱很麻烦；

　　光腾也是股份公司，而且刚刚成立，更没钱借给他；

　　光影倒是盈利了，可账面上的一千多万资金都是用来维持公司运转的，哪能随便抽调？

　　想来想去，他把主意打到了单十一上面。

　　线下店面扩张计划暂时搁浅，5000万美元的资金一直在账面上，正好拿来花差花差。

　　想到就做。

　　拿出手机打给高原，让他给自己账户打1000万美金。

　　对面高原说：“老板，沈总说单十一最近可能要有大动作，这笔钱不能动，你看要不要问问她？”

　　“大动作？什么大动作？”

　　韩义疑惑了下，挂断电话给沈心打了过去。

　　沈心看来很忙的样子，回了句“待会打给你”，然后就挂断了。

　　等了大概有10分钟，沈心回电话问他在哪里，韩义告诉她在地下停车场。

　　又等了5分钟不到，沈心匆匆从电梯里出来了。

　　韩义闪了两下车灯，沈心踩着高跟鞋“噔噔噔”走了过来。

　　上车后说：“走，请我喝咖啡去。”

　　韩义说：“肚子空空的喝什么咖啡，请你吃饭去。”

　　“也行！金润发那边新开了一家意式西餐馆，过去试试。”

　　韩义从善如流，发动车子离开停车场。

　　路上沈心一直闭目养神，手指还在不停的按太阳穴。

　　韩义没说话，拿了张轻音乐CD放了起来。

　　舒缓的纯音乐缓缓流淌，沈心干脆脱掉鞋子躺在后座上，“到了叫我。”

　　此时正是晚高峰，路上车流滚滚，从数码城到金润发直线距离不超过3公里，开了足足半小时。

　　到了的时候韩义回头一看，卷缩在后座上的沈心居然打起了呼噜。

　　韩义摇头直笑。

　　把空调关小，拿起副驾椅背上的西服批盖在她身上。

　　可能是没了那种颠簸的舒适感，衣服刚盖到她身上，她就醒了过来，坐起来笑道：“哎呀，怎么睡着了！”

　　韩义就问：“看你这样，这些天很累吗？”

　　沈心用手捋了捋鬓角的发丝，白了他一眼说：“你说呢？想到一出是一出，不得有人给你擦屁股啊？”

　　韩义尴尬的笑了起来。

　　确实。

　　很多时候，他一个命令下去，看起来是那么的潇洒，但作为天义首席执行官、沈心却要在背地里做多少事情？

　　光义融资，秀吧APP，光影独立，光腾成立，每一个项目背后都涉及无数的资金、人事、组织架构，想想都让人头皮发麻。

　　“呵呵，那个……最近不折腾了，好好沉淀一下！”

　　沈心放下脚穿鞋子，说：“不折腾也不行。走吧，正好有事想跟你说呢！”

　　……

　　这是一家典型意大利风格的餐厅，装修格调舒适宜人，环境相当不错，还有户外的露天座位提供给喜欢浪漫的客人。

　　此时餐馆里流淌着悠扬的音乐声，里面的客人或轻声低语，或浅笑漫谈，迎面扑来电影画面的立体感。

　　两个人在服务生的带领下来到餐位，分别点了套餐后，服务生微笑着问：“请问牛排要几分熟的？”

　　沈心说：“五分熟。”

　　韩义说：“我的全熟。”

　　等服务生离开后，沈心噗嗤一声笑了出来，说：“你干脆点个爆炒牛肉好了。”

　　韩义自嘲道：“土鳖，没办法。”

　　见沈心一脸好奇的看着他，韩义就说：“长这么大，第一次开洋荤。”

　　沈心不可思议的问：“你之前没吃过牛排吗？”

　　“没有。我比较喜欢吃酱牛肉。”

　　沈心以手扶额，一脸无语的表情。

　　不过话说两人从认识到现在，除了工作上的事情，很少聊私生活方面的事情。

　　沈心问：“那你平时有什么爱好啊？”

　　韩义想了想说：“我的爱好就是赚钱。”

　　“……除了这个呢？”

　　韩义又认真的想了想，“喜欢看美女。”

　　沈心抬手在空中很有格调的划了两个圆圈，问：“就没有一点比较……”

　　“有品味的？”

　　“差不多吧。”

　　韩义身体往前挪了挪，以探讨的口吻说：“咱们就事论事啊！我认为品味这个东西其实害人不浅；你就说红酒吧，我是不认为有多少人能真的品尝出优劣来。现在倒一杯长城干红跟一杯波尔多列级红酒出来，我敢保证，这个餐馆里99%的人都喝不出孰优孰劣来。但他们偏要装出一副高雅的样子，学着电视电影里的品酒姿势摇晃着酒杯，心里美滋滋着。”

　　“……我可以。”沈心无语到。

　　“你在那99%之外。”

　　顿了一下韩义继续说：“我知道你口中的品味是指什么。但无口否认，现在很多人是把喝红酒吃牛排跟品味联系在一起；花着高昂的代价，喝着外国超市里可能就几欧元的廉价红酒不自知。”

　　沈心面带笑容的说：“你这根本就是强词夺理，和我说的品味是一码事吗？”

　　韩义就问：“那你给我说说，什么是品味？”

　　沈心想了想说：“品，有人品、品质、品德的意思，味是趣味、体味、回味，合起来，大概是指一个人的品质，趣味，情操，修养。如果要我形容有品味，大概会在一间四壁摆满了书，窗前有几棵绿意盎然植物的屋里，捧着一本书，沏上一杯茶，一阵阵的清香在鼻端萦绕。然后，端起茶杯细细品尝。让茶水苦中带甜，甜中带涩的味道由舌尖慢慢沁入心扉。最后由品茶而品到生活，品到人生。”

　　韩义轻轻鼓掌笑道：“厉害。”

　　不等沈心说话，韩义紧跟道：“不过在我看来，你说的品味跟喝红酒没撒区别。”

　　“这怎么能一样呢？”沈心问到。

　　韩义再次往前凑了凑说：“你想想有这样的品味需要什么吗？钱！

　　一间四壁摆满书的屋子，说明这是书房，同时也说明这是自己家，并且面积不小于100平。

　　要不然租的房子谁傻乎乎还弄个书房出来，对不对？

　　再来说书。实体书现在很贵的，特别是那些专业性比较强的，动辄要一两百一本；

　　你想想四壁摆满的书要花多少钱？

　　再来说茶。苦中带甜，甜中带涩的味道，这显然不可能是5块钱一两的大茶叶末嘛；

　　现在市场上那些好茶叶，哪个不要上百块一两！

　　你就说吧，在金陵想要这样的品味人生，不照死赚钱能行吗？”

　　“……”沈心被韩义一番歪理说的哑口无言。


第三百零七章 蛇吞象计划

　　等套餐上来后，沈心才娓娓道来她的打算。

　　正在切牛肉的韩义惊问道：“什么，你想收购聚美优品？”

　　沈心朝隔壁看过来的客人点头致意，随后小声说：“这么大惊小怪干做什么？”

　　韩义皱眉道：“你知道聚美优品市值多少吗？超过30亿人民币。咱们公司哪有那么多钱？”

　　沈心切着牛排说：“我知道，这不是在跟你商量嘛！见过蛇吞象吗？那样极端的案例都存在，何况咱们公司账面上还有7000万美金，顶多算小蛇吃大蛇。”

　　见沈心脸上那副淡定的表情，韩义便知道她有主意了，压下心头的惊讶道：“说说你的想法。”

　　沈心边吃边说：“单十一的发展瓶颈其实是看得到的。

　　上半年能迅速扩张，并且形成自负盈亏的情况，第一要得益于天义的光环，让单十一有持续曝光的机会，吸引了大流量；

　　第二个就是结算周期的延长。

　　数码产品的高昂价值保证了公司账面上随时有超过1亿人民币的流动资金，这些钱也为公司的发展奠定了一定的基础。

　　但这不是长久之计。一家靠曝光度来维持利润的公司，注定是走不长的；

　　还有流水资金，本身也是在走钢丝，万一遇到个天灾人祸，随时会发展资金链断裂的风险。”

　　韩义点点头，继续听她讲。

　　沈心伫手用叉子在半空中虚点了两下，说：“再说回主营业务。

　　我不知道你当初为什么选择数码产品作为主营业务，其实这一条路非常艰难。

　　公司一直在淘宝、京东以及苏宁的夹攻下勉力前行，而且还要面对那些小电商的群狼环伺，很难做大做强。

　　所以我是这么打算的，以单十一作为进阶筹码，把聚美优品收拢到旗下；然后整合双方资源，重新杀回美股。

　　这样也能实现单十一的多元化发展。

　　至于聚美优品，已经被那个网红陈殴玩坏了，前年私有化要约对品牌造成了很大的损害，已经没有恋栈的必要。”

　　聚美优品的事情韩义听说了。

　　所谓私有化要约，就是我现在想退市了，不想再在股票市场混了，所以我要从普通股民手中赎回股票。

　　私有化其实也没什么，不过陈殴跟聚美投资方红杉资本，做事毫无企业家的底线，不仅仅是“薅羊毛”那么简单，简直是喝血吃肉。

　　打个比方说，两年前，股民A花4.3亿美金买了公司B13.4%的股票，后来B又卖了大概15%的股票给股民A，入账5亿美金。

　　然后B瞎几把折腾，把股价折腾的大跌，然后趁着现在股价低，B拿3亿美金强行收购他卖给A的所有股票，是不是非常不要脸？

　　聚美优品就是这么个情况。

　　从2014年上市初370亿人民币，经过三年的瞎几把折腾，市值还剩30亿人民币不到，三年市值蒸发掉95%。

　　……

　　韩义考虑了一下说：“以单十一作为进阶筹码不是不行，但还是太薄弱了。另外聚美优品也不会坐以待毙，强行收购代价恐怕会非常大。”

　　沈心笑了起来。

　　喝了口果汁，然后说：“单十一虽然盈利能力没有聚美优品丰厚，但品牌影响力还是非常强大的，以我的经验，估值在5-7亿没问题。至于你说陈殴会反弹，不要忘了，他背后的金主是红杉资本，只要把他现金流切断，他蹦跶不了几天。另外我跟美国恒润投资的几位高管都认识，他们对聚美优品非常不满，如果咱们发起收购要约的话，相信他们会鼎力支持。以我的估计，拿下聚美优品，大概2亿美金足以。”

　　2亿美金，按照现在的汇率来计算，也有13亿多人民币；而实际上准备金跟收购金额通常浮动在15%-30%之间。

　　也就是说，天义最少要准备17亿人民币。

　　这么多钱，他到哪里去找？

　　沈心帮他解决了这个问题，“工行跟建行那边多次来函询问、天义要不要贷款？每家授信额度大概在10亿人民币左右。”

　　“……你都有钱了，还问我干嘛？”还在苦思冥想的韩义，无语到。

　　沈心笑道：“你是公司老板，我不问你问谁？另外还有红杉资本那边，回头肯定也需要你去沟通。”

　　韩义想了想说：“这件事你让我考虑一下。”

　　沈心点点头。

　　随后两个人又谈了很多，最后韩义结账离开。

　　在送沈心回公司取车的路上，韩义想到自己没钱了，问：“有钱嘛，借点给我。”

　　副驾上的沈心一脸不可置信道：“你还缺钱？”

　　“这年头谁不缺钱？马华縢都借了几百亿。”

　　沈心失笑道：“要多少？”

　　“一千万不嫌少，一亿不嫌多。”

　　“……最多500万；按央行一年期利率计算。”

　　韩义嗤道：“就咱这交情，居然还给我算利息，真抠！”

　　沈心无动于衷，问：“你要不要？不要我回头拿去买聚美优品股票了。”

　　“要！”

　　……

　　本打算去父母家的，可时间太晚了，韩义干脆回了清河嘉苑。

　　回去的路上下起了淅淅沥沥的小雨，韩义顺手拧开收音机。

　　里面正好一名听众在给主持人打电话。

　　只听到他在哽咽着说：“我出生在农村……从小父母就离异了，早早辍学来到金陵……这些年我打过无数份工，在餐馆里洗过盘子，在街上发过传单，也到工厂里打过工，一步步在金陵站稳了脚跟。后来开了公司，买了房子，买了车子，还拥有了一个幸福美满的家庭……”

　　收音机里的男人娓娓道来，但话语里那种如火山爆发前的压抑，令人整颗心都跟着揪了起来。

　　“为了这个家，我付出了一切，可换来的却是血淋淋的背叛……”

　　这是一个非常狗血却又非常现实的故事。

　　男主人翁在外面打拼，作为全职太太的女主人翁，因为长期赋闲在家，无所事事加上寂寞、猎奇等等因素，给男主人翁戴了绿帽子。

　　戴绿帽子不算可怕，可怕的是女主人翁在情夫的帮助下，通过多种手段转移了男主人翁的绝大部分财产。

　　这还不算可怕，最可怕的是，转移财产的同时，还给他留下了巨额债务。

　　主持人听完后久久无语，也只能安慰他一句“船到桥头自然直”。

　　收音机里，男子深深叹息了一声，带着鼻音说：“船已经被凿破，到不了岸了；我脚上也绑了石头，很快就要跟着船一起沉下去；可我舍不得我儿子，他今年才6岁……”说着男子抽泣了起来。

　　主持人赶紧劝说：“先生，您听我说……”

　　电话挂断。

　　“哎！”韩义也跟着深深叹息了一声。

　　……

　　车子继续开，过了鸡鸣寺，前面就是轩武湖临湖商业街。

　　由于外面下雨，街上已经没有什么人了，那些露天烧烤摊也全部移到了室内。

　　但很奇怪的是，其中一家门口停了辆闪着转向灯的汽车，车门还开着呢，任由小雨打进车内。

　　等开过去的时候发现，原来店门口还孤零零的坐了个男人，刚刚由于车子挡着所以没看到。

　　这个男子坐在露天桌边，任由天空的小雨落在身上，一杯杯的往肚子里灌啤酒。

　　等酒喝光了，男人双手捂着脸，在那无声的呜咽着，那副场景让人不忍直视。

　　路边店铺里有很多人都在看他，有女人看不下去想过来劝他，但被男人给拦住了。

　　男儿有泪不轻弹，只是未到伤心时。

　　此情此景，又有哪个男人不感同身受？

　　在帮不了的情况下，还不如让他痛快的发泄一场。

　　路边车里，韩义静静的看着这一幕，不知怎么就想到了刚刚电台里的男主人翁。

　　“不会真是吧……”

　　想了想，下车从后备箱拿了把雨伞走了过去。


第三百零八章 娘子，等着我

　　夜雨不冷，但是连绵不绝，淋湿了男人的头，男人的脸，水珠混合着泪水从眼角的指缝里涓涓往下淌着。

　　但他无动于衷，颤抖着肩膀发出一声声哀鸣，让人闻之落泪。

　　举着伞的韩义站在旁边静静的看着。

　　可能是感觉到韩义的存在了，男人双手使劲在脸上一抹，捧着额头哽咽道：“如果想说安慰的话，那就不必了，你不了解我发生了什么。”

　　韩义问：“刚刚电台里的人是你吗？”

　　男人摸了一把脸上不知是雨还是泪的水珠，倒了一杯啤酒喝下去。

　　韩义朝店铺里招招手，很快雨棚下烤烧烤的店主过来了，韩义从口袋里拿出200现金。

　　“帮我们支个雨棚，看着再烤点什么。”

　　“哎~”老板朝坐在那里的男人看了眼，干脆的点头到。

　　很快雨棚支好了，老板又拿来抹布把凳子、桌上的水擦干净。

　　韩义收掉雨伞坐了下来。

　　从口袋里拿出包烟，问：“来一支？”

　　这个看着三十出头的男人，伸出骨节粗大的右手、略带颤抖的接过香烟。

　　已经很久没帮人点过烟的韩义，拿出打火机帮这个男人点上烟。

　　吸了一口韩义幽幽道：“我前两天看个新闻，两口子为了生活琐事吵架，最后老婆一气之下喝烈性农药自杀；

　　送到医院抢救了六天，最后还是没抢救得过来。

　　还有件事，也是看的新闻，老公出轨，老婆在忍无可忍之下拿着水果刀去找老公情人。

　　在争吵之中用刀刺死了对方，对方肚子里还有个5月大的胎儿，一尸两命。

　　最后那个女的被判了无期，而那个老公呢？除了受道德的谴责外，不用负任何刑事责任。”

　　烤串上来了，韩义拿起一串边吃边说：“咱们互不相识，能遇见是种缘分。听我一句话，这世上没有迈不过去的坎，人活着就有希望！”说着伸手拍拍男人湿漉漉的肩膀。

　　男人声音沙哑的说：“能不能再给我支烟？”

　　韩义又递给他一支烟。

　　男人说了声“谢谢”。

　　等一支烟抽完后雨也停了，男人站起来沙哑着嗓音说：“谢谢了。”

　　直到这时韩义才发现对方挺高的，起码有一米八，跟着站起来说：“没事。该找律师找律师，该起诉起诉，犯不着往绝路上走。”

　　“谢谢你！”

　　再次道谢后，男人从口袋里掏出一把零钱放在桌上，然后驾车离开了。

　　韩义目送着汽车尾灯消失，转身上车离开。

　　相逢即是缘分，遇到了总是要开解两句，任由自己一个人钻牛角，很容易往绝路上走。

　　至于能不能想通，还是要靠他自己，别人帮不了太多。

　　……

　　这件事韩义转头即忘。

　　接下来几天开始忙聚美优品的事情。

　　主要是两件事，第一，红杉资本的洽谈；第二就是资金；

　　资金这块好说，好几个银行都抢着给天义贷款，但是红杉资本这边暂时还没有找到切入点。

　　主要是这里面的关系错综复杂。

　　红杉资本是聚美优品背后的大金主，而东方教育集团副总裁徐小坪则是聚美优品的天使投资人；

　　红杉资本还跟徐小坪共同成立了“真格基金”；而徐小坪又同时是聚美优品CEO陈殴的恩师。

　　简而言之，这三家关系都非常好，好到天义除非开出丰厚的条件，要不然红杉资本不可能轻易“背叛”聚美优品。

　　天义内部商议过后认为，想让红杉资本交出聚美优品股份及切断现金流，唯一的办法就是让出部分光义传感器的股份。

　　不过韩义暂时没答应。

　　不是他舍不得，主要是这个口子不能轻易开。

　　现在外界不知道有多少人盯着光义，一旦让他们找到缺口、以后会千方百计从他手中弄股份。

　　这件事暂时不急，并购组那边还有很多准备工作要做，比如悄悄吸纳市场上的聚美优品股份。

　　……

　　已经月中了，上午到建业区的工地上转了一圈，跟相关负责人谈了谈工程质量及施工进度。

　　按照工程方预测，这边的厂房加办公楼，最迟在12月份便能交付完工。

　　这里面包括外立面工程，像外墙粉刷，入户门、防火门、水电管、室内防水等等；

　　还有室内工程，像给排水、强弱电、燃气安装等等。

　　到了11点，韩义驾车回宁江区。

　　半路上何潇潇来电话了。

　　习惯性问了句“小蝌蚪什么时候能找到妈妈”，在何潇潇嗤嗤笑声中，韩义说：“俞静瑶这个小间谍你打算什么时候弄走啊？”

　　何潇潇嘻嘻笑道：“这可不能怪我。是你妈妈太热情了，每天零食、水果换着花样吃，而且衣来伸手，饭来张口，搞得我都想去了。”

　　“那就来呗。”

　　“我不好意思。要不……要不你过来吧！”

　　韩义随口道：“有奖励吗？”

　　何潇潇“嗯”了一声。

　　韩义立马眼放精光，嘿嘿道：“娘子，等着我。”

　　……

　　小杨村的家里，韩英和韩小宝趴在茶几上做练习题，旁边沙发上俞静瑶则是一边吃葡萄，一边玩手机，顺便监督他们，看起来好不逍遥。

　　就在这时门口传来汽车发动机声音，韩英抬头一看，惊喜道：“阿哥回来啦！”然后放下笔跟韩小宝一块跑了出去。

　　俞静瑶正在美滋滋吃葡萄，韩英一嗓子吓得她手里葡萄都掉地上了。

　　“你们这两个小叛徒，枉我这么教导你们，哥哥一回来就不要姐姐了。”

　　两个小家伙簇拥着韩义走了进来。

　　韩义母亲正好端着菜从厨房里出来，笑着说：“洗手开饭了。”

　　“噢，吃饭喽！阿哥，快洗手，今天有大螃蟹。”韩小宝蹦跳着去了厨房。

　　拿着筷子的张彩珍、顺手敲了他一记，“慢点跑，地上滑。”

　　就在这时韩义父亲从门口进来了，后面还跟着他那个表哥张超。

　　“来啦！”

　　韩义嗯了声，问：“你们这是干嘛呢？”

　　张超上前嬉笑说：“姨夫整天闲着无聊，我就说让他在村里开个水果店。刚才就是出去考察地段的。”

　　韩义母亲边摘围裙边说：“你尽一天天瞎折腾，那店也是你能开的？大字也不识几个，电子秤计算器也不会用，你说你开什么店？”

　　韩山脸上有点挂不住，不服气说：“不识字卖水果怎么啦？电子秤计算器不会，我不能用秤砣算盘啊！小义都说过，时代在发展，不能用过去的老思想看待新问题，就你老看扁我。”

　　张彩珍说：“好好好，你有理。你要开你自己拿钱，反正我没钱给你。”

　　本来梗着脖子的韩父，这下偃旗息鼓了。

　　家里经济大权都在他老婆手里，吃穿用度一分钱不用从他口袋里掏，连过滤嘴香烟韩义都替他买了十几条回来。

　　他现在出门口袋里不会超过100块。

　　“吃饭吃饭……”

　　桌上韩山问韩义，“小义啊，你说我能开水果店啊？”

　　叉着块红烧萝卜的韩义，结巴道：“那个……能是能，但是开店不像阿爹你想的那么简单。首先你要租房子，然后每天凌晨要去拿货，还要盘点，进账出账都要记清楚，这样才晓得一个月的毛利润多少，净利润多少。”

　　张彩珍说：“你看，我说吧！你不要看人家赚钱你眼馋，人家半夜爬起来去拿货你看到吗？”

　　韩义父亲就不说话了。

　　已经成家里常客的张超，此时帮腔道：“姨夫在老家做事做习惯了，现在突然闲下来，可能也不适应；我认为还是让他试试，要不然该憋出病来了。”

　　韩父顿时咧嘴笑了起来。

　　韩义不让父亲开店，主要是怕他辛苦。

　　不过张超说的也有一定道理。常年干活的人，突然闲下来，搞不好真能闲出病来。

　　既然想开也随便他了，找点事情做做也好。

　　……

　　吃过饭韩义上楼收拾了两套衣服，下来时说：“妈，我到润州看潇潇去，今天晚上就不回来吃饭了。”

　　正在厨房里洗碗的张翠珍叮嘱道：“那你路上开车当心点。”

　　“知道了，妈。”

　　客厅里的俞静瑶一听，立马蹦了起来，“等等我……”

　　也不等韩义拒绝，俞静瑶已经冲上楼去收拾衣服了。


第三百零九章 抬杠

　　出了门韩义就感觉不妙。

　　你说百里迢迢赶过去见何潇潇，带个大灯泡算怎么回事？

　　等上内环线的时候，韩义诱导她，“要不这样，你再回去玩两天，回头我让司机送你回去？”

　　穿着粉红无袖T恤的俞静瑶、一双大长腿搁在中控台上，嘻嘻笑问：“姐夫你之前不是一直赶我走嘛，现在突然这么好心，说，你有什么企图？”

　　韩义讪笑道：“我能有什么企图，这不是看我妈舍不得你离开嘛。”

　　俞静瑶盯着他看了会，然后收起大长腿，往他面前靠了靠，神秘兮兮问：“姐夫，问你个事啊，你跟我姐，你们有没有……那个那个……”

　　韩义汗了一个，伸手把她往旁边推了推，虎着脸说：“什么这个那个，小孩子问那么多干嘛。”

　　俞静瑶不服气道：“别以为你比我大几岁就了不起，我知道的比你想象的要多的多。”

　　韩义不搭腔，专心开车。

　　见他不说话，俞静瑶就吐了吐舌头。

　　她可不是真傻，赖在韩义父母家这么多天就为了混吃混喝，那是有目地的。

　　这个姐夫看着平易近人，整天笑眯眯一副人畜无害的样子，但是要知道，他可是不折不扣的亿万富翁。

　　平时见的都是什么人？

　　市委领导，大公司创始人，集团公司CEO，她俞静瑶算老几，要不是有何潇潇这层关系，韩义也是她想见就能见的？

　　这样的姐夫打着灯笼都难找。

　　但世事无常，韩义跟何潇潇没真的领证之前，何潇潇不一定就是韩义老婆，韩义将来也不一定就真是她姐夫。

　　而在这之前，她要先打入“敌人”内部，跟韩义家人熟稔起来。

　　这样将来即使有个万一，起码他们还是朋友不是？

　　……

　　等了好一会都不见韩义开口，俞静瑶心里就有些害怕了。

　　“姐夫，你别生气了，我错了还不好嘛。”

　　韩义说：“我没生气。”

　　“那你笑一个。”

　　“我有那么无聊嘛。”

　　俞静瑶就说：“那我唱个歌给你听听好不好？”

　　韩义不说话。

　　“呐，不说话就当你默认了。我唱啦！

　　咳咳咳……

　　听好啦！

　　最喜欢看你孩子气的笑脸。

　　无声中透着几分可爱腼腆。

　　我过得很艰难，在没有你的夏天。

　　……”

　　俞静瑶声线是那种脆脆中带着一点嗲嗲的味道，唱这种小可爱的歌曲算是相得益彰，即使清唱也蛮好听。

　　等后面的R&B说完，俞静瑶迫不及待问：“好听吗？”

　　韩义问：“叫什么名字啊？”

　　“四年半！”

　　“嗯，不错！”

　　俞静瑶笑得眼睛都眯了起来，“姐夫我跟你说，我在高一二的时候组建过乐队，我还是主唱呢；可惜高三的时候因为学习任务重，乐队解散了。等大学的时候，我一定再组建一个，到时候姐夫你给我赞助好不好？”

　　韩义笑道：“赞助也要有个说得过去的理由。你说吧，我为什么要赞助你？”

　　“因为……”

　　俞静瑶本想说“你是我姐夫啊”，可一想这理由明显太牵强了。

　　想了想笑说：“你之前不是说要开发短视频APP的嘛，到时候我给你们公司宣传；乐队就起APP名字，怎么样？”

　　韩义笑着点头，“这个理由不错。行，我答应了。”

　　……

　　等出城后，俞静瑶想到了什么，笑说：“姐夫，我给你讲个可乐的事情。”

　　“嗯，你说。”

　　“还记得上两个礼拜那个剪网线的老头吧，你猜现在怎么样了？”

　　“怎么了？”

　　俞静瑶笑得就跟偷吃鱼的猫一样，嘻嘻道：“现在整个村子都在议论，说……说他儿媳妇肚子里孩子是……哈哈哈……”

　　俞静瑶说不下去了，笑得前仰后合。

　　过了好一会才揉着肚子说：“这个礼拜二，他在燕京工作的儿子赶回来，把老婆接走了，现在房子里就那个缺德老头一个人住。”

　　韩义也忍不住笑了起来。

　　一路说说笑笑，很快到服务区了。

　　两个人下车上洗手间。

　　等出来后，韩义领着俞静瑶去了超市。

　　“帮我带瓶冰矿泉水！”

　　“知道了。”

　　没过一会俞静瑶拿着两瓶脉动出来了。

　　“姐夫，没冰矿泉水，冰脉动行吗？”

　　“也行。”

　　韩义接过来拧开喝了口，那边俞静瑶已经抢着去买单了。

　　此时这里排队买单的人很多，俞静瑶手里的脉动不小心碰到了前面一位穿金戴银的妇女后背。

　　由于脉动外包装都是冰水珠，而前面妇女上衣是一件深红色真丝衫，刚碰到真丝衫就湿了一小块，女个妇女也跟着叫了起来。

　　“你眼瞎掉啦，看不见前面有人啊！”

　　俞静瑶是真没想到世上还有这么霸道的人，碰一下就出口成脏，忍不住说：“不就是碰了一下嘛，只是冰水而已，你怎么就骂人呢！”

　　妇女斜眼看着她说：“脏不拉几的你就往我身上碰，你知道我这衣服多少钱嘛？把你卖掉都赔不起。”

　　俞静瑶刚想回骂，韩义上前把她拉到身后，看着妇女说：“来，你告诉我，多少钱？我现在赔给你。”

　　“跟我抬杠是吧？”

　　妇女冷笑着把手上拿的几袋食品及饮料往旁边货架上一放，从肩膀上的挎包里拿出手机，打开微信收付款。

　　“我这件衣服是在万达商场GRXR专柜买的，售价6800，赔吧！”

　　看着妇女的表情，韩义不知怎么就想起了去年在公交车上遇到的那个女的。此时可不就是情景再现嘛。

　　刚准备说话，口袋里电话响了，拿出来一看是沈心打过来的。

　　由于手上湿漉漉的，屏幕上也沾到了，他懒得贴耳朵上，顺手按了个免提。

　　“什么事？”

　　“你要的500万我已经转给你了！记住啊，回头可是要算利息的。”

　　“知道了。”说完韩义便挂断了电话。

　　“……”

　　周围几十号人“唰”的一下看向韩义，目光中满是惊愕的眼神。

　　电话里女人轻松至极的语气，让人丝毫不怀疑，500万在人家眼中就跟5万块没什么区别。

　　至于说是提前设计好的装逼套路？根本没人往那方面想。

　　真要装逼的话，电话里的人不会画蛇添足的提利息。说一句“借你的500万还给你了”、不比现在装逼效果强？

　　此时前面妇女脸上尴尬至极。

　　人家钱款来往动辄以百万计，这样的人怎么跟他玩？

　　在旁边几十双眼睛的注视下，妇女连货架上的东西都没要，匆匆出了超市。

　　……

　　等上车后，俞静瑶哈哈大笑，“那个女人还在停车场等咱们呢，估计是想看看咱们开的什么车。”

　　韩义笑了笑没说话。

　　他是低调不假，但这辆纯进口2018款奥迪A6L，落地价也近90万，可以买3辆那个妇女开的宝马X1。

　　路上俞静瑶又唱歌给韩义听，一首接一首，都是比较欢快的歌曲。

　　大概3点半的时候，到了润州主城区。

　　这边何潇潇早早接到了电话，知道韩义他们已经过来了，正在通往市政府的新城大道边上等着。

　　跟何潇潇在一块等的还有3个高中时的老同学。

　　有那么一种人特别受欢迎。没心机，爱说爱笑，心里有什么不痛快都写在脸上。

　　何潇潇就是这种人，所以都喜欢做她朋友。

　　虽然大学没在一起读，但感情一直不错，平时也都有联系。

　　这不，刚大学毕业便联系上了。

　　暑假这段时间说是在家准备考研，其实大多时间还是被拉出去一块疯吃疯玩。

　　今天也是何潇潇无意间露了口风，说自己男朋友过来看她，3个高中同学好奇之下，一块跟过来看稀奇了。

　　在一帮老同学眼中，何潇潇是那种心大到能把校草处成铁哥们的女生，真不知道什么人能把她迷成这样？

　　看看何潇潇此时脸上的笑容，就差笑出来了。

　　有个戴眼镜的女生撞了一下她，“潇潇，把你嘴角口水擦掉的。”

　　“啊？”何潇潇真的拿手擦口水。

　　“哈哈……”

　　就在众人笑闹着的时候，一辆宝蓝色奥迪由远及近的快速驶来。


第三百一十章 中国好丈母娘

　　车子刚停稳俞静瑶便冲了下去。

　　“啊……姐，我想死你了。”说着就要往何潇潇身上蹦。

　　何潇潇虚抵着她的胸口，恶狠狠道：“说这话之前先摸摸良心！一住半个月，也好意思说想我？”

　　“啊呀，姐，人家是真想你啊！是叔叔阿姨他们太热情了，我盛情难却才多住了几天嘛。”

　　说着俞静瑶又朝另外三个女生笑道：“三位姐姐好！”

　　韩义走到何潇潇旁边打量了一下，笑道：“瑶瑶说的不假，好像真变胖了点。”

　　满心欢喜等着韩义来个激情拥抱的何潇潇、结果却听到一句“变胖”的话，脸一下黑了。

　　伸手朝俞静瑶脸蛋上掐去，“好你个瑶瑶，学会出卖我了是吧？”

　　俞静瑶赶紧讨饶，“我错了我错了……姐夫你怎么能这样呢，人家只是口误而已。”

　　“哈哈哈……”

　　就在几个人说笑着的时候，旁边几个女生也在打量韩义。

　　普普通通的一个男生，没啥特色，脸上笑眯眯的，给人一种很温和的感觉；

　　至于衣服，以她们的眼光看来不像是什么大牌子。

　　倒是旁边停着的宝蓝色奥迪给他加分不少。

　　几个女生在心里把韩义划归为那种家里有点小钱的富二代。

　　下午的太阳依然毒辣，简单寒暄了会，众人便上车往市中心赶去。

　　……

　　韩义过来主要是见何潇潇的，至于游玩什么的，润州这边也实在没什么好玩的，公园古建也多是现代建筑。

　　何潇潇带着韩义到商业城转了转，还有商业城、太和广场，夜幕降临的时候到南门小吃街吃小吃。

　　夜晚游人如织，摩肩接踵，他们也跟在其后慢慢朝前走。

　　俞静瑶和几个同学走在前面，何潇潇则拉着韩义的手跟在后面。

　　“我妈一直念叨着，想让你过去住一段时间，你怎么不过去？”

　　何潇潇松开手抱着他的胳膊，纠结道：“我真不好意思！瑶瑶去都那么热情，我要过去了，你妈不得拿我当小祖宗伺候啊？”

　　“呵呵~丑媳妇总要见公婆，你这么躲着也不是回事啊。回头我妈要是急着抱孙子，再给我介绍女朋友，有你哭的时候。”

　　何潇潇顿时紧张不已，抬头看着他问：“那爱卿你要吗？”

　　韩义抬头望天，“不知道。要是秀色可餐的话，说不定会处看看吧。”

　　何潇潇抱着他胳膊不让他走，然后仰起漂亮的脸蛋说：“你好好看看，你女朋友俊俏吗？”

　　韩义细细打量。

　　何潇潇脸蛋稍稍有点婴儿肥，显得挺可爱；虽然不是特别漂亮，但素颜看起来很干净，是那种很讨人喜欢的女生。

　　另外眼睛大，胸挺、屁股翘，综合分能打到85分以上。

　　见韩义眼睛一直盯着她胸口看，而且眼珠都快瞪出来的样儿，何潇潇就有些不好意思，不等他回答便拉着他的手往前走。

　　韩义趁着还没撵上俞静瑶她们，就附耳在何潇潇耳边小声说：“今天晚上不回去了好不好？”

　　何潇潇小声问：“你想干嘛？”

　　韩义贼兮兮笑道：“我想跟你谈一笔两亿的项目，做完这两个亿都是你的。”

　　何潇潇忍不住掐了他一下，娇嗔道：“我像是那种占便宜的人吗？”

　　韩义说：“有便宜不占王八蛋，你选哪个？”

　　何潇潇不说话，明显又在想招了。

　　韩义紧跟了一句，“你好朋友是月初来！”

　　“你你你……你是算好时间来的？”何潇潇结结巴巴问。

　　韩义笑的那个得意啊，“你以为呢？”

　　何潇潇温柔的握着他的手，在他手心画圈圈，“你知道嘛，我每天睡觉前脑海里想的是你，早上睁开眼第一时间想的也是你；我全心全意的爱着你，你就是我的心肝脾肺肾，离开你，我就像离开水的鱼儿一般，呼吸都难以为继；为了你，我愿意放弃整个世界。”

　　何潇潇的深情告白让韩义颇为感动，紧紧握着她的手说：“行了，什么也别说了！我在皇冠假日开了房间，等下吃过夜宵就过去！”

　　“噗——”

　　何潇潇一口老血吐了出来。

　　……

　　逛过夜市已经8点半了，韩义打了辆出租车，送何潇潇那几个同学先走。

　　然后看着俞静瑶问：“你是自己打车走，还是我送你走？”

　　俞静瑶看了看两人，贼笑嘻嘻的说：“不用不用。小别胜新婚，你们俩好好恩爱，我自己走。”

　　说完不顾何潇潇求救的眼神，赶紧撒丫子走人。

　　南门大街的路边，何潇潇看着远去的出租车，傻傻道：“我……我们现在上哪？”

　　“皇冠假日啊！”

　　“啊……真去啊？”

　　韩义说：“那你以为呢？”

　　“我……我……我……”

　　就在这时何潇潇电话来了，拿出来一看是何妈妈打过来的。

　　何潇潇顿时如蒙大赦，接起来不等她妈开口便道：“妈，我们刚逛完夜市，马上就回去。”

　　开着免提的电话里传来何妈妈“通情达理”的声音，“没事没事，你们玩你们的。瑶瑶手机关机了，你老姨让我打电话问问什么情况。”

　　不等何潇潇出幺蛾子，韩义赶紧说：“阿姨，瑶瑶刚回去了，我跟潇潇在外面吃夜宵。”

　　何妈妈笑道：“行，我知道了。你们吃你们的，要是太晚了不回来也没关系。”

　　“哎，我知道了，阿姨！”

　　韩义脸上的褶子都笑出来了，这才是中国好丈母娘呢！

　　这边何潇潇却傻眼了，连忙喊道：“妈……妈……”

　　然而对面却挂断了。

　　韩义露出大灰狼的笑容，嘿嘿道：“喊吧！喊破喉咙都没人理你。”

　　何潇潇看着他，眯着眼、噘着嘴，一脸谄媚地笑道：“爱卿，你不会把我怎么样的对吧？”

　　韩义牵起她的说，嘿嘿道：“对！我只是想让你明天早上睁开眼能看到我。”

　　……

　　市政府边上的新城花园。

　　何妈妈在打完电话后，一脸喜气洋洋。

　　正在客厅里抱元守一练养生功的何爸爸，放下架子问：“怎么样，他们几时回来？”

　　何妈妈走出来笑道：“估计不回来了。”

　　何爸爸愣了一下，随后头摇的跟拨浪鼓一样，“那怎么行。两个人还没结婚就住在一起，像什么话？快打电话给潇潇，我们等她回来。”

　　何妈妈不急不缓道：“你这个人脑子是一根筋啊！先不说潇潇和小义是男女朋友，人家小义连房产证上都写上你闺女名字了，这难道不比单薄的结婚证分量重多了？还有，我问你，当初是谁急赤白脸的说要出装修款的？”

　　何爸爸红着脸结巴道：“那……谁……谁知道那房子装修要那么多钱。”

　　何妈妈从冰箱里拿出一盒面膜，回到：“对啊！你是不知道，那谁叫你夸那个海口的？”

　　何爸爸被怼的哑口无言。

　　何妈妈走到他旁边，说：“儿大不由娘！你闺女马上也25岁了，两个人只要真心相爱，住在一起也没什么。”

　　等何妈妈进房敷面膜后，何爸爸养生功也练不下去了，从茶几下拿出一盘象棋，在那独自推演了起来。

　　……

　　润州五星级酒店“皇冠假日”门口。

　　何潇潇扭扭捏捏从车里下来了，韩义把车子交给门童，牵起她的手说：“走吧！”

　　何潇潇咬着下嘴唇说：“那个……会不会太快了……”

　　韩义随口说：“放心！起步在30分钟。”

　　“……”

　　不等她纠结，韩义拉着她的手朝酒店走去。


第三百一十一章 这就是命吧！

　　没有电灯泡！

　　好朋友没来！

　　丈母娘通情达理！

　　也没有骚扰电话，因为全部关机！

　　不仅仅如此，韩义还在房门外挂了请勿打扰的牌子！

　　洗过澡两个人在客厅里看了一个小时电视，情到浓时自然而然抱在了一起。

　　额头。

　　眼睛。

　　鼻子。

　　嘴巴。

　　然后……

　　“啊哈哈哈……”韩义嘴巴刚碰到何潇潇耳垂，她便忍不住的笑了起来。

　　为了不破坏好不容易营造起来的气氛，韩义忍着激动、抱住笑得花枝乱颤的何潇潇，继续耳鬓厮磨。

　　何潇潇有个坏毛病，怕痒痒。

　　她这个“毛病”属于心理问题，需要进行多次疏导以后才能平衡。记得第一次韩义刚把手伸到她衬衣里，那笑得叫一个欢，什么气氛都没了。

　　20分钟后，何潇潇整个身体都软了下来，如一汪湛蓝的海水般，让人忍不住的想投入她的怀抱。

　　轻轻抱起她，朝房间里走去。

　　何潇潇双手勾着他的脖子，星眸微闭，鼻翼轻颤，两只嫩白的小脚丫在空中晃晃悠悠，划出一道道涟漪。

　　房间里飘扬着轻柔的萨克斯，床头朦胧的灯光把气氛营造的更加妩媚迷人。

　　轻轻放下，韩义靠了上去。

　　何潇潇闭着眼睛拉过毛毯，覆盖在身上，嘴里呢喃着说：“把……把灯关掉。”

　　灯灭！

　　房间里只剩下电器指示灯的红光，而窗外的灯光连一丝一毫都没有透进来。

　　“你爱我吗？”

　　“爱！”

　　“有多爱？”

　　“我把心分成了三分；给爸妈一份，给你一份，还留了一份给我们未来的宝宝。”

　　一阵窸窸窣窣后，又响起何潇潇的略带颤抖的嗓音。

　　“我……怕！”

　　“我抱着你！”

　　“要不……你给我讲个故事。”

　　此时此刻韩义哪有心思讲故事，安慰道：“我会很小心的。”

　　“呼……呼……你来吧！”何潇潇深呼吸了两口到。

　　……

　　为了今天这一刻，韩义预定的是五星级酒店总统套房。

　　就是怕发生电视电影里那样恶俗的桥段，什么查房啦，空调坏啦，停电啦等等。

　　然而正所谓怕什么来什么，就在水到渠成，就差临门一脚的时候，客厅里传来了“叮咚”声。

　　“有人来了！”

　　“……你听错了。”

　　“真得有人！”

　　“真、的、没、有！”韩义咬牙切齿、一字一顿到。

　　“叮咚——”

　　“草——”

　　“噗嗤”一声，何潇潇笑了出来。

　　韩义一动不动，鼻子里呼呼喘着热气，虽然心里想不顾一切的继续下去，但又怕外面的人找人拿钥匙开门。

　　黑暗中何潇潇小声说：“去啊！我等你。”

　　这句话让韩义心中淤积的怨气得到了缓解，穿好睡衣赤脚走了出去。

　　来到门口口气不善地问道：“谁啊！”

　　“请问里面是韩义韩老板吧？我们是金陵公安局的，有点事情想向你了解一下。”

　　韩义心里一惊，脑海里迅速转动了起来。

　　“难道有人打算动自己了？”

　　不过随后这个念头就熄灭了。

　　他不敢说各方面工作都做到位了，但该让出去的利益也都让出去了；而且天义在金陵的发展是有目共睹的，应该没人敢冒天下之大不韪，公然来抓他。

　　何况真有个风吹草动，夕向晨、康必成那边不可能收不到消息的。

　　“别的地方假冒的？”

　　想到这个最大的可能，韩义立刻连通制造商应用，在脑海里呼唤了一声苏瑞尔。

　　“我在楼下。”

　　“刚刚有没有看到警车？”

　　“有！一辆金陵牌照的商务车正停在酒店门口。”

　　韩义眉头一下蹙了起来，他想不明白哪里出了问题？

　　这一切说起来长，其实只在转瞬间。

　　事情已经来了，躲是躲不掉的。

　　韩义打开门，但没有放下保险，隔着一道缝隙朝门外站着的三名便衣人员问道：“你们找我有什么事吗？”

　　其中一名年龄大约在40上下的黑壮男人，口中抱歉道：“不好意思韩老板，打扰了。今天下午金陵发生了一起人命案，有点情况想向你了解一下。”

　　“人命案？”

　　听到不是关于公司的事情，韩义心里一松，但随后便疑惑了起来，问：“什么人命案啊？”

　　外面的男人看了眼房门，说：“韩先生，你看……”

　　韩义想了想打开了保险，说：“进来吧！”

　　……

　　进来的三个便衣男子，也看到了客厅茶几上放着的女士肩包，大概明白了什么。

　　简单介绍了一下，领头的金陵刑警队重案组副组长谭策、再次抱歉说：“韩老板，实在不好意思，这么晚还来打扰您！主要是今天下午金陵突发一起恶性案件，两死一伤，造成了很大的社会影响。而我们过来就是想向您了解一些情况的。”

　　韩义皱眉道：“我中午吃过饭就来润州了，对于你口中的恶性案件并不了解。”

　　谭组长从口袋里掏出一张照片说：“韩老板，你看看。”

　　韩义接过照片一看，顿时目瞪口呆。

　　照片上赫然便是上个礼拜四晚上，在临湖商业街遇到的那个雨中喝酒的男人。

　　“他怎么啦？”

　　谭组长缓缓讲了起来。

　　原来今天下午两点钟，就在临湖商业街上，照片上这个名叫威飞雨的男人，用水果刀捅死捅伤一男一女，然后自杀，现在女的正在金陵二院重症监护室里，还没有脱离生命危险。

　　韩义听得目瞪口呆。

　　谭组长说：“由于案情重大，在没有调查清楚事实真相前，出于保密原则，廖队长才让我们亲自来一趟润州的。根据我们的调查，威飞雨在临死之前曾和韩老板有过接触，今天我们过来就是想向您求证一些事情。”

　　这下韩义懂了。

　　公安那边是出于保护原则，所以才没有打电话通知他，为的就是防止有人拿这件事做文章。

　　韩义问心无愧，自然也没什么好隐瞒的。

　　把那天跟男子威飞雨见面后说过的话，做过的事，一五一十讲了出来。

　　“香烟是我给他的……火是我帮他点的……没有为什么！中国有13亿人口，我能在广播里听到他的声音，并且还能巧遇，这个概率比买彩票中头奖都低，所以我觉得有必要去劝劝他。”

　　说完韩义有些自责，叹息道：“真的！如果早知道会发生这样的情况，我愿意帮他还掉那700万。”

　　谭组长还有两名干警也跟着叹息了一声。

　　让韩义在问询笔录上签了个字，几个人便起身告辞了。

　　门口谭组长再次说：“不好意思韩老板，有什么打扰的地方还请包涵。”

　　韩义道：“没事，这是每一个公民应尽的义务。你们路上慢点开，注意点安全。”

　　几个人点点头，离开了。

　　……

　　客厅里，何潇潇静静的站在那里。

　　等韩义锁好门过来后，问道：“没事吧？”

　　“没事。”

　　刚刚他们的谈话，何潇潇都听到了。

　　见韩义一直眉头紧锁，便安慰道：“你已经尽力了，不用太内疚。”

　　“我只是有些……”

　　韩义也不知道怎么说。

　　内疚有，但更多的是惋惜。

　　那个威飞雨今年才36岁，能赤手空拳在金陵闯下千万身价，将来何愁没有东山再见的机会？

　　但到底还是没有过了自己心理那一关，而走上了绝路。

　　也许，这就是命吧！


第三百一十二章 这谱摆的有点大

　　韩义不信命。

　　要是每个人的一生都注定了穷富，那还拼搏干嘛？坐在家里等天上掉馅饼好了。

　　但昨晚那件事他不得不信！

　　他做了所有预防措施，甚至怕酒店客房服务一时大意忘记了放TT，他还提前预备了一盒。

　　可千算万算，怎么也没算到，会因为不相干的事情而影响了他跟何潇潇的“洞房花烛夜”。

　　如果说玄乎一点，可能这是老天爷在“惩罚”他的不作为。

　　他从收音机里听到了威飞雨的故事，然后又那么巧的遇到他，而且当时他还下车跟他有过接触。

　　当时哪怕再多尽一点点力，悲剧就不会发生，金陵公安更不会因此来破坏他的好事。

　　所以注定了昨晚不是好日子！

　　……

　　天鹅绒被单里伸出一只男人的手，在床头摸了摸之后，拿起一个黑色遥控器对着窗帘摁了一下。

　　电动窗帘缓缓向后推去，外面昏暗的天空预示着今天恐怕是要下雨。

　　过了两分钟，被单下又伸出一只手，在脑后白色套枕下摸索了遍，拽了个手机后又缩了回去。

　　过了几秒钟床单突然掀开，穿着白色露肩睡衣的何潇潇、猛的一下坐了起来，惊呼道：“都10点啦！”

　　旁边还蒙着头的韩义说：“10点就10点呗，有什么好大惊小怪的。”

　　何潇潇伸手到被子底下掐了他一把，哀叹道：“你还说。我答应我妈今天回去吃午饭的，瑶瑶爸妈也会过来。”

　　韩义从被子下面抻了出来，斜着身子说：“没事。现在才10点钟，来得及。”

　　说着韩义伸手箍在何潇潇脖子上，把她摁倒了下去。

　　“哎呀，别闹了……”

　　“我受伤了！”

　　听到韩义的话，何潇潇一下就不挣扎了，转过身主动抱住他脑袋贴在自己胸口。

　　虽然昨晚同床，但也顶多逞些口舌之欲，却没真的发生关系，何潇潇就想安慰安慰他。

　　结果韩义埋头在怀里啃了两口，嘴里居然还发出了“啪嗒”声。

　　何潇潇脸红如布，用手揪着他的短发往后拽。

　　“呜呜……疼……快……呜松手！”

　　何潇潇不依道：“你松嘴！”

　　韩义说：“呜……你……你先松手。”

　　何潇潇松开手。

　　韩义失言，继续埋头啃。

　　何潇潇受不了了，两只手使劲揪着他的板寸，把他揪了出来。

　　韩义一脸嘿笑，伸手抹了抹嘴巴上的口水。

　　何潇潇娇嗔说：“你脸怎么那么厚！”

　　韩义嘿嘿笑说：“反正将来是我儿子的粮仓，他老爸吃点零食怎么啦！”

　　何潇潇说不过他，红着脸要下地。

　　“急什么，再睡一会。”说着韩义伸手去拽她。

　　何潇潇蹦跳着逃开了，“别闹了，真来不及了。”

　　韩义就赤着上身坐了起来，直勾勾看着她，目光在她身上四处游弋。

　　何潇潇被他看得不好意思了，抱着衣服去卫生间去换。

　　韩义揉揉头发，只好也起来了。

　　……

　　新城花园里。

　　何爸爸今天亲自下厨，做了满满一桌丰盛的午餐。

　　客厅里，俞静瑶爸妈正跟何妈妈有说有笑着，而何潇潇卧室里，俞静瑶跟一名二十七八岁的青年、一人一边靠在床头玩手机。

　　何潇潇有一个叔叔，一个姑姑，叔叔家就在润州市里，而姑姑则嫁到了锡城，平时来的比较少。

　　而这个青年就是何潇潇大叔家儿子，叫何伟亮，现在在区政府里工作，也算是年轻有为。

　　在玩了一会手机后，何伟亮伸手撸了撸鬓角挂下来的头发，顺手看了眼手腕上的雷达表，问：“潇潇他们什么时候回来啊？”

　　正在刷抖音的俞静瑶，头也不抬说：“不知道。”

　　何伟亮把手机塞进裤兜，躺到床上伸了个懒腰。

　　“啊……这几天好累啊！”

　　俞静瑶顺嘴问：“累什么？”

　　何伟亮哼哼着说：“领导什么琐事都交给我来办，连星期天都不放过我，上个月就两天假，这个月到现在才休息了一天。”

　　俞静瑶抬头看了他一眼，见到他嘴角的笑意后，撇嘴道：“你想装逼就明说，不用拐弯抹角的。”

　　何伟亮转过身看着她说：“好歹也是个女生，说话怎么那么粗鲁，就不能含蓄点？”

　　“显摆！谝能！装腔作势！好了吧？”

　　何伟亮哈哈大笑，然后以过来人的口吻说：“我告诉你静瑶，等你上了大学后会发现，学校里无处不装逼，装逼于无形之间。

　　等你明白过来人家在装逼后，人家已经挥一挥衣袖、带着一脸骚包的表情走远了。

　　除了装逼，学校里还会有各种鄙视链。

　　就拿你上的音乐学院来作比较啊！

　　在作曲系眼里，他们就是阿波罗下凡，艺术的源泉；其余的像管弦系、民乐系、声歌系、指挥系统统都是民工！”

　　本来还一脸鄙视表情的俞静瑶，一下来了兴趣，问：“那声歌系呢？”

　　何伟亮笑道：“在声歌系的眼里，他们就是天籁之音发声着，高贵冷艳；

　　其余的你像作曲系，就是有钱的傻逼；

　　管弦系，德国留学狗；

　　指挥系，屁用没有；

　　电子音乐，IT狗。”

　　“啊哈哈哈……”俞静瑶肆无忌惮的笑了起来。

　　何伟亮也跟着笑了一会，随后说：“大学就是一个浓缩的小社会，比高中可复杂多了；常言道，林子大了，什么鸟都有，你会遇到各式各样的人，颠覆你的三观。”

　　俞静瑶问：“你遇到过吗？”

　　“经常遇到。记得我大学开学的第三个晚自习，进来一大群人，一个长得很漂亮的妹子上来敲敲讲台说，大家都别说话，主席来了！我们就纳闷，主席？一会一个西装革履的丑逼进来了，说：大家好，我是学生会主席！”

　　“噗——”俞静瑶一口笑喷了出来。

　　……

　　两个人说笑了会，外面何妈妈喊了。

　　“瑶瑶，给你姐打个电话，看他们到哪里了。”

　　“哎，知道了。”

　　俞静瑶拿手机拨号码。

　　何伟亮问：“潇潇这个男朋友是做什么的啊？”

　　“超级大富豪！”

　　俞静瑶文不对题的说了句，电话接通了，聊了两句出去说：“已经到檀山路了，很快就到。”

　　何妈妈吩咐说：“那你们摆碗吧！对了，把书房架子上的茅台也拿过来。”

　　走出来的何伟亮笑道：“哟，这都上茅台啦，看来腕挺大的啊！”

　　俞静瑶拿着两瓶茅台出来了，嘿嘿笑道：“何止大，说出来吓你一跟头！”

　　何伟亮摇头说：“你就吹吧！中南新锦城的老板腕够大吧？他来我们区里办事，我也没吓着。”

　　厨房里何爸爸笑着没搭腔。

　　何妈妈就当没听到的。

　　女婿太能干了也不好，因为层次太高，不能让他们随便炫耀，说：我女婿干嘛干嘛的。

　　只能自己家里没事偷着乐。

　　不过何伟亮也算自己家里人，所以俞静瑶就一脸坏笑的看着他。

　　“润州市的老板甭管你腕多大，看到潇潇男朋友，都要尊称一声韩老板！”

　　何伟亮盯着她看，惊疑道：“真假的？他家很有钱啊？”

　　之前何伟亮听何妈妈说过，何潇潇找的男朋友是她同学，所以他才有此一问。

　　看着何伟亮那副表情，俞静瑶这个得意啊，好像她就是受人拥戴的“韩老板”一样，嘻嘻笑道：“你别管他家有钱没钱！就你说的那个什么中南新锦城的老板，潇潇姐的男朋友一个电话，他保证立马赶过来。还有你顶头大BOSS，肯定也会过来敬三杯酒。”

　　俞静瑶这谱摆的有点大，令何伟亮失笑不已，说：“行！我倒要看看这位妹婿到底有多厉害？”

　　……

　　楼下，何潇潇两人已经到了。

　　临下车前韩义有点小紧张，毕竟这里是“客场”，没有主场时的心理优势。

　　“娘子，帮我看看发型有没有乱。”

　　“……板寸有什么好看的。”

　　韩义撸了一把钢针似得短发，嘿嘿笑：“那就走吧！”

　　从后备箱里拿出准备的礼物。

　　何爸爸喜欢钓鱼，所以韩义买了一套顶级钓具；

　　何妈妈平时练瑜伽，也挺注重保养，他就买了几套雅诗兰黛；

　　至于何潇潇，那更不能少。

　　用她提供的肤质数据，帮她选了几套兰蔻有机护肤系列。

　　先不说钱多钱少，心意十足。

　　何潇潇看到她的礼物，自然是欢喜无比。

　　哪个女人不爱美？何况还是情郎送的，更是喜不自胜，主动送上了一记香吻！

　　“走吧！”

　　何潇潇拎着护肤品，韩义抱着渔具上楼了。


第三百一十三章 是不是很惊喜？

　　只有那些长得及富特色、以及那些你时时刻刻在关注着的人，即使在大马路上你也能一眼认出他是谁。

　　其余那些无关紧要的人和事，很多都是转头即忘。

　　韩义没有在电视上亮过相，也极少出现在各种娱乐头条里，能像电影明星一样当面认出他的人自然不多。

　　何伟亮也没认出他来。

　　在防盗门打开后，他就站在何爸何妈身后打量韩义。

　　一眼看去，心里有些小失望。

　　他堂妹何潇潇人长得漂亮，身材好，性格好，家庭条件也不错，找面前这个貌不惊人的小年轻做男朋友，感觉有些……不般配！

　　俞静瑶爸妈倒是听说小侄女找的男朋友挺厉害的，还是什么大公司老板，至于具体是什么公司他们也没问。

　　不是他们不关心，是觉得没必要。

　　现在大学谈个男朋友不要太正常噢，不至于刨根问题的问个没完没了，因为……不定哪天就分了！

　　但今天就不一样了，男方这都上门了，这明显是已经到了谈婚论嫁地步，他们也不得不重视了三分。

　　三个人六双眼睛就跟雷达一样盯着韩义扫描。

　　这边何妈妈开心道：“小韩来了！快进来。哎呀，怎么还买东西啦？家里也不缺啥，净乱花钱！”

　　何妈妈话没说完就发现袋子上“雅诗兰黛”的品牌标志了，脸上的笑容更盛了。

　　何爸爸也过来了，看到韩义手上抱的渔具箱，笑容满面；

　　至于品牌他也没看，未来女婿的心意比品牌重要多了。

　　何潇潇把东西放下后，帮着介绍了一番，韩义一一问候。

　　“叔叔您好！”

　　“阿姨您好！”

　　“……”

　　这边说着，那边何爸爸喊道：“吃饭了，都坐！小韩来，你坐这边。潇潇啊，你坐小韩旁边。”

　　韩义赶紧推辞。坐桌子讲究长幼有序，他一个晚辈哪能坐上席。

　　何爸爸拉着他，说：“小韩你第一次到家里，就应该坐这里，这是我们这的规矩。”

　　韩义拗不过，只好坐下。

　　8个人，刚好一张桌子。

　　席间觥筹交错，也不提学习，工作，就是喝酒、吃菜，然后说说笑笑，讲一些当地风俗之类。

　　……

　　一顿饭吃的很开心，何潇潇爸妈为人热忱，俞静瑶爸妈也是那种很随和的人，没有出现任何不愉快的地方。

　　吃过饭何潇潇、俞静瑶帮众人泡茶。

　　何妈妈跟俞妈妈收拾桌子，四个男人则在客厅里聊天。

　　俞静瑶爸爸在区防疫站工作，讲了几个在防疫所里遇到的奇葩事，惹得众人一阵哈哈大笑。

　　转回头何伟亮掏出一包烟，递给俞爸爸一支，何爸爸不抽烟，何伟亮就递给韩义。

　　韩义接了过来，就着火点上。

　　何伟亮就有些郁闷。韩义那种及其自然的动作表情，让他错以为自己是他的“小弟”？

　　还有，他从吃饭的时候就观察了，这个据称“能让润州所有大老板尊称一声韩老板”的年轻人，好像是有那么一点点不同。

　　很淡定！

　　非常淡定！

　　这有些不符合常理。第一次到女方家拜访，有几个人不露怯的？

　　何伟亮虽然才28岁，但已经在机关里锻炼了两年，非常善于揣摩人心，但他没从这个叫韩义的年轻人脸上看出任何东西。

　　“有点意思！”

　　何伟亮笑着问：“听我二叔说你才大学毕业，现在在哪边工作啊？”

　　“嗯……金陵一家科技公司！”

　　“做什么的啊？”

　　“主营业务做AR。”

　　“AR？金陵现在做AR的公司好像挺多，像迪熊，炫佳，酷九，在业内都小有名气。”

　　韩义也没纠正AR跟VR的区别。

　　知道何伟亮在区政府工作，就好奇道：“区里也管这一块吗？”

　　何伟亮笑道：“受金陵那边的产业化带动，我们润州这边今年也上马了些项目，我这段时间正好做过了解。”

　　想到光影那边的产业化道路，韩义就问：“我昨天去商业城还有太和广场那边，发现很少有VR的体验区，难道没人做吗？”

　　何伟亮说：“不是没人做。去年兴起过一段时间，但由于这边市场接受度太低，相关公司的运营成本太高昂，坚持没多久就撤了。”

　　韩义点点头。

　　如果是像TCL这样的电器巨头做产品推广还好，反正他们有的是钱，为了市场影响力、亏损运营也没什么大不了；

　　但是一般小公司想靠VR体验区赚钱，那就难了。

　　不是说VR赚不到钱，是因为前期投入加运营成本高昂；

　　那些VR片段可都是要人制作的，无论你是买版权还是自己制作，花费都不小。

　　就像电影院一样，你不引进新片源，谁去看？

　　至于说网上那些粗制滥造的VR视频，根本是砸招牌，没人会去用。

　　……

　　聊了会AR，何伟亮问：“刚刚你说主营业务是AR，这么说还有别的业务喽？”

　　“也做一些软硬件开发生产，还有电商等等。”

　　这下何伟亮来了兴趣，“哪家电商啊？”

　　“嗯……单十一。”

　　何伟亮愣了一下，说：“这个名字怎么感觉那么熟悉啊？”

　　“专业卖数码产品的电商。”

　　“噢，我想起来了……那你说的AR公司不会就是天义科技吧？”

　　“嗯！是的。”

　　何伟亮赞叹道：“哟，这个公司可厉害了！就一个AR带动了金陵整个产业化升级，现在国内知名的AR科技公司都聚集到了金陵。”

　　说着何伟亮又羡慕道：“要是天义科技在我们区里，整个区的经济都要跟着起飞。”

　　斜对面俞静瑶爸爸笑呵呵问：“这么厉害呢！那小韩在里面做什么工作啊？”

　　“我……”

　　不等韩义说话，那边跟何潇潇腻在一起的俞静瑶、嘻嘻笑着跑了过去，侧着身子搂着他爸脖子说：“你猜！”

　　何伟亮脑海里一直盘旋着俞静瑶说过的话。

　　超级大富豪！

　　润州市所有老板都要尊称一声韩老板！

　　连他顶头大BOSS都要过来敬三杯酒！

　　之前他就当开玩笑了，但话都聊到这个份上了，而且俞静瑶又是一副神秘兮兮的样子，何伟亮心里有了个模糊、但不敢相信的猜测。

　　何潇潇就笑说：“别理她！韩义是天义科技的老板。”

　　“噗……咳……咳……”

　　何伟亮一口没憋住，喷了出来，然后连连咳嗽了起来。

　　正在厨房里聊天的何妈妈走了过来，问：“怎么啦？”

　　“咳……没……没什么……”

　　何伟亮又接连咳嗽了几声才缓过劲来。

　　俞静瑶笑得上气不接下气。

　　何潇潇也是抿嘴笑，说：“不就是天义老板嘛，你又不端他饭碗，那么激动干嘛！”

　　“他……他……他真是天义老板啊？”

　　何伟亮没敢问就坐在他旁边的韩义，而是朝何潇潇问到。

　　俞静瑶哈哈大笑道：“是不是很惊喜？是不是很意外？有没有产生一种怀疑人生的感觉？”

　　何伟亮一脸尴尬的不说话，端起茶杯掩饰，然后手背的小颤抖却告诉众人，他此刻内心是有多么的震惊。

　　俞静瑶促狭道：“来来来，把你说的那个什么中南新锦城的老板叫过来，看看会不会叫韩老板？”

　　何伟亮哭笑不得。

　　一个地级市的房企老板，跟一个全球知名的科技公司老总，哪是一个等级的？

　　别的不说，中南新锦城的老板身价顶天20亿人民币，而天义科技老板呢，他之前看新闻上说，起步在30亿美金以上。

　　30亿美金，多少钱来着……

　　……

　　镇定了一下心神，何伟亮脑海里大概也记起什么了。

　　他隐约记得天义科技老板，好像真的是叫韩义。

　　“那个……韩……韩老板您好……”

　　想到刚才自己居然跟天义科技老板讨论AR的未来发展趋势，何伟亮就尴尬的想找条地缝钻进去。

　　韩义笑说：“不用这么客气，叫名字就行了。”

　　何伟亮一脸尴尬道：“那个……韩……韩……”

　　何伟亮结巴了一会，也没敢直呼其名。

　　何伟亮那副吃惊的样子令俞爸爸好奇不已，问俞静瑶道：“小韩公司很大吗？”

　　俞静瑶嘻嘻笑着解释了起来。


第三百一十四章 长的不好看

　　说天义科技有多大没有什么直观感受，俞静瑶把莫雯蔚演唱会上见到的人讲了讲，把她爸爸俞健一愣一愣的。

　　太平洋建筑？

　　宏图三胞？

　　五星电器？

　　这些苏省人听来如雷贯耳的名字，可不是开玩笑的！说他们代表了苏省形象都不为过。

　　还有雨润集团，虽然调出民营企业500强名单，但瘦死的骆驼比马大，照样是普通人可望而不可即的存在。

　　这些公司除了主营业务外，触角遍布苏省各行各业，和普通人的生活也是息息相关。

　　像地产，能源，金融，纺织，医疗，教育，零售等等，简直无所不包。

　　现在这些公司高管居然都跟韩义关系匪浅，这能量就有点吓人了。

　　本来挺融洽的气氛，在知道韩义身份后，一时间有些诡异。

　　也是！

　　本来韩义只是个晚辈，虽然因为他客人的身份稍微照顾他一点，可也不用太刻意。

　　但现在韩义身份变了，从客人变成了“贵客”。

　　“来，小韩，抽烟！”

　　“叔叔太客气了。”

　　“瑶瑶，去给小韩添点热茶！”

　　“不用不用，冷的就蛮好。”

　　“向荣你也不帮着介绍一下，光坐在这边跟我聊天了！”俞健抱怨到。

　　何爸爸就呵呵笑。

　　“……”

　　刚刚还能言善道的何伟亮，这下也不好意思说话了。

　　这位“韩老板”的腕确实大，大到现在要是通知他的顶头BOSS，肯定会立马赶过来见面的地步。

　　没办法。现在各行各业都在转型升级，而润州呢，这两年经济怠速，高素质人才都在向北上广及金陵这样的大都市汇聚而去。

　　如果“韩老板”能在润州做个项目，相信一定能拉动地方的经济发展。

　　远的就不说了，如果天义科技能来润州做AR体验馆，全国各地的游客都会赶过来尝鲜的，这又将给润州带来多少旅游收益？

　　何伟亮心里千回百转。

　　这边俞健好奇之下，问起了韩义关于天义科技的一些事情。

　　“你们公司现在有什么产品吗？”

　　“有！传感器。”

　　“做什么用啊？”

　　“嗯……用途挺多，像手机，无人机，工业制造等等；另外还可以用在安防保卫上，只是暂时还没有开发出来。”

　　“嚯，那你们工厂应该挺大吧，投资多少啊？”

　　“一期工程有两亿多美金。”

　　“嘶嘶——”俞健倒吸了口冷气。

　　还坐在韩义旁边的何伟亮、更是“咕咚”一声咽了口吐沫。

　　2亿3000万美金，按照现在1：6.6的汇率来计算，乖乖隆地咚，大概要15亿人民币多一点。

　　何伟亮心里无语道：把零头给我就行。

　　俞健又问：“那除了传感器跟电商，你们公司还做什么啊？”

　　不等韩义说，俞静瑶抢着说：“他们公司刚刚跟腾讯合作成立了光腾科技公司，生产图形处理器。爸你知道投资多少吗？1亿5000万，美金！”

　　动不动就是上亿美金，谁心脏能受得了？

　　俞健也是一样。

　　看着韩义那张年轻到过分的脸，他直怀疑自己是不是听错了？

　　等回过神来，俞健就感慨道：“小韩年纪轻轻就能闯出这么大份事业，真的非常了不起。”

　　“叔叔过奖了。”

　　……

　　俞静瑶爸爸问了好多问题，甚至还有一些敏感的。

　　而韩义能说的就说，不能说的就明言，大家也能理解。

　　最后俞健好奇地问道：“以小韩现在的身份，见金陵市委领导应该很容易吧？”

　　俞健是区防疫站里的一名小领导，平时别说见市委领导了，就算区里来人，他也到不了近前。

　　出于对上层政治的好奇，才有此一问。

　　韩义笑说：“倒是见过主管工业的郭副市长，别的市委领导还没见过呢！”

　　俞健就感慨不已。

　　瞧瞧人家，说起副市长那个轻松样，换成他，润州副市长要是到防疫站检查工作，他也顶多是端茶倒水的份。

　　刨根问底问的也差不多了，何潇潇就说：“爸，那我们就出去玩啦！”

　　何爸爸心情非常好。

　　虽然生了个女儿，工作也还没有下落，但是眼光超级好，直接抱了个金龟婿回来。

　　有这样的女婿，还有什么不满足的？

　　站起来笑道：“行！你带小义出去好好逛逛。”

　　韩义就起身告辞。

　　那边的何妈妈跟俞妈妈也出来送别。

　　“路上开车慢点！晚上回来吃晚饭吗？”

　　“看情况……迟了我打电话给你……”

　　四个长辈目送着四个年轻人走进电梯，然后又回来了。

　　“砰——”

　　刚把门关好，俞健就走到茶几边，端起冷掉的茶叶水“咕嘟咕嘟”喝了起来。

　　“哈~”

　　俞健嘘了口气，感慨道：“你们这个女婿可了不得，就我坐在他身边都感觉压力特别大，连茶都没敢喝一口。”

　　俞妈妈笑说：“我感觉小韩人性格挺好的，没什么架子，是你自己心理作用。”

　　何妈妈乐呵呵说：“小义是没什么架子。每次去金陵，他都是放下工作陪我们，从来没有一点怨言。要问我这个女婿哪里不好，唯一一点就是长的不好看，也不知道将来生宝宝随哪个呢！”

　　俞妈妈就搂着她的胳膊，笑说：“这已经快兜不住了，要是再帅，那还得了啊？”

　　“哈哈哈……”

　　……

　　年轻人玩的地方就那些。

　　电影院，KTV，游乐场，娱乐城等等，可韩义身份摆在那里呢，除了个电影院，别的都不适合。

　　可韩义大老远赶过来，哪能带他去看电影？

　　最后又想带他去茅山风景区，可是又太远。

　　小区门口，何潇潇就问：“你想到哪里玩？”

　　韩义笑说：“我无所谓，只要你在身边就行。”

　　后面的俞静瑶当即叫了起来，“嘶嘶……好肉麻噢！”

　　何潇潇转身威胁道：“再说就把你丢下去了。”

　　俞静瑶赶紧捂住嘴巴。

　　自从知道韩义身份后，很少说话的何伟亮道：“要不去万达广场吧？”

　　韩义说：“行，那就去看看。”

　　何潇潇开的车，而吃货俞静瑶则充当了解说。

　　“我最喜欢去万达了，里面可以购物、吃美食、看电影、唱KTV，广场周围还有一圈餐饮店，可谓吃喝玩乐俱全。每回放假回来潇潇姐就带我去，可惜以后没机会了。”

　　“为什么？”

　　“因为我姐都变成你女票了啊，哪有时间再带我去浪？”

　　“呵呵~”

　　随后俞静瑶又开始滔滔不绝了起来，车里不时传出欢快的笑声。

　　大概二十分钟后众人来到了万达广场。

　　润州的万达现在已经更名易主了，不再属于万达集团，而属于吴广民、吴坚父子两。

　　说到他们名字可能有点陌生，但提到“鱼跃医疗”，在圈内却相当出名。

　　他们父子也凭着230亿人民币的家族财富位列苏省富豪榜第12位。

　　一行人从地下停场上了楼。

　　今天虽然没有太阳，但外面依然闷热，所以来商场里蹭空调的人很多。

　　众人边聊边逛，旁边各种店铺琳琅满目，像满记甜品、DQ、肯德基、麦当劳、饰品店、化妆品店、饮品店等等，应有尽有，看得人目不暇接。

　　何伟亮特意带韩义到数码区看了看。

　　这里倒是有VR体验区，玩的人也挺多，就是太小了，旁边围了一圈人在看。

　　此时已经有一个穿着清凉的女孩、戴着个VR眼镜在玩。

　　也不知道看到了什么，女孩突然就双手抱臂蹲了下来，嘴里还大喊大叫着，引得围观众人一阵哈哈大笑。

　　俞静瑶抱着何潇潇胳膊在旁边看，韩义就四处瞄了喵。

　　体验区不大，也就十几二十个平方，是海尔旗下的“统帅”电视开辟的。

　　从四周围人们好奇的目光中能看出来，他们对VR增强现实这个新奇事物还是很敢兴趣的，可惜机子太少，轮不到他们。

　　韩义继续看，过了五分钟，戴着头显的女孩体验结束，脸色苍白的把头显交给下一个人，然后脚步虚浮的离开了。

　　这是VR体验时间过长产生的眩晕感。

　　眩晕感是VR除了内容外、不能火起来的另一大原因。

　　那种天旋地转，嗓子眼发痒，想呕吐的感觉，让很多尝试过的玩家都表示短期内不会再体验第二次。

　　但这个问题对增强现实来说根本不存在。

　　因为增强现实使用的是立体成像技术，通过欺骗人的视觉神经，让人相信眼前看到的一切都是真实的；

　　就像人们看恐怖片、做过山车一样，即使害怕，即使两腿打颤，但绝不会眩晕，甚至呕吐。

　　即使有，也是极个别现象。

　　……

　　韩义心里某个念头越来越盛……


第三百一十五章 傻人有傻福

　　在一楼VR体验区待了会，众人又去了二楼。

　　二层有星巴克、孩子王、大玩家、万宁、丝念、男女装、饰品等等。

　　在经过女装专卖店的时候，韩义停下说：“进去看看。”

　　何潇潇拉着他手说：“不用，我衣服多呢！”

　　“除了那两套化妆品，我从来没送过东西给你，今天一块补上。”

　　何潇潇坚决不要，“真的不用。我们女生跟你们男生不一样，可能今年买的衣服，明年就不穿了。所以真的不用太好。”

　　不是她矫情。

　　哪个女人不喜欢穿名牌，而非要穿地摊货？主要还是她心理压力太大，怕别人背后说她何潇潇爱慕虚荣。

　　翡翠园那套房子就让她失眠了近一个礼拜。

　　但那毕竟是不动产，拿不动，装不走。

　　可衣服就不同了。万达专柜里动辄数千上万，她一个没有经济来源的应届毕业生，凭什么买？

　　就因为男朋友有钱，所以她要穿名牌，用名牌？那她跟大学里那些钓凯子的女生有什么不同？

　　韩义就好像何潇潇肚子里的蛔虫一样，她心里想什么他一清二楚。

　　和她一块来到栏杆边，看着人头攒动的一层，问：“咱们认识有多长时间了？”

　　何潇潇轻抚耳畔的鬓发，两手伫在栏杆上，想了想说：“953天。”

　　韩义咧嘴笑了，“记得那么清楚呢？”

　　何潇潇咬着下嘴唇，妩媚的白了她一眼，说：“那当然！我还想着等到了1000天，带你去女寝楼纪念一下呢！”

　　“好啊，到时候提前告诉我。免得我忘了。”

　　“不会的。我算过了，正好是国庆的最后一天。”

　　韩义心里特别感动。何潇潇看着是个挺迷糊的女孩，可但凡有关他的事情，她都记得特别清楚。

　　想伸手揉揉她脑袋，奈何后面何伟亮看着呢，就说：“你认识我的时候，我还是个穷光蛋大学生，什么也没有；曾经有段时间还心动过，想跟你表白呢。”

　　何潇潇第一次听韩义说起这事，愣了一下，然后鼓着腮帮子气呼呼说：“心动你不追？”

　　韩义说：“我怕被你嘲笑啊！你说你家庭条件多好，又是独生子女，长得又漂亮；我呢？家穷人丑，兄弟姐妹四个，怎么开口？大二上半学期有个女生就跟我说过，助学金跟奖学金是有区别滴。”

　　何潇潇再次愣了一下，随后嗤嗤笑问道：“你的艳情史啊？”

　　韩义撇嘴道：“什么艳情史，顶多就是个单相思，而且还被毫不留情的狠狠打脸，打的我连失恋的痛苦都没感觉到，光觉得丢人了。”

　　“哈哈哈……”何潇潇肆无忌惮的大笑了起来。

　　韩义等她笑够了才问：“不吃醋啊？”

　　“这种干醋吃了有毛用。难道我还怕你旧情复燃不成？”

　　韩义认真的想了想，然后两手一摊说：“忘记长什么样了。”

　　何潇潇又是一阵大笑，然后问了个她一直以来心底最大的困惑。

　　“你不好意思追我，那24号那天晚上为什么又……”

　　韩义坦然道：“这里面有一个复杂的心路历程。嗯……概括起来就两个字：矫情！”

　　韩义说完，何潇潇感觉心灵好像被人用抹布擦了一下似得，特别的亮堂。

　　然后她就笑，笑得跟个弱智的孩子似得。

　　这个比喻不恰当，但何潇潇笑得确实挺傻的，韩义忍不住伸手掐了她一把，“笑得跟240加10一样。”

　　“你才250呢！”何潇潇也伸手掐他脸。

　　闹了一下，韩义才认真道：“你陪我一起走过卑微，所以你大可以理直气壮分享我的荣耀；而且男人拼搏一辈子，为的不就是自己老婆孩子能过上好日子吗？只不过你比咱儿子提前享受了一下而已。”

　　何潇潇被韩义煽情的话语说得挺感动，就问：“那要是生女儿怎么办？你会不会把我扫地出门？”

　　“没事，现在国家政策允许，咱们随便造。”

　　韩义声音有点大，路过一拎着女式坤包的哥们、朝他投来艳羡的目光，然后跟在女伴身后屁颠屁颠的走远了。

　　何潇潇不顾路人暧昧的眼神，红着脸嗤嗤笑了起来。

　　……

　　眼看两人说起来没完没了，俞静瑶跟何伟亮干脆去了隔壁的星巴克。

　　点了几杯喝的，然后坐在落地窗前看着。

　　俞静瑶嘬着吸管，满眼小星星说：“有这么好的男朋友，潇潇姐可真幸福。”

　　何伟亮一语道破天机，“别光看到别人光鲜亮丽的一面就羡慕，人家背后付出地努力是你想象不到的。”

　　俞静瑶斜眼看他：“又有什么大道理想说的？我听着呢！”

　　何伟亮舀着冰激凌说：“你看看百度百科上的介绍。韩义出生贫寒，大学前三年都在打工，潇潇能跟他走到今天，背后不知道吃了多少苦，流了多少泪。所以这是她应得的，旁人羡慕不来。”

　　俞静瑶看着他、阴阳怪气说：“在机关锻炼过的人就是不一样，说话忒有水平。”

　　何伟亮毫不在意，感慨说：“不过我确实挺佩服潇潇眼光的。就她那傻乎乎样，居然也能找到这样的超级富一代当男朋友，真是傻人有傻福。”

　　“哈哈哈……”

　　俞静瑶忍不住笑了起来，然后威胁说：“你居然敢说我姐傻，等下我就去告诉我姐夫。”

　　何伟亮唬了一跳，连忙说：“别别别，千万不能说。这位妹夫太厉害了，我吃不准他的心思；万一对我有成见，以后还怎么相处啊？”

　　俞静瑶点点他手里的圣代，“你滴明白？”

　　何伟亮乖乖去买圣代。

　　等两人吃的差不多了，韩义他们在外面指指女装店，示意他们一块过来。

　　俞静瑶起身要过去，被何伟亮拉着坐了下来，“在这待着。”

　　“干嘛？我帮潇潇去选衣服呢！”说着又想起身。

　　何伟亮说：“你想让潇潇帮你买衣服啊？”

　　俞静瑶惊讶道：“怎么可能？这里衣服这么贵，我哪能叫她帮我买。”

　　何伟亮不急不缓道：“贵怕什么，不是还有你姐夫呢嘛！以我对他的粗略了解，只要你过去了肯定帮你买。你想去就去吧！”

　　“这样啊……”

　　俞静瑶稍一想就知道十有八九。

　　这位姐夫对自己人那是真好，方方面面都帮你想到，根本不用你操一点心。

　　正如何伟亮所说，现在要是过去了，以那位姐夫的秉性，绝对不会厚此薄彼，光给何潇潇买，让她干看着。

　　俞静瑶就坐了下来，继续等着。

　　……

　　大约四十分钟后，何潇潇跟韩义从意大利品牌女装店里走了出来，一人手上还多了几个包装袋。

　　韩义两人推开店门走了过来，何潇潇上前笑道：“瑶瑶，我帮你选了一套，你看看喜不喜欢？”说着把手中袋子递了过去。

　　“啊……姐，我不要……我真不要……快退了。”俞静瑶连连拒绝。

　　之前在金陵住了半个月，已经很不好意思了，这刚回润州就帮她买名牌衣服，嫡亲妹妹也就这样了。

　　何潇潇笑道：“行了！我根据你的尺码买的，快看看喜不喜欢。”

　　没办法，俞静瑶只好打开袋子看。

　　里面是一套小清新的印花荷叶边连衣裙，意大利松捻毛纱面料摸在手上触感非常好。

　　“喜欢！谢谢姐姐姐夫。”俞静瑶甜甜的道谢。

　　何潇潇朝何伟亮笑说：“防止有人说我贿赂国家公务人员，你就免了。”

　　“哈哈，哪是什么公务员，就是个小办事员。”

　　“走吧！”

　　几个人捧着杯子朝门口走去。

　　……

　　刚走到门口，玻璃门就被人推开了，一男一女两个中年人，带着个二十出头的女孩走进来。

　　前面的何潇潇给来人让路，等他们走过后才准备去推门。

　　就在这时，走在后面跟俞静瑶有说有笑的何伟亮，眼角余光瞄了眼来人，当时脊背就挺直了，语带恭敬道：“刘副区长好！”


第三百一十六章 触霉头

　　何伟亮话刚出口就恨不得一巴掌抽死自己。

　　枉他自诩为聪明人，居然在称呼这种犯忌讳的事情上出问题，实在太不应该了。

　　一般凡是带“副”得人，在私下场合最怕听到的就是这个字。

　　就像副班长，副主任，副经理，凡是带“副”的代表着权力有限，告诉别人上面还有人压他一头，也在间接提醒本人，你就是“副”的！

　　你说谁听了能开心？

　　果然，刚进来的“刘副区长”，脸上面皮抽搐了一下，镜片后面的瞳孔也收缩了几分。

　　瞥了眼何伟亮，头颅微不可察的点点，然后径直从他身边走了过去。

　　何伟亮嘴唇动了动，想说点什么，最后也只能郁闷的跟在俞静瑶身后出了店。

　　“马德——”刚出了星巴克，何伟亮便懊恼的叫了声。

　　拎着服装袋的俞静瑶、转头朝店里看了眼，奇怪道：“怎么啦？”

　　“没什么。”何伟亮黑着脸说了句。

　　走在前面的韩义也听到那声“副区长”了，笑了笑没说话。

　　何潇潇问：“你笑什么？”

　　韩义凑近了小声说：“有人不痛快了。”

　　何潇潇扭头朝星巴克里那位刘副区长看了眼，问：“为什么啊？”

　　“说来话长。”

　　“那就长话短说。”

　　韩义促狭道：“现在要是有人叫你阿姨，你开心吗？”

　　何潇潇认真说：“我会一巴掌呼死他。”

　　“哈哈——”

　　……

　　一行人到三楼又逛了圈，这里大多都是吃的，几个人转悠了一圈便下楼了。

　　至于四楼是万达电影院，没什么好逛的。

　　自从出了星巴克，何伟亮脸色就一直不好看，心情也非常沮丧。

　　月初办公室主任还跟他说过，让他好好表现，年后要是有机会了帮他争取一下副科。

　　从科员到副科，这是一个门槛，迈入副科了你才有资格说自己是公务员。

　　他这几年勤勤恳恳、任劳任怨、左右逢源，才赢得了主任的一句口头允诺，还不一定真帮他报上去呢！

　　这节骨眼上竟然犯这种低级错误，别说提干了，不把他打发走就阿弥陀佛了。

　　前面何潇潇小声问韩义：“有办法补救吗？听我妈说，大亮这几年挺不容易的，没有背景，没有关系，凭自己的努力走到了现在这一步。要是因为一个称呼让之前的努力都白费了，多可惜啊！”

　　韩义倒是有不同看法。

　　虽然接触时间较短，但他对何伟亮印象还不错。年纪轻轻，说话处事各方面都很稳健。

　　这样的人当公务员可惜了，锻炼一下、来天义做行政工作会非常有前途。

　　天义现在什么都不缺，就缺人才。

　　韩义把自己的想法对何潇潇说了说，何潇潇认真的看着他，问：“你没跟我开玩笑？”

　　“没开玩笑，说真的。”

　　何潇潇迟疑道：“要不……要不我帮你问问他？”

　　韩义笑说：“好啊！你问问，要是愿意的话，明天就上岗。”

　　何潇潇真去问了。

　　韩义站在电梯旁，看着楼下川流不息的购物人群，脑海里思考起了光义传感器二期工程问题。

　　融资资金已经到位，中海那边的厂址也正在选择当中，但有件事情他一直没下定决心。

　　就是到底要不要重组制版龙头？

　　不用邦纳的产品线，买德国的，芬兰的，日苯的，一条产线加上所有重组费用在内，最多2000万美金就能拿下。

　　1亿美金能开五条线，这里面的差距就大了，要不然半年就回本。

　　等到AR手机传感器全面铺货后，赚钱的速度会比印钞机还快。

　　但是有个问题不能忽略了。

　　光传感器已经面世，里面的制备工艺肯定被国内外的传感器实验室切开了、揉碎了研究。

　　没有那个金刚钻就别揽这个瓷器活。其余几个国家的制备工艺根本就达不到要求，天义要是采购了，并且还能照常生产，外界该怎么想？

　　这是一个令人头疼的问题。

　　想了好一会都没有好办法，韩义干脆也不想了，等回头研究一下再说。

　　……

　　何伟亮听到何潇潇的话，朝不远处的韩义看了眼，不可置信道：“他……他真这么说啦？”

　　何潇潇笑道：“当然。韩义说你挺有前途的，想把你挖到天义去做行政工作，你愿不愿意？”

　　“嘶嘶……”

　　一波未平一波又起。

　　刚还在为得罪领导而沮丧郁闷的何伟亮，现在却又为到底是当公务员，还是下海从商而纠结了起来。

　　公务员各种隐性好处很多，而且旱涝保收，是个铁饭碗；

　　至于去天义科技更不用说，有何潇潇这层关系，钱途肯定一片光明。前提是自己不要犯原则性错误。

　　思考了很长时间，最终何伟亮还是坚定的摇摇头，“替我跟韩义说声谢谢，我还是喜欢现在的工作。”

　　何潇潇问：“你确定？”

　　“嗯！我确定。”

　　有些话何伟亮没说。

　　他为现在这份工作付出了太多。

　　没日没夜的复习资料，怀抱希望的参加公务员考试，战战兢兢的参加人事面试，最后又侥幸进了区政府工作。

　　其中的辛苦实在不足为外人道，让他就这么放手实在是不甘心。

　　这边何潇潇还没开口，韩义就笑道：“他不愿意？”

　　“你怎么知道？”何潇潇疑惑到。

　　韩义哈哈大笑，“如果他答应了，那就说明我看错他了。”

　　“这是什么逻辑？”

　　“自己想去。”韩义呵呵笑着上了电梯。

　　何潇潇这个气啊，“你知道还让我去问……”

　　跟上来的何伟亮，心情也没有之前那么沮丧了。

　　堂堂天义科技老总都想挖自己过去，说明自己还是有些闪光点的。

　　这种阿Q式的心理，让何伟亮脸上露出了笑容。

　　然而他的好心情只持续了不到五分钟，在二楼一家女饰品店里，他又遇到了刘副区长。

　　……

　　这位刘副区长叫刘家祥，润州市金口区区委三把手，常务副区长，分管着金口区最核心的事务，像财政，人事，劳动等等，权利非常大。

　　正因为如此，何伟亮一句副区长让刘家祥特别生气。

　　“妈，你看这个漂亮吗？”刘家祥女儿戴着个蝴蝶造型的发夹问道。

　　“漂亮。”

　　母女俩在那里选头饰，刘家祥腆着小腹背着手站在那看着，脑海里想着区里的一些人事纷争，眉头时而蹙起，看着威势十足，服务员走过他身边时都放低了脚步声，怕打扰到他。

　　“叮铃铃——”

　　就在这时，门口传来了风铃声，有人说说笑笑进来了。

　　“姐夫，宴春楼的蟹黄汤包可好吃了。皮薄、汤多、馅饱、味鲜，可与天津狗不理包子相媲美。”

　　“真得嘛，那可得去尝尝。晚上有没有啊？”

　　“有啊！不仅有蟹黄汤包，还有肴肉，都非常好吃。”

　　“哎呀，被你这一说，我这口水都下来了。”

　　就在韩义说着的时候，站在店中央的刘家祥转头看来。

　　刚刚走进来的何伟亮，愣了一下，心里苦笑不已，但脸上还是堆起笑容走了过去。

　　“哎呀，刘区长，您也在啊！”

　　五十来岁的刘家祥，满头乌发，面白无须，腆的肚子把领导派头尽显无疑。

　　看到“不懂事”的小科员又出现在自己眼前，刘家祥心里就很不舒服。

　　但还是点点头说：“你是叫……小何是吧？”

　　“哎！刘区长，我叫何伟亮。”

　　一个是常务副区长，一个是没级别的小科员，双方根本没有什么好交流的。

　　问了一句刘家祥便朝自己老婆女儿喊：“好了没有啊？”

　　“马上就好！”

　　这边何潇潇俞静瑶看到刘家祥，都是暗自发怵。

　　县官不如现管！刘家祥可是实实在在的父母官，就她们爸妈在这里，全都要恭敬的喊一声刘区长。

　　韩义好笑的摇摇头，拍拍何潇潇胳膊朝那位刘副区长走去。

　　主动伸手道：“刘区长您好！”

　　背着手的刘家祥愣了下，看着递到面前的手，目光里疑惑的同时，还有一丝恼怒。

　　自己难得陪家人出来逛街，怎么尽遇到些莫名其妙的人？

　　之前的何伟亮就不说了，就面前这个年轻人，明知道他的身份还跑过来攀交情，简直不知所谓！

　　刘家祥不接。

　　韩义一脸笑眯眯的杵在那里等着。

　　何伟亮这个尴尬啊，慌忙解释说：“刘区长，这位是天义科技董事长，韩义。”


第三百一十七章 不说不知道

　　在何伟亮想来，天义科技这么出名的公司，作为一个区的常务副区长，刘家祥应该如雷贯耳才是。

　　但实际上刘家祥是真没听过天义科级这个名字。

　　他每天事情那么多，要管钱，管人，还要忙区里的大事小情，根本没时间上网。

　　而天义科技不像宏图三胞、苏宁电器、五星电器那样在苏省家喻户晓，是近半年来火箭般蹿升上来的，不知道也属正常。

　　不过“董事长”三个字，让刘家祥脸色稍霁，伸出手跟面前年轻到不像话的董事长握了握，不咸不淡道：“韩总你好！”

　　刘家祥的表情让何伟亮表情一滞，很快反应过来，这位刘副区长应该是没听说过天义科技，要不然绝不会这副表现。

　　不等何伟亮说什么，刘家祥放下手，朝自己老婆女孩说：“好了没有？”

　　“好了好了。”

　　那边母女俩选好饰品到收银台结账，刘家祥则是朝韩义两人点点头，然后先一步走了出去。

　　韩义笑了笑，陪何潇潇去看头饰了。

　　目送刘副区长离开的何伟亮，心里失望不已。

　　原本他期望通过韩义这层关系，能让刘副区长对自己刮目相看呢，没成想这个愿望落空了。

　　错过今天，区里那么忙，哪还记得什么天义科技？

　　可惜现在说什么都晚了。人家不知道他有什么办法，总不能现在追出去跟他解释吧？

　　“呵呵~”

　　郁闷了好一会的何伟亮，突然又笑了起来。

　　一切罪魁祸首都在那个妹夫身上，要不是因为他，自己也不会大失水准，喊出“刘副区长”。

　　他也想通了，穿小鞋就穿小鞋吧，实在不行，还有个天义科技等着呢！

　　……

　　在万达里逛到了五点半，几个人又去了俞静瑶口中的“宴春楼”。

　　宴春楼是一家百年老店，在润州市非常出名，里面做的肴肉更是开国第一宴的头盘，地位相当尊贵。

　　据何伟亮讲，肴肉就是把猪前蹄去骨，用香料葱姜腌渍一天，关键一定要加入硝水，也就是配制好的亚硝酸盐。

　　摄入过多亚硝酸盐容易致癌，而不加亚硝酸盐又不容易入味。

　　怎么办？好办。咱们的祖先很聪明，在很久以前就懂得了酸碱中和，这也是为什么吃肴肉一定要蘸醋的原因。

　　这些东西都是何伟亮跟他讲的，韩义则是听的津津有味。

　　店在大市口，离万达不到一公里。

　　等到了的时候，一眼看去，店里大红灯笼高高挂，里面的客人川流不息，看上去一派热闹繁华。

　　几个人说说笑笑着朝店里走去。

　　……

　　就在他们去吃饭的时候，那位刘副区长也正在家里吃晚饭。

　　女儿在外地读大学，一个月也难得回来一趟，而他工作繁忙，也没什么时间。难得今天休息一天，他推了所有应酬，在家好好陪陪老婆孩子。

　　不过下午一幕令他心里很不痛快，一个不知好歹的小科员加一个不知所谓的董事长，把他所有好心情都破坏了。

　　什么狗屁董事长？富二代又能怎么样？他堂堂一个地级市的常务副区长，什么时候一个小年轻都敢在他面前装腔作势了？

　　还有那个叫何伟亮的科员他记得特别清楚，这种没有一点分寸的人，回头一定要严肃处理。

　　吃饭时，刘区长老婆问：“回来时怎么看你脸色不大好看啊，是不是有什么事？”

　　“没事。”

　　“没事你苦着个脸干嘛？”

　　刘家祥夹了一筷子菜，边吃边说：“下午遇到个莫名其妙的人，跑过来自我介绍说是什么公司董事长，还有个区里科员，跟对方搅和在一起。”

　　他老婆恍然大悟。

　　这种年纪不大就顶着个董事长名头的人，十有八九是皮包公司的老板，说个难听点，跟骗子没两样。

　　跟这种人搅和到一起的科员，想来也不是什么好人。

　　“回头看看是哪个部门的，不行就把他调走。”

　　刘家祥点点头没说话。

　　见对面女儿一直在抱着个手机看，便敲敲桌子说：“吃饭时玩什么手机，一点规矩没有，收起来。”

　　这位刘副区长的女儿刘珊珊、头也不抬说：“现在是在家里，麻烦收起你领导的派头。”

　　“怎么跟你爸说话呢。”

　　“哎呀，真啰嗦。”

　　刘珊珊不情不愿的收起手机，然后一脸谄媚地笑道：“爸，跟你商量个事呗。”

　　“说。”

　　“借我一万块。”

　　“你要这么多钱干嘛啊？”刘家祥抬头问到。

　　刘珊珊理所当然说：“看演唱会！”

　　刘家祥一脸惊问道：“什么演唱会门票这么贵，要一万块？”

　　刘珊珊兴奋道：“莫雯蔚的演唱会啊！爸，我告诉你，她的演唱会可厉害了，使用全球最顶尖的增强现实技术，把虚拟画面融入到现实之中，产生亦真亦幻的视觉效果。就跟科幻电影里放的差不多，就算你明知道是假的，也看不出来。”

　　刘家祥说：“那也要不了一万块啊。”

　　刘珊珊鄙夷道：“切！我跟你说，一万块都只能买到看台票，内场票起步两万块，而且一票难求。上个月莫雯蔚在金陵开演唱会，你知道内场票最高炒到了多少吗？三万八！”

　　刘家祥老婆惊讶道：“三万八听一场演唱会，脑子有病吧。”

　　刘珊珊激动道：“妈，都说了，人家不是去听演唱会，是去看增强现实技术。你们看过电脑特效吧，就是那种漫天樱花飞舞的画面？人家演唱会上不是电脑特效，而是把真正的画面呈现到你眼前。那种感觉……”

　　刘珊珊干脆拿出了手机，打开微信，找到保存的演唱会视频说：“喏，你们看。”

　　视频是经过剪辑的，把整场演唱会的高潮部分完美展现了出来。

　　最震撼的要数结尾时的超级大礼包了，全场有三分之一落入了花的海洋，漫天飞舞，如梦似幻。

　　那种如入仙境的画面，连刘家祥这个不通科技的人，都连声赞叹道：“真厉害！”

　　“我告诉你们，这只是视频，拍不出AR画面的立体感，现场那才叫震撼呢！据我去过的同学讲，现场观看效果比这个震撼一百倍。”

　　刘家祥问：“现在科技都这么厉发达了嘛，居然可以裸眼看VR？”

　　刘珊珊笑道：“这不是VR，这叫AR，也叫增强现实。我看新闻上说，是通过一种光子叠加法的技术，在空气中直接定影成像，非常非常牛掰！再告诉你一点，这个技术是咱们中国人发明的。”

　　“噢？那这个技术在国际上属于什么水平啊？”

　　“这还用问嘛，当然是最顶尖的水平了。连国外重量级科技报都曾报道过，并且不吝赞誉之词。”

　　这位刘副区长终于说：“确实挺了不起。”

　　刘珊珊得意道：“那是当然！”

　　紧跟着又问道：“爸，那你看我那一万块……”

　　“跟你妈要。”

　　……

　　吃过晚饭，刘家祥坐在沙发上抽烟看电视。

　　刚解决演唱会门票资金的刘珊珊，殷勤的泡了杯茶端了过来。

　　在她临走前，刘家祥随口问：“对了，你说的那个技术是什么公司发明的啊，我看看去。”

　　刘珊珊说：“好像叫天义科技吧。”

　　“噢~”

　　刘家祥随口应了声，掏出手机想查查那个公司。

　　突然他猛的一抬头，惊问道：“你再说一遍，叫什么名字啊？”

　　已经走到房门口的刘珊珊，回头说：“天义科技啊，怎么啦爸？”

　　刘家祥蹙眉道：“那他们公司老板叫什么名字啊？”

　　刘珊珊摇摇头说：“这个倒不清楚，我查查。”说着拿出手机查看。

　　很快刘珊珊惊呼了起来，“爸，你不说我还真不知道呢，这个天义老板居然是金陵师范大学毕业的，而且今年才刚大学毕业；

　　哇，他们公司好厉害啊，除了增强现实外还生产传感器；

　　咦，那个单十一数码城居然也是天义科技的产业；

　　啊，这个老板这么有钱啊！

　　爸，你猜天义老板现在身价多少？告诉你，超过30亿美金，厉害吧……”

　　刘家祥已经等不及了，快步走过去，问：“他们老板叫什么名字？”

　　“老板啊……”

　　刘珊珊重新搜索，输入“天义科技老板”几个字。

　　页面跳转，置顶的一个大大的名字“韩义”。

　　“……”而刘家祥则是傻傻的看着韩义大头照、瞠目结舌。


第三百一十八章 收购聚美优品

　　就在韩义来润州之前，天义科技对聚美优品展开了秘密收购。

　　有强大的公司作为后盾，沈心施展起来得心应手。

　　美国时间8月11号上午12点，沈心率领的谈判专家组秘密抵达“美国恒润投资”位于波士顿总部。

　　作为自然人股东，恒润投资握有聚美优品大约7%的股份；

　　这些股份没给恒润带来一分钱利润，相反的，恒润投资巨亏高达8000万美金；这也是恒润自成立以来单笔最大亏损额度的投资。

　　双方谈判进展的很顺利，天义以附属协议的方式，花了5500万美金拿下了7%的股份；

　　根据协议规定，未来聚美优品重组后，股票超过发行价时、天义科技要给恒润投资一定额的补偿款；

　　离开波士顿后，沈心一行人马不停蹄赶往了纽约的华尔街。

　　沈心在宾夕法尼亚大学毕业后，曾在流媒体巨头“奈飞”工作长达4年，认识很多业界知名认识，这些人有相当一部分现在在华尔街工作。

　　通过这些关系，团队联系上几个大型券商，然后坐镇华尔街，对聚美优品股票展开了狙击扫荡。

　　8月13号礼拜一，股票开市，“JMEI”以开盘价每股4.16美元，到下午收市，报收3.78美元；

　　8月14号，开盘价每股3.75美元，到下午收市，报收3.36美元；

　　8月15号，持续下跌；

　　而到了8月16收市，“JMEI”股价只剩下每股2.76美元；

　　四天时间，“JMEI”股价下跌了32%，市值蒸发掉1亿5000万美金；

　　而作为聚美优品董事长，陈殴的个人身价再次缩水6000万美金。

　　此时国内关于聚美优品的新闻喧嚣尘上，很多人都认为股价被严重低估。

　　作为一家年销售额高达10亿美金的公司，其股价只有2.76美元，这简直不可思议。

　　不过吵归吵，闹归闹，“JMEI”看样子快撑不住了，一旦退市，股票只能在OTCBB或“粉单”市场上交易，会进一步减少股票流动性。

　　而且很多机构规定不能持有退市股票而只能选择出售，这会导致股价进一步下跌。造成的结果就是出现了恐慌性抛售。

　　8月17号开市，“JMEI”股价受到了连续的重创。

　　中午休市时，股价只剩下2.45美元。

　　就在这时，背后黑手终于出手了。

　　下午开市，风云突变，之前“挂单”的股票被一扫而空；而且挂多少买多少。

　　这样的情形迅速引起有心人注意，这是有机构投资者出手了。那些本来准备咬牙“割肉”的人，迅速捂盘，等着股价回升。

　　……

　　不过已经迟了，沈心团队在这一个礼拜内，暗中吸纳高达4000万股，占到发型量的1/3，加上恒润的股份，他们手中已经持有超过17%的“JMEI”股票。

　　而就在沈心团队在美国兴风作浪之时，国内这边同样也在进行暗地里的接触。

　　这其中包括“险峰华兴”投资，他们持有聚美优品11.4%股份；

　　还有红杉资本，他们则有18.8%的股份；

　　险峰华兴这边的谈判过程很顺利，天义科技以9800万美金拿下了这些股份；

　　红杉资本这边很艰难，双方经过了长达三天的谈判，始终僵持不下；

　　19号晚八点，谈判组负责人郁巍和韩义通电话，然后韩义打电话给沈北坤。

　　双方私下沟通了很久，具体说了什么外人不得而知，但是红杉资本把持有的18.8%聚美优品股份，作价1亿美元转让给天义科技；

　　由于是上市公司，股份转让都是私下协议，还没有正式发公告；

　　连同沈心手里的股份，天义手里一共已经有了47.2%的聚美优品股份，超过了陈殴团队手里的46%，成为了聚美优品最大股东。

　　8月20号，礼拜一，天义科技正式向聚美优品发起要约收购。

　　一石激起千层浪，国内媒体纷纷暴动，涌向聚美优品跟天义科技，想采访到第一手有关资料。

　　燕京潮阳聚美优品总部，在收到天义科技的要约收购函后，这里就陷入了一片纷乱当中。

　　作为公司最大股东，陈殴自然是第一时间便收到了消息。

　　当他赶到公司后，里面人心惶惶，很多人都聚在一起小声议论着。

　　陈殴什么话也没说，快步去了大会议室。

　　聚美优品高管悉数到齐，不过每个人脸上的表情都非常凝重。

　　现在是生死存亡的时候，一旦公司落入到别人之手，他们这些所谓的创业元老，未来命运堪忧。

　　“陈董……”

　　“陈董……”

　　陈殴点点头沉声道：“大家坐吧！”

　　没有多余的客套，陈殴冷着脸说：“来的路上我打过电话给红杉的沈总，他们的股份已经协议转让了，包括险峰华兴那边也是一样。”

　　“什么？怎么会这样？”

　　“这么重大的事情，他们为什么不通知我们？”

　　“这可怎么办啊？”

　　“……”

　　陈殴抬手往下压压说：“大家不要慌，情况还没到最坏的地步；目前对方持有多少股份还不得而知，不过以我估计，应该跟我们差不了多少；为了防止被对方控股，咱们要跟对方抢时间。”

　　“姜慧，收购市场股票的事情就交给你了。”

　　一个40出头的女人点点头，起身出了会议室；

　　“黄磊，你现在立刻去险峰华兴见孟总，争取让他们放弃交割，实在不行也要尽量拖延时间。”

　　一个30多的眼镜男，应了声之后快步走出了会议室；

　　“修文，红杉那边你再去一趟，最好能跟沈总当面谈一下。”

　　“我知道。”一个穿着白衬衫、身材臃肿的胖子起身走了出去。

　　陈殴看了眼手表，站起来说：“没时间了。我先去真格那边见徐老师，你们准备一下，等我回来一起去金陵。”

　　“好的，陈总……”

　　……

　　和红杉资本隔街相望的“真格基金”，同样也坐落在华贸CBD的核心地带。从落地窗向下看去，能俯瞰整个燕京最繁华的街景。

　　此时真格基金创始人徐小坪，正坐在黑色真皮沙发里，接待华尔街几百年来最年轻的上市公司CEO陈殴。

　　“老师，红杉资本什么意思啊？要不是我主动打电话给沈北坤，看这样子，就算完全交割了他也是不打算告诉我了。”

　　在外人面前一向显得淡定从容的陈殴，此时整张脸都扭曲变形了。

　　徐小坪亲自帮他斟了杯茶，说：“没什么奇怪的，沈北坤出了名的老狐狸，而且他是纯粹的商人，有利可图的情况下，别说你了，换谁来都是同样的结果。”

　　陈殴喝了口茶，面若寒霜道：“这个老王八蛋，连一点商业规则都不讲，尽干这种下作的事情。”

　　徐小坪道：“现在说这些毫无意义，天义那边才是你该考虑的事情。对方来势汹汹，看样子是不会善罢甘休了。”

　　陈殴冷着脸想了想，问：“我对天义不怎么了解，老师你跟他们接触过，你有什么看法吗？”

　　徐小坪皱眉摇头道：“我接触的也不深。之前发过去的几个融资协议书都被他们给否决了，不知道是看不上真格基金还是早就有所准备。”

　　陈殴说：“我等下就去金陵，跟他们老总正面交锋一下。”

　　徐小坪迟疑道：“现在去金陵……我觉得没用。他们老总沈心只是职业经理人，公司一切生杀大权全部掌握在韩义手中；不过据我分析，韩义这个人相当孤傲，你去了恐怕连他的面都见不到。”

　　陈殴咬着牙道：“那我就在他们公司楼下等着。”

　　……

　　就在陈殴赶往金陵的时候，韩义还身在润州。

　　昨天晚上视频会议开到凌晨一点半，等回到房间的时候，洗白白的何潇潇已经睡着了。

　　其实就算没有聚美优品的事情，昨晚他也不打算干点什么。

　　正所谓好事多磨，反正现在就差临门一脚了，也不用急在一时。

　　一觉睡到自然醒，睁开眼何潇潇已经穿戴整齐坐在床边了。

　　韩义刚打算上手，何潇潇指指门外，“有人来了。”

　　“谁啊？”

　　“你猜。”

　　韩义反应很快，“那个刘副区长？”

　　何潇潇放下手机，伸手过来嬉笑道：“让我摸摸，你这脑袋瓜子到底怎么长的？学习笨的要死，挂了六门科，偏偏这种问题一猜一个准。”

　　韩义送了她一个字，“滚！”


第三百一十九章 这是一个看脸的时代

　　要弄明白一个人的社会影响力，最直观的办法就是看他有多少钱。

　　看看胡润富豪榜上榜人，他们所在公司哪个不是影响力巨大？

　　刘珊珊一句“韩义身价超30亿美金”，让刘家祥震惊到无以复加。

　　润州首富吴广民家族财富不过才230亿人民币，而且要知道一点，“鱼跃医疗”已经上市，他们的财富只是纸面上的。真套现的话，130亿都危险。

　　而天义科技可不一样，这个公司还远没到上市的地步，所谓的30亿美金身价，只是外界根据其产品潜力及韩义所占有股份推断出来的。

　　一旦名下公司上市，外界估测韩义身家起码要膨胀十倍以上。未来的千亿级富豪！

　　这可不是胡乱吹捧。天义科技不是腾讯、不是阿里巴巴，也不是百度这些互联网公司，它是科技公司，走的实体化道路，只要产品有市场竞争力，网络泡沫对它的影响力微乎其微。

　　想到一个千亿级富豪主动跟自己打招呼，自己居然给人家脸色看，刘家祥就懊恼不已。

　　昨天晚上说给女儿听，女儿张口结舌，久久之后说了句：爸，你太牛逼了！

　　……

　　牛逼吗？

　　刘家祥没感觉到，他只感觉嘴里有些发苦。

　　钱可以决定一个人的社会影响力，同样也能决定一个人的社会地位；

　　像一般的亿万富豪，他这个区高官还是有一定威慑力的，那些老板看见他也要恭敬的叫一声“刘区长”；

　　但是上了百亿以后，人家都是跟市级领导直接对话，他一个常务副区长还不够格。

　　至于韩义这种的，刘家祥已经摸不到深浅了，反正不是他能惹得起的。

　　说到这里就不得不提一下何伟亮。

　　在知道韩义身份后，刘家祥随后跟区里二把手碰了个面，经过紧急商议过后，一致认为这是个机会。

　　天义科技现在社会影响力巨大，如果能在金口区投资个项目，或者哪怕仅仅是立个项，效果比区里到处招商引资要好一百倍。

　　这个道理谁都明白，但是人家天义凭什么要在你金口区立项？

　　随后自然是找到何伟亮了。

　　等再听到韩义居然是何伟亮的“妹婿”，两位领导直接傻眼了。

　　你他妈逗我玩呢？有这种牛逼的妹夫你不早说，扮什么猪？吃哪个老虎？准备打谁的脸？

　　何伟亮也是郁闷不已，他哪是扮猪吃老虎，这不是没机会解释嘛！

　　话说回来，别说何潇潇跟韩义只是朋友关系，还没到扯证的地步。

　　就算将来真结婚了，他也不是嫡亲的哥哥，扯虎皮做大旗这种事也轮不到他何伟亮。

　　不管何伟亮怎么想的，反正刘家祥让他帮忙牵线搭桥，并且当场表示，要是天义科技能在金口区立项，给他记首功。

　　所以上午八点，何伟亮在通知过何潇潇后，便带着区里几位领导登门拜访了。

　　……

　　房间里，韩义洗漱过后便出来接待了。

　　毕竟也是地级市的区委领导，韩义也没摆谱，一番寒暄后分别落座。

　　刘家祥张口便道：“昨天不知道韩总大驾光临，要是有什么失礼的地方，还望韩总不要放在心上。”

　　“呵呵，刘区长太客气了。主要是过来旅游散心的，太大张旗鼓反而不美，刘区长您说是吧？”

　　“对对对！韩总说的是。我们润州这几年经济提速很快，各项民生发展也很迅猛，尤其是旅游这一块，更是市里的重点扶持对象。韩总来我们润州旅游散心就对了。我推荐韩总去茅山，那边的自然风貌保持的非常好，是很多国内外游客的必去之所。”

　　韩义笑说：“嗯！我也正有此打算呢。昨天因为时间关系，还没来得及去瞧瞧。”

　　刘家祥顺杆往上爬，“是嘛！那这样，等下我陪韩总一块去茅山那边看看？”

　　韩义赶忙拒绝，“不用不用，等下我们自己去就行。”

　　“哎呀，没事的，韩总……”

　　“真的不用……”

　　一番拉锯式的客套后，刘家祥又赞叹道：“昨晚看了韩总公司的技术，真是让人叹为观止啊！不瞒韩总说，我女儿现在都是你的粉丝。”

　　“呵呵，谢谢……”

　　大早上起来喝了两杯茶，韩义肚子有点饿了，见这位刘区长扯起来没完没了，他就说：“刘区长有没有吃早餐呢，要不一块去吃点？”

　　能做到区长的哪个不是头发丝都是空的？

　　韩义一句话刘家祥就知道对方不耐烦了，本打算再开口说点什么，但随后又把心里的急躁压了下去。

　　立项哪是说立就立的？这要有个过程。

　　首先要给对方留下一个好印象，觉得润州人民热情好客；

　　然后对方会考察，觉得润州市是个有发展潜力的城市；

　　最后是政商环境，这是最重要的一步。地方政府什么态度，决定投资方的去留及投资力度。

　　想到这里，刘家祥一脸弥勒笑道：“我们都吃过了！韩总还没吃呢吧，那我们就不打扰了。”说着和几位随从一起站了起来。

　　韩义也没挽留，笑道：“那行，刘区长慢走，我就不送了。”

　　“不用不用，韩总留步……”

　　……

　　何潇潇只是刚开始露了一面，后来就一直在房间里看电视。

　　这是韩义教的，私下会晤没有必要搞得那么正式，电视的嘈杂声反而能让人放松心情。

　　而事实也正像韩义说的那样，过来的几位区委领导、从头到尾表情都很惬意。

　　不过何潇潇可没真的看电视，而是没事就偷偷瞄上一眼，她想看看韩义工作时是什么样子？

　　对韩义，她已经非常了解了，性格啊，喜好啊，还有历史过往等等，都算了如指掌，唯一一点就是她没见过韩义工作的样子。

　　何潇潇看过一篇关于韩义的匿名文章，上面说韩义这个人表面上看去非常好相处，其实是十足的伪君子，当面笑嘻嘻，背后MMP。

　　而且眦睚必报，你不惹到他就算了，一旦惹到他必定穷追猛打。

　　那篇匿名文章还说了什么，何潇潇已经不大记得了，之所以提到这篇文章，是因为韩义一直给她坚强的印象，偶尔也会有点逗逼。

　　这样的韩义她已经看多了，所以她就想看看“伪君子”的韩义是什么样？

　　韩义俯身十指交叉、认真倾听时的样子，简直太有范了，让何潇潇心跳加快；

　　韩义端茶轻抿，随后点头笑答，不要太有气势，把何潇潇给迷死了；

　　韩义背靠椅背，左手放在扶手上富有节奏的点击，那副强烈的画面感，让何潇潇恨不得冲出去，捧着他的脸说：你怎么那么酷！

　　房间里何潇潇已经没心思看电视了，目不转睛的看着韩义，他的一举一动都让她迷醉不已。

　　然后就咧着嘴在那傻笑，脑海里还奇怪，怎么以前没发现韩义这么有型？

　　然后她就恍然大悟：这是一个看脸的时代。

　　……

　　等把刘区长他们送走，何伟亮一脸尴尬的说：“那个……都是领导，所以我……”

　　韩义笑着拍拍他肩膀，道：“没事，都是人之常情，不用不好意思。你跟他们说，润州这边我还没考虑清楚，天义科技现在摊子铺的有点大，等沉淀一段时间再说吧！”

　　“嗯，我知道了！”

　　韩义的话让何伟亮那颗不安的心放了下来，站在门口聊了两句便先走一步。

　　“呼~”

　　关上门，韩义忍不住呼了口气。

　　虽然这样的场面已经驾轻就熟，但大清早总是有些不爽。

　　“啊啊啊……”

　　就在他刚转身时，房间里何潇潇已经怪叫着冲了出来。

　　扑倒韩义身上后跟树懒似得爬了上去，两条修长的美腿盘在他的腰侧，双手抱着他的脑袋不停晃悠。

　　“干嘛干嘛……哎哟……别晃别晃……”

　　何潇潇哈哈大笑，“今天才发现，你长得还挺帅的！”


第三百二十章 正式入主

　　陈殴到金陵会见天义科技董事长韩义，希望天义能放弃收购聚美优品。然而在这边等了两天，韩义始终没露面。

　　在不得已的情况下，陈殴只能跟天义执行董事沈心进行磋商。

　　不过与之相反的是，陈殴希望天义停止收购计划，而沈心则开出了优厚的条件，希望双方能达成合作关系。

　　陈殴在圈内出了名的傲气，当年的“我为自己代言”的陈殴体曾风靡新浪，他的新浪粉丝也高达4000万，这种人怎么可能甘愿给人打工？

　　双方会面自然不欢而散。

　　在商谈没有结果，而红杉资本跟险峰华兴也一意孤行的交割股份后，聚美优品开始重新想对策。

　　8月23号，天义科技对外公布了所持JMEI股份，高达47.6%，超过陈殴团队的46.3%，成为聚美优品第一大股东。

　　消息一经披露，外界顿时惊愕不已，聚美优品股价如同做了直升机一样，“蹭蹭蹭”的往上升，在24号收市前，聚美优品股价每股达5.63，两天内涨幅达107%。

　　作为公司的第一大股东，天义科技于2018年8月24日上午向聚美优品公司董事会提交了《2018年第一次临时股东大会提案函》。

　　提议2018年第一次临时股东大会进行公司董事会换届选举，并推荐雷明等五名人员出任聚美优品第四届董事会执行董事。

　　聚美优品反应相当迅速，在天义的提案函刚刚传真到聚美优品之时，立刻做出反击。

　　根据《上市公司收购管理办法》第七十五条管理规定，上市公司的收购及相关股份权益变动活动中，收购方有义务履行信息披露、报告、公告以及其他相关义务。

　　而天义科技在持股达5%、10%、15%未履行信息披露、报告义务。

　　据此，聚美优品董事会一致通过违法持股股东天义科技、所持有的聚美优品股份在股东大会上不得行使表决权。

　　不仅仅如此，聚美优品还向证监会提函，要求天义责令改正，采取监管谈话、出具警示函、责令停止收购等措施。

　　在改正前，收购人对其持有股份不得行使表决权。

　　……

　　消息一经发布，外界顿时哗然一片。聚美优品竟然想通过这种幼稚的手段来剥夺天义科技的表决权，简直滑天下之大稽。

　　不过陈殴的行为虽然有些可笑，但事实《上市公司收购管理办法》确实是这么规定的。

　　2015年中海“新梅置业股份有限公司”就曾对开南投资公司用了这一招；2016年“成督路桥股份有限公司”也用过这一招。

　　就是说收购方在持股达一定比例时未履行信息披露、报告义务。

　　不过这种情况及其少见，这么多年发生的次数屈指可数。

　　沈心怎么可能犯这种低级错误？

　　在证监会约谈之前，天义科技就主动提交了相关信息。

　　管理办法是这么规定的，但美股的市场流通股和恒润机构投资者却不在此例。

　　而红杉资本跟险峰华兴的股份转让只是协议。

　　双方在正式交割之前已经履行了披露义务，所以聚美优品董事会的决定属于私自执法，要求判定其无效。

　　聚美优品无赖般行径，惹得吃瓜群众一片嗤笑，也彻底坐实陈殴“巨没有品”的人设。

　　不过这跟天义没什么关系。

　　天义不是针对谁，只是按照公司的长远布局一步步向前迈进而已。

　　……

　　收购事宜沸沸扬扬一直闹到8月底才正式结束，天义科技也正式入主聚美优品。

　　8月30号上午10点，在聚美优品总部、位于新源里16号琨莎中心3号楼3层，召开了临时股东大会。

　　作为聚美优品第二大股东，陈殴缺席股东大会，他的合伙人兼最大自然人股东戴宇申同样也没有出席；

　　不仅如此，两人还抛售了大约17%，约2550万股聚美优品股票，套现1亿5000万美金。

　　仿佛是在以此种手段控诉天义科技的“强盗行为”。

　　天义自然无所谓。

　　成者王侯败者寇。你愿意参加就参加，愿意抛售就抛售，随你便。

　　董事会上，执行总监雷明宣布了总公司的决定，聚美优品进行重大资产重组，聚美优品股票停牌，具体复牌时间暂定。

　　雷明是原单十一市场部经理，今年38岁，毕业于名牌大学，曾在多家电商平台任产品及市场部经理。

　　在人才短缺的情况下，天义不得不把他临时调到了燕京。

　　这边代为行使陈殴投票权的是原聚美优品市场部总监姜慧。

　　姜慧否决了雷明的提议。

　　不过她的提议无效。在完成控股权转移后，天义科技已经拥有了聚美优品最大的投票权，跟你商量给你面子，不跟你商量你什么都不是。

　　在姜慧说出陈殴的决定后，雷明看着她问：“那姜总监呢，是否同意总公司的决定？”

　　看着雷明如刀子一般的眼神，见惯大场面的姜慧、心里也开始“突突”了起来。

　　背后有强大的天义科技作为后盾、使得天义走出来的高管，每一个身上都带着睥睨的大将之风，气势浑然；

　　作为曾经的聚美优品高管，姜慧此刻竟然有些“怕”雷明。

　　避开雷明的眼神，姜慧迟疑了一下说：“我原则上不反对总公司的意见，不过……”

　　雷明根本不容她继续往下说，打断道：“姜总监同意就好。你们呢？有谁不同意的，举手！”

　　大会议室，那些曾跟随陈殴一起打拼的高管，此时个个鸦雀无声，看了眼脸色木然的姜慧，大气也不敢喘一下。

　　还是那句话，跟你商量是给你面子，不跟你商量你什么也不是。

　　至于他们手里的那点股票，可有可无；而且重组以后，肯定还要进一步稀释。

　　在股票纸面价值不能满足他们、而又不甘心就这么灰溜溜走人之前，唯有闭嘴！

　　“那行！散会。”

　　……

　　韩义早在21号就回金陵了。

　　不回来也不行，收购聚美优品这么大个事，没有他坐镇怎么行？只不过没有跟陈殴见面而已。

　　在雷明召开股东大会之时，天义这边在召开企业直聘会。

　　大学马上就开学了，那些之前没有找到合适工作的应届毕业生、也如乳燕归林般飞回了金陵。

　　此次企业直聘会规模非常大，以美工、影像视觉、JAVA、AI、图像制作、算法、光子工程师等岗位为主，另外行政办公人员，市场开发等岗位也非常多。

　　招聘会举办地就在轩武区人才市场，由人事部经理杨康裕负责。

　　前来应聘的人非常多，一上午光简历就收了不下600份，其中绝大部分是应届毕业生，还有1/5左右为社会人士。

　　人才市场特地为天义准备的办公室里，主管杨康裕仔细看那些挑选出来的简历，不时的摇头。

　　这些人简历个个做的天花乱坠，但以他多年人力资源经验来看、水分相当大，有真本领的十不足一。

　　一份份看过去，满意的没看到几份，抬头问：“你们那边选的怎么样了？”

　　几个趴在茶几上挑选的人事部员工，说：“找到三份符合条件的。”

　　杨康裕感兴趣道：“噢，拿给我看看。”

　　其中一个戴眼镜的男子拿着几份简历站了起来，走过来笑道：“老大，给。”

　　杨康裕瞥了他一眼，问：“笑得这么贼兮兮的干嘛？”

　　“嘿嘿，符合条件的都是大美女。”眼镜男坏笑到。

　　杨康裕低头看了起来，简历上职位一栏赫然写着：董秘！


第三百二十一章 一般般的女孩

　　作为天义科技董事长，韩义之前是没有专属秘书的。

　　不过那时公司体量不大，需要他决策的事情也不多，连章丘都能胜任。

　　但现在可不同了，随着多个部门独立，还有几个大型项目的开展，需要他审阅批示、签字授权的文件越来越多。

　　就像光腾股份有限公司，现在项目正在启动当中；

　　“秀吧”APP，有些重大决策问题需要他过目；

　　还有光影视觉，光义传感器等等。

　　之前帮韩义整理文件的是沈心的秘书，不过那位秘书已经吃不消了。每天早上7点上班，加班到10点，持续了两个多月，据说男朋友都分了。

　　所以帮韩义找个秘书的事情就提上日程了。

　　秘书可不是随便找的，尤其是天义科技，机密文件那么多，随便泄露一样出去，都是了不得的事情。

　　沈心秘书都是经过再三考察后才上岗，并且一开始不能接触核心文件；

　　至于韩义，那更是要慎重选择，一旦所托非人，后患无穷。

　　……

　　来应聘天义科技董事长秘书职位的人，高达217人，而人数随着直聘会的进展越来越多。

　　此时杨康裕就在看挑选出来的几份简历。

　　正如手下人所说，长得都非常漂亮，清一色瓜子脸，大眼睛，皮肤白皙。

　　由于只是证件照，看不出身材怎么样，不过能有这种容貌的女生，想必也差不到哪去。

　　不过在杨康裕看来，长相是次要的，又不是选美，要那么漂亮干嘛？关键能力要强，背景还不能太复杂。

　　第一个女生是金陵大学行政管理系毕业的，现在在一家文娱公司任总经理秘书，还没有离职；

　　PASS；

　　第二个女生是中海华师大工商管理系毕业的，之前在一家民营500强企业工作，任部门经理秘书；

　　离职原因一栏写的是“被上司骚扰”。

　　杨康裕摇摇头，PASS；

　　骚扰什么不用问！不过这种把前公司受的气带到下一个公司来的行为，在杨康裕看来简直是挑衅，或者说对方压根就不在乎能不能面试上。

　　既然对方不在乎，天义更无所谓。

　　第三个女生是应届毕业生，普通二本，是三个女生里长得最漂亮的。

　　不过杨康裕只看了眼就把简历放到了一边。

　　如果是一般的工作，他或许会给对方一个机会，但是董秘，还是算了吧！

　　“呼~”

　　杨康裕双手伫在办公桌上，揉了揉眉心，然后起身出了办公室。

　　金陵人才市场总面积有16000平方米，如同公司办公区一样，分成一块块、一个个，密密麻麻的格子间。

　　此时从高处俯瞰下去，市场里人头攒动、摩肩接踵，找工作的人数以万计，嘈杂声更是连成了一片。

　　作为金陵的明星企业，不同于一般小公司的格子间，天义科技占据了东南角一大片区域，而且市场管理人员还把办公室腾出来给天义。

　　最重要的是，一分钱租金不要。

　　此时东南角这边被前来应聘的人围的里三层、外三层，每一个面试官面前都围了不下20个脑袋。

　　从办公室出来的杨康裕，扫了扫那一张张紧张中带着期盼的面孔，心里感慨无比。

　　他是沈心推荐过来的，之前在长城计算机集团做人力资源管理。

　　作为中央直属的专门从事计算机及相关产业发展的大型企业集团，长城总资产达150亿，拥有全资子公司7家、控股公司14家、参股公司4家、上市公司4家，职工总数16000多人。

　　说实话，他当初选择来“小不点”天义科技，主要是为了沈心。

　　燕大毕业后他曾去宾夕法尼亚大学短暂学习，在学习期间认识了沈心。

　　这位来自深城的女孩曾让他迷恋不已，苦追了大半年后才知道，沈心已经有了心上人。

　　他在国内苦等了她三年，可惜她痴心不改，而他最终还是结婚了。

　　不过这段失败的婚姻以他净身出户结束。

　　今年初，孑然一身的他，在收到沈心的邀请信后，立刻离职赶了过来。

　　杨康裕不在乎天义科技是什么样的公司，因为他来天义就是为了心底深埋的余情。

　　说老实话，初来天义科技的时候，他是不大看得起这个公司的。

　　除了一个注定没有前途的“电商平台”外，都是一些炒概念的东西，感觉很虚。

　　相比“中央直属”、“总资产达130”的长城计算机集团，差距不可以道里计。

　　可世事往往就是那么魔幻，就在他琢磨着怎么向沈心表达爱意的时候，天义科技以坐火箭的速度蹿升了上来。

　　先是ATOLED技术，一下子卖了10个亿，相当于长城计算机集团三年的净利润。

　　要知道天义科技当时员工人数还不足500人，而长城集团可是有16000多人，根本没有什么可比性。

　　之后的光传感器直接起飞，令天义科技一举成为国内最热门的科技企业，这样的发展速度简直骇人。

　　他在长城集团工作这么多年，还没见过哪个公司发展速度这么迅猛，短短大半年就已经走完了许多公司十几年甚至几十年才能走完的路。

　　而接下来发生的一切让他目瞪口呆。

　　光传感器的诞生好像打开了魔盒一般，天义科技进入了快车道，光影视觉，光腾科技，短视频APP开发，强势收购聚美优品。

　　这些大腾挪动作令人眼花缭乱，他还没反应过来，天义科技已经华丽的转身，一跃成为国内重量级科技企业。

　　现在再回头去看他为之服务了近10年的长城计算机集团，突然是那么的可笑，在现在的天义科技面前，根本不值一提。

　　……

　　感慨了一会，杨康裕走到面试人员身后，随手拿起一份简历看了看。

　　到人才市场求职的很少有让人眼前为之一亮的学历、职场背景，非常普通，普通到杨康裕不想再看第二眼。

　　随手放了回去，打算到人才市场里逛逛。

　　临走前，杨康裕又瞄了眼，然后“咦”了一声，转回身又把简历拿了起来。

　　不同于现在一般的求职者，简历都是打印的，这份简历完全是手写，而且一手漂亮的小楷让人看了很舒服。

　　姓名：阮红妆。

　　“十丈软红，千万红妆。好名字！”杨康裕又夸了一句。

　　就凭这两点，杨康裕就乐意给这个求职者一个机会。

　　继续往下看。

　　性别：女；

　　学历：本科；

　　专业：行政管理；

　　毕业院校：苏城大学；

　　出生日期：1993.4.22；

　　再往下，工作技能跟工作经历都很普通，这样的简历杨康裕不知道看过多少份，实在没有什么兴趣。

　　没看求职意向，直接朝最下面的自我评价看去。

　　“尊敬的领导您好！关于自我评价实在不知该怎么写，从小到大我成绩一般，人缘一般，上的大学一般，毕业后找的工作也一般，我就是个一般般的女孩；像我这样一般般的女孩，对于进入天义这么伟大的公司工作，根本就没抱希望。之所以还要投这份简历，是因为我看了莫雯蔚演唱会的视频，我为你们公司技术所倾倒。即使不能加入天义的大家庭，起码我能自豪的对别人说一句：我参加过天义科技的招聘会！”

　　一段自我评价，看得杨康裕笑了起来。

　　这个自我评价一般般的女孩，措词造句非常巧妙。明知道自己的短处在哪里，但却没有扬长避短，而是充分利用这一点，通过排比的手法，让人产生同情心理。

　　用“伟大”、“倾倒”、“大家庭”等字眼，让身为天义一份子的面试官感到骄傲、而把对方视为“有眼光”。

　　最后一句更是点睛之笔。

　　尼玛的，仅仅是参加个招聘会就能让她骄傲自豪，身为天义员工的面试官，看了该有多开心啊？

　　如果面试官能看到结尾，但凡有一点点机会，要是不录取对方，都对不起人家的一片拳拳之心。

　　……

　　杨康裕放下简历，笑说：“通知这个女孩来面试……”


第三百二十二章 你有特异功能啊？

　　韩义这几天除了忙聚美优品的事情外，也在一直盯着光义传感器的二期工程。

　　随着光传感器在市场上的一致好评，来自四面八方的订单如潮水般涌向光义股份有限，现在的产量已经严重不足了，二期工程迫在眉睫。

　　目前厂址已经初步选择在浦江东区高新技术产业园，管委会那边给出的条件不算优厚，还在洽谈当中。

　　下一步就是引进生产线的问题了。

　　美国邦纳那边依然不松口，1亿美金一条产线，要就要，不要就拉倒。

　　韩义出于各种顾虑，所以一直没动手重组制版龙头，从日苯“中古品”买回来的四条产线、堆在库房里早就落了一层灰了。

　　邦纳这种“死要钱”的性格彻底激怒他了。

　　“妈了个逼的，下一步直接上马汽车光电传感器项目，到时候非让你们跪在地上唱征服不可！”

　　汽车上的传感器非常多，像倒车距离传感器，车内湿度传感器，车内温度传感器，气体流量传感器，冷却液温度传感器，油表传感器，发动机爆震传感器等等，非常的多。

　　这些传感器把汽车运行中各种工况信息，如车速、各种介质的温度、发动机运转工况等，转化成电信号输给计算机，再以最直观的表现形式传达给用户。

　　可以说，汽车传感器是整个汽车除发动机外最精密的仪器了。

　　而邦纳主要业务就是汽车人机交互传感器，不说其余国家，每年光在中国营收就超过100亿美金，实现净利润达15亿美金。

　　而中国也是邦纳传感器主要出口对象。

　　如果天义能把邦纳在中国的汽车传感器业务给抢了，等于说直接要了他们的老命。

　　而韩义此刻已经起了“杀人心”。

　　……

　　现在说汽车传感器业务还为时过早，在邦纳不松口的情况下，唯一的办法只能重组制版龙头。

　　31号下午两点钟，韩义跟苏瑞尔去了宁江区，他在挨着国际机场不远的工业园里租了个厂房。

　　这个厂房不大，占地4000多平方，里面只请了一名保安看管。

　　一个龙头不算外面的铁皮罩，光核心部件就重达200公斤以上，没有哪个小偷能悄无声息的偷走。

　　等他们两人到的时候，仓库里已经有五六名员工在忙碌了。

　　他们的任务是拆解制版龙头外壳。

　　已经拆掉两个龙头了，一人多高、半米宽的黑匣子，外部是由铝合金制作而成的，通风口排列着刀锯式叶片，在窗户阳光的直射下、闪烁着森冷的寒芒。

　　韩义过来不是监督他们干活的，而是要亲自动手。

　　和苏瑞尔换上工装服，两个人开始干活。

　　这个时候苏瑞尔终于发挥出她工业机器人的本色，各种工具在她手中飞舞，地上的螺丝刀、扳手、套筒、断线钳、老虎钳，只要她手一招，就跟长了眼睛似得飞到她手中。

　　旁边的韩义看得目瞪口呆，惊问道：“你……你有特异功能啊？”

　　苏瑞尔说：“我的手带有磁性。”

　　“……牛逼。”韩义由衷赞叹到。

　　有了苏瑞尔，分解黑匣子简直轻而易举，黑匣子以肉眼可见的速度向里缩小着，而她脚边的螺丝则飞快堆积着。

　　当黑匣子还剩40公分正方体里的时候，里面是整体注模，没有螺丝给他们拆解。

　　而且不出意外，黑匣子里面肯定还做了防爆技术处理，就是以防有人破解他们的技术。

　　不过这种情况韩义早就预料到了，他买了一套小型德国产高精度激光切割机。

　　还是由苏瑞尔操作，机器人的特性赋予了她绝不会出现切歪了、切多了等人为失误情况。

　　跟削皮一样，一毫米一毫米往里面切，而且速度还非常快。

　　大概半个小时后，由复合材料做成的黑匣子防护壳脱落了，露出了一层跟防爆保险柜一样的玻璃夹层。

　　夹层里还有一个液压传动装置，如果要是碰到的话，里面的核心零部件就毁了。

　　“哼哼，任你奸似鬼，也要喝老子的洗脚水！”

　　韩义得意一笑，然后上前把传动装置的销子扒掉，拿起老虎钳“咔嚓咔嚓”把最外面的玻璃夹层敲碎，露出了一个长宽高30厘米左右的黑色正方体。

　　拿起来掂量了一下，大概25斤左右，上面密布着各种电子元器件，密密麻麻，看得人眼都花了。

　　75万美金一台的二手日苯产制版龙头，最值钱的东西就是这个正方体了；而邦纳一亿美金一套的制版线龙头跟这个差不多。

　　再接再厉，让外面的工程师用铲车又叉了一台进来。

　　没有任何意外，三个小时，四套制版龙头的核心部件都被分解了出来。

　　看着工装台上的制版元器件组成的正方体，韩义冷笑不已，“一亿美金，你们卖给鬼去吧！”

　　……

　　让苏瑞尔装车，韩义走出工装间，对几名后勤部员工说：“你们负责把这里收拾一下，那些废铜废铝都卖了，几个人分了买烟抽。”

　　“谢谢老板！”

　　等韩义走后，几名员工兴奋不已，其中一个20多岁的年轻人更是哈哈大笑。

　　“我就知道老板不会让咱们白干的！”

　　四台制版龙头总重量超过800公斤，除了最外面一层铁皮罩外，里面都是铝合金，还有铜线圈。随便卖卖，一个人都要分两千块，也难怪这么开心了。

　　这几名出外勤的员工兴奋，此时还有个人比他们更开心。

　　这个人自然是阮红妆。

　　苏大毕业的阮红妆，之前在锡城一家包装公司做办公文秘，每个月3000多块钱，饿不死也撑不着。

　　所以上个月她一咬牙、一跺脚，直接辞职不干了。

　　在家里啃老啃了大半个月，原本她是打算南下的，不过恰好看到天义科技招聘，她就抱着试试看的心态过来了。

　　对于天义这个公司，阮红妆了解的不多，只知道前段时间炒的沸沸扬扬的莫雯蔚花海世界演唱会特效就是这个公司制作的；

　　除了这一点，她在网上查到，这个公司工资非常高。

　　江湖传言，连前台接待员税后都能拿到15000，恐怖如斯！

　　就冲着15000的工资，她也要豁出命去拼一把！

　　在经过各种分析后，她把自己最拿手的小楷用上了，写废了6份简历才写出一份满意的来；

　　原本以为面试官看了她的简历，会痛哭流涕的当场录取她，然而等来了人才市场才发现，自己太傻太天真了。

　　黑压压一片人头啊，面试官面前的简历都快堆成小山了，当她把写了3个小时的简历递过去的时候，面试官问了两个问题就把她的简历放到了“211简历山”上。

　　阮红妆盯着那摞简历，再朝旁边“985简历山”、“硕博简历山”上看了眼，心都碎了。

　　带着失落的心情离开天义招聘区后，想着反正都来了，到复印店又打印了几分简历，找了几家专业对口的公司投了，然后就回去了。

　　中午在旅馆里，阮红妆一边刷朋友圈，一边等着复试通知。

　　“叮咚~”

　　“叮咚~”

　　阮红妆把自己到天义科技面试的事情在同学群里讲了，有人发消息过来问结果。

　　“别提了！你们是没看到，我的妈呀，前去应聘的人那叫一个多，不是985/211你都不好意思递简历；硕士博士也多如狗。哎，现在才发现，不是我等无能，是现在人才真的太多了！”

　　本来那些打算安慰她一番的同学，也跟着感慨了起来。

　　这些人里除了一部分嫁人的女生外，绝大部分情况跟阮红妆差不多，就是高不成低不就；

　　而现在大企业也是一样，同样的薪酬，普通二本专业就能胜任的工作，能用985的决不用211，能用硕士博士的，也坚决不用本科毕业生。

　　造成的结果就是，她们这些重点大学行政管理本科毕业生，只能干着一些普通的文秘工作，根本没有向上晋升的机会。

　　……

　　就在阮红妆跟一帮同学扯淡的时候，突然来电话了。

　　见到是金陵的号码，阮红妆心里一喜，她早上投了好几份简历，估计是通知她过去面试的。

　　“请问你是阮红妆吗？”

　　“是！”

　　“你好，我是天义科技人事部的，如果有时间的话请你现在过来参加一下复试。”

　　“啊……那个……好！”

　　“地址你知道吧？在人才市场……”

　　对面说什么，阮红妆已经听不清楚了，脑海里就一个声音，“她被天义科技录取了。”

　　“啊……”过了数秒钟，阮红妆惊叫了起来。

　　“哈哈，我被录取啦！”

　　阮红妆又叫又跳，也来不及在同学群里炫耀一下了，赶紧换衣服、梳妆打扮。

　　“要端庄、要贤淑、要美丽、要大方……”

　　嘴里碎碎念着，阮红妆仔细在那张素颜上勾勒了起来。

　　……

　　这边韩义离开工厂后，原本是直奔实验室的，半路上沈心打了个电话给他，说杨康裕在帮他找秘书，问他要不要过去看看？

　　韩义一想，毕竟以后要帮他处理很多行政事务，总是要看看人品怎么样？

　　于是下了内环线，朝轩武区燕京东路的人才市场赶去……


第三百二十三章 能动嘴就尽量别动手！

　　除了去年国庆节为电动车厂招工来过一次人才市场，韩义再也没来过这里。

　　不过当时是节假日，来找工作的人并不多，他也没见识过什么叫人山人海？

　　今天见识到了！

　　还没到市场门口，马路上便到处都是手拿简历的年轻人、三个一群，两个一伙，边走边交谈。

　　有的脸上写着失落沉默不语，有的手舞足蹈一脸兴奋，而更多的则是一脸憧憬的跟同伴讲着自己面试过程。

　　由于人多车多，车子开的很慢，苏瑞尔还在寻找停车位。

　　到了市场东大门口的时候，路边一辆别克离开了，而他们身后一辆奥迪迅速超车朝停车位开去。

　　苏瑞尔轻点油门也跟了上去，贴着奥迪屁股来到距离停车位不到5米远的时候、一拨档位调到一档，点着刹车猛踩油门，排气管发出一阵巨大的轰鸣声，在奥迪打方向盘之前，车子窜了出去。

　　“嘎吱~~”

　　粗大的普利司通轮胎在柏油路面上留下两道深深的印痕，丰田划了一个半圆、以一个漂亮的甩尾直接停到了车位上。

　　奥迪车窗降下来了，露出一张撑着蛤蟆镜的中年油腻脸。

　　“&%￥#@%￥……”

　　丰田里，苏瑞尔扭头问：“他在骂我，我能骂他吗？”

　　韩义哈哈大笑：“能动嘴就尽量别动手！”

　　苏瑞尔降下车窗，回骂道：“你出门是不是忘打狂犬疫苗了？喷粪前先想想有没有资格骂别人，你妈生你时是不是看午夜凶铃了，你个哈巴狗！拿着三两句脏话，颠过来倒过去的骂还想不出新词的人，就是你这低档次的智障……”

　　苏瑞尔嘴巴就跟机关枪一样，“突突突”对着奥迪里的油腻中年男一阵猛喷，而且声音又大又脆，附近百十双眼睛齐刷刷看了过来。

　　当见到苏瑞尔萌萝莉的侧颜时，张大了嘴巴说不出话来。

　　“你他妈的……”

　　奥迪里的油腻男被骂急了，推开车门就打算动手。

　　苏瑞尔不慌不忙的从车门旁拿出个电警棍，按下了开关。

　　“呲嗤……呲嗤……”

　　苏瑞尔拿着直冒电火花的警棍继续骂：“你上有老，下有小，中间夹个狗尾草，打你会打疼我的手，骂你会脏了我的嘴，快滚吧！免得我一生气电你个半身不遂。”

　　“噗嗤……”

　　附近的路人听得忍不住笑了起来。

　　站在左侧车头前的中年油腻男、脸色黑的都快滴出水来了，想过去狠狠教训车里的死丫头，奈何对方手里握着电警棍，气得嘴唇直哆嗦。

　　“你……你有种别走！”

　　骂又骂不过，打又不敢动手，最后撂下一句狠话，转身上车走人。

　　至于回来的几率估计微乎其微，要不然也不会走，直接就打电话叫人了。

　　……

　　韩义看得哈哈大笑，夸赞道：“能文能武，好样的！”

　　苏瑞尔没有说话，脸上的表情有些懵懂。可能是第一次开口骂人，还有些不适应。

　　韩义也不管她，呵呵笑着推开车门下车。

　　有路人朝这边张望，韩义怕人认出自己，把头上的鸭舌帽压低了几分。

　　一路朝人才市场走去。

　　刚来到西大门口，身后就传来高跟鞋的“噔噔”声，还没等他抬头看，一道绯色身影、带着一缕淡淡的香气从他身旁急匆匆走过。

　　现在已经3点10分了，再有50分钟市场就会关门。

　　前来找工作的已经开始离开了，所以门口这边非常拥挤。

　　“哎，借过借过……”

　　“不好意思，让我过一下……”

　　有人开路，韩义自然是乐得跟在后面了。

　　可惜面对市场里撤退大军，前面绯色身影的力量太过单薄，很快就走不动了，被前面的挤着往后倒退。

　　“哎哟——”

　　前面的绯色身影、一个没留神被带倒了，朝跟在后面的韩义撞来。

　　韩义下意识伸手接了一下，托住了前面的身影。

　　前面的女孩站直身体后，扭头道谢：“谢谢！”

　　直到这时韩义才看清对方的样子。

　　画着淡妆的女孩，长得还挺漂亮，说话时露出一对可爱的小虎牙，近距离下还能看到对方咽喉部位有一颗米粒大的红痣。

　　“不用谢！”

　　韩义朝对方点点头，然后做起了开路先锋。

　　等挤过门口这一波人潮后，前面就好走多了。

　　虎牙妹再次道谢后，急匆匆朝东南方跑去，韩义则随手拉住一位过路的问：“天义科技在哪啊？”

　　“你要去找工作啊？现在迟了，人家马上就下班了，明天再过来吧！”背着黑肩包、带着黑框眼镜的年轻人热情到。

　　“……你告诉我在哪个区域就行了。”

　　眼镜男指着东南角说：“喏，直行，第三个路口左拐，然后一直走到底就到了……算了，我带你去吧！”

　　“不用不用，我能找到。”

　　“客气啥！大家出门在外都不容易，能帮一下就帮一下，你说是吧？”

　　韩义点点头，边走边问：“你叫什么名字啊？”

　　“我姓巫，小巫见大巫的巫，单名一个宇，宇宙的宇。”

　　韩义看了眼肩膀上露出的简历边角、笑问：“工作找的怎么样了？”

　　巫宇推推鼻梁上的镜架，开心道：“一共面试了四家，几位面试官对我印象都挺不错的，估计明天就有消息了吧！”

　　“你哪个学校毕业的啊？”

　　“东大！学的是软件工程。其实我大四就已经实习了，不过跟原单位在薪酬方面没有谈好，所以就离职了。”

　　“是嘛……”

　　两个人一路聊着已经来到了天义科技的招聘区。

　　在这里流连的应聘者还相当多，三三两两聚在一起小声议论着。

　　而工作台后的面试官已经开始整理资料了，看这样子是准备收工了。

　　巫宇一直把韩义领到工作台前，笑说：“哥们，那我先走啦。”

　　天义人事部的四五个员工，正低着头笑说下班后去哪里呢，听到巫宇的话，下意识抬头看来。

　　咦，旁边穿黑色立领衫的“哥们”、侧脸怎么那么熟悉？

　　细一打量，卧槽，这不是老板嘛！

　　“韩总好……”不等韩义说话，几个员工先后叫到。

　　正准备告辞的巫宇，愣了一下，确定周围没有第二个“韩总”后、一脸懵逼的看着韩义。打死他都没想到，带个路能碰到天义老总。

　　“你……我……那个……韩……韩总您好。”巫宇结结巴巴到。

　　韩义笑着拍拍他肩膀，说：“你这个哥们我认了。”

　　巫宇那个尴尬啊，居然跟天义老总称兄道弟，脸“唰”的一下就红了。

　　韩义示意了下工作台，笑问：“投简历了嘛。”

　　“投了。”

　　“行！回去准备一下，明天过来上班。”

　　“谢……谢谢韩总。”巫宇涨红着脸色道谢，在周围一片艳羡的目光中离开了这里。

　　……

　　市场管理办公室一共有三间，两间腾出来给天义科技用。其中一间是用于面试，还有一间则是存放资料，免得搬来搬去。

　　资料室里，韩义靠坐在大班椅上，捧着几份秘书人选简历看，很快眉头就皱了起来。

　　他对秘书的要求是30岁以上，比较成熟的女性，待人态度和善、有爱心、工作勤奋、有责任感和主动性。

　　比如他头一天告诉秘书，第二天公司将会在何时来何种客人，请她提前做好准备。

　　第二天到会议室一看，一切布置得井井有条，甚至连水果、小点心都是按照客人来自的地区和民族的口味准备。

　　这样的秘书才是合格的秘书。

　　至于现在年轻漂亮的女孩，她们大都把担任秘书作为跳板，特别是现在来应聘的女秘书有许多是双学历。

　　她们的目的不是一辈子当秘书，她们是一边干，一边学，一边想跳槽，等到她们自认为积累了足够的经验，也就走了，到时候还要重新找秘书，非常麻烦。

　　而他手上这几份简历就是这样，年轻，漂亮，名牌大学，双学历。

　　这样的女孩是留不住的。在他不打算让对方当小蜜的前提下。

　　摇摇头，把几分简历丢到办公桌上，问：“还有合适人选吗？”

　　正在整理资料的员工恭敬道：“有几个在隔壁面试，我去把资料拿给您过目。”

　　韩义站起来说：“我过去看看！”


第三百二十四章 眼力见

　　办公室里，面对年纪比自己大不了几岁的面试官，阮红妆心脏“噗噗”狂跳。

　　这是连前台月薪都高达15000的天义科技啊，她还是第一次到这种大公司复试，要不是场合不对，她都打算抽自己一巴掌，好让自己不要紧张。

　　“我看你之前有过文秘经验，为什么要选择人事呢？”

　　阮红妆镇定了一下心神说：“其实我大学专业是行政管理，之前做文秘是因为……”

　　中规中矩的回答之后，办公桌后面的面试官又问：“你对月薪有什么要求？”

　　这个问题是绝大部分求职者都会面临的，关于此问题答案网上也是花样百出，各说各有理。

　　阮红妆选了个最靠谱的，实话实说，“希望在6000-7000之间。”

　　接下来面试官又问了很多问题，最后把简历放到一边问：“我接下来问的问题你可以不回答，但要实话实说。”

　　阮红妆点头，“好的。”

　　“你有男朋友吗？”

　　“没有。”

　　“你心理预计在什么时候结婚？什么时候要小孩？”

　　这个问题肯定是不能实话实说的。

　　什么时候结婚生小孩并不是女人能控制的，缘分来了下个月闪婚、明年生小孩都不是什么大不了的事情。

　　但这样的话，一般公司是不会录取你的。哪个公司想招个事精回去啊？

　　“大概在30岁左右！生小孩应该在那之后吧。”

　　面试官推了推眼镜，不置可否。

　　阮红妆心里“砰砰”跳了两下，心里感觉面试官对她的回答不满意。

　　此时办公室里间，杨康裕正透过双面镜看着这一切。

　　作为曾经的人力资源总经理，他又怎么会不知道秘书的重要性？

　　可好秘书哪是那么好找的？就今天来面试的一百多位秘书里，绝大部分都是仗着长了一张漂亮的脸蛋，学历跟工作背景非常单薄。

　　挑选出来的那几位，也是矮子里拔将军。

　　“她的履历调查过了吗？”

　　站在他旁边的手下说：“问过了。原单位对她的评价不错，能团结同事，乐于助人，工作上也兢兢业业。”

　　杨康裕点点头。

　　“行，你让小蔡问问，看她愿不愿意当秘书。”

　　常言道，见字如见人，能写出一手漂亮小楷的女生，其人品心性想来不会差到哪去，所以哪怕学历上差了一点，但杨康裕依然想给她一个机会。

　　“好的。”

　　等手下离开后，杨康裕靠到办公桌上，双臂环胸看着。

　　就在这时后门传来了敲门声，杨康裕走过去打开一看，忍不住笑道：“韩总你什么时候过来了？”

　　韩义一脸笑眯眯的走了进来，“刚到。”

　　两个人站在那里说笑了两句，提到了秘书问题，韩义笑说：“那几个我看过了，你眼光不错，都是大美女。”

　　杨康裕苦笑道：“没办法，就那几个还是千挑万选出来的。这不，还在面试呢！”说着杨康裕示意了一下双面镜。

　　韩义顺着他的目光看去，一排五个女生，个个都长得很漂亮，坐姿优雅，仪态万千，不知道的还真以为在选美呢！

　　不过很快韩义便发现在大门口见过的虎牙妹也在列，笑问：“左边第二个什么情况啊？”

　　杨康裕看了眼，奇怪道：“韩总认识她啊？”

　　“不认识，刚刚在大门口碰到过。”

　　杨康裕笑道：“正问她愿不愿意做秘书呢！”

　　“这么巧？”

　　韩义要过资料看了看，然后也忍不住笑了起来。

　　“字不错，名字也不错，最后一段自我评价也写的很不错。”

　　一连三个不错，杨康裕就知道韩义挺满意的，就问：“要不就她了？”

　　韩义想了想说：“看看有没有眼力见，有的话就收了……不是，是定了！”

　　“哈哈哈……”杨康裕哈哈大笑了起来。

　　……

　　面试间里，人事面试官起身去饮水机接水，顺手把揉成团的纸丢到了门口地上。

　　办公室是绿色塑胶地面，保洁阿姨拖的光可鉴人，丢在地上的纸团就跟一个黑头苍蝇趴在白米饭上似得，非常碍眼。

　　“好的，你的情况我们了解了，回去等通知吧！”

　　一个烫着小波浪卷女人、带着一脸矜持的笑容站了起来，拿起凳子上的手包，摇曳生姿的走了出去；

　　在路过纸团的时候看也没看一眼，非常优雅的跨了过去。

　　“嗯，今天就到这里吧，下个礼拜二之前我们会电话告诉你结果。”

　　一身职业装打扮的女人，踩着猫步出了办公室，腰臀摆出了一个惊人的弧度。

　　在离开的必经之路上，那么大个白纸团都没能引起她的注意，哪怕细高跟已经踩到了也没能阻止她的脚步。

　　第三位，没捡；

　　第四第五位同时起身，其中就有阮红妆。

　　里间办公室里，韩义跟杨康裕目光跟随着她的脚步；

　　而这边两位知情的面试官，同样也在看着。

　　一步；

　　两步；

　　三步；

　　到了，两个人一先一后跨了过去。

　　就在知情人心里有点惋惜的时候，已经跨过去的阮红妆，弯腰把纸团捡起来丢到了旁边的垃圾桶里，随后跟着前面一个女人走出了办公室。

　　秘书人选定了。

　　……

　　韩义把几个分解下来的核心组件送回了实验室，然后驾车回了父母家。

　　韩义父亲的水果店到底还是开起来了，就在村头。

　　原店主是一对卖包子的夫妻俩，结果老婆背着老公玩微信红包，一个月输了9万，听说回老家打离婚官司去了。

　　经过水果店时、韩义降下玻璃朝里面看了看，生意还不错，笑了笑，一踩油门回家了。

　　家门口，韩小宝正蹲在院子里逗一只小花狗，见到韩义回来了，蹦跳着跑了过来，嘴里喊道：“妈，阿哥回来了。”

　　说着拉住韩义的手，神秘兮兮说：“阿哥你猜谁来了？”

　　“谁啊？”韩义愣了一下问到。

　　韩小宝的表情告诉他家里来了重要客人，他刚刚的那声呐喊根本不是通知他母亲，而是让那位客人藏好了。

　　韩义很快便知道是谁来了，拧着韩小宝的脸蛋，笑道：“说，你个小叛徒收了多少礼物？”

　　“啊……阿哥你知道啦？”韩小宝一脸惊奇到。

　　韩义哈哈大笑的喊到：“再不出来迎接，回头就把你休了。”

　　半掩着的雕花铝合金门后、探出一张如花笑靥，朝他嘻嘻道：“你敢！”

　　韩义张开双臂，嘴里说：“三、二、……”

　　“啊呀呀，我跟你拼啦……”

　　腰间系着围裙的何潇潇、大呼小叫着冲了出来，到了面前后没有跳上身，而是直接来了一个飞腿，嘴里喝道：“阿达~~”

　　韩义手一捞抱住了她的秀腿，然后嘿嘿笑道：“居然使出断子绝孙腿这么恶毒的招式，你想干嘛？”

　　被抱着腿的何潇潇，求饶道：“小女子知道错了，下不为例，求韩大人放小女子一马可好？”

　　“你喊我什么？”

　　“韩总！”

　　“呵呵~”

　　“爱卿？”

　　“嗯？”

　　何潇潇朝身后看了眼，见韩妈妈没出来，娇羞道：“老公，伦家知道错了！”

　　韩义松开手，何潇潇朝旁边的韩小宝说：“把眼睛闭上。”

　　韩小宝听话的闭上眼睛。

　　何潇潇就扑到了韩义怀里，然后一口亲了下去，在韩义准备来个法式湿吻前，及时抽身，啐道：“小宝在呢！”

　　韩义拉着她的手不放，嘴里喊道：“小宝。

　　转身。

　　睁眼。

　　向前大步走。

　　关门。”

　　“砰——”

　　韩义一把拉过何潇潇，在庭院里来了个法式湿吻……


第三百二十五章 阿里来访

　　何潇潇过来是送俞静瑶开学的，借着这个机会顺便来见见韩义父母。

　　小姨子来都热情招待，儿媳妇来了自然更不用说，伺候的那叫一个无微不至，筷子都递到她手里，吃饭时碗里菜都堆成了金字塔。

　　何潇潇保持着矜持的笑容，但韩义能看出来、要不是丑媳妇第一次见公婆，她的嘴能裂到耳后。

　　吃过晚饭张彩珍拿出一个红纸封交到何潇潇手上，说是见面礼。

　　薄薄的红纸封分量极轻，看着能有个三百块就不错了。

　　何潇潇也没多想，很开心的接了过来。

　　随后王小虎父母也过来了，还有王甜甜也是一样。

　　一直热闹到晚上10点多，众人才离去。

　　何潇潇跟俞静瑶住在家里，韩义则又回了清河嘉苑。

　　洗过澡，穿着一套嫩褐色睡衣的何潇潇刚进房间，俞静瑶就神秘兮兮走了过来，把门关好说：“快快快，看看红包多少。”

　　何潇潇奇怪道：“什么红包啊？”

　　“见面礼啊！我听甜甜说，她第一次上门，王小虎家给了6666呢。”

　　何潇潇掐着她的脸笑道：“你个财迷！”

　　说着何潇潇走到床边，从外套口袋里翻出了红包。

　　看着薄薄的红包，俞静瑶讶道：“啊……看着好少哦。”

　　何潇潇边拆边笑：“给100我也高兴。”

　　俞静瑶撇嘴道：“知道姐夫把你迷得神魂颠倒，不用说出来。”

　　何潇潇飞了个媚眼给她，“羡慕不？羡慕就赶紧找一个。”

　　“切！本姑娘要么就不找，要找就找一个顶天立地的伟男子，到时候让姐你恨不相逢未嫁时。”

　　何潇潇又要去掐她，俞静瑶躲开后，哈哈笑道：“快让我看看红包多少。”

　　何潇潇没逮住她就继续拆红包，封口用米粥黏上了，何潇潇轻轻剥开，然后捏着封口拽出了一张红色的邮政存折。

　　俞静瑶拽过来看了看，愣愣道：“不都是流行送银行卡嘛，什么时候改送存折了？”

　　何潇潇劈手夺过来，说：“就你话多。”

　　低头看去，存折封面上写有密码，翻开后一看，最上面的余额一栏赫然写着：100001元。

　　“个、十、百、千！哇撒，10万块啊！”旁边看着的俞静瑶惊呼到。

　　何潇潇显然也没想到有这么多。

　　只是一个见面礼而已，又不是订婚，居然给10万，让何潇潇有些吃惊。

　　虽然已坐拥千万豪宅，韩义的奔驰奥迪她也经常开，但毕竟跟现金是两码事，还是有些不大适应。

　　俞静瑶就抱着她的胳膊感慨道：“姐，我现在终于明白什么叫干得好不如嫁得好了。这是从起点直接一步跨到终点啊！”

　　……

　　九月一号是大学开学的日子。

　　不过这跟韩义没什么关系了，他现在已经是社会人士。

　　上午到公司处理完一些事情，下午去实验室捣鼓制版龙头。

　　其实公司有很多事需要他去处理，还有一些科学研讨会也邀请他去参加，不过都被挡掉了。

　　自己知道自己的事，虽然这一年时间也在恶补相关知识，但毕竟时间太短，很多学术问题也是一知半解。

　　这肯定是不行的。你一个能研究出“光子叠加法”的技术大牛，说个论题都颠三倒四，让别人怎么想？

　　所以只能深居简出，做出一副醉心于学术的高深样，让别人摸不透底细；另外天义这边也在大力培养人才梯队，形成一个完备的技术链条。

　　到了实验室，韩义开始研究起那个元器件组成的核心部件，陪他一块来的韩义苏瑞尔。

　　自从昨天发现苏瑞尔在硬件上的天赋后，他心里那个想法越来越坚定：把苏瑞尔培养成天义总工程师。

　　至于能不能行，那就要看她学习的速度了。

　　两个人在实验室工装台上把元器件组大卸八块，每一个零部件都要放到显微镜下观察一遍。

　　“这是模拟输入接口；

　　这是板载温度传感器；

　　这是板载光线传感器，可以外接的；

　　这些传感器输出由主板上的DTMEGA448进行处理和串行接口输出；

　　这一个不知道是干嘛用的，你记录一下……”

　　苏瑞尔眼睛就跟扫描仪一样，韩义说一样，她就通过连接网路查找到相关知识，然后储备到自己的大脑内，形成她的知识点。

　　在韩义说不知道的时候，苏瑞尔再次发挥她工业机器人的本领，直接扫描元器件的图形，在浩瀚的网络里寻找它的出处。

　　“这是I2C接口，可以直接驱动常用外部显示器。”

　　韩义对苏瑞尔的表现非常满意，挑起大拇指笑道：“厉害！”

　　苏瑞尔露出一个拟人化的笑容，这是她最近刚刚学会的。

　　继续分解。

　　现在的韩义已经不像之前那样无知者无畏了，贸贸然就把完备的AR手机给推出去；他要知其然，更要知其所以然。

　　就像说谎一样，在真正的行业精英眼里，你七分真、三分假是骗不了人的；九分真、一分假，在掰开揉碎后放到显微镜下，同样也会被轻而易举的拆穿。

　　那要怎么样才能瞒天过海？

　　就跟光传感器一样。从技术、设备到原材料、生产工艺，每一步都能放到显微镜下去看，但你就是仿制不出来。

　　最后只能把原因归结于制备工艺上。

　　而制备工艺就跟人们常说的，同样的设备、同样的技术，国产的东西没有进口的好，是同一个道理。

　　现在韩义要做的事情就是把制版龙头研究个彻彻底底，然后重组最最核心的东西。

　　由于景深探测器还在研发当中，而光传感器又因为良品率问题，产能一直跟不上，所以对全球传感器市场还没有构成威胁。

　　不过一旦等二期工程上马后，到时候必定会迎来一场血腥的争斗。

　　他现在就是在解除一切后顾之忧，至于以后到底哪家技术强？反正绝对不会是蓝翔、新东方。

　　……

　　就在韩义忙着分解制版龙头元器件的时候，阿里巴巴十八罗汉之一、小微金融服务集团CEO澎蕊到了天义数码城。

　　天义科技首席执行官沈心，在珠江路的临时总部接见了一行6人。

　　一番寒暄后，看着接待室里“简陋”的陈设，澎蕊一脸感慨道：“当年我跟马总他们到燕京创业失败，回到杭城湖畔花园时，屋里几乎家徒四壁，只有一个破沙发摆在一边。”

　　沈心顺着话茬说：“马总百折不挠的创业精神，一直都非常令我佩服。”

　　澎蕊呵呵笑道：“是啊，当时马总就像搞传销一样，站在客厅中间，跟我们讲：要做一个中国人创办的、世界上最伟大的互联网公司。虽然那时候我们还不太懂马总在说什么，但在马总讲了整整两个小时后，我们还是成功被他忽悠了，每个人都自掏腰包，凑了50万的启动资金，跟着他一起创业。现在回过头想想，那一段时光真的很美好。”

　　沈心笑道：“如果有后悔药，我愿意拿出全部身家跟着马总一起去创业。”

　　澎蕊说这段商界之士耳熟能详的故事，无非就是想拉近彼此的关系。

　　然而沈心一句话就把忆苦思甜的气氛给破坏了，把人拉回到现实。

　　澎蕊笑道：“马总私下曾多次提起你们韩总，说想跟他一起喝茶；可惜韩总公务繁忙，6月份在余城举办的工业博览会上也没能见到。”

　　沈心还是呵呵笑，“他每天大半时间都待在实验室。别说你们了，有时候连我都十天半个月见不到他人。”

　　澎蕊一脸叹服说：“韩总也是一个了不起的人。天义能走到今天这一步，不是没有道理的。”

　　一番互相吹捧后，澎蕊才说起此来的目的。

　　“沈总，阿里小微想跟光影视觉达成战略投资意向……”

　　……

　　早在单十一上线的时候，阿里那边就已经注意到天义科技了。

　　不过当时由于屏蔽事件，导致单十一直接离开天猫，双方也自此关系不睦。

　　后来阿里高层倒是找过来一次，但当时天义科技还是个小不点，来的那位高层趾高气昂，一副“我过来是给你们面子”的表情。

　　章丘请示过韩义，韩义连面都没露，直接就挡了回去。

　　后来韩义让阿里见识了一下什么叫“天义速度”，半年时间直接来了个华丽丽的转身。

　　光义两次融资都没淘宝的份；

　　光腾被腾讯拿下；

　　闪电收购聚美优品时、阿里小微金融集团发来了贷款30亿人民币的意向函，被天义直接拒绝；

　　眼看天义以势不可挡的速度发展，阿里终于忍不住了。


第三百二十六章 都是套路啊

　　金陵轩武酒店是一座豪华五星级酒店，就坐落在轩武湖畔。

　　此时在17楼的行政观景房里，阿里小微金融集团CEO、掌管着800亿人民币资金的女强人澎蕊，正蹙着眉头和人通电话。

　　“沈心拒绝了我们的入股，韩义从头到尾都没有露面。”

　　也不知道电话里人说了什么，澎蕊说：“恐怕很难。对方在金陵这边的势力很大，我们那点关系派不上用场……好，我知道了，我等你消息！”

　　挂断电话，澎蕊走到巨大的落地窗边，看着窗外的金陵夜景，目光变得深邃且悠远。

　　做企业就跟逆水行舟一样，不进则退。

　　所以阿里依托电商平台，发展出了包括门户网站UC；

　　即时通讯新浪微博，陌陌；

　　支付方式，支付宝；

　　物流，菜鸟物流；

　　地图，高德地图；

　　团购，聚划算，美团；

　　旅游，阿里旅行、穷游；

　　还有泛娱乐阿里影业、优酷土豆；大数据阿里云等等，打造出一个庞大的企业链出来。

　　正因为如此，所以阿里才能在主营业务增速放缓的情况下，依然保持超高的市盈率。

　　但是阿里却有一个最大的短板，那就是技术产业跟智能硬件相结合。

　　可能是电商出生吧，早期的阿里并不重视这一块，去年初吭吭哧哧才做了个天猫魔盒出来；跟海尔合作的智能家居项目，也才刚启动。

　　也许是意识到了短板，那个在她心目中很会讲故事的小个子男人，去年成立了“达摩院”，要打造世界第一流的研究院，超过IBM、微软、谷歌。

　　达摩院人才济济，囊括了8位中美院士，6位高校校长，其中好几个是两院、甚至是三院院士。

　　如此大的阵容，且目前实际已投资200亿人民币，遍布全球的建设工程都在启动中。

　　但是让阿里震惊不已的是，天义科技这个既没有三院院士，也没有庞大科研经费的“小公司”，把他们未来要发展的视觉计算、自然语言处理、人机自然交互、传感器技术、嵌入式系统等，都给做完了。

　　如果说去年单十一那则视频还可能是人为造假，那光传感器的面世，则意味着天义真的掌握了一项非常强大的技术。

　　再然后就是莫雯蔚的【花海世界】演唱会了，阿里派了整整一个技术团到现场观摩。

　　最后愕然发现，天义居然突破了纯空气不可以折射光的屏障。

　　到了这里一切都真相大白了，天义掌握了“光子叠加法”，这也就能解释他们在光子应用发面取得的巨大成果。

　　像光传感器、图形处理器，光影视觉，这些都建立在光子叠加法上面。

　　在光子开发应用发面，天义科技已经走到了全球顶尖的地步。

　　目前全球许多大型科研机构都在试图跟天义做技术交流。

　　可惜，天义“敝帚自珍”，不仅不申请技术专利，也拒绝就光子叠加法算法做技术交流。

　　这就让人比较头疼了。

　　要么忍，要么滚，要么就做敌人！

　　阿里怎么选择？

　　澎蕊不知道，这个选择题只能交给那个小个子男人。

　　……

　　此时数码城的沈心也在头疼不已。

　　普通人在网上喷喷“马总统”感觉很爽，但真等做了阿里敌人后，你就会知道他的强大了。

　　他们的触角无处不在，把你日常生活中能碰到的东西一网打尽，你怎么跟他斗？

　　以沈心的处事原则是不想跟阿里交恶的，这个托拉斯集团公司，实在是恐怖了一点，一旦惹毛了他们，后果会很严重。

　　不过光影视觉是韩义的逆鳞，阿里想碰光子叠加法他肯定不会同意。至于怎么选择，沈心同样只能交给那个小老板。

　　考虑了一会，沈心拿出手机给韩义打电话。

　　天义实验大楼。

　　韩义刚从实验室里出来。

　　到洗手台把手腕沾到的油污洗掉，跟在后面的苏瑞尔也是有样学样。

　　“来，放点洗手液。”

　　苏瑞尔说：“里面的化学成分会对合成皮肤造成伤害。”

　　“那油污……”

　　韩义还没说完就发现，自来水冲刷过苏瑞尔的手腕后，上面的油污就像粉末一样脱落了。

　　韩义惊奇道：“人家是不粘锅，你这是不‘粘手’啊！”

　　刚感慨玩，裤兜里的手机响了，拿出一看是沈心打过来的。

　　“怎么啦？”

　　电话里沈心把情况讲了一遍，最后问：“你是怎么想的？”

　　韩义回到：“让他们滚蛋。”

　　“我就知道是这样。既然如此，那咱们就要考虑重组后的聚美优品第三方支付了。另外以马耘的性格，这件事不会就这么算了的，你可要做好心理准备。”

　　沈心不知道，韩义现在有一个强大的机器人手下，苏瑞尔，他无所畏惧。

　　“哈哈，让暴风雨来的更猛烈些。”

　　……

　　暴风雨来不来，什么时候来韩义管不了，反正他要回去陪女朋友了。

　　上午何潇潇陪俞静瑶去金师大报道。

　　俞静瑶报的是音乐系，校区在随园，挨着金陵大学。

　　尽管已经到学校“踩过点”，但俞静瑶依然兴奋，一路都在叽叽喳喳说个没完没了。

　　在入学手续都办好后，接下来自然是置办各种生活用品了。

　　忙忙碌碌中，到了下午时俞静瑶的兴奋劲过了，开始为明天的军训担心了起来。

　　下午4点30分，随园女寝走廊里。

　　见何潇潇要走，俞静瑶一把拉住她的胳膊，哀求道：“姐，你再陪陪我。”

　　何潇潇摸着她的脑袋，大言不惭道：“乖，住个两天就适应了。要像姐一样学会独立，你看姐大学四年，不是过的好好的嘛。”

　　俞静瑶哭丧着脸说：“姐，要不今天我再跟你住一晚？求求你了好不好？”

　　“晚上要查寝的。”

　　“今天晚上不会！我问过了。”

　　“那……”

　　俞静瑶一看有门，就扮可怜道：“好姐姐，我求求你……你就是救苦救难的观世音菩萨，祝你跟姐夫举案齐眉，白头到老。”

　　最后一句击中了何潇潇软肋，伸手掐住她的脸蛋，眯眼笑道：“恩准了。”

　　“谢谢姐姐，我爱死你了！”俞静瑶抱着何潇潇，在她脸蛋上狠狠亲了口。

　　两个人下了寝室楼，跟随在学生家长人潮中，朝校门口走去。

　　走到一半何潇潇电话响了，韩义打过来的。

　　“你到南门口等我们，马上就到。”

　　……

　　随园南门口。

　　放下电话韩义从储物箱里拿出一罐红牛，边喝边等。

　　九月初的秋老虎依然毒辣，而他停的车位不怎么好，光线直直的照射进来，尽管有隔热玻璃阻挡紫外线，但依然刺眼。

　　喝了两口红牛他就下车了，站到树荫下等着。

　　马路对面的校门口人流熙熙攘攘，车辆进进出出，那些一看就是新生的学弟学妹，脸上带着对大学生活的憧憬、和身边人热烈的攀谈着。

　　韩义又不自觉想到了自己刚入学时的情景。

　　那时的自己也是这样，懵懂中带着对未来的期盼、兴高采烈着；哪怕半个月的军训都没有浇熄自己的兴奋。

　　现在想想，那个时候的自己多单纯？像白纸一样。

　　而现在的自己却变成了稿纸，记忆着或喜或悲的故事，却再也回不到那个单纯的日子。

　　不过就算能回去，韩义也会摆摆手说：滚！老子不回去。

　　就在他胡思乱想着的时候，校门口出现了两道熟悉的身影。

　　一个摇曳生姿，已颇具女人味；

　　一个娉婷袅娜，如青苹果般诱人涩嘴；

　　两个人一眼便看到他了，朝他挥挥手，韩义把喝掉一半的红牛随手放到车引擎盖上、迎了上去。

　　“姐夫，你这么大腕怎么能亲自过来迎接呢，这样会把我姐宠坏的。”

　　“哈哈，已经迟了。两年前你姐在我身上下了一种‘不对她好我就全身难过’的毒，现在已经晚期。”

　　俞静瑶抖了抖身体，咧嘴道：“咦，好肉麻噢~”

　　何潇潇却一点也不觉得肉麻，撇开她缠绕在胳膊上的手，抱住了韩义的胳膊，咧着嘴乐道：“你是想把我美死，好继承我的遗产吗？”

　　“嘶嘶……不行了不行了，太肉麻了。”俞静瑶揉着胳膊上的鸡皮疙瘩，然后哈哈笑着朝马路边的奥迪跑去。

　　韩义当了把绅士，给何潇潇拉开车门，然后手托着车顶把她送进了车里。

　　自己绕了一圈，从车屁股后面走到驾驶位坐进了车里。

　　也就在这个时候，韩义看到了还放在引擎盖上的红牛。

　　刚打算下车去拿，车旁人行道上走过一个打扮时髦的女孩，到了车头位置朝车里张望了一眼，见到车里有人后顺手拿起了红牛罐，从车头绕了一圈，然后拉开车门就坐了进来。

　　韩义惊疑道：“干嘛？”

　　女孩刚想说话，发现后座上有人，说了句“不好意思”，下车后匆匆走了。

　　俞静瑶朝拎着红牛罐的女孩背影看了眼、愣愣地问道：“她谁啊？”

　　何潇潇也愣了一下、很快反应过来，然后笑得前仰后合。

　　“啊哈哈哈……”

　　俞静瑶拽着她胳膊摇晃道：“姐，说啊，她到底谁啊？”

　　“哎呦，笑死我了……”

　　韩义也反应过来了，边系安全带，边乐呵呵问道：“你笑什么？”

　　何潇潇反问：“你又笑什么？”

　　“你那个只是道听途说而已，现在都是在车窗前面放个纸板写着征婚或者交女朋友，然后留个微信号就行了，谁还那么LOW放红牛。”

　　俞静瑶急死了，问：“你们在打什么哑谜啊？”

　　何潇潇不理，嘻嘻笑问：“那这个怎么说？”

　　韩义挂挡起步，“装的！像这样的一看就是社会上的，到学校里转悠一圈出来，让人误以为她是学生，不信你问她要学生证，保证没有。”

　　“啊……这样啊！”何潇潇一脸不可置信的样子。

　　“你以为呢？都是套路啊！”


第三百二十七章 只有你想不到的，没有他们抄不了的

　　晚上本打算带何潇潇去情侣餐厅吃个烛光晚餐的，不过多了个电灯泡，所以就在莫愁湖边上一家特色旋转餐厅吃的饭。

　　7点多，下楼的时候恰巧在电梯口碰到了现任光腾首席执行官岳敏才、和女朋友在这边吃饭。

　　岳敏才今年37岁，颚省人，原来是深城“力方国际”有限公司的技术副总监。

　　力方是国内数字图像三巨头之一，在数字城市、虚拟现实、三维动漫、影视后期、视觉创意、多媒体以及软件开发等方面，有着雄厚的技术积累。

　　而力方国际也一直雄踞国内建筑CG动画行业第一集团，像燕京奥运会、中海世博会、成督西博会，其数字媒体服务商就是力方。

　　在这样的公司里当技术副总监，岳敏才技术如何是不用多说了。

　　能把他挖过来也多亏了沈心的牵线搭桥。

　　当时力方国际也不肯放人，最后天义做出了一定让步，双方签署了《增强现实和企业级图像处理器合作备忘录》，岳敏才才得以过来。

　　从这里就能看出，真正的人才是如何难得？

　　……

　　岳敏才高高瘦瘦，戴着一副金丝边眼镜，身上有着IT工程师特有的内敛气质，笑容腼腆，37岁的人了，看到韩义时居然还有些不好意思。

　　简单寒暄了一番，一块去了楼下的“上岛咖啡”。

　　街面上人声鼎沸，隔着一道玻璃门的咖啡店里却音乐悠扬，配上昏黄但不显暗淡的灯光，有了那么丝丝灯光阑珊的味道。

　　知道他们有事要谈，三个女人自觉的去了卡座，给他们留下了谈话的空间。

　　双方各自点了喝的。

　　韩义靠着椅背朝四周围那些梳着大背头、高谈阔论的“精英人士”看了眼，笑道：“之前看到个笑话，说5个亿以上的项目都在漫咖啡，5个亿以下的项目来上岛咖啡，你说我们今天谈几个亿的？”

　　岳敏才忍不住笑了起来。

　　由于到天义时间不长，除了工作上，私下岳敏才没怎么接触过韩义，外界也甚少有关于韩义的报道。不过在岳敏才想来，这样的“理工天才”、性格应该是很严谨才对。

　　没想到居然也有这么逗逼的一面，让他略微紧张的心情、放松了下来。

　　“韩总说的是。我第一次去漫咖啡的时候，甚至都怀疑自己走错地方了，隔壁两个戴着A货劳力士的男人，张嘴就是10个亿；还有一桌人正在谈论一宗并购案，资金规模达20亿。”

　　“哈哈，是嘛，改天我一定要到漫咖啡去见识见识。”

　　说着韩义朝不远处的卡座瞟瞟，笑问：“还不结婚？”

　　岳敏才推推眼镜，乐呵道：“如果不出意外的话，大概年底吧。”

　　然后他反问道：“韩总呢？打算什么时候进围城？”

　　“我嘛随时都可以，说不准下个礼拜你就会收到请柬。”

　　“那好！回头我先把红包预备上。”

　　韩义端着苏打水喝了一口，一本正经道：“还是不行。你一分钱工资没领，先出了个份子钱，沈心知道了还不得笑死？”

　　“哈哈……”岳敏才忍不住笑出了声。

　　聊了一会，说到了光腾科技。

　　厂址初步选在中海浦江东区高新产业园，跟光传感器二期工程同步推进，砝码加重了，这样方便跟管委会谈条件。

　　随后自然也聊到了腾讯，聊到了马华縢。

　　在岳敏才这样的技术人员眼中，腾讯自然非常垃圾，抄死了MSN，抄死了联众，抄死了酷狗，抄死了CS，抄死了跑跑卡丁车。

　　你以为就这么简单？那你就大错特错，腾讯的黑手简直无处不在。

　　QQ影音——暴风影音；

　　QQ浏览器——遨游搜狗；

　　QQ桌面——UC桌面23；

　　QQ词典——金山词典；

　　QQ影像——美图秀秀25；

　　别的像什么QQ空间、QQ邮箱、QQ返利、QQ堂、QQ三国、QQ西游、QQ炫舞、QQ绿色征途、QQ农场、QQ牧场、QQ宝贝、QQ餐厅、QQ鱼塘；

　　以及腾讯搜搜、财付通、抢车位等等，能抄的都抄了个遍。

　　只有你想不到的，没有他们抄不了。

　　这些年也不知道抄死了多少小公司。

　　当然了，也不是每次都能成功的，也有失败的时候，QQ搜吧VS百度贴吧，QQ网购VS淘宝，都以腾讯卒结束。

　　不过也就这么两次了，别的腾讯无往而不利，就像现在最火的亡者农药，都是一样。

　　韩义听的哈哈大笑。

　　在岳敏才这样的技术人员眼中，小马确实比较犯嫌，不过这个问题要看你怎么去看。

　　站在那些被腾讯抄死的小公司角度来讲，当然恨不得拿把机关枪把他们给“突突”了；

　　但是在腾讯员工眼中，小马可是不折不扣的“中国好老板”，在业内对员工好是出了名的，工资高，待遇好，福利更是花样百出，你想都想不到。

　　那些离职几年的员工，每逢生日的时候，还能收到腾讯的礼物。

　　这也是为什么腾讯离职员工，从来没有一个说过腾讯的坏话。

　　从这里就能看出马华縢做人有多成功？

　　不过这个话肯定是不能跟岳敏才去讨论的。

　　韩义是老板，当然是站在老板的角度来考虑问题，不可能跟着岳敏才一块去批判马华縢的做事方式。

　　……

　　两个人在这边有说有笑着，那边三个女人自然也是说说笑笑。

　　岳敏才女朋友叫张丽涵，和他经历了8年爱情长跑，两人感情稳定，是岳敏才生活及工作上的贤内助，从力方离职后一块跟了过来。

　　张丽涵刚开始是不愿意来天义的，他们两口子在力方都是骨干，前途一片光明，来天义这个今年才刚刚崛起的公司，实在是太冒风险了。

　　可是没办法，她男朋友坚持过来。

　　记得临来前的那天晚上，岳敏才拿出手机跟她说：一个能突破纯空气光线折射屏障的公司，它是非常伟大的，我愿意来这样伟大的公司献出一份绵薄之力，哪怕它将来落魄潦倒，一无所有，我也无怨无悔！

　　岳敏才的话让张丽涵感触不已，她没有再劝什么，第二天就跟着递交了辞职报告。

　　此时目光偶尔掠过左前方那张年轻的面孔，张丽涵还是有些难以置信。

　　这样年轻的人，他到底是如何研究出“光子叠加法”的？

　　何潇潇不知张丽涵心里所想，说：“我长这么大还没离开过苏省呢，有机会一定要到深城去看看。”

　　张丽涵笑道：“这还不简单。正好我后天要回深城处理一些私事，到时候你跟我一块过去，我当你的导游。”

　　“真哒？”

　　“当然了。”

　　刚刚何潇潇也就是随口一说，但张丽涵的提议却让她心动不已，真的考虑了起来。

　　“别犹豫了！趁着年轻多走走，等以后成家立业了，可没那么多时间。”

　　俞静瑶起哄道：“姐，我支持你去！记得给我带礼物就行。”

　　何潇潇就说：“让我回去考虑一下，明天告诉你。”

　　“行！”

　　随后张丽涵给何潇潇这位董事长女朋友、讲起了粤省的一些风土人情。

　　聊了两个多小时，到了10点钟众人才起身离开。

　　回去的路上何潇潇问韩义：“岳总女朋友邀请我一块去深城，你说我要去吗？”

　　韩义笑道：“你想去吗？”

　　何潇潇纠结了一下说：“我想出去走走。”

　　韩义笑道：“那就去呗。深城离这里也不远，坐飞机两个多小时就到了，方便的很。”

　　“那我真去啦？”

　　“去呗。”

　　何潇潇没想到自己也能来一场说走就走的旅行，有些小激动，当场就打电话给爸妈。

　　……

　　何潇潇第一次出远门，不仅她爸妈不放心，韩义也有些不放心。

　　主要是她有些粗心大意，东西丢了倒没什么，人“丢”了那玩笑可就开大了。

　　想了想还是偷偷从银盾聘请了个女保镖跟着她。

　　9月3号上午，韩义亲自开车，送何潇潇跟张丽涵到金陵国际机场。

　　安检口，韩义再三叮嘱。

　　“到了给我打电话，出去玩的时候挎包放在前面，不要背在身后；陌生人搭讪尽量不要理会……”

　　“知道知道，我又不是三岁小孩。”

　　何潇潇咧着嘴走进了安检……


第三百二十八章 丑话说在前面

　　虽然话说的很漂亮，不过关于第三方支付问题，却成了韩义的心病。

　　天义暂时跟阿里还没有发生大的冲突，腾讯那边双方也有合作，都在维持着表面的关系。

　　可一旦天义推出自己的支付方式，而背后又靠着聚美优品跟单十一这两个双剑合璧的电商网站，将对他们会产生极大威胁。

　　无论是腾讯小弟柳强栋，还是阿里的干将澎蕊，都不会放任天义支付做大。

　　唯一的可能就是双方联手绞杀掉天义。

　　这件事韩义不得不慎重对待。

　　3号下午跟聚美优品并购重组小组副组长孙彬彬开了个视频会议，参会的还有聚美优品执行总监雷明、董事陆修文。

　　期间大多都是他们在说，韩义在听。

　　关于聚美优品这个牌子到底撤不撤？撤掉以后女性用户认不认可单十一这个品牌？另外重组后到底是走专业化道路还是综合性电商平台？

　　这些都要考虑清楚了。

　　电商得女人者得天下，虽然聚美优品一手好牌被陈殴打的稀烂，但是底子还在，目前依然是国内最大最全的化妆品APP。

　　韩义不能按照自己的想法乱搞一气，那样他就成了第二个陈殴。

　　雷明的意思是撤掉聚美优品，组合成一个综合性电商平台；

　　而陆修文的意思是聚美优品还可以抢救一下，单十一作为聚美优品旗下的分支，同聚美优品一样，往专业化方向发展。

　　双方争辩了很久，公说公有理，婆说婆有理，韩义也有些头大。

　　按照他的意思，当然希望聚美优品跟京东和阿里巴巴一样，成长为超级电商平台；

　　但那是不现实的，这里面涉及到方方面面，跟第三方支付一样，一旦天义有这个苗头，京东跟天猫一定会放下双方成见，先解决掉聚美优品这个隐患。

　　谈到最后也没谈出个结果来，韩义就结束了会议。

　　……

　　也没离开公司，就在办公室里翻看着雷明传过来的关于聚美优品的资产报告。

　　为了聚美优品，天义光现金就花了近五亿美金，还不包括光义股份，可想而知聚美多值钱？

　　光顶级分仓中心就有四个，分设在燕京、中海、深城、成督四地，总面积大9万余平米；

　　重金铺设环氧地坪，仓库常年整洁如新，一年四季恒温保存；

　　另外聚美优品拥有自己的采购专家、仓储物流专业人士以及化妆品品质的专业鉴定人员。

　　最最重要的是，聚美优品从第一天就是买断模式，先买货、验货，然后再进行售卖；虽然大大加重了资金压力，但却建立起了行业门槛。

　　同样的资金，你代卖跟买断销售，利润差是两码事。

　　这也是聚美优品为什么值五亿美金加光义股份的原因。

　　光四个仓库里的化妆品，总价值就超过7亿人民币。

　　不过现在一切都归天义了。

　　正好单十一在为仓储物流这一块烦恼呢，现在算是一劳永逸。

　　把相关材料都看了遍，韩义心里又美滋滋了起来。

　　7个亿的化妆品，也不知道何潇潇听了会不会晕过去？

　　就在韩义看着报告的时候，办公室门被人敲响了。

　　……

　　阮红妆一号就已经到天义报道了，不过一直在秘书处那边做辅助工作，也可以说是入职培训。

　　今天下午沈心秘书张灵珊领她过来跟韩义做交接工作。

　　办公室门口，张灵珊笑道：“别紧张。我们董事长人挺好的，我来这么长时间都没见他骂过人。”

　　阮红妆深呼吸了一口气，说：“谢谢，我知道了。”

　　这几天阮红妆一直有些晕晕乎乎，感觉自己被天上掉下的馅饼给砸中了。

　　在人才市场参加复试的时候，她已经知道是在面试董事长秘书了；不过也正因为如此，当被问到愿不愿意做秘书的时候，她如同被一盆冰水当头淋下。

　　她有自知之明，好秘书虽然少，但也绝不是她这种要文凭没文凭，要脸蛋没脸蛋、要身材……好吧，还算前凸后翘的“一般般女孩”能面试上的。

　　可事情往往就这么奇妙，在她已经不抱有任何希望的时候，却在第二天早上接到通知，来天义科技上班！

　　怎么说呢？

　　用她在同学群里话讲：运气来了城墙都挡不住，哈哈哈……

　　想到马上就要见到那位超年轻的董事长，阮红妆紧张的胸都在抖。

　　“咚咚咚——”

　　“请进！”

　　张灵珊推门走进去，“韩总，我把人领过来了，您还有什么要吩咐的？”

　　韩义合起资料，点点头说：“行，麻烦张秘书了。”

　　见他没什么要说的，张灵珊便退了出去，留下看着韩义那张似曾相识的脸、有些手足无措的阮红妆。

　　其实原本也不至于这样的，实在是阮红妆越了解天义科技、越感到兴奋，兴奋到怀疑这一切是不是幻觉？

　　天义是TCL集团战略合作伙伴；

　　华星光电集团战略合作伙伴；

　　步步高集团战略合作伙伴；

　　力方国际战略合作伙伴；

　　五星电器投资战略合作伙伴；

　　雨润集团战略合作伙伴；

　　宏图三胞集团战略合作伙伴；

　　太平洋建筑集团战略合作伙伴，等等等等，和多达47家公司签署了战略同盟协议，其中有9家是民营企业500强上榜公司。

　　除此之外，天义科技还跟包括腾讯科技、大疆无人机等数十家行业领头羊公司有业务往来，简直堪称巨型潜水鳄。

　　上个月刚刚以闪电战的形式把聚美优品收入囊中，令业界哗然，其“作案手法”堪称快、准、狠，一击致命！

　　想到自己即将成为这样牛掰的公司董事长秘书，你说阮红妆是什么心情？

　　镇定了一下心神，在韩义开口问好之前，阮红妆上前一步说：“韩总您好，请问有什么吩咐的？”

　　韩义起身朝沙发走去，边走边说：“秘书其实最要紧的就是眼力见，如果事事都要我吩咐你去做，那我还要你这个秘书干嘛，对不对？”

　　阮红妆脸稍微红了一下，随后立刻反应过来，走到饮水机旁边，帮他接了一杯水端了过来。

　　韩义接过来坐到沙发上，示意了一下办公桌，“那上面文件你看一下。”

　　阮红妆走过去拿起聚美优品的内部资料，翻开粗略看了几页，吓得手都颤抖了起来。

　　上面有聚美优品所有关系图，进出货渠道商名字，还有员工花名册等等，都是非常非常重要的资料。

　　可以这么说，要是把文件卖给京东、天猫，或者任何一家电商平台，轻轻松松卖1000万。

　　“是不是很重要？”

　　阮红妆重重点头，“嗯！”

　　韩义说：“你是我秘书，以后像这样的文件你会接触很多，一旦从你手里泄露出去，后果不用我说了吧？”

　　阮红妆原本略有些紧张的心，慢慢平复了下来，“嗯，我知道，我已经签了保密协议。”

　　韩义喝了一口水，说：“保密协议只是心理警示。有句话你应该听过，不是不背叛，只是背叛的筹码不够，在足够的利益面前，什么保密协议都是假的。

　　下面的话我只跟你一个人说，也只说一遍，以后不会再说，你听好了。

　　我做事喜欢丑话说在前面。

　　天义有很多全球顶尖技术，这些技术涉及的利益可能达百亿、千亿计，所以不排除公司里有其他公司、组织派过来的商业间谍；

　　你作为我的秘书，可以说管着半个天义，私下什么人该见、什么人不该见，什么话该说，什么话不该说，哪些好处不能收，这些你心里都要有谱。

　　总之就是一句话，老老实实做人，踏踏实实做事，你会在天义收获一切！”

　　等他说完，阮红妆点点头，认真说：“您放心韩总，我知道该怎么做。”

　　……

　　正事说完，韩义问道：“你现在住哪边啊？”

　　“就在珠江路后街的集体宿舍。”

　　“嗯！先委屈你一段时间，12月份总部宿舍大楼就能入住了，到时候我让他们给你分个单间。”

　　“谢谢韩总。”

　　韩义又问：“除了宿舍，生活上还有什么困难没有？”

　　阮红妆有些迟疑。

　　韩义就笑说：“你是董事长秘书，全部心思都要花在想我之所想上，不能被那些俗事打扰了。有什么尽管说，不用难为情。”

　　阮红妆就红着脸说：“原来积蓄都花的差不多了，置装费也是跟我妈要的，所以……能不能请韩总预支我半个月薪水？”

　　“呵呵，我以为是什么事呢！置装费公司会报效，至于薪水就不用预支了，我私人借给你，下个月发薪水还我就行。”

　　说着韩义掏出手机，“来，给我扫一下。”

　　阮红妆就掏出手机，打开微信递到韩义面前。

　　“多少？”

　　“2……2000吧。”

　　“够吗？借你20000。”说着韩义开始转账。

　　“……谢谢韩总。”阮红妆一脸想笑又不敢的样子。

　　刚输入密码，韩义突然愣住了，手就那么停在了半空中。

　　就在刚刚他想到了一件不算严重，但一直被忽略的问题。

　　天义员工用微信支付收付款没什么问题，但是用微信群、QQ群聊工作上的一些事情，这就有问题了。

　　聊天内容，腾讯后台系统都是能看到的，偶尔一句无关紧要的话、很可能就会把公司机密给泄露了。

　　“不行，得立马做个通讯APP出来。”


第三百二十九章 和邦纳的冲突

　　IM这个东西说简单非常简单，搭一个开源协议的服务器，提供一系列收发消息的接口，至于静态数据库直接用第三方的LIB。

　　以现在天义的技术储备，毫不夸张的说，韩义上午说，晚上就能进行压力测试，第二天就可以上线了。

　　但韩义的要求做自己的LIB，同时协议使用底层MQTT。

　　这个IBM开发的开源通讯协议，支持所有平台，几乎可以把所有联网物品和外部连接起来，被用来当做传感器和制动器的通信协议。

　　比如通过TWITTER让房屋联网。

　　但是比较烦的是，MQTT的业务逻辑都需要自己做，像好友关系，花名册，群组等等。

　　不过BOSS都发话了，烦也要做。

　　技术部老大苏静文跟8个技术员，连夜把脚本写了出来，第二天上午就开始做业务逻辑。

　　花了半天的功夫把业务逻辑都写好，开始压力测试前，其中一名JAVA工程师说：“老大，BOSS用MQTT做低层协议，不会就这么简单吧？”

　　简单？不简单啊！很烦的好不好！他已经30多个小时没睡觉了。

　　红着眼珠的苏静文愣了愣，问：“你什么意思啊？”

　　等问完之后，苏静文惊讶道：“你……你不会是说像推特一样，做……做物联网吧？”

　　那个同样红着眼珠的JAVA工程师，点点头说：“我认为是这样。要不然这么简单的IE编程，BOSS不可能郑重其事的交代我们。”

　　“嘶嘶——”苏静文倒吸一口凉气。

　　做物联网IE，这个工程就大了。

　　打个比方，即时通讯IE是0，好友关系、花名册、群组是1，然后继续拓展业务逻辑，比如家里的智能灯可能是T，电动窗帘可能是@，微波炉、电饭煲可能是&、#等等。

　　现在要把1、T、@、&、#全部接入到0，这里面要做的工作简直是海量的，想想都头皮发麻。

　　另外天义就是做传感器的，思路再扩散一下，韩义会不会是想推出自己的智能家居传感器？

　　这他妈已经不属于他们技术部的活了，这分明是项目部跟研发部的事啊！

　　难道……是上面觉得他们技术部太闲了，所以找点事给他们做做？

　　想到这种可能，苏静文眉头蹙了起来。

　　不过也确实。

　　天义没有什么庸才，尤其是总部这里，70%都是工程师，想混事的在这里根本待不了。

　　很简单，没有三分三，岂敢上天义这座梁山？是骡子是马拉出来遛遛，行就是行，不行就是不行！

　　也正因为这样，作为技术支持，天义技术部反倒变成了整个天义最清闲的部门；除了维护一下网站，凡是涉及到技术开发的，人家研发部跟项目部自己就做了，用不到他们。

　　平均年薪过30万，却没能创造相应的财富价值，老板心里该怎么想？

　　苏静文越想越觉得手下说得对。

　　就做物联网IE。

　　什么也别说了，苏静文立马赶去科技园的光义股份公司，找他们拿传感器资料。

　　……

　　韩义不知道一个简单的即时通讯被苏静文他们解读成了物联网，他在实验室那边做分解制版龙头呢！

　　电子元器件所有的逻辑关系已经全部解析完毕了，只剩下重组。

　　不过这里面涉及到技术改造费。

　　比如他现在把制版龙头重组出来了，肯定不能直接送给光义。

　　他只是控股人，里面还有技术团队及软银、华平、红杉等5家投资公司股份，所以他肯定要收改造费。

　　但具体改造的是什么？这是一定要说清楚的，要不然他就不能把光义账户上的2亿美金、心安理得的装到天义口袋。

　　为了这笔钱，韩义也算是挖空心思了。

　　韩义打电话给光义首席执行官周正磊，让他把2号产线停工，同时把龙头里面的黑匣子拆下来送到实验室。

　　周正磊不知道他要干嘛，忍不住说：“老板，咱们跟邦纳那边签过协议，不能私自拆封，要不然保修协议就作废了。而且不仅仅是龙头，所有的机械臂后续维护都包括在内！”

　　韩义说：“让你拆就拆！”

　　韩义是老板，周正磊拗不过他，但作为公司高管、肯定也不能他说怎么样就怎么样。

　　比如韩义现在想把公司账户上钱全部提走，那是不现实的。

　　还有拆制版龙头，整条产线全部要停工，会涉及到很多问题。

　　虽然软银等投资公司都是非执行董事，他们照样有知情权。

　　挂断电话，周正磊立刻找到光义技术总监姚鑫，把韩义的意思告诉了他。

　　姚鑫跟着韩义的时间比较，他是最了解这个年轻老板心里的想法。

　　“咱们老板做事向来有分寸，他既然敢拆龙头，十有八九是制版技术有了重大突破。”

　　周正磊不敢置信道：“你……你的意思是咱们以后可以不用邦纳的技术了？”

　　周正磊这位联想前高管，这些年过的一直都比较憋屈。

　　这个憋屈来自于技术层面。

　　都是做产品，人家技工贸跟大爷一样等着客户上门买货，而他们联想呢？就跟灰孙子一样，四处赔笑脸。

　　作为区域销售总监，这些年周正磊的腰杆就没挺直过。

　　要不是实在是受不了那个窝囊气，人到中年的周正磊又怎么可能离开联想？

　　可自从来了光义以后呢？所有前来提货的客户，都是“周董长、周董短”，笑容从始至终都挂在脸上，包括那些军工背景的采购部经理上门都是一样。

　　你说这是什么感觉？

　　反正周正磊这些年过的日子，没有一天像在光义这么舒坦过。

　　用姚鑫的话说，我们韩总就不是一个受窝囊气的人。

　　现在那个不愿意受窝囊气的小老板，居然开始动制版龙头了，这他妈是要跟邦纳刚正面啊！

　　“如果我猜的没错，应该是这样。”姚鑫肯定到。

　　周正磊爆粗道：“妈了个逼的，拆！”

　　……

　　拆制版龙头这么大的事，软银等投资公司自然第一时间就收到了消息。

　　光义给出的答复是工艺改进、提高产品良品率。

　　但是几家投资公司不同意。

　　制版龙头身娇肉贵，一颗螺丝钉都是几百美金，出了问题谁负责？

　　周正磊在电话里说：“出了任何问题，天义全权负责。”

　　他们要的就是这话。

　　龙头坏了没事，反正光义制备工艺还在，只要他们认账就行。

　　甚至有投资公司在背后默默祈祷，希望韩义把龙头搞坏掉，那样他们就有借口要股份补偿了。

　　这边刚摆平投资公司，“邦纳中国”也收到了消息，首席执行官兼技术总监汤姆·汉克便打来了电话，气急败坏道：“不经过我们同意，你们是无权拆解FAUCET的。”

　　姚鑫回复说：“我们只是想挪动一下位置，仅此而已。”

　　尽管知道小老板是有把握才拆龙头的，但是为了以防万一，姚鑫还是没敢直接跟邦纳闹翻。

　　汤姆·汉克根本就不相信，挂断电话后立刻召集技术团队、从羊城赶了过来。

　　实在是中国的仿制技术太牛逼了，汤姆·汉克在这里住的时间越长，对中国这个神奇的国家了解越深。

　　世界上就没有他们仿制不出来的东西，很多精仿山寨品、甚至比原厂货都牛逼。

　　而天义又是一个神奇的科技公司，难保他们没有手段仿制出邦纳的制版龙头。

　　邦纳不能不防着。

　　5号上午，当汤姆·汉克赶到轩武区科技园的时候，无尘车间门口正往外吊装制版龙头里的黑匣子呢！

　　过来的四五个美国工程师当即就炸锅了。

　　“你们不可以这样！”

　　“谁允许你们这么做的？”

　　“Fuck，你们中国人一点信誉都没有……”

　　“Shit！”

　　围着吊装车的一帮年轻工程师、同样也不爽了，回骂道：“我们买回来的东西，爱怎么搞怎么搞，关你们鸟事啊！”

　　“你们这是单方面撕毁合约，我们不会再提供任何后续维护保修。”

　　姚鑫出来了，汤姆·汉克激动道：“MR.姚，我再说一遍，立即停止你们的不当行为，我可以当做什么也没发生过，要不然后果自负。”

　　韩义那边已经在等着了，姚鑫没时间跟他在这里扯犊子，冷冷道：“如果汉克博士坚持的话，那我也没办法。不好意思，请让让。”

　　说着推开了挡在吊装车前面的汤姆·汉克等人……


第三百三十章 天义超级工程师

　　光传感器是天义拳头产品，产品线停工这么大的事，立刻引起了巨大轰动。

　　5号中午网上就传的沸沸扬扬了，很多分析文章煞有其事的说，这是光传感器出现了产品兼容问题，不得已而停工。

　　大疆无人机的王韬，在收到消息后的第一时间就打电话给姚鑫求证。

　　这可不是开玩笑的，大疆无人机现在已经开始全面使用光传感器，一旦出现问题，损失会非常严重。

　　另外腾讯的光腾项目负责人也打来咨询电话。

　　毕竟图形处理器是建立在光传感器上的，一旦产品真的出现兼容问题，那图形处理器项目很可能会搁浅。

　　上午12点，天义科技在其官网发布了公告，称产品线停工只是在做技术升级，以期能提高产品良品率问题。

　　天义的解释并没有平息外界的猜测，各种谣言还是满天飞。

　　5号下午，美国邦纳向光义传感器传真来《停止技术支持等若干问题书面告知函》：

　　鉴于天义科技私自拆封N201型制版FAUCET，经邦纳总公司研究决定，做出如下处罚；

　　1，自即日起，天义科技购入的两套N201型传感器生产线，其后续一切维护保修都不在邦纳服务范畴；

　　2，根据协议，天义私自拆封N201型制版FAUCET，属于侵权行为，邦纳保留诉讼权利；

　　3，天义科技被列入邦纳不受欢迎企业名单录，今后将不再对其出售任何相关产品设备……

　　告知函洋洋洒洒数百字，都在控诉天义“不遵守商业规则”行为。

　　不知道的人，真以为天义罪大恶极呢！

　　可是再看看所谓的书面告知函，里面回避了最大的一个问题。

　　制版线是天义科技花了大价钱从邦纳买的，就算拆了卖废铁关邦纳屁事啊？

　　说个难听点，他们这就是在碰瓷。

　　……

　　天义科技也没做出回复，都已经决裂了，说再多龙头上的磁性封条也按不回去了，难道让天义痛哭流涕的到邦纳去认错？

　　那是不可能的！

　　天义实验大楼里，韩义跟苏瑞尔两人把N201制版龙头黑匣子从头到尾拆了个遍；

　　临时组建的制版龙头攻关组17名硬件工程师，把4000多个美制元器件跟日制元器件逐一对比，然后把性能数据传输到韩义他们的工作间。

　　作为强大的机器人助手，苏瑞尔恐怖的记忆力帮了大忙，所有数据她过目不忘，韩义问什么，她根本不用从浩如瀚海的数据中寻找，直接从大脑里提取，然后口述出来。

　　分析，对比，测试，找出其中最关键、差异最大的组件，这就是韩义跟苏瑞尔要做的事情；

　　当然了，这并没有什么卵用；

　　因为就算你了解核心组件是哪个，你也造不出来，因为你没有那个设备，也没有制备工程师，了解再多有卵用？

　　不过那是一般人，韩义有制造商应用，他可以直接重组出来。

　　而且不同于传感器，那是产品，需要卖给别人，会被全世界的工程师放到显微镜下研究；

　　制版龙头只是生产工具，根本不用做反向破解，也不用研究它的核心算法，放在工厂里谁还能把它抢走不成？

　　就算抢走了又能怎么样？没有制造商应用，你还是没卵用。

　　所以韩义直接重组了。

　　【滴滴滴！！！请问是否重组硅光PA-1F700模块组】

　　此时韩义眼中看到的是一片长10公分、宽4公分，厚2公分左右，像CPU一样银灰色模块。

　　这个东西就是制版龙头黑匣子最最核心的部件，也是邦纳最怕别人破解的东西。

　　【确认重组】

　　厚重的合金工装台上，以美制模块组为重组对象的4片日制模块组，慢慢分解，无数光点漂浮到半空中，沉淀下来的光点又融合到了一起。

　　大概两分钟后，工装台上出现两片一模一样的银灰色模块，旁边还有一堆散碎的不知名物体。

　　韩义伸手拿起来做了个对比，外观上也看不出来有什么区别。

　　至于到底能不能行，还要安装起来实验。

　　……

　　7号上午。

　　韩义早早来了实验大楼分析室，10几名硬件工程师还在做模型构建，因为回头安装工作要由他们来完成。

　　看到韩义过来了，攻关小组组长齐勇军皱着眉头说：“韩工，经过我们粗略测试，日制跟美制的元器件在很多地方的算法不兼容，很难组合到一起。”

　　“不用组合了！把这两块都装上去试试。”说着韩义把重组后的模块递了过去。

　　齐勇军也没想那么多，接过后喊道：“干活了。”

　　元器件拆起来容易，装起来却很费劲，很多地方都需要激光一体焊接。

　　特别是硅光模块组，美制的直接按上去就行，日制的安装槽要比美制龙头小，所以要开槽。

　　但问题又来了，整个合金外部件是一次注模完成，非常精密，连头发丝大小的位置都不可能给你挪出来。

　　你动了安装槽，整个部件所有元器件都要挪地方，这样别说兼容了，回头能不能运行都是问题。

　　这个交给齐勇军他们去想办法，韩义只管出成品就行。

　　先装的美制，光义那边正等着龙头开工呢！

　　众人齐心合力，一直忙到晚上7点钟终于把美制龙头给安装好了，可惜黑匣子外面的防破解玻璃隔层没法做，只能将就着。

　　晚9点，姚鑫带着测试磁盘赶过来了，韩义也在旁边看着。

　　也没罩防护罩，通上电源后，众人眼睛死死盯着电脑，要是龙头点不亮、后果会非常严重，不仅一亿美金打了水漂，工厂那边也会受到很大影响。

　　“滴——”

　　电脑显示器亮了，随后便顺利进入了自检系统。

　　“太好了！”围观众人松了一口气。

　　不过点亮只是第一步，后面还要进行压力测试，要是系统崩溃的话，那说明还是有地方没装好。

　　姚鑫以最大负载运行龙头，黑匣子中间的刀片矩阵发出“嗤嗤”的高速运行声音，显示器上一排排数据如同水流一样滚过，蓝汪汪一片。

　　而在显示器底部有两排数值，最上面的运行速率，之前光义那边正常调到65，现在的速率已经达到了184，近三倍；

　　而下面一排是警报数值，正常在5-7左右，超过15传感器就会发出警报，但现在却一直显示为3，这说明什么？

　　说明那块据韩义称“算法已经重新优化过”的硅光模块组，比邦纳原厂出产还要厉害！

　　众人震惊的看着韩义，目光里带着毫不掩饰的敬佩之情。

　　韩义谦虚道：“之所以能这么快攻破邦纳的算法迷宫，多亏了苏瑞尔！”

　　韩义一句话，众人又把目光投向静静站立在一旁的苏瑞尔。

　　尽管她没说话，尽管她脸上表情显得特别平静，但毫不影响众人对她滔滔不绝的敬仰之情。

　　姚鑫由衷道：“苏工，以你在算法上的卓绝天赋，就算进中国科学院都绰绰有余。”

　　攻关小组组长齐勇军翘起大拇指说：“苏工，你是这个！”

　　搞技术的人天不服、地不服，就服比他们厉害的；

　　苏瑞尔厉害吗？

　　毫无疑问！

　　48小时攻破邦纳制版龙头算法迷宫的人都称不上厉害，还有什么人比她更牛逼？

　　……

　　既然已经把苏瑞尔推出去了，韩义自然要把她塑造得更加彻底。

　　压力测试过后，还要在原算法上加入天义编写的一段业务拓展，苏瑞尔让众人见识了一下什么叫“无影手”。

　　大段大段代码在她指尖流淌了出来，青轴键盘的响声连成了一片，显示器上就跟刷屏了一样，扑簌簌往上翻滚着，目测每分钟键入起码在600字以上。

　　苏瑞尔骇人的码字速度，让一众软硬件工程师惊为天人。

　　打字快不一定就是工程师，但牛逼的工程师打字一定非常快。

　　手速跟不上脑速，影响的不仅仅是效率，更容易打断思路，偶尔的灵光一闪很可能就因为打字速度没跟上而湮灭。

　　而苏瑞尔用她非人的打字速度，奠定了她天义“超级算法工程师”的地位！


第三百三十一章 给你们点颜色瞧瞧

　　从3号一直忙到8号上午，等光义制版龙头重新安装回去，韩义才算松了口气。

　　从拆下来到装回去只用了三天时间，速度不可谓不快，但即使这样外界各种恶意中伤还是漫天飞。

　　其中有一篇匿名文章发布者、应该是了解一定内情的，不仅道出了天义停产的内幕，还把天义拆卸制版龙头的事情无限夸大，上升到破坏两国对外贸易的地步。

　　该匿名人士义正言辞的说：天义不顾美国设备供应商的劝阻，把人家的设备进行拆解研究，是“强盗行径”；

　　一个科技公司不老老实实做产品，光想通过这种下作的手段走捷径，其商誉可见一斑；

　　这种犹如强盗般的下作手段，会大大降低中国商人在外国人心目中的信誉度，是损人不利己的行为；

　　不仅如此，这个匿名者还把邦纳发来的书面告知函内容给PO了出来，言称天义此举必然会自食其果！

　　文章洋洋洒洒上千字，牵强附会，捏造事实，搬弄是非，除了恶心人外，其用心也是险恶的。

　　以后天义再到国外购买什么仪器设备，设备制造商就会想了，会不会被天义拆了研究？

　　造成的结果就是，加大天义采购设备难度。

　　……

　　8号上午，本来准备稍事休息的韩义，听到消息后雷霆震怒。

　　“查！一查到底！”

　　拆自己家的东西都出来无中生有的造谣生事，这种狗东西不把他揪出来鞭笞一番、难道还留着过中秋节？

　　韩义一声令下，天义技术部立刻展开追查，同时公关部也到派出所以网络诽谤罪报警。

　　这篇文章最先是在新浪发布的，在新浪做出删帖之前被人转到了今日头条，随后在百度上蔓延开来。

　　要不是天义紧急公关，这篇文章搞不好就登上了热搜榜。

　　不过正所谓好事不出门，坏事传千里。

　　你做一千件伟光正的好事，也顶不上一件负面新闻的威力。

　　虽然没上热搜，但恶劣影响还是造成了。

　　天义官微下面出现了很多质疑声，被人带节奏的讨论起天义之前那些技术、是不是都是“剽窃”来的？

　　这些讨论声，更坚定了天义一定要把幕后主使揪出来的决心。

　　和新浪技术部沟通后，那边提供了文章发布者的物理地址。

　　根据物理地址，定位到对方身在羊城。

　　天义把查到的资料共享给金陵网监，这边继续追查，很快查到羊城一家名为“薪火”自媒体公司头上。

　　熬了一个通宵的技术部副总监霍炎彬，拍着桌子骂道：“王八蛋，不给你们点颜色瞧瞧，你们就不知道天多高、地多厚。”

　　……

　　薪火自媒体公司在羊城东区某乙级写字楼里，负责人叫朱先贵。

　　对于圈内自媒体资深人士，记者出身的朱先贵有他的一套定义。

　　新闻内容不需要专业技能，也不需要深入思考，更不需要费力获取素材，不需要烧脑思考提纲，只需要想怎么把标题起的吸引人。

　　这些东拼西凑，哗众取宠的内容构成了自媒体内容的主体，在业内被称为“吃剩饭”，总结下来就几点；

　　1，删减传统媒体报道内容，改标题；

　　2，二次加工热门新闻；

　　3，虚假夸大标题党，耸人听闻；

　　4，心灵鸡汤，健康养生、凶杀奇案；

　　把这些东西都给用好了、用熟练了，你就是一个合格的自媒体人。

　　然后关于自媒体变现主要有三个渠道，卖广告，卖产品，卖服务；

　　前面两个不难理解，而卖服务就是你可以给别人提供稀缺的服务。

　　什么叫稀缺服务？

　　简单点说你可以利用你粉丝的影响力，帮你客户去“咬人”。

　　至于咬人的报酬，那要看你粉丝的数量及质量，还有被咬对象等级？

　　靠着这些手段，朱先贵，3年时间在羊城中心区买了一套85平的房子，买了一辆奔驰S320，手里还有数十万存款。

　　而他今年不过才35岁，在自媒体彻底萎靡之前，还能挖好几桶金。

　　上午到公司后，朱先贵先查看了一下百十个运营公众号的粉丝量增长情况，然后给8名员工开了个简短会议，接下来他就到自己小办公室去喝茶玩手机了。

　　前几天刚接了一笔单子，咬一个金陵的科技公司，雇主给了一大笔佣金，所以他心情非常好。

　　正所谓好事成双，昨晚在酒吧门口还泡了个妹子，可能见他开的是奔驰，那个妹子主动贴了上来，没等到去酒店，两人在车上就来了一发。

　　那个妹子身材看着也不显眼，没想到上手了还挺有料的，是那种肥而不腻型，值得他再续前缘。

　　所以昨晚梅开三度后，双方加了微信好友。

　　在微信里聊骚了一会，此时应该还躺在酒店床上的妹子，给朱先贵发来了几张露点照让他把持不住了，恨不得立刻飞到酒店去啪啪啪一番。

　　……

　　就在朱先贵跟妹子打得火热之时，外面办公室里，七八名员工正在电脑前寻找一切素材，然后挖空心思的进行深度加工。

　　就在其中一名员工喝水的时候，屏幕上数十个网页全部刷新了一遍。

　　这名员工也没当回事，放下水杯点开其中一个微信公众号开始编辑刚刚想到的一个虚假夸大标题：

　　【妈妈跟老婆掉进水里你先救哪个？他是这么做的！】

　　把网上截取的一大段文字删删改改后放了上去，最后又弄了点煽情句子收尾，一片新鲜出炉的心灵鸡汤正式出炉。

　　就在这名员工点击保存的时候，公众号页面上跳出一个提示：开发配置需要你的授权允许！

　　【是】【否】

　　所谓开发配置，就是具备自主开发能力的企业，可以通过这个栏目开发出更具个性化的服务项目。

　　以前的老版本在左侧导航菜单中的有个【开发者中心】，进入就可以看到APPID与APPSECRET，也就是帐号跟应用密匙；

　　现在最新版本是在开发模块下有个【基本配置】，APPID可以看到，而APPSECRET是无法看到的。

　　这名员工也没多想，点击了【是】。

　　谁知道刚点击完，最新版本下不应该出现的APPSECRET居然弹了出来，让他输入密码。

　　如果有程序员在这里，一眼就能看出这是有黑客从新版本下的IP白名单发起的伪攻击，是现在很常见的一种钓鱼手法。

　　就跟钓鱼网站一样，人家不知道你密码，发个假网站给你，让你主动把帐号密码告诉别人。

　　这名员工还是没想多想。

　　电脑是公司的，公众号是公司的，他只是一名普通员工，电脑就算中了病毒也跟他没有任何关系。

　　所以他甚至连迟疑下都没有就干脆的把密码输入了进去。

　　密码输入后顺利保存，点击群组发送。

　　然后就是继续重复之前的工作，到了第四个时候，这名员工感觉不对劲了，网页突然变得奇卡无比，刷新一下都要七八秒。

　　再等他输入下一个帐号密码的时候，赫然发现：密码错误！

　　“咦？”

　　奇怪了一下，重新输入密码，依然提示密码错误。

　　没法子，还有四五个帐号需要更新文章，他想过一会再来弄。

　　然而接下来几个帐号全部密码错误，让这名员工愕然不已。

　　随后隔壁同事也叫了起来，“卧槽，我的密码怎么进不去了？”

　　“我的密码也被人改了。”

　　“我的也被人改了……”

　　为了方便记忆，薪火运营公众号的账户跟密码都是有一定联系的，只要获取了几个，所有的账户跟密码通过软件都能排列计算出来。

　　所以大半运营公众号跟着沦陷，也属正常。

　　就在这边嚷嚷的时候，办公室里的朱先贵闻讯走了出来。

　　“什么情况下啊？”

　　“公众号密码被人改掉了……”

　　“咱们这是遇到黑客了吧……”

　　朱先贵气急败坏道：“在这里说个鸡巴毛啊，还不快把密码给我找回来。”

　　朱先贵亲自动手找密码。

　　然而郁闷的是，密码刚输入，电脑上就开不停的往外弹窗，360杀毒防护的红色小盾牌也变成了帮凶，“滴滴滴”的叫着，就是屁用没有一个。

　　朱先贵知道，这是有人刻意来搞他们公司的。

　　没办法，只好命人拿出手机开始抢救。

　　这些公众号是他最大的财富。房子车子没了可以再赚，公众号没了等于要了他的命。

　　然而当朱先贵找回第一个公众号后，之前的文章全部被删除，只剩下了一篇自白书。

　　“我叫朱先贵，生于1983年，性别男，爱好男；

　　籍贯：……

　　现居：……

　　身份证号：……

　　手机号：……

　　驾驶证号：……

　　车牌号：……

　　以前是一名无良记者，现在是羊城薪火垃圾自媒体公司的老板，公司地址位于：……

　　我干过很多缺德事，有的犯法，有的违法，但从来没干过守法的事……”

　　当看完文章里用16号红色粗体写成的内容后，朱先贵眼前一阵天旋地转，差点没一头栽倒在地。


第三百三十二章 画虎画皮难画骨

　　堂堂天义科技技术部副总监，对付一个小自媒体公司，简直是高射炮打蚊子——大材小用。

　　也正是因为这样，薪火网络传媒公司连一点反抗的余地都没有，就被干趴下了。

　　薪火经过两个多小时的抢救，终于把所有帐号都拿回来了，但损失是惨重的。

　　所有文章全部被删除，那一篇《自白书》也在网络中迅速传播开来，朱先贵的电话跟公司电话被来自全国五湖四号的号码打爆了。

　　没办法，朱先贵手机关机，公司电话线拔掉才算清净下来。

　　就在他以为这件事过几天会平息下去的时候，下午4点钟，公司来了四五名便衣加十几名辖区派出所民警及辅警。

　　领头的便衣走到他跟前说：“你是叫朱先贵吧？我们是金陵公安局的，你涉嫌一起网络造谣诽谤罪，现在请你跟我们回去协助调查。”

　　记者出身的朱先贵知道、这回玩过线了。

　　也没狡辩，朱先贵乖乖跟着警察走了，后面有警员留下来调查取证。

　　……

　　第二天吃午饭前，韩义接到了楼信鸿电话，文章发布者被抓起来了。

　　在把情况跟他讲了一遍后，韩义问：“造谣入刑了吧？”

　　楼信鸿说：“是入刑了。不过我问过网监的领导，薪火这种情况顶多拘役，够不上判刑；另外对方是收费造谣，可能会罚一笔款，具体多少要看他收了多少钱。”

　　挂断电话，韩义默默沉思了片刻。

　　从楼信鸿的话里就能听出来，不出意外这件事就是邦纳中国在背后唆使的，只不过朱先贵被当枪使了而已；

　　不过也不敢百分百确定是邦纳搞的鬼，毕竟这一年来他明里暗里天义得罪的人太多了，数都数不清。

　　只不过很多人一直在隐忍，就等着天义犯错，好落井下石。

　　突然韩义又笑了起来，觉得自己有些小题大做了。

　　以前公司小，有谁黑天义他就觉得跟眼中钉、肉中刺一样，除之而后快；

　　但现在的天义可不是以前了，好歹也是全国著名科技公司，中国这么大，黑子随处可见，他也不可能堵住别人的嘴，不让说。

　　就跟看小说一样，除了H书，底下清一色全部是作者大大辛苦了，就没有一本让所有人拍案叫绝的书。

　　另外像BAT，随时随地被人拿出来黑，大小马李岩宏要是个个都去怼一遍，也不用做别的事了。

　　所以这就是眼界的问题。

　　天义已经不是过去的天义了，而他却还在拿老眼光看问题，这就是症结所在。

　　在心里提醒自己，以后像这种鸡毛蒜皮的事交给底下人去做就行，不用再亲自过问。

　　站在家门口的国槐树下沉思了片刻，屋里只听张彩珍说：“小英，去叫你阿爹回来吃饭。”

　　“知道了。”

　　正在做练习题的韩英，放下笔走了出来，看到韩义站在大门口神思不属，嬉笑道：“阿哥，你在想潇潇姐吗？”

　　回过神的韩义，笑说：“小孩子问那么多干嘛！”

　　“哼，我开学上初二了，才不是小孩呢！”

　　“行，你是大姑娘了好吧！走，我跟你一块去。”说着韩义搂住了韩英的肩膀。

　　兄妹俩刚走了两步，王幺妹正好从门里走了出来，喊道：“英子等等我，我跟你们一块去。”说着小跑了过来。

　　熟稔下来，王幺妹也不像过去那么怕韩义了，跟韩英两人一左一右抱着韩义胳膊，一路说笑着朝村西头走去。

　　韩英跟王幺妹都已经上学了，同在区里一所重点中学，也在同一个班，再加上两家的关系，两个人现在好的形影不离。

　　耳畔回荡着两个小丫头清脆的叽喳声，韩义心情都跟着舒畅了几分。

　　来到村头的水果店，里面正好在忙，两个小丫头便嬉笑着过去帮忙了。

　　韩义没进去，就在门外等着。

　　现在这个点正好是上下中班的高峰期，店里客人络绎不绝，韩义看了会有些无聊。

　　正好隔壁是家桌球室，韩义便信步走了过去。

　　桌球室开在小洋房院子里，上面搭了个透明PVC遮雨棚，里面摆了四桌花色球，其中三桌都有人。

　　韩义便站在旁边看。

　　看了会韩义发现，几个人居然是带彩头的。A到大王共15张牌，三个人每人抽5张，然后击打手中牌里面对应的球，先打完者胜利。

　　输掉的两人看手里数字，一分5块钱；比如手里牌是8，就要给赢家40块，牌是K要输65；

　　三个人打球速度很快，就韩义看着的一会功夫，已经两局结束了；一个上身穿着“弘业磨具”工作服的八字眼在那里乐呵呵的数钱。

　　把钱装进口袋后，其中一个笑骂着走掉了，八字眼就招呼韩义，“哎，哥们，来一局？”

　　韩义呵呵笑，“我不会打球。”

　　“不会打怕什么，学呗！”

　　说着八字眼就拿着球杆往他手里塞，“来嘛！”

　　韩义还是乐呵呵道：“玩可以，不赌钱。”

　　八字眼就不乐意了，说：“小玩玩嘛，不带彩头那多没意思啊！”

　　“那算了。”说着韩义要把球杆放下。

　　八字眼想了想说：“要不这样，带两包烟吧！看你也不像差钱的样子，两包烟不会都玩不起吧？”

　　韩义低头看了看自己。浑身上下没有一件衣服是带商标的，不知道他是从哪里看出自己是不差钱？

　　“嗯！可以。一分一包中华。”

　　“噗……”

　　伫着球杆的男子、一口吐沫差点呛死。

　　120分，运气差抽到10、J、Q、K、王，然后运气再差点一球没进，一局就是3000块输赢，这他妈叫不赌钱？

　　韩义说完就知道不对了，改口道：“说笑的，就两包软中吧！”

　　开球！

　　韩义是真不会打，纯粹就是找点乐子放松一下，所以也无所谓进不进。

　　不过有句话叫“瞎猫碰到死耗子”，人走运的时候球盲也能变成丁俊晖。

　　韩义3/5/9/11/14，只轮到两盘就只剩下个5号球，也没特意瞄准，“啪”的一杆击出，球顺利进中袋，白球旋转了一圈稳稳的停在台底。

　　再看另外两个人，“高手”八字眼剩两个球，另外一人剩三个球。

　　就在两人为韩义的“球技”所折服的时候，韩义嘴角都裂到了耳后。

　　从刚刚一局里他总结出个经验，不管会不会打球，速度一定要快，动作一定要帅！

　　所以……

　　“咳咳~那个……不好意思啦！”

　　也不等两人说话，韩义拿起桌角的四包软中，屁颠屁颠的走了。

　　……

　　回家的路上，韩义分了两包中华给韩山。

　　韩山奇怪道：“家里不是有嘛，你又买干嘛？”

　　不等韩义说话，韩英抢着说：“阿哥刚刚跟人赌球了。”

　　“赌球？跟二赖子啊？”

　　韩义问：“谁是二赖子？”

　　韩山龇牙说：“就那个整天穿着工作服，装上班族的八字眼呗。”

　　“……他不是上班的啊？”韩义无语到。

　　韩山点了跟烟，嘬了一口说：“屁的上班！整天就在村里瞎晃荡，蒙骗不晓得的人。亏你还是大老板呢，这都看不出来。”

　　“怪不得那么热情，原来是想讹我钱啊！”

　　韩山就以老子的口吻教训道：“你以为这世上有几个好人呢？

　　搁老早前我就跟你说过，画虎画皮难画骨，人心是世上最难以琢磨的东西。

　　就像你在大寨乡投资上千万这件事，我一直没说你！

　　你现在是大老板，不差那两个钱，但你要考虑别人怎么想啊！

　　念你一句好，夸韩大儿吃水不忘打井人；等哪天有事求到你头上你不帮，你再看看别人怎么说？

　　还有乡里那些干部，哪一个又是省油地灯？明里刮不到钱，暗地里还不知道捞了多少。

　　这些钱哪里来？还不是从你手里刮走地！”

　　韩义嘿嘿笑着不说话。

　　投资大寨乡这件事，确实有些鲁莽了。之前靠着一股热情，时间长了，人心淡了，奢望变成了期望。

　　这就是常说的得陇望蜀、欲壑难填！

　　眼看快到家门口了，韩山不敢再长篇大论了，最后交代道：“升米恩、斗米仇，这句话你永远要记牢！”


第三百三十三章 帅其实是一种罪

　　儿子是大学生，还是大老板，作为老子的韩山一直没机会教育他。

　　今天逮着他赌球的事，把之前心里憋着的话一股脑倒了出来。

　　当老子的瘾过了，中午一家四口吃饭的时候，韩英在饭桌上把她老子出卖了。

　　“妈，爸今天训阿哥了！”

　　韩山用筷子敲了她头一下，训斥道：“吃饭就吃饭，哪那么多话。”

　　正在夹菜的张彩珍一听这还得了？

　　宝贝儿子那是韩家的主心骨，一家老小能从山沟沟里爬出来，全是这个儿子在外面不要命的打拼出来地，怎么能训他？

　　当即脸色就拉下来了，“你个老头子当了两天小老板，长本事了是啊？儿子管着上千名工人，什么该做，什么不该做他心里没数嘛，要你在后面嚼舌头？我看你那个水果店明天也不要开了，尽学一些不着调的话回来灌儿子耳朵。”

　　韩山据理力争，“我也没说什么啊！就是让他把手紧紧，不要太大方了。”

　　韩义家大事他父亲说了算，小事他母亲说了算。

　　但他家一般没什么大事，所以家里一直是他母亲当家。他父亲出门口袋里装多少钱都是定量的。

　　见他还敢犟嘴，张彩珍敲桌子说：“说儿子，你自己呢？不要以为我不知道，临走前你偷偷塞给万群芳3000块钱的事。”

　　韩义筷子顿了一下，随后便想起万群芳是村里那个万大娘，然后就嘿笑着朝他父亲看去。

　　韩山那张脸瞬间红到耳后根，气急败坏道：“你在孩子面前说这些干啥。”

　　一直是朴素山妇形象的张彩珍，此时揭短道：“要想人不知，除非己莫为！你说别人的同时，要先想想自己做过什么。”

　　韩山还在抗争，“我做什么了？人家孤儿寡母也不容易，我帮衬着一点犯了哪门子罪了？”

　　张彩珍用筷子点点桌子，“自古以来打死的都是你这种犟嘴的！你儿子闺女在，我今天不跟你多说，你自己回头好好反省反省。”

　　韩山不敢再说了，低头吃饭。

　　被掌握经济命脉的男人，在家里是没有任何发言权的。

　　……

　　吃过饭，韩义便上楼了，韩小宝要跟上去，被追上来的韩英揪着头发撵回去做练习题。

　　韩小宝嘴里嘀嘀咕咕着，一脸颓唐样的走了。

　　以前在老家天天撵鸡逗狗，掏鸟捉鱼，快活的不得了；现在可好，每天有做不完的学习题，连星期天都不放过他，还找了个孔武有力的男老师来监督他！

　　此刻韩小宝觉得城里小孩过的也不过如此！

　　韩义在楼梯上看到了这一幕，等韩英上来后，笑问：“怎么感觉小宝今天不大开心啊？”

　　韩英捂嘴偷笑道：“前几天小宝在体育课上把同学脑袋打破了，回来被阿妈竹笋炒肉丝狠狠教训了一顿。”

　　“为什么？”

　　“不知道，小宝就说那个同学该打。问他为什么，他就死活不说。”

　　“呵呵~”

　　刚到阳台上，王小虎跟王幺妹就进了院子。

　　韩义也没招呼，任由他们进了家门，然后靠着阳台点了根烟，等王小虎上来后，顺便甩了根给他。

　　韩英跟王幺妹帮他们搬来凳子，拿来烟灰缸，然后就嘻嘻哈哈着走了。

　　王小虎找韩义，基本都是为了公司事情。

　　不过韩义没心情谈这些。天义那边一大堆问题等着他去解决呢，哪有功夫操一个电动车组装厂的心？

　　聊了两句便笑问道：“什么时候结婚啊？”

　　壮了点，也黑了点的王小虎，极其自然的弹弹烟灰，抿嘴笑了笑说：“如果不出意外应该是阳历年。”

　　“噢？甜甜爸妈那边都搞定了？”

　　“嗯！按照哥你教的，我把福美苑房子写了甜甜名字，现在一切都很和谐。她家出装修款，婚礼从简，彩礼钱甜甜妈说18888，讨个吉利数就行。”

　　韩义哈哈大笑，伸手拍拍他肩膀，“不错！到时哥给你当伴郎。”

　　王小虎笑了会，一副欲言又止的样子。

　　韩义就笑说：“你就不是一个能藏话的人，有什么事就说。”

　　王小虎点点头，“甜甜还有个弟弟，在徽省一所普通院校读电子工程系，今年刚大学毕业……”

　　韩义笑说：“他想到天义上班？”

　　“嗯……嗯！”王小虎难为情的点点头。

　　人情是一张大网，没有人能跳脱出去。父对子，子对妻，妻对母，母对儿等等等等，这些韩义都能理解。

　　何况王小虎难得求他一件事情，多少也要给点面子。

　　想了想说：“他人在哪边？方便的话过来让我看看。”

　　王小虎说：“他就在宁江区一家公司里上班，今天不知道放没放假，要不我打电话问看看？”

　　韩义点点头。

　　王小虎就把香烟摁熄灭，然后拿出手机当着韩义的面拨打。

　　“喂，你人在哪边呢……我知道了，你先别挂电话！”

　　王小虎捂着手机说：“他在上元区商业街做市场调研，要不改天吧……”

　　“学电子工程的做什么市场调研啊！”

　　说着稍微考虑一下道：“这样，反正我没事，你让他稍等一下，我们过去！”

　　王小虎点点头，松开手说：“你在那边等我们，我们马上就到。那个……”

　　王小虎想嘱咐一下他的小舅子，等下面试他的人是天义科技老板，让他做好心理准备。

　　但想了下还是没说出口，看他造化吧！

　　……

　　上元区，靠着莫愁湖的凤凰西街商业区路口，四五名身上挂着琳琅满目小饰品的男男女女、正在挨个询问过往的年轻人，问他们愿不愿意填一份调查表？

　　有路人朝他们身上挂着的廉价小饰品看看，再瞧瞧满满两页的调查表，很少有人愿意停下的。

　　其中一名女生弯腰敲敲小腿，郁闷道：“咱们学的可是电子工程和设计，老板却让咱们来做这种工作，根本就是驴唇不对马嘴嘛。”

　　“就是！光说一些假大空的话，却不给任何的承诺。要我看啊，就是想免费使唤咱们，到实习期结束了直接来句不通过。”

　　“哎，那又能怎么样。人才市场里什么样你们也看到了，这家公司好歹给了个机会，别的公司连个音讯都没有。”

　　几个人郁闷了一会，其中一个女孩问道：“王浩淼，你不是说你姐在一家电动车厂当设计师嘛，怎么没让她帮你找工作的？”

　　被称为王浩淼的年轻人长得很帅气，身高目测在一米七五以上，体型适中，理着飞机头，一身合体的黑色职业装穿在身上更多了几分英挺。

　　不过在不打算靠脸吃饭的前提下，帅其实是一种罪。

　　你跟同事、领导、朋友出去吃喝玩，美女目光都聚焦在你身上，其他男人什么心情？估计都是当面笑嘻嘻，背后MMP。

　　王浩淼还没感受到帅在办公室政治里带来的不便，听到同学兼同事的话，郁闷道：“我跟我姐说了，她不肯！要不然我现在都到天义科技去上班了，谁还来这个破公司。”

　　“你就吹吧！多少重点大学的本科毕业生都铩羽而归，人家会要你这个二本的专科生？”

　　“是啊！天义科技可不是那么好进的，里面都是牛人，凭咱们的专业知识储备，估计连前台都做不了。”

　　“前台？快拉倒吧！我看网上报道说，人家天义前台掌握了两门外语，还会好几种地方方言，你以为是个人就能到天义当前台啦？”

　　王浩淼被怼的有点下不来台了，忍不住说：“你们知道什么，我姐夫跟天义老板是亲戚，去上班就是一句话的事。”

　　“啊！王浩淼，你说的真的假的？”

　　“你没骗我们？”

　　“骗你们……”

　　王浩淼话没说完手机响了，掏出来一看、居然是那个木头人姐夫。

　　想到前两天跟姐夫说过的事，王浩淼心口“砰砰”跳了起来，接起电话小心道：“喂，姐夫……”


第三百三十四章 给个机会

　　有多少姐姐是不疼弟弟的？

　　王浩淼工作的事王甜甜一直放在心上，只是在没有确定下来之前她没打算告诉王浩淼而已，免得他患得患失。

　　吹了几天枕头风之后，昨晚王小虎终于答应帮她弟弟去问问，成不成不保证。

　　王甜甜心里自然是甜滋滋的。

　　外人不知道，作为枕边人的王甜甜，还能不知道王小虎跟韩义的关系？只要他张嘴，韩义肯定会给他面子。

　　中午在厂里吃过饭之后，王甜甜母亲又来电话了，催问儿子工作怎么样了？

　　事情还没落实，王甜甜留了个余地，只说正在问，晚上再告诉她消息。

　　挂断电话王甜甜有好几次想再打电话问问王小虎，看什么情况了，可一直忍着没打。

　　这个男朋友、未来的老公，脑子有些“迂”，本来就不大情愿，要是催急了再犯毛病，那这几天床笫间的功夫就白费了。

　　等啊等，王小虎电话没等来，结果等来了弟弟的电话。

　　王甜甜就有些头疼。

　　这个弟弟大毛病没有，就是做事有些毛躁，性格也有些跳脱，受不得规矩；帮他找的几份临时工作都没能做长。

　　也正是因为这样，所以王小虎才一直不肯去找韩义。

　　现在打电话过来，她都不用猜，肯定又是来求情的。

　　“打电话给我干嘛？”王甜甜没好气到。

　　出乎王甜甜意料，王浩淼不是来求情的，而是请她支招的。

　　“姐，刚刚姐夫打电话给我，说有人要面试我，你说我该怎么办啊？”

　　王甜甜猛的从办公椅上站了起来，说：“你先别紧张，让我想想。”

　　王甜甜举着电话在办公室里来回转悠了两圈，说：“如果不出意外的话，应该是天义科技在面试你；

　　记住，第一，一定要礼貌，不管面试你的是谁，你都要用敬语，称对方为您，不可以用你；

　　第二，如果你姐夫也在场的话，你要称他为王经理，不可以叫姐夫，更不可以直呼其名；

　　第三，也是最重要的，专业知识可以不过关，但绝不可以夸夸其谈，更不能抢话说，对方说什么你都要听着，你要是敢胡来，你就立刻给我滚回家去，以后也不要来金陵了；

　　听清楚没有？”

　　王甜甜的话让王浩淼明白，不是他有多大面子，是姐夫看在姐姐的面上才帮他这个小舅子忙的。

　　“听清楚了。”

　　……

　　上元区凤凰西街一家古风茶楼外，王浩淼正在整理衣服，临走前还不忘问旁边几位同学兼同事：“快帮我看看哪里还有问题？”

　　两男两女一脸艳羡的看着他，说：“没问题了。”

　　“小浩，记得帮我们问问啊！”

　　“是啊，拜托了浩哥……”

　　王浩淼满脑子都在想着姐姐的话，哪还听得见他们在说什么。此时别说浩哥了，浩爷都没用。

　　绕过茶馆门口的石制棋笥雕塑，也没顾上看头顶匾额上写着的“清心道茶馆”几个毛笔字，王浩淼忐忑的迈进了茶楼。

　　茶楼里的装饰风格趋向于返璞归真，没有什么繁芜的饰物，更多的是一种朴素。

　　简单的木桌竹椅，古朴的窗棂门板，细长的铜壶嘴，还有地面踩踏磨砚出的浅浅沟壑，扑面而来便勾勒出时代的气息，让人烦躁的心情跟着平静了下来。

　　伫立在门口穿着古韵长袍的女服务生，脆声道：“欢迎光临！”

　　“请问先生几位？”

　　王浩淼说：“我找人的。”

　　服务生笑问道：“请问您是王浩淼先生吧？”

　　“对！”

　　“请跟我来！”

　　顺着狭长的通道走上二楼。

　　和一楼装饰差不多，二楼也很简朴，没有雅座，也没有雕花屏风，三三两两的客人就在临窗位置的一张张方桌方竹椅上，浅笑漫谈着。

　　王浩淼四处看了眼，很快便看到一个背影像王小虎的人，和一个年轻人在东南角靠窗的位置说说笑笑着。

　　窗外金色的丝线铺洒在墨黑色的桌上，折射出缕缕耀眼的光芒，也使得那个年轻人的笑容更加富有感染力。

　　王浩淼的心脏在这一刻好像被大手给攥紧了般，有种呼吸不畅的感觉。

　　“呼~”

　　使劲喘了口气，压下心底的紧张，王浩淼露出一副自以为很平静的笑容，跟着服务生朝两人走去。

　　……

　　“不好意思，两位先生打扰了！你们要等的人已经过来了，请问还有什么吩咐吗？”

　　韩义正和王小虎聊小时候的糗事呢，听到服务生的话，顺着她的视线看去。

　　“长得挺帅的！”

　　这就是韩义的第一印象。

　　王小虎站了起来，跟服务生道谢后，朝王浩淼说：“坐吧！”

　　王浩淼小心翼翼在王小虎身边坐下，然后看了眼韩义。

　　就是这一眼，让他刚刚镇定的内心再次翻江倒海了起来。

　　刚刚由于光线问题，所以看得不大清楚，但此时近距离王浩淼百分百可以肯定，坐在他对面的是天义科技大BOSS—韩义！

　　这一刻，王浩淼肾上腺素急速飙升，心脏“噗通噗通”狂跳不止，两个小腿肚都开始颤抖了起来。

　　他猜到是来天义科技面试，也估计到会有天义领导面试他，但绝对没想到韩义会亲自来。

　　王小虎笑到：“帮你介绍一下，这位是天义科技董事长韩义！”

　　王浩淼心脏漏跳了半拍，本来就没挨实的屁股、立马又抬了起来，结巴道：“韩……韩总您好，我是王浩淼！”

　　韩义点点头笑道：“嗯，坐吧。”

　　王浩淼“哎”了一声又坐下了。

　　王小虎帮他斟了一杯茶，王浩淼说：“谢谢！”

　　看他紧张的小尾指都在颤抖，王小虎心里好笑不已。

　　这个小舅子私下里在他面前挺能吹的，一副没给他机会，要不美国总统他都能试试的架势，没想到也有他怕的人。

　　果然是一物降一物。

　　韩义端起杯子抿了口，笑说：“你姐夫在我面前把你夸的天上有、地下无，所以就抽空过来看看到底是什么青年才俊，你可不要让我失望啊！”

　　王浩淼使劲掐了把腿上的肌肉，强迫自己镇定下来，语带恭敬道：“请韩总给我个机会，我一定不会让您失望。”

　　“机会当然给，不给你机会你现在也不会在这里。但是能不能抓住，那就看你自己的能力了。”

　　王浩淼轻轻点头，一副洗耳恭听的模样。

　　韩义问：“你了解你姐夫吗？”

　　王浩淼说：“了解一点点。”

　　韩义就笑说：“那我跟你讲讲你姐夫。他在你待在舒适的教室里、躺在寝室温暖的被窝里、和女生浪漫的花前月下时，就已经到南方去打工了；这些年吃了很多苦，受了很多罪，遭了无数白眼才走到这一步；我告诉你这些，不是要你向他学习、怎么从一个小人物慢慢往上爬，而是想让你知道，你这个机会是你姐夫流了无数血汗帮你争取来的，你要懂得珍惜。”

　　王浩淼转身朝王小虎认认真真说：“谢谢姐夫！”

　　王小虎点点头，没说话。

　　韩义又端起杯子抿了一口，才问：“电子工程学的软件还是硬件啊？”

　　“软件。汇编语言，常用的设计软件都能正常运用。”

　　韩义再问：“会分析电路故障，电路图，制作PCB吗？”

　　王浩淼迟疑了一下想说“会”，最后又红着脸说：“懂一点。”

　　韩义笑了，说：“懂一点可不行啊。你作为一个专科生，这些东西都是软件工程的基础学科，没掌握好，说明你在学校真就是花前月下了。”

　　王浩淼那张白皙脸、一下红到了耳后。

　　别人说他不要紧，可这是天义董事长说的，这个分量不可谓不重。臊得他差点没找条地缝钻进去了。

　　“不会不要紧，但要虚心学，多听多看少说；

　　天义科技里没有庸才，光义传感器的流水线工人都要经过专业技能培训才能上岗；而你作为一名大专生，并且是小虎的亲戚，我更要对你高标准、严要求；

　　回头我会找高级工程师带你。

　　以后别人8点钟上班，你必须7点30就到岗；别人5点钟下班，你就算等也要给我等到5点半再走；

　　别人三个月考核一次，你一个月一次，半年中有两次考核不及格警告处分，三次不及格你自己走人。有没有问题？”

　　王浩淼赶忙道：“没问题！”

　　韩义点点头，“行！那你去吧。”

　　“……就这么简单？”

　　王浩淼愣了一下，立刻起身道：“谢谢您韩总！”

　　跟王小虎道别后，王浩淼虚浮着脚步离开了茶楼。


第三百三十五章 下不去那个口

　　何潇潇到深城已经一个礼拜了，这一个礼拜跟着土著张灵珊逛遍了深城所有能逛的地方。

　　像世界之窗，欢乐谷，锦绣中华，大小梅沙，东部华侨城，海洋公园，这些在本地人看来就是坑的地方，她看得兴致勃勃。

　　后来又去了“东西冲海岸线”走走，到当地很出名的“大芬村油画村”逛逛。

　　另外还有很多，像华·艺术馆，宋少帝陵，弘法寺等等。

　　当然了，也少不了到深圳最出名的地方酒吧街见识一下。

　　各富特色的酒吧街，让一贯以来都是乖乖女的何潇潇，看得兴奋不已，晚上回去都要拉着张灵珊聊到很久才肯休息，然后第二天继续研究下一个去处。

　　读万卷书，不如行万里路。之前这话在何潇潇看来是有待商榷的。

　　因为现在网络发达，以前徐霞客游记，现在在网络上随便一搜就是一大堆，还附有各种攻略，对于她这种宅女来说不要太方便，跟别人说起来也是头头是道。

　　可是真等到了实地才发现，还有一句话更适合现代社会：网上得来终觉浅，绝知此事要躬行！

　　这一趟深城之行，在何潇潇看来简直太超值了。

　　也正是因为这样，原定的三天时间，结果被拖延到了一个礼拜；

　　反正张灵珊工作也辞了，中海那边的光腾还没有开工，就再多玩几天。

　　10号上午。

　　在张灵珊位于华隆区的父母家睡到自然醒，赤脚走到窗前拉开了厚重的窗帘。

　　张灵珊家不是那种住宅楼，而是像新农村一样的城中村，一栋栋漂亮的小楼依河而建，极目远眺就是大屏障森林公园，所以视线格外的好。

　　此时外面阳光明媚，青山窈窕，一眼看去让人心情格外的好。

　　“啊……”

　　何潇潇使劲的伸了个懒腰，胸前的高耸顶着粉红色的睡衣高高隆起，等放下后心情愉悦的到独立卫浴洗漱。

　　“嘟……嘟……”

　　就在这时放在房间手机传来了视频通话请求。

　　何潇潇含着一嘴的牙膏沫走出来，拿起手机看了眼，是韩义。

　　何潇潇使坏，把手机摄像头对准嘴巴上的牙膏沫，然后按开了视频。

　　“啊……这是什么东西啊？”手机里传来韩义的惊讶声。

　　“呜呜呜……”何潇潇拿开手机，露出一张搞怪的脸。

　　视频里，韩义此时也躺在床上，单手抱着后脑勺笑容满面。

　　“什么时候回来啊？”

　　“呜……再玩两天。”

　　这几天何潇潇有些乐不思蜀，都没顾上韩义，前两天自觉受冷落的韩义还抱怨了几句。此时一听她还要玩，就说：“你再不回来，我可跟美女去约会啦！”

　　何潇潇一听连忙冲进了卫生间，漱漱口嬉笑道：“约会就约会。我允许你精神上出轨，但要保持肉体上的纯洁。”

　　韩义嘿嘿笑道：“要不换一下，我保持精神上的纯洁，你让我肉体偶尔开个小差好不好？”

　　何潇潇竖起手中的牙刷柄，龇牙道：“坚决不行！你要保持对党的绝对忠诚，要向外面那些狂蜂浪蝶坚定的说NO。”

　　“那好，我想入党。”

　　看到韩义脸上的坏笑，何潇潇伸脖子出去看了眼卧室门，然后压低声音羞涩道：“你要求入党的心情我理解，但请你稍微克制一下你的兽性，保持你的理性，在党召唤你之前，一定要严守党的纪律……”

　　还没说完，外面响起了敲门声。

　　“潇潇，你起来没有？”

　　何潇潇给韩义一个飞吻，说“晚上跟你聊”，然后挂断了通话，匆匆跑了出去。

　　“来了来了……”

　　……

　　今天是礼拜一，公司里其实有很多事在等着韩义处理。

　　比如电商支付问题；

　　比如重组后聚美优品的发展路线；

　　比如跟邦纳决裂后、二期工程设备问题。虽然核心芯片已经重组出来了，但是下面还有很多工作要做；

　　另外还有秀吧APP，光腾科技，新总部大楼，这些都要他盯着。

　　可他就是不想动。

　　这是一种精神上的倦怠期。

　　从得到制造商应用后，这一年来他几乎每天都在拼命奔跑中，脑海里在想着各种问题，他感觉有些累了，所以给自己放一个礼拜的假。

　　一直在床上躺到近10点，然后才爬起来。

　　使劲搓搓脸，把眼角的眼屎抠掉，转身朝卫生间走去。

　　拧开门把手，看到聂娟蹲在洗手台下面手洗贴身衣物，刚想招呼一声便看到了一幕旖旎的画面。

　　由于聂娟穿着加厚开司米睡衣，平时倒没什么，但现在是蹲在那里，再加上里面没穿BAR。

　　听到动静的聂娟已经抬起头了，可能也是感觉到不雅观了，赶紧站了起来，结巴道：“哥……你没上班啊？”

　　“咳咳——”

　　韩义用咳嗽掩饰了一下尴尬，说：“嗯！今天头有些疼，所以没去。你呢，怎么也没去学校啊？”

　　“我……我肚子痛。”手上还在滴答着肥皂沫的聂娟、红着脸到。

　　韩义又不傻，聂娟一说他便明白什么意思了，问：“严重吗？”

　　“现在好多了，就是早上那一阵走不了路。”

　　“每次都这样吗？”

　　聂娟已经不好意思说了，蚊呐般的“嗯”了声。

　　韩义看了眼盆子里的内衣，说：“你这是原发性痛经啊。不要活动了，卧床休息去吧！对了，弄个热水袋捂捂。”

　　“噢~”聂娟听话的把盆子端到淋浴间，然后冲了下手出去了。

　　韩义洗漱了一下，然后去厨房熬了个红糖姜茶给聂娟送了过去。

　　小姑娘住这边后一直很勤快，拖地洗衣做饭，家里都收拾的井井有条，熬个红糖姜茶在他看来没什么大不了。

　　聂娟却感动的不行，眼泪都快掉下来了，红着眼圈说：“谢谢哥。”

　　“都是一家人，不用客气。中午不烧饭了，我订外卖。”

　　不等她说什么，韩义便出了房间，然后打电话订餐。

　　等到了11点吃过饭的时候，俞静瑶打来了诉苦电话。

　　什么军训有多苦，军训有多累，她的皮肤现在有多黑，反正倾尽滔滔黄河水也诉说不尽。

　　韩义看了眼外面毒辣的秋老虎，哈哈大笑，“天将降大任于斯人耶，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤！相信姐夫，你将来必定会成为唱功届的女恩里科·卡鲁索。”

　　俞静瑶本来打算听两句安慰的，没想到等来的是伤口上的撒盐，顿时郁闷不已。

　　哀叹说：“苦其心志也就算了，偏还有个自诩为吴彦祖的苍蝇，天天在楼下谈着吉他唱情非得已，我听得都想吐了。”

　　韩义哈哈大笑，“这刚开学就有追求者了，魅力不小啊！”

　　俞静瑶娇嗔道：“哎呀，姐夫你快别笑我了，快帮我想想办法，该怎么办啊？”

　　韩义站在半个家长的角度说：“什么怎么办，能处就处看看呗，实在不喜欢就明说。不过记住啊，不要太伤人了。”

　　俞静瑶那边看来有事，匆匆说了句“晚上打电话给你”，然后便挂断了电话。

　　……

　　下午韩义打个电话给姚鑫，让他帮忙安排一下王浩淼，电话里直言是“关系户”，不用客气，只管照死里操练。

　　挂断电话韩义坏笑不已。

　　关系户不怕，就怕那种下不去手的。像王浩淼这样的情况，最适合进行高强度训练了，他准备在一年内把他培养成制版工程师。

　　当然了，要是中途受不了这个罪走人，那也怨不得谁。

　　之后韩义驾车到江北区找卢震海扯了半天淡。

　　天将黑不黑的时候接到了俞静瑶电话。

　　“姐夫救命啊，他又来了。”

　　“有人追求说明你魅力大啊！再过一年你就会发现，在金师大里有男生追求是多么幸福的一件事。”

　　“为什么？”

　　“因为僧多肉少啊！据我了解，上一届你们音乐学院总共有950人，里面只有140个男生，你算算男女比例是多少？相信姐夫，等到了大三时，你出门看到只公猫都会觉得它眉清目秀！”

　　电话里安静了几秒钟，然后俞静瑶哀叹说：“求求你了姐夫，你就来搭救一下我吧，我真下不去那个口啊。”

　　没办法，韩义只好说：“那你等一下。”

　　挂断电话韩义朝金师大随园的音乐学院赶去。

　　他倒要看看到底是什么样的“吴彦祖”，让俞静瑶下不去那个口……


第三百三十六章 祝你好运

　　人的眼界是随着见识而增长的，比如你家里资产上亿，平时有人在你面前炫个包，炫个iPhoneX，你会觉得对方是ZZ；

　　再比如，你家里有部级高官，一个县处级干部家的儿子在你面前装逼，你甚至都懒得理会对方。

　　惹不到你头上就算了，惹到了让他知道知道，什么叫高干子女？

　　俞静瑶就是这么个情况。

　　她家没钱，也不是高干子女，但她姐夫是天义董事长，是年轻的亿万富豪，她在莫雯蔚金陵站演唱会上，见到了很多大公司、大集团的掌门人、高管。

　　正因为如此，她的眼界增长了，见识变宽了，那些同龄男生的言谈举止在她眼里就觉得很幼稚。

　　这种冷眼旁观的心态不知从何时出现的，但俞静瑶却感觉非常好。

　　9天军训下来，虽然嘴上在叫苦，心里其实感觉还不错。

　　至于那个“吴彦祖”，也并没有到那种讨人嫌的地步，之所以在韩义面前诉苦，只是想见见他。

　　人走茶凉不至于，但除了5号她打电话给他，韩义居然一次都没主动打电话关心过她这个小姨子。

　　这可不行。

　　别说还不是亲戚呢，就算是亲戚又能怎么样？人就要常联系才有感情，要不怎么说远亲不如近邻呢？

　　此时随园音乐学院的女寝楼下，一个长得板板正正，就是体型有些过于丰满的男生，穿着一身还未来得及脱下的橄榄绿训练服，抱着一把日本名牌吉他“依斑娜”、正在深情的演绎着周杰仑的“简单爱”。

　　我想就这样牵着你的手不放开。

　　爱能不能够永远单纯没有悲哀。

　　我，想带你骑单车。

　　我，想和你看棒球……

　　旁边路过的女生，送女朋友回寝室的男生，对这一幕已经见怪不怪了。

　　开学第三天，这个男生就跑过来表白，被拒绝后锲而不舍的来寝室楼下弹吉他歌颂爱慕之情。

　　不过到目前为止，大家还没见过那个女生。

　　此时女寝307里，俞静瑶正在铺床，床头箱子上供着一床叠的如同豆腐块般样品被子。

　　这是过来人韩义教的。

　　内务这一块是每个新生都头疼的事情，尤其是叠被子，真的非常难为人。

　　好在韩义教了她一招，先请人叠一床样品出来，不要盖，就摆在那里供着，晚上盖毛毯。

　　这一招果然好用。

　　其他女生五点半就要爬起来整理内务，她可以优哉游哉的一直睡到六点一刻，花15分钟穿衣刷牙洗脸，再花15分钟整理一下床单枕套，齐活。

　　……

　　把毛毯铺好后，本来俞静瑶还打算洗一下衣服的，看看时间差不多了，她拿出手机拨打了出去，脸上的表情也换成了凄凄惨惨兮兮。

　　“姐夫，你到哪了……嗯，我这就下来。”

　　俞静瑶笑得就跟偷鸡成功的狐狸样，眉眼都挤到了一起。

　　“俞静瑶，你姐夫很帅吧？”上铺室友伸头问到。

　　正在照镜子的俞静瑶，笑说：“嗯！超级大帅哥。”

　　室友就打趣说：“都说小姨子是姐夫的半边屁股，难怪笑得这么心花怒放。”

　　俞静瑶不以为意，嘻嘻笑道：“我姐夫看不上我，要不我就做他的半边屁股。”

　　“呵呵，要我说，你是怕你姐把你扒皮抽筋吧？”

　　俞静瑶摆摆手机，笑着跑出了寝室。

　　楼下的男生又换了一首抒情歌曲，刚唱到一半看到俞静瑶下来了，立马抱着吉他迎了上去。

　　“瑶瑶……”

　　俞静瑶什么话也没说，拔腿朝校内主干道走去。

　　“瑶瑶你别走，听我说啊！我真的喜欢你。

　　我从第一天见到你就无法自拔的爱上你了，你的一颦一笑，一举一动都让我难以忘怀，我无法克制自己的思念！

　　请你给我一个机会好不好？

　　我知道我长的不帅，唱歌也不好听，但我愿意为了你去改变。

　　我已经在努力减肥了，这几天一直在控制饮食，我争取在……”

　　被对方喋喋不休说得有些烦躁的俞静瑶，说：“你喜欢我是你的事，可我不喜欢你，就这么简单。”

　　男生也不知道是没谈过恋爱，还是情商低，问：“那你喜欢谁？”

　　俞静瑶被气笑了，说：“我喜欢谁跟你有什么关系？还有，请你别再跟着我了，也别再喊我瑶瑶，咱们不熟。”

　　“我……”

　　男生被噎的说不出话来，但却一直跟着俞静瑶朝东面的校主干道走。

　　远远的，一辆宝蓝色的奥迪A6静静的停在银杏树下，树叶随风摇摆，映照出或明或暗的光影。

　　可能是看到俞静瑶了，奥迪闪了两下车灯。

　　本来气呼呼的俞静瑶，瞬间喜笑颜开，朝奥迪小跑了过去。

　　俞静瑶上车，随后“砰”的一声关上了车门。

　　韩义刚打算发动车子，那个胖胖的男生追上来敲响了车窗。

　　“瑶瑶……瑶瑶……你下来啊！”

　　后座上，俞静瑶郁闷说：“姐夫，你看到啦，这样油腻的你让我怎么下口？”

　　韩义朝车窗外的男生打量了一番，忍不住笑了起来。

　　原本他以为是什么高年级学长、仗着有三分“姿色”来祸害学妹了，没想到看着居然是个情窦初开的胖子。

　　侧身朝俞静瑶笑道：“我跟你说啊，胖子都是潜力股。你仔细看这个男生，他脸型其实是国字脸，只是因为胖把脸撑成了冬瓜；只要瘦下去肯定是型男一枚；而且胖子一般都是心宽体胖，这样的人性格大多都挺温和的；另外根据我的经验，女生千万不要找帅哥，长得太帅的男生一般花花肠子也多，就算他们能克制，保不齐女生就会倒追他们。”

　　俞静瑶翻着白眼说：“反正我不喜欢！”

　　“……合着我说半天白说了？”韩义无语到。

　　“嘻嘻，要不让给姐夫你？”

　　“是不是讨打啊！”

　　俞静瑶就不说话了。

　　韩义只是想到了以前的自己，所以才帮着美言两句的，可惜！

　　朝外面的胖子看了眼，想了想推开车门走了下去。

　　“姐夫你干嘛啊？”

　　“跟他聊两句。”

　　站在右侧后车窗位置的胖男生，直起身子朝韩义看来，问：“你……你是瑶瑶男朋友？”

　　韩义走过来说：“我是她姐夫。”

　　“啊……”

　　这个长得比韩义还高了半个头，体型赶上韩义一个半的男生、张大了嘴巴，结结巴巴道：“姐……对不起。”

　　胖子明显是想喊姐夫的，可惜说了一半改口了。

　　“……以后说话别打磕巴。”

　　说完见男生站在那里、一副手足无措的样子，韩义又有些想笑，伸手揽住他的肩膀，朝路边昏暗的林荫下边走边说。

　　“你既然能考上大学，说明脑子不笨，那我就直话直说了。人都是感官动物，就好像咱们男人都喜欢美女，女生当然都喜欢帅哥了！从这一点上来说，咱们不能怪女生眼界高，对不对？”

　　被韩义自来熟勾着肩膀的胖子，点点头。

　　韩义接着说：“另外咱们也不说什么门当户对之类的俗气话，你喜欢她，起码要了解她，懂她，知道她在想什么，这样才能谈得上真正的喜欢；不能一拍大腿，说她长得漂亮就去追她，她不同意就死活不撒手；我还喜欢范冰冰呢，她能答应吗？”

　　说完韩义不忘加一句，“当然了，她答应我也不会要就是了。”

　　胖子被他说笑了。

　　韩义也没长篇大论，停下来拍拍他宽厚的肩膀，语重心长道：“听哥一句话，别给自己压力，也别给别人压力，好好学习锻炼，从改变自身做起。路还长，以后的事谁说得清，对不对？”

　　韩义老板式的反问句，让胖子感受到了一丝丝压力，迟疑了会点头道：“我知道了！”

　　“那我就先走了。”说完韩义松开手，朝路边车子走去。

　　“谢谢哥！”

　　韩义头也没回的摆摆手，在心里默念了句“祝你好运！”


第三百三十七章 会死脑细胞

　　晚八点半，轩武区科技园，光义传感器股份有限公司大门口。

　　一辆长城H7静静的停在马路边，顺着沃尔沃往前看，路边停满了各式车辆，从国产BYDF3到豪华进口宝马760，应有尽有。

　　这些车都是光义公司员工的，由于厂里停不下，所以不得已才停在马路上。

　　此时长城H7里，王甜甜不时的看看仪表盘上的时间，然后又看看大门口，有些焦急的说：“怎么还不出来？”

　　“啪——”

　　副驾驶上的王小虎点了根烟，吸了一口说：“让你迟点来接你偏不听，干等一小时好玩啊！”

　　王甜甜掩着鼻子不满道：“让你不要在车里抽烟，怎么老是说不听呢！跟你哥好的没学上，学上抽烟了。”

　　王小虎降下车玻璃，弹弹烟灰呵呵笑，“我哥抽烟要看心情呢，高兴了跟心情不好的时候才会抽，一般情况下是不抽烟的。”

　　王甜甜听懂他话里的潜台词了，意思说她弟弟上班了，他高兴才抽的。

　　王甜甜伸手捏他脸蛋，笑问：“嘴巴什么时候这么会说了？”

　　王小虎得意道：“近朱者赤，近墨者黑！我跟我哥在一起可不是光学上抽烟的。”

　　王甜甜就反手勾住他脖子，拉近了在他脑袋上亲了口，笑嘻嘻道：“算你会说。”

　　坐正身子又朝厂门口看了眼，见人还没出来，王甜甜看着王小虎好奇道：“跟我说实话，你哥现在到底有多少钱啊？”

　　“他有多少钱我哪晓得，他又不跟我讲。”

　　“那你猜呢！”

　　“猜不到！也懒得去猜。”王小虎吸口烟漫不经心到。

　　王甜甜最看不惯王小虎的就两点，一个就是“迂”，还有一个就是像现在这样，事不关己高高挂起。

　　如果是正常向你挂就挂吧，可他倒好，凡是没有切身关系的，他从来都不多问一句，让王甜甜跟他交流起来很费劲。

　　比如她说：哎，你知道嘛，那个谁谁谁离婚了。

　　然后王小虎回她：离就离呗，跟你有什么关系？

　　比如她再说：哎，你听说了嘛，那个谁谁谁怀孕了。

　　王小虎回她：怀就怀呗，又不是我的。

　　你就说吧，王甜甜什么心情？掐死他的心都有了。

　　见他又是这副表情，王甜甜恨铁不成钢道：“你就猜一下怎么啦，又不会死人。”

　　“不会死人，但会死脑细胞。”王小虎喷了口烟到。

　　王甜甜这个气啊，扭过身不理他了，“晚上你睡客厅去。”

　　王小虎一听赶紧说：“好好好，我猜我猜。”

　　这段时间因为王浩淼的工作问题，王甜甜把他伺候的跟皇帝一样，突然让他睡客厅，这不是让他一下从天上掉到地下吗？

　　把手里烟屁股弹掉，然后关上车窗后才说：“我哥没钱。”

　　正在嘟着嘴装生气的王甜甜，听了这话立马转过身子，惊讶道：“怎么可能呢？”

　　王小虎笑道：“我说的没钱是没现金。他的钱都留在公司里做流水，现金非常少。”

　　“那也不应该啊！他好几个公司，最近还把聚美优品给收购了，手里怎么会没钱呢？”

　　说到聚美优品王甜甜就震撼不已。

　　那可是化妆品届的庞然大物，居然被王小虎哥哥给收入囊中了，实在是有些骇人。就算她再不懂，也知道动用的资金肯定是海量的。

　　而且这里面肯定还涉及到很多利益交换，想想都头皮发麻。

　　现在王小虎居然告诉她，他哥没钱，你让她怎么相信？

　　王小虎笑说：“说你头发长见识短，你肯定要急眼，但你问出这话本身就傻。我哥有多少钱并不重要，重要的是公司值多少钱？天义控股的几家公司都是良性资产，我哥如果真缺钱的话，随时可以去融资，那些大银行也巴不得贷款给他。你说他有多少钱？”

　　王甜甜不服气道：“你这是偷换概念。照你这么说，那些大公司老板私人银行卡里都没钱啦？”

　　不得已王小虎只好又解释说：“你想想，公司没上市，产品还在进行渠道推广，你说他哪来钱？至于他私人用度肯定是足够，但不可能去买个飞机，买个游艇之类的。”

　　王小虎的解释，王甜甜还算满意，笑道：“算你过关。”

　　就在这时王甜甜回头看了眼，恰好见到她弟弟的身影，惊喜道：“小浩下班了。”

　　……

　　天义大门口，王浩淼面带疲态之色的从大门里走了出来，昨天下午见韩义时的惊喜、早上刚上班时的兴奋，现在统统消失不见。

　　在王浩淼心目中，软件工程师应该像白领一样，坐在键盘声连成一片的办公室里、喝着咖啡绞尽脑汁的想代码。

　　可他倒好，今天头一天上班什么事也没干，搬了一天的硅晶原材料。

　　搬原材料就搬吧，可部门小组长那态度是几个意思？

　　他好歹也是大老板亲自招进来的，态度就不能客气点？居然把他跟那些普工一样对待，召之即来，挥之即去。

　　这都不算什么，关键薪水让他听了心里拔凉拔凉的。

　　人家普工上个月多的拿到一万出头，少的也有七八千，他堂堂大专生，未来的软件工程师，起薪点居然只有3000。

　　更可恶的是超时加班没有工资。

　　这是人事那边亲口对他说的。

　　没干过什么体力活的王浩淼，此时心里丝毫没有成大事者必先劳其筋骨的欣喜，只有腰酸背痛产生的怨气。

　　就在王浩淼准备找车的时候，马路边响起了汽车喇叭声。

　　抬头张望了一眼，远远看到姐姐正在马路对面的车里朝他招手呢，于是拖着两条灌铅的腿走了过去。

　　“姐，姐夫，你们怎么来啦？”

　　“先上车。”

　　王浩淼上车后直接瘫倒在后座上，哀叹道：“累死了。”

　　王甜甜发动车子，训斥道：“刚上班头一天就喊累，你还能做什么，不行回家啃老去，那样不累。”

　　王浩淼挣扎着翻了个身，对着王甜甜侧影有气无力说：“姐，你不知道，我今天搬了一天原材料。就那种20公斤装的硬蛇皮袋，我搬了起码不下200袋。”

　　王甜甜愣了一下，问：“没有铲车啊？”

　　“有铲车又能怎么样，货总该有人码啊。仓库那帮孙子偷奸耍滑，在那磨洋工，我不搬谁搬？”

　　王甜甜朝王小虎看了眼，王小虎就眼皮一搭不说话。

　　不得已，王甜甜只好问她弟弟：“那明天呢？”

　　“每天都一样。上午卸货，下午运货。”王浩淼一脸绝望的表情到。

　　“没跟你说什么时候结束啊？”

　　“没有！”

　　王甜甜又朝王小虎看，见他还搭着眼皮，瞪了他一眼，“不会说句话啊！”

　　王小虎幽幽道：“我哥这个人跟别人不同，他用人不问亲疏远近，你想在他手底下工作，你就要吃得了苦，吃不了苦还是趁早走人；张胜的例子在那里，天天到我二舅妈那里吹风，到现在不还是在厂里干流水线嘛。”

　　王甜甜就不说话了，看了眼倒视镜里王浩淼，说：“你听到你姐夫怎么说了，你要觉得干不下去了我也不拦你，但以后不要再来找我了，找我也没用。”

　　王浩淼哼哼了一声，“我知道了。”

　　……

　　这边韩义带着俞静瑶跟聂娟出去搓了一顿，在10点钟之前就把她送回了学校，然后回家睡觉。

　　第二天又是睡到自然醒。

　　起来一看聂娟已经去学校了，厨房餐桌上有保温着的稀饭。

　　喝了一碗后，用制造商应用联系上苏瑞尔，问了问日制龙头改造进展，苏瑞尔回还在研究中，他就没再问了。

　　这件事急不来。

　　反正芯片已经重组出来了，二期工程就算明年上马都不迟。

　　吃过早饭又给卫涵蓄打了个电话。

　　莫雯蔚第二场演唱会已经圆满结束，还有一场安排在了年尾，所以光影视觉开始安排赴美人员了。

　　电话中韩义叮嘱了一番安全事宜，并且让卫涵蓄派专门的安全事务官跟团，一定要保证全体工程师的人身安全。

　　设备坏了没关系，因为里面核心组件是制造商应用重组出来的，根本无法破解复制；

　　但是那些工程师可都是好不容易培养出来的，出了任何意外对天义来说都是损失。

　　通了30分钟电话，等结束后一看，快到9点钟了。

　　就带了个钥匙跟手机，然后施施然出门了。至于钱包这个东西，他记忆中好像从来都没用过。

　　楼下地面停车位上，奥迪A6宝蓝色的漆面在阳光下熠熠生辉。

　　但让人不爽的是、不知道是谁高空抛物，把装着麻辣烫残羹的泡沫碗扔了下来，红油汤全泼在了挡风玻璃上。

　　“妈的，真是一点素质都没有。”朝楼上看了看，郁闷的骂了句。

　　走上前把泡沫碗连着袋子拎了下来，雨刮器上还粘着菜叶、金针菇，还有咬了半截的火腿肠之类，看着非常恶心。

　　就这还不能用雨刮器刮，要不然红油能把整个挡风玻璃全给糊了。

　　从车里抽了几张面巾纸，把上面大块的残羹都给捡拾掉，边捡嘴里边恨恨道：“真他妈一点公德心都没有。”

　　等捡的差不多了，就那么糊着半边玻璃开去了洗车场。


第三百三十八章 她还是个孩子

　　如果要问韩义几个室友里谁最舒服，毫无疑问是卢震海。

　　金陵本地人，家庭和睦，有房有车有产业，最最关键的是，他还有个刚上高三的女朋友。

　　韩义虽然钱比他多，论相貌何潇潇也不比陈以墨差，但他累啊。每天那么多事要他操心，睁开眼就要考虑公司人事发展。

　　说是放自己几天假，但其实也不敢真的离开金陵、出去好好腐败一下，就是怕有什么突发事件自己赶不回来。

　　哪有卢震海过的潇洒自在？

　　每天上班打打游戏，看看电影，欣赏一下美女，幻想她们穿上情趣内衣的样子，下班了再跟陈以墨吃吃饭、看看电影，真是不要太快活噢。

　　所以韩义三天两头往这边跑。

　　一般上午吃饭前准时到，两个人猫在架高的收银台后面开黑到晚上四五点，出去吃饭；

　　之后要么去KTV吼两嗓子，要么找个茶社品味人生，偶尔到足浴店找个技师做足疗。

　　不过有一次做足疗的时候刚好陈以墨来查岗，而帮卢震海做足疗的又恰好是个大胸妹子，当时正抱着卢震海脚丫子捏呢，从侧面看上去就跟揣在人家胸口一样。

　　其实是有一定距离的，毕竟是正规足疗，但是在陈以墨这种高一萌妹子看来，这是无法接受的事情。

　　所以在把洗浴中心砍掉之后，两人又少了个娱乐项目。

　　……

　　今天上午韩义又是踩着饭点来的，店里两名导购员很自觉的帮这位“韩老板”盛饭、递筷子。

　　韩义就跟自己家一样，很自然的接过。

　　吃到一半的时候卢震海问：“你最近是不是有什么事啊？”

　　正在扒拉饭的韩义，头也不抬道：“怎么啦？”

　　卢震海说：“像你这么大个老板，不是应该……”

　　卢震海不知道怎么表达，最后用“你懂的”来结尾。

　　韩义不屑道：“你以为大老板什么样？天天当空中飞人，还是顿顿跟社会名流、著名企业家觥筹交错？我跟你讲，那都是错觉。就跟晒朋友圈一样，她把最光鲜耀眼的一面呈现给你看了，私下里如人饮水，冷暖自知。据我所知，大部分企业家，一日三餐跟你我没撒区别，吃的也不是什么三牲五鼎，山珍海味，很寻常。”

　　说着用筷子点点青椒炒韭菜，“你去问马华縢，中午吃海参鱼翅还是这个，他保证要这个。”

　　卢震海问：“你怎么知道？”

　　“鲁山跟我说的。”

　　卢震海奇怪道：“鲁山谁啊？”

　　“腾讯TEG老大。”

　　“卧槽——”卢震海一口饭差点没喷出来。

　　韩义翻翻白眼，嗤笑道：“瞧你那没出息的样儿。”

　　卢震海郁闷道：“你说的层次太高了，聊点层次低一点的。”

　　“低一点的啊？低一点就是鲁山长得像农民伯伯，性格也像农民伯伯，菜可以浪费，碗里的饭一粒不剩；那个小老头还是个闷骚男，没事喜欢偷瞄大胸妹。”

　　“……”卢震海一脸无语，感觉有些难以置信。

　　两个导购员妹子，其中有一个胸就挺大，听到韩义的话，脸上有点不自然，感觉这个“韩老板”就是故意说给她听的。

　　于是瞪了眼“吹牛不打草稿”的韩老板。

　　不过心里倒是美滋滋的。

　　就跟男人一样，虽然嘴上都说技术才是王道，但谁不希望是18CM？听妹子夸一句：老铁，扎心了……

　　……

　　吃过饭本来是按惯例玩游戏的，不过明天是陈以墨生日，卢震海要出去购买礼物。

　　没有卢震海，韩义一个人也没意思，干脆陪着他一块去买礼物。

　　江北区商业街上，卢震海又问到了饭桌上的问题。

　　从他认识韩义以来，这个同学一直给他非常忙碌的感觉，每天不是在赚钱就是在去赚钱的路上，从来没看他这么悠闲过，这不符合他的性格。

　　韩义本不打算说的，但见卢震海一脸关心的样子，想了想说：“也没什么。就是感觉发展太块，地基有些不太牢靠；缓一缓，顺便捋捋思路。”

　　“真哒？”

　　“嗯！”

　　卢震海也不懂企业经营，韩义说没事，他便没再多问了，转而说：“帮我想想，到底买什么呢？”

　　明天是陈以墨的成年日，对卢震海来说意义重大，代表着两人终于可以光明正大的滚床单了。虽然两人可能早就偷吃过。

　　“你要问我大学女生喜欢什么，我还能帮你出点主意；你家陈以墨才高一，这样的女孩心思最难琢磨了。”

　　说完韩义又跟道：“她喜欢什么，你自己不知道啊？”

　　卢震海看了看路边那些时尚名品店，还有各种饰品店，苦恼道：“她喜欢浪漫！可浪漫这个东西谁说得准啊，有时候一杯茶、一句话就能感动到哭，有时候鲜花巧克力也换不来一个笑脸。”

　　韩义笑笑没说话。

　　貌似他从来没送过鲜花巧克力给何潇潇，倒是何潇潇送过给他。

　　一路边走边想边看，都是一些没有诚意、没有创意的点子、礼物。

　　搁之前，当众表白啦，用无人机拽着“某某某我爱你”横幅飞到女生面前啦，在女生必经之路上摆上心型祈福烛等等，都挺浪漫。

　　现在？都是烂大街的套路了。

　　见卢震海愁眉苦脸的样子，韩义想了想问道：“你预算多少啊？”

　　“不超过5万。”

　　韩义摸着下巴考虑了起来。

　　3个平方的全息光学组建，用一次损耗费大概在2000美金左右，这里是13000；

　　图形制作可能要两个工程师熬夜赶制，一人工时费给10000；

　　另外设备这块加上人工，算20000吧；

　　差不多能够，亏的就当天天来蹭饭的费用了。

　　“黑了心的蛆”某人，算算感觉差不多，就嘿嘿笑道：“呐，别说我没提醒你啊，毕业典礼的增强现实效果怎么样？”

　　正在愁眉苦脸想着的卢震海，愣了愣，随后一把搂住韩义肩膀，龇牙咧嘴道：“韩老板，以后我儿子认你做干爹！”

　　“闺女呢？”

　　“做你儿媳妇。”

　　“嘶嘶——”

　　韩义思考了一下，砸吧着嘴说：“我怎么感觉我亏了呢？”

　　“哈哈哈，不亏不亏。走走走……”

　　不等韩义多加思考，卢震海搂着他的肩膀，嘿嘿笑着朝来时的路走去。

　　……

　　晚上韩义把卢震海传给他的资料，还有两人的全身高清照片发给了光影公司的业务部。

　　不需要特效，呈现的光影效果面积也非常小，所以制作起来很简单。再加上是老板的私活，图像部的工程师都抢着做。

　　最后交给两位刚来没多久的工程师练手了。

　　两个工程师年纪都不大，第一次独立做这种案子，而且还是老板亲自交代下来的，其用心程度自不必多说。

　　连夜赶制出来后，第二天一早就把效果FLASH给部里前辈过目，最后又修改了一遍，然后才发给韩义过目。

　　动画时长4分50秒，都是卢震海跟陈以墨生活中的点点滴滴，以幻灯片的形式展现，用《幸福恋人》作为背景音乐，看起来很简单，甚至没有一点出彩的地方。

　　但是不要忘了，这是用AR增强现实的手法展示的，逼格立马提高了不止三个层级。

　　在韩义点头同意后，下午视觉部那边派了两个工程师，拉着设备去了江北区高级中学。

　　韩义正在理发店陪卢震海做发型呢，接到电话后，朝卢震海道：“走了走了，又不是新郎官，整那么帅干嘛！”

　　西装笔挺的卢震海，嘿嘿笑道：“今天对我跟以墨而言，比结婚还重要。”

　　“她还是个孩子。”

　　嫉妒的韩义说完便出了店门，留下噎的直翻白眼的卢震海。


第三百三十九章 空虚寂寞冷

　　韩义一直以来的观念就是，没上大学前都是小孩子，是那种校服穿在身上松松垮垮，顶个锅盖头，扎个麻花辫，一脸稚气未脱的样子。

　　但实际上他真的落伍了，或者说现在的小孩比他想象中要成熟了很多。

　　江北区高级中学门口，那些穿着校服的学生，一个个发育的比成年人还成年人；男生高大威猛，斯文有型，女生小巧玲珑，羞涩动人；

　　就这样的，如果把校服脱了走在大街上，根本一点看不出是学生。

　　坐在车里的韩义，愣愣的看着从车旁经过的学生，楞楞地问道：“你们金陵的学生发育的都这么成熟吗？”

　　卢震海鄙视说：“成不成熟的，跟你有什么关系嘛，别忘了她们还是孩子。”

　　“以前怎么没发现，掌门你思想这么龌龊呢？”

　　“卧槽，我思想龌龊？”

　　韩义幽幽道：“没过12点之前，陈以墨都是未成年的小孩，你呢？你都25岁了。等陈以墨大学毕业，你就步入了中年，你不龌龊谁龌龊？”

　　卢震海置辩道：“差个五六七岁不是很正常嘛，现在社会差个五六十都没什么稀奇。”

　　“对，人家那是没什么稀奇，你家陈以墨高中还未毕业呢，你怎么下的去那个手？”

　　“我……”

　　卢震海还想再说点什么，突然停下了，看着他嘿嘿笑道：“韩老板，我听你话里怨气怎么这么重呢？是不是有什么想法啊？有想法你就跟我说，以墨朋友里有好几个都长得很漂亮，回头让以墨帮你牵线搭桥去。”

　　韩义一脸黑线道：“什么就牵线搭桥了，我是那种人嘛？”

　　卢震海拍拍他肩膀，以示理解道：“不用不好意思。大家都是男人，有钱了谁还没点想法是怎么滴。再说了，韩老板你这么大个腕，一般的庸脂俗粉你也看不上，这些我都能理解。”

　　就在韩义刚想说话的时候，陈以墨电话来了，告诉卢震海，她出不来了，要等晚自习结束。

　　卢震海郁闷的看着韩义，“韩老板，要不你先走？”

　　现在才6点不到，高三晚自习起码要到9点半。让韩义陪他在这里等，他可没那么大个脸。

　　“反正我回去也没什么事，等等就等等呗。”

　　两个人就坐车里边聊边等。

　　……

　　时间过的很快，到了晚上9点40左右，下晚自习的学生一波波从校门里涌出来。

　　穿着校服的陈以墨，夹在一帮平均身高不超过一米五五的女同学中间、显得鹤立鸡群，仔细看，她脸上有掩饰不住的落寞。

　　今天是她18岁生日，她故意没跟卢震海提，就是想看看他会不会忘记？

　　可让她没想到的是，卢震海居然真的提也没提，今天甚至连个电话跟短信都没有，陈以墨心里就特别难受。

　　其实陈以墨是个挺聪明的女孩，应该也能猜到卢震海会给她惊喜，只是今天这个日子对她有些特别。

　　期望越大，失望自然也越大。

　　六点钟她可以离开，但是没有走，就是希望卢震海到班级里给她惊喜的。

　　可是没有，什么也没有。

　　他既没有捧着蛋糕、唱着生日歌让她感动，也没有弹着吉他、唱着小酒窝给她惊喜。

　　人就是这样，不能钻牛角尖，本来挺普通的一件事，一个人自怨自艾，想着想着说不定能想哭了。

　　陈以墨就是这样，在班级里时是失落，走出班级时是难过，到了校门口目光流转之间没看到铺在地上的心型祈福烛，这种难过失落一下子就放大了。

　　等再看到停在马路对面的大众途观、卢震海并没有手捧鲜花的站在车门边，陈以墨突然就蹲了下去，嘤嘤哭了起来。

　　“呜呜呜……”

　　旁边有同学看到了，惊讶道：“以墨你怎么啦，好好的哭什么啊？”

　　陈以墨摇着头不说话，就是一个劲的哭。

　　“你是不是哪里不舒服啊？”

　　“要不叫老师吧……”

　　就在学生越聚越多、已经引起校警卫注意的时候，突然，一道光束穿越数十米、从校门口投射到马路对面的途观边。

　　还不等学生惊疑出声，途观突然光芒乍现，那一片区域如同沐浴在金光中一般，熠熠生辉。

　　很快光影凝聚成型，变成了一个人影，正是虚幻的卢震海。

　　虚拟现实的卢震海，身披金甲圣衣，脚踏七彩祥云，左手红玫瑰，右手生日蛋糕，静静的漂浮在离地一米远的半空中。

　　整个人栩栩如生，令人分辨不出真假。

　　“哇……好帅啊！”

　　“哇撒，太酷了！”

　　“快快快，快录像……”

　　随着定影成功，工程师操控设备，途观边的“卢震海”朝着校门口走来。

　　“哇……快让开快让开……”

　　“啊……我的盖世英雄他来了……”

　　校门口一下子沸腾了，闪光灯连成了一片。

　　而马路上也是一样，路过的司机纷纷停下来摄影拍照，要不是现在已经快10点了，肯定造成轰动。

　　但即使是这样，人也越聚越多，很多司机甚至连车都没停好，直接跑了过来，一睹增强现实的风采。

　　轻轻的，我唱首歌。

　　送给最心爱的你。

　　让你聆听这个世界的美丽……

　　《幸福恋人》的歌声从光影公司提供的顶级音响里飘荡出来，回荡在江北区高级中学门口，而一幕幕幻灯片场景也跟在卢震海身边。

　　那是卢震海跟陈以墨在一起时的欢乐时光，是购物、旅游、嬉闹时抓拍的瞬间，不华美，但朴实温馨。

　　如此浪漫的一幕，令得很多女生心都融化了，有那感性的眼圈都红了起来。

　　此时众人才想起来寻找那个幸福的女生？

　　陈以墨在惊叫声已经站了起来，当看到光影中的卢震海时，她眼泪再次扑簌簌往下掉落着，那是喜极而泣。

　　随着光影的靠近，众人纷纷让开，把陈以墨露了出来。

　　有首歌，这样唱，我会爱你到天荒

　　有句话，这样讲，我会做你的新娘

　　一辈子，一段情，一份甜蜜蜜的时光……

　　随着歌声，光影中的卢震海已经走到陈以墨面前，手中虚拟的玫瑰花朝陈以墨送去。

　　已经被巨大的惊喜所掩盖的陈以墨，根本没意识到这是假的，伸出手上去捧花。

　　而就在这时，卢震海手捧鲜花从人群里走了出来，实时送上了鲜花。

　　“以墨，祝你生日快乐！”

　　已经被幸福填满的陈以墨，如乳燕投林般扑进了卢震海怀里。

　　“谢谢——”

　　“啪啪啪……”

　　围观的同学、路人纷纷鼓掌，送上祝福以及对增强现实技术的震撼之情。

　　……

　　设备车里，韩义正跟何潇潇视频，看到如此浪漫的一幕，何潇潇也是感动不已。

　　女人都是感性的，钱虽然能解决大部分问题，但浪漫也是其中不可或缺的一部分。

　　这一点不管女人年纪大小，都是一样。

　　校门口，当光影暗淡下去，卢震海牵着陈以墨的手先走一步，至于去哪里那只有他们自己两人知道了。

　　何潇潇问韩义，什么时候对她也能这么浪漫？

　　“等求婚的时候！”

　　结束视频，韩义看看车里三个大老爷们，突然悲从中来。

　　自己跟着忙活了半天，结果人家两口子去啪啪啪了，他却只能回家看片撸管，这日子过的是不是忒惨了点？

　　有些事不能想，越想心里就会跟猫爪子挠心似得难受，坐立不安。

　　“韩总，您回去吗？”

　　“呃……我不回去。”两位工程师道别，韩义走下了设备车，上了停在校门口的奥迪。

　　边开车边想给谁打个电话排解一下空虚寂寞冷？

　　结果想来想去都没想到人。

　　罗春在中海呢，太远；

　　康必成在浙省，要到月底才回来；

　　王翰？人家是有老婆，而且现在还是有孩子的人；

　　公司高管？算了吧！

　　以前在宝龙商场那几个女员工？也不行。电话不能随便打，万一让人家误会自己有什么想法怎么办？

　　想了一圈，韩义竟然没找到聊天对象！

　　也就在这个时候，韩义发现自己竟然鬼使神差开到老山公园来了，而左前方有个巨大的霓虹招牌，上书：水玲珑沐浴会所。

　　在欲望跟理智间徘徊挣扎了七八分钟，最后欲望慢慢占据了上风。

　　在心里告诉自己，就是去见识见识，韩义抓过副驾驶上的鸭舌帽，推开车门走了下去。


第三百四十章 索然无味

　　9月的夜月凉如水，一轮皎洁的银盘当空高挂，铺洒下缕缕银辉。

　　金师大紫金园的女寝楼走道上，穿着睡衣的代婉婷正站在窗边和人通电话，脸上的表情显得非常不满。

　　说起这件事，代婉婷就一肚子火。

　　原本她家家境还算不错，结果5月份她哥哥结婚买房，花光了家里大半积蓄。

　　这也没什么，在老一辈思想里都是养儿防老，钱挣了就是给儿子预备着的；她也不嫉妒，就这么个哥哥，不给他给谁？

　　可那个嫂子却是个绿茶婊，没结婚前是一副嘴脸，结婚后又是一副嘴脸；

　　天天算计着老两口手里那点养老钱，又在背后嚼舌头，说她一个女孩子读研究生就是浪费钱，反正将来也是嫁人，还不如早早出去工作呢。

　　代婉婷这个暴脾气，要是敢当面跟她这么说，非抽她两个耳光不可！

　　今天也是，那个嫂子回来摸索老两口钱，不给就懒着不走，说她怀孕了不能生气，要保养，要请保姆伺候，反正罗里吧嗦一大堆。

　　最后她爸爸没办法，把一点老骨头全给了那个嫂子才肯走。

　　这不，大晚上打电话，就是跟她这个闺女诉苦来了。

　　“这才刚结婚没多久就这么掼着她，以后还不得爬上你们头啊；我哥长得也不差，又不是找不到老婆的。实在不行就离婚，让她把钱吐出来！”

　　代婉婷妈妈说：“你说的轻巧，晓楠怀孕呢，这个时候提这种事，万一有个好歹，可怎么得了？”

　　代婉婷气道：“这也不行，那也不行，那你们就继续受她的气吧，以后不要打电话告诉我了。”

　　代婉婷妈妈说：“你爸今天把4万多全给她了，家里现在也没钱了，你看……”

　　“呼~”

　　代婉婷吹了一下额前的秀发，无奈道：“我卡里还剩3万，等下转2万给你们；我再说一遍啊，你们要是再给那个死女人，以后就不要打电话给我了。”

　　挂断电话，代婉婷郁闷的进了寝室。

　　原本这个研究生代婉婷是不打算读了，准备到天义去上班的；

　　可现在的天义早已今非昔比。

　　除了一个许琳爬到企划部主管位置上，其余的像谷海，黄浩然，章丘这些老员工，都已经不在总部任职。

　　而且现在的天义人事非常严格，只有通过正规面试才能进去，不是谁想安排就能安排的，许琳都没有这个资格。

　　不甘心去别的公司混时间的她，只好一边攻读硕士、一边等机会。

　　“水货机”销售早在6月份就已经停了，在给家里转了2万后，她已经所剩无几，生存的压力骤然而生。

　　代婉婷又想到了那张年轻的面孔。

　　去年在温泉度假村扑倒了一次，当时被张敏撞破了；

　　如果现在再给代婉婷一次机会，她无论如何都不会松手。

　　就算被嘲笑花痴，就算被鄙夷绿茶婊，她也无所谓。

　　女人在最美好的时光里如果不能遇到对的“他”，将来再怎么挣扎，也会变成芸芸众生里的一员。

　　看看那个何潇潇，除了表白了几次，别的什么也没做，还被韩义“伺候”了一年多，最后摇身一变成了“准豪门贵妇”，上哪说理去？

　　她代婉婷比何潇潇差在哪里？

　　论长相，她不比她差多少；论胸，平分秋色；论屁股，她比她翘；凭什么她就坐拥复式豪宅，她就要为明日一日三餐想辙？

　　躺在床上，代婉婷翻来覆去睡不着，胸口始终憋着一口闷气。

　　反手勾着BRA，解开扣子后拽了出来，闷气还是淤积在胸口。

　　“不行，我要主动出击！”

　　睡不着的代婉婷，从枕头底下拽出了手机，打开后在百度输入了“韩义”两个字。

　　网上关于韩义的新闻很少，大多都是关于天义科技的。

　　这让代婉婷失望不已。

　　她本打算通过网上的消息来了解韩义的心情，好决定要不要打电话给他？这下有些束手无策了。

　　耐着性子往下翻看了几页。

　　“莫雯蔚演唱会。”

　　“光义传感器产线停工。”

　　“……”

　　“增强现实技术太炫酷了。”

　　“咦~”

　　代婉婷刚打算继续往下面翻，然后又倒了回来，她发现上面更新的时间居然就是今晚，而且就是半个小时前。

　　点开网页看了看，这是金陵高级中学吧。

　　上面说，今天有男的向他们学校高三女生表白，还动用了增强现实技术，浪漫到爆，虐死一大片单身狗。

　　代婉婷点了下“只看楼主”，然后往下翻，看到了现场照片。

　　“是卢震海……”

　　代婉婷愣了一下，随后脑海飞速思考了起来。

　　作为时刻关注天义科技的人，代婉婷毫不客气的说，目前世界上能展现如此超清晰画面的增强现实公司，除了天义科技，别无分号。

　　从这里来肯定，这件事就是韩义在背后支持的，要不然卢震海绝对拿不到设备；

　　以她对韩义的了解，当时他十有八九就在现场。

　　“那他现在应该还没睡觉……”

　　代婉婷从来没感觉她脑袋如此清晰过，一瞬间便分析出很多东西来。

　　翻了个身，用枕头垫着胸，翻开通讯录，找到韩义的电话，脑海里思考着待会怎么说？

　　久未联系，所以关心一下韩大老板？太随意。

　　老板，你好狠心啊，这么长时间居然不打电话我？太轻佻。

　　我不想读研究生了，让我到天义上班好不好啊？功利性太强。

　　想了足足五分钟，代婉婷终于想好了。

　　穿好睡衣再次走出了寝室。

　　……

　　江北区，水玲珑沐浴会所。

　　第一次来这种地方，给韩义的感觉就跟偷情一样，生怕别人认出他，所以他把帽檐压的很低。

　　一路匆匆走进了会所。

　　“欢迎光临水玲珑！”

　　前台两名穿着暴露的服务员，一声恭问把韩义吓得够呛。

　　“请问老板几位啊？”

　　“呃……就我一个人。”

　　“好的，老板请跟我来。”

　　一路朝楼上走去，路上服务员笑问道：“先生您好，我们这里有普通间，标准间，VIP间以及豪华间，请问先生需要什么房间啊？”

　　“呃……豪华间吧。”

　　服务员脸上的笑容更盛了，抄起对讲机说：“豪华间一间！”

　　“收到收到……”

　　踩着厚厚的地毯，穿过曲折悠长的走道，又上下了几次层层防护的门户后，终于来到了水玲珑的“世外桃源”。

　　一眼看去，走道上到处都是穿着暴露的年轻女孩进进出出，介乎在18-25岁之间，长相秀丽，身材姣好。

　　当看到韩义这位“豪华间”客人后，这些女孩都对他露出了火辣辣的眼神，甚至还有向他抛飞吻挑逗他的。

　　“帅哥，记得等下点我噢~”

　　韩义没说话，跟着服务员一直朝前走。

　　到了最里面一间豪华大包后，服务员帮他推开了厚实的软包门，恭声道：“老板请。”

　　等韩义进去后，身后的服务员临关门前笑道：“老板请稍等！”

　　“呼~”

　　等门关上后，韩义长长的松了口气。那颗快要跳到嗓子眼的心，终于落了下去。

　　把鸭舌帽摘下后，抹了一把额头上的虚汗，自嘲道：“大宝剑天天挂在嘴上，果然还是有贼心没贼胆。”

　　说完韩义那颗躁动的心，居然意外的安静了下来。

　　在房间里四处打量了番。

　　这个所谓的豪华间目测有30个平方，墙上贴着软包，粉红色的灯光暧昧至极；中间摆着张超大的圆床，起码占了1/2的面积，上面铺着绣花毯，外面罩着朦胧的纱帐；

　　除此之外，在东南角还有一个大大的情趣浴缸，在他进来后已经开始汩汩往里喷着热水；至于做什么用的，不问便知。

　　朝大床边走了两步，原来墙角下面还有个玻璃柜，里面摆着各式道具；

　　皮鞭，手铐，眼罩，绳索，蜡烛……

　　“叮咚……”

　　就在韩义愣愣看着的时候，门口的对讲系统亮了，有服务生说道：“老板，可以进来吗？”

　　韩义迟疑了一下，走过去打开了门。

　　来都来了，就当看看的。

　　门刚打开，外面一群穿着及地长裙的小姐鱼贯而入，直到在靠墙位置排成两排后才停止。

　　目测起码有30人，把包间塞的满满。

　　韩义还没说话，一群小姐对着他鞠躬问好。

　　“老板晚上好！”

　　一位30多岁，老鸨样的女人，对着韩义笑道：“咱们豪华间是套餐服务，3666，有两个名额，老板看看喜欢哪两位姑娘的？”

　　韩义细细打量了番发现，这些女的妆都画的挺漂亮，但其实也就一般般；

　　不过就算漂亮，韩义也已经索然无味。

　　堂堂天义科技老板，什么天仙美女找不到，居然跑来票昌？传出去还不被人笑掉大牙？

　　“不用了！”

　　“啊……老板，你是不是不满意啊？没关系，我帮你再换一批。”

　　“我说不用了，你听不懂吗？”

　　那个老鸨有点摸不清韩义什么意思，结巴道：“这……”

　　韩义也不等她说话，拔腿朝外面走去。

　　后面老鸨眉头皱了皱。

　　以她估计这个人应该是嫌价钱贵，所以才看了眼就走人的。

　　老鸨堆起笑脸道：“老板别走啊！要不换个VIP间，只要2666。”

　　“不用。”

　　“标准间1666。”

　　“不需要。”

　　“那就普通间，只要666，这总行了吧？”

　　韩义连话都没回，径直朝外面走去。

　　刚刚来到二层通道门口，之前领他上来的服务员、脸带惊惶的从楼下跑上来，嘴里喊：“快通知里面，警察过来了……”


第三百四十一章 死道友不死贫道！

　　“……”

　　听到服务生的话，楼梯口的韩义一时有点发愣，“没这么巧吧？”

　　可是再看下面那些会所工作人员行色匆匆的样子，应该是真的了。

　　镇定了一下心神，在心里告诉自己“我什么也没干，怕什么”，然后抬腿就打算继续下楼。

　　可随后就知道这个想法很傻很天真。

　　水玲珑里是干什么的，人家警察心里一清二楚，你说你来洗澡的，谁相信啊？

　　这种事就跟黄泥巴掉进裤裆里一样，不是屎也是屎。

　　随后思维扩散。

　　据卢震海所说，水玲珑的老板后台很硬，营业大半年了从来没被查过，怎么他前脚刚到、后脚警察就来了？

　　这分明是有人在恶心自己啊！

　　不出意外，一旦他真的被警察带回派出所，明天网上肯定铺天盖地都是天义科技老板大宝剑被抓的消息。

　　至于会产生哪些后果，目前无法预料。

　　但在现如今这个大环境下，作为正面形象出现的公众人物，却做出如此有悖社会和谐的事情，肯定要被口水给淹没。

　　而且这种事好说不好听，你说你堂堂亿万富豪，找什么样的女人找不到，要饥渴到来会所？

　　不过天可怜见，韩义是真找不到。

　　身边认识的女人倒是很多，但也没到上床的地步；就算可以，他也做不出。

　　不是不敢，而是不能，有些女人碰了后患无穷。

　　就像五星电器那个张可可，还有高委会主任邓友文的女儿邓淇匀，微信里时不时就有她们发来的暧昧挑逗短信，他敢碰吗？

　　这种功利心太强的女人，一旦碰了，不扒层皮下来他休想脱身。

　　……

　　这一切说起来很长，但实际上也就是在电光火石之间。

　　在上半身压倒下半身后，智商重新上线。

　　韩义立马转身朝楼里走去，同时接通了苏瑞尔，嘴里急问道：“你现在在哪里？”

　　耳畔传来了只有韩义一个人听到的声音，“实验室。”

　　韩义焦急道：“快，计算一下，从实验室到老山公园下的水玲珑沐浴会所，最快要多长时间？”

　　“9分钟！”

　　“你用最快的速度赶过来。”

　　“知道了！”

　　这边韩义一边说、一边朝楼上匆匆跑去。

　　一路之上到处都是衣衫不整的会所技师跟客人，面带惊惶之色的从包间里跑了出来。

　　水玲珑价格不菲，来的人都是小有身价的，其中也不乏有头有脸的人物，遇到这样的情况，有多紧张自然不用多说。

　　后面已经听到警察的呵斥声了，客人吓得纷纷朝楼上跑去。

　　“妈了个逼的，哪个王八蛋举报的。”

　　“槽！老子裤子刚脱，什么也没做呢，真是见鬼了。”

　　“那你跑什么？”

　　“我跟我老婆说出差的，这要是被带去派出所了，回家还不得大闹天宫啊。”

　　“哎！都差不多。我跟我女朋友谈了半年恋爱，一次都不让我碰，今天也是一时冲动才来的，谁成想那么倒霉。”

　　戴着鸭舌帽的韩义，听到这些老司机的话，心里升起一股同是天涯沦落人的感慨。

　　现在说什么也迟了。就当是一个教训，以后谨言慎行吧！

　　此时天义实验室的苏瑞尔，在接到韩义电话后，旋风般冲出了实验室。

　　双手一拽，“啪嚓”一声，把身上的白大褂直接扯碎了，人已经三步并作两步的跳到了楼下。

　　冲出实验大楼后，身体带出一道残影向停车场冲去，口中喊不忘朝大门口的保安喊：“开门！”

　　“嗡——”

　　丰田LC76的发动机发出一声巨大的轰鸣声，在电动门缓缓向墙体内缩去的时候，车子如离弦之箭般冲了出去，其反光镜跟电动门间的距离不超过一厘米。

　　站在门口的保安目瞪口呆道：“苏工这车技简直鬼神莫测。”

　　今天正好是孟庆生带班，听到动静走了出来，朝马路上隐约中可见的汽车尾灯瞄了眼，说：“有什么样的老板就有什么样的手下。咱老板那么生猛，有苏工这样文武双全的工程师也是正常。”

　　保安连连点头。

　　就在两人感慨的时候，丰田早已接连闯了七八个红灯来到跨江大桥上。

　　此刻码表上的速度已经飙到160迈，而且油门自此再也没有松开过，暴怒的发动机声回荡在江面上，发出了咆哮的嘶吼声。

　　“嗡嗡嗡……”

　　风驰电挚般驶过跨江大桥，从实验室到这里全程用时不到5分钟。

　　下了宁海线朝江北大道线上开去，咆哮声依然猛烈，越过一辆辆奔驰宝马朝老山森林公园开去。

　　到了7分钟，远处高架桥下的“水玲珑沐浴会所”、霓虹招牌已经在望了。

　　“嘎吱——”

　　苏瑞尔一个紧急刹车，粗大的轮胎在地面上划出十几米的橡胶印，随后拉开副驾驶车门，人跟着窜了出去。

　　左右看了眼，确定没有车辆后，苏瑞尔健步冲上了护栏水泥墩，然后直接跳下来三层楼高的高架桥。

　　……

　　水玲珑里此刻已经乱成了一锅粥。

　　韩义跟着一群客人上到四楼后，钢制铁门截断了通往天台的路。

　　不过在危机面前，众人发挥了人多力量大的特点，并肩喊着口号踹开了铁门。

　　“砰—”

　　铁门撞开后，众人一股脑涌了出来，后面还有老司机找东西卡门。

　　不过等看到天台上的环境后，众人一下子绝望了。

　　会所大楼是挑高设计，虽然仅仅只有四层，但却有10几米高，墙体上也没有空调架，更没有紧急逃生通道，死路一条。

　　“卧槽—这可怎么办？”

　　“嘭嘭嘭——开门，快开门！”

　　听到警察的声音，七八个老司机面面相觑，不知道该怎么办？

　　死道友不死贫道！

　　韩义也管不了他们了，往旁边走了几步，对着空气问道：“到哪里了？”

　　“农大！”

　　农大距离水玲珑还有2公里呢，看着外面砰砰的敲门声，韩义顿觉不妙。想着要不要打个电话给夕向晨？

　　其实在第一时间他便想到了找夕向晨，可又实在拉不下那个脸。

　　这要是被康必成他们知道了，还不得被他们笑话一辈子？

　　就在他犹豫着的时候、兜里电话震动了起来，拿出来看了眼，居然是久未联系的代婉婷。

　　此时此刻，韩义哪有心情聊天？想也没想就挂断了。

　　而金师大女寝楼通道上，代婉婷并不知道韩义的处境，看着被挂断的电话，脸上的表情失落不已。

　　她想到了怎么寒暄，想到了怎么援引话题，甚至还想到怎么卖惨让韩义同情。

　　但她就是没想到，韩义会连电话都不肯接。

　　也许这就是常说的，人走茶凉吧！

　　巨大的期望演变成了失望，看着天空皎洁的银盘，深深叹息了一声。

　　……

　　水玲珑会所的天台上，外面的警察已经在喊话了。

　　“快点开门！再不开我们可就撞了……”

　　一帮老司机脸色苍白，眼看已经躲不了了，纷纷在想着怎么跟家里的老婆、女朋友交代？

　　已经有人拿出电话拨打了起来。

　　“亲爱的跟你说个事，我本来确实打算出差的，可是领导临时换了个人……所以我就来了水玲珑……你相信我，我什么也没做，这是一场误会，所以等下警察打电话给你的时候，你千万不要激动。”

　　“&￥#@！%&……”

　　“砰砰砰——”

　　警察开始撞门了，天台边，韩义看着夕向晨的电话、终于还是拨打了出去。

　　而此时大楼侧后方，苏瑞尔已经像蜘蛛似得快速向上攀爬着；

　　她的手掌好像按了磁铁一样，明明墙上什么借力的地方都没有，但她手掌还是牢牢的抓在上面。腰跨每扭动一下，身体便向上跃升半米。

　　“砰——”

　　夕向晨的电话刚接通，天台的防盗门被人狠狠撞开了，一大帮警察涌了上来。

　　“别动别动，把电话挂了——”

　　“都给我蹲下蹲下——”

　　这边电话里夕向晨刚开口问什么事，韩义眼角余光瞄到、天台边的铸铁栏杆上冒出了一只手。

　　满头大汗的韩义说了句“没什么”，把电话装好朝天台边走去。

　　后面的警察一看吓了一跳，“喂，站在那里别动——”

　　韩义充耳不闻，迅速翻过栏杆。

　　苏瑞尔探臂搂住他的腰，然后在一众警察及老司机惊骇的目光下，直接跳了下去……


第三百四十二章 老板来电话了

　　水玲珑周边地形是一个“Y”字型，会所在最底下，后面是老山森林公园，而上面两个枝杈分别通往农大跟跟“佛手湖”。

　　此时在通过通往佛手湖的沿街商铺边，一辆黑色福特锐界，静静的停在一家湘菜馆门口。

　　透过深黑色的玻璃看进去，里面赫然坐了几个男人，其中一个正是翘着二趟腿的李康誉。

　　梳着大背头，带着金丝边平光眼镜，一身黑白色休闲运动服，看起来潇洒不羁。

　　沉默了大概十几分钟，李康誉开口说：“打电话问问，看有没有抓到人。”

　　坐在李康誉身后的精壮男人、应了一声拿起电话拨打了出去。

　　“王队长，什么情况了？”

　　也不知道电话里人说了什么，精壮男人眉头渐渐皱了起来，略带惊讶道：“确定是他？好！我知道了。麻烦王队长了，改天请你吃饭……”

　　挂断电话，这个目光敏锐、脖颈粗壮的男人，沉声道：“没抓到。据现场民警说，有个女人抱着他从四楼跳了下去。”

　　刚点了支烟的李康誉，吓得差点没把香烟扔到，转回头惊问道：“什么？跳下去？我记得那栋楼好像有十几米高吧？”

　　“14米2。”

　　精壮男人接了一句，脸上露出了慎重的神色，“一般人别说抱个人跳下去了，就算空手也不会毫发无损；但是那个女人跳下去后不仅毫发无损、而且还健步如飞，非常的骇人。”

　　“嘶嘶—”李康誉倒吸了口冷气，烟头明灭的红光把他的脸色映照得非常阴沉。

　　自从被韩义当众抽了一耳光后，这段时间李康誉一直待在京城；之所以不回来不是怕韩义，而是他没脸回来。

　　在金陵地界上，他堂堂苏宁少掌门，居然被一个暴发户扇了耳光，这个仇要是不报了，他又怎么有脸回来？

　　所以这段时间他一直在找韩义的漏洞。

　　可漏洞也不是那么好找的，对方不偷税漏税，企业经营中也没什么违法的地方；

　　至于本人，平时除了公司就是家，年纪轻轻装得跟他妈得道高僧一样，不票不赌不抽，连个把柄也抓不到。

　　所以李康誉那口恶气只能憋在心里。

　　好不容易等到今天，他的狐狸尾巴终于露出来了，结果还他妈被对方给跑了，可想而知李康誉现在什么心情？

　　“他们往哪跑了？”

　　“往老山公园方向。”

　　李康誉皱眉沉思了片刻，问：“有没有拍到他的脸？”

　　“没有！对方戴着帽子。”

　　“那他车子呢，现在还在不在那里？”

　　“应该在吧。”

　　精壮男人说了句，大概知道李康誉想说什么，劝道：“人跑了，再在车子上做文章意义不大；另外从对方行事风格上来判断，我总感觉对方这次是故意漏的破绽，所以不宜再继续纠缠下去了。”

　　“噢，你的意思是……”李康誉朝精壮男人看了眼，惊疑到。

　　精壮男人点点头，“嗯！咱们还是快点离开这里。”

　　李康誉朝扭头朝老山方向看了眼，恨恨的说了句“便宜你了”，跟着道：“走吧！”

　　……

　　这边的老山森林公园里，苏瑞尔就跟人形暴龙一般，单手夹着韩义健步如飞；

　　她的眼睛就跟X光一样，前方道路上的花草灌木、坑洼道路在她眼底尽显无疑，每每在毫厘之间避开障碍物。

　　“咳咳咳……”

　　被夹在腋下的韩义，感觉胸腔就跟燃烧了一团火似得、难受无比，最后实在受不了了，说：“放……放我下来。”

　　苏瑞尔立刻停下脚步，把韩义放了下来。

　　“呼~呼~”

　　韩义剧烈的喘息了几口，然后一屁股坐在了泥地上。

　　羊肉没吃到，还惹了一身骚，简直了~

　　郁闷了一会，随后又忍不住哈哈大笑了起来。

　　在大学的时候，天天搅基、大宝剑挂在嘴边，这回终于如愿以偿的来了，结果差点没被抓了现行。

　　有了这次的心理阴影，这辈子估计打死他也不会再去大宝剑了。

　　祸兮福所倚！从这方面来讲，也不一定就是坏事。

　　“现在几点钟了？”

　　“11点20。”

　　韩义歇了一会，站起来说：“走吧！”

　　跟着苏瑞尔在森林里绕了一圈，最后翻过山脚下的小区围墙，终于是出了公园。

　　之后两人打车回上元区，路过高架时苏瑞尔那辆丰田已经被拉走了。

　　到了天义俱乐部的时候，苏瑞尔要去实验室，在她临下车前，韩义认真说：“今天谢谢你了。”

　　苏瑞尔的眼睛里闪过一丝疑惑，转瞬间又恢复了正常，很程序化的回了句“不用客气。”

　　……

　　“九死一生”终于逃回来的韩义，到家后久久不能入睡。

　　尤其是想到那些老司机，他就忍不住想笑，也不知道他们回去了会不会跪搓衣板？

　　幸灾乐祸了一会，又忍不住感慨了起来。

　　到了他这个地步，真的不能放松思想。现在网络这么发达，有个什么劲爆消息，要不了两天全国人民都会知道。

　　而他又是天义科技老板，外媒肯定也会报道；到时候那些黑子又要说他给中国人抹黑了。

　　就这么七想八想，迷迷糊糊中睡着了。

　　第二天一早，客厅里传来一阵拖鞋的踢踏声，韩义立刻惊醒了过来。

　　拿起手机一看，才6点钟，随后一头又栽倒了下去。

　　闭目养神了会，拿起手机想着让谁去帮他取下车子？

　　想来想去，最后想到了黄浩然。

　　苏瑞尔暂时不方便不能露面，至于其他人，谁去都不合适。

　　现在这年头，谁还不知道洗浴会所是干嘛的啊？只要去了，必定会联想到，到时候还不得在背后说他道貌岸然啊？

　　至于黄浩然就没有这个顾虑，大哥不说二哥，理解万岁！

　　心里这么想着，电话已经拨打了出去。

　　然而韩义不知道的是，黄浩然现在档次已经提升了，看不上会所里那些庸脂俗粉，他现在开始到酒吧里把妹了。

　　上个月底刚提了一辆1.4T中配奥迪Q3，首付10万，落地30万出头；

　　有了车就是不一样。以往约不出来的妹子，现在看到他开四个圈，笑容都变多了。

　　有人可能就说了，那些妹子眼皮就这么浅啊，开个奥迪Q3就能随便把？

　　话不是这么说的。人家妹子也看人的，黄浩然穿上西装后也是社会精英范儿，再加上聊天的时候有意无意的透露说，自己是天义科技中层领导，年薪30万，这效果就不一样了。

　　车子刚提回来两个礼拜，已经在车上啪啪了好几次。

　　这不，昨天晚上刚泡了个妹子，两个人聊的还不错；加上房租跟车贷压力有点大，干脆带回家了，正好还省了几百块房钱。

　　早上6点零五分，黄浩然正搂着妹子睡的香呢，床头柜上的电话突然响了。

　　“老板来电话了……”

　　沉睡中的黄浩然，听到专属铃声后、整个人跟弹簧一样坐了起来，裤衩都没穿就下地接起了电话，而且神奇的是，笑容瞬间遍布整张脸。

　　“老板早上好，请问有什么吩咐？哎……我知道了……我马上就到……没事没事……好好好！”

　　电话挂断后，黄浩然忍不住打了个哈欠，然后使劲在脸上揉了揉，迅速开始穿衣服。

　　羽绒被覆盖着一条曼妙的身姿，可能是被吵醒了，一头青丝从被子里探了出来，露出一张7分样的脸来。

　　“怎么起这么早啊？”问完妹子也跟着打了个哈欠。

　　黄浩然扑过去在妹子脸上使劲亲了一口，兴奋道：“你真是我的幸运女神，昨晚刚来，今天老板就给我打电话了。”

　　妹子知道黄浩然在一家大公司上班，至于这个大公司有多大，老板是级别的，她不是太清楚。

　　问道：“你们什么公司啊？”

　　“昨晚不是跟你说过嘛，天义科技。”

　　“没听说过。”

　　黄浩然边系纽扣边得意道：“没听说过不要紧，你只要知道我们公司有多大规模就行了。

　　上个月莫雯蔚在金陵开演唱会知道吧？技术支持就是我们公司做的；

　　聚美优品知道吧？我们公司的。

　　轩武区科技园的光义公司，也是我们公司开的，投资接近2亿多美金；二期工程，马上就开工了；

　　还有很多很多，跟你一时说不清楚。”

　　床上美女被黄浩然连珠炮似得话，惊得目瞪口呆，傻眼道：“你……你们公司这么大啊？”

　　“那当然！要不然你以为呢？”

　　妹子已经没心思睡觉了，坐起来用被子裹着胸口问：“那你刚刚说的老板是……”

　　“嘿嘿，顶头大BOSS。”黄浩然往天花板戳了戳，然后一脸得意的跑出了房间……


第三百四十三章 双剑合璧

　　9月15号，这一天很普通，也不是什么节日，更没有什么大事发生；

　　但这一天对全球无人机龙头企业“大疆无人机”来说，却是一个非常重要的日子。

　　大疆第一批使用了光传感器的无人机，调试工作全部结束，进入航测阶段；

　　此次一共有4种型号，分别为DJI“光A001”；

　　DJI“光B001”；

　　DJI“光C001”；

　　DJI“光D001”；

　　这四款无人机除了面向的市场不同外，所安装的光传感器片数也有所不同；

　　民用低端D系列是两片，官网预计售价12600；

　　民用高端C系列是三片，预计售价38000；

　　工业用低端B系列是四片，88000；

　　而工业用高端A系列则达到了恐怖的六片，预计售价更是高达160000；

　　你还别嫌贵，玩过无人机的都知道，一部七八千的无人机、一年的养护费用万把块真不算什么；

　　无人机非常娇贵，像电池，车载充电器，电池预热器，买个高逼格的包包，专用箱，SD卡，再预备几副旋桨，随随便便就是万把块没了。

　　要是再遇到“炸鸡事件”，一年有过几次碰撞，那钱是蹭蹭蹭往上涨。

　　这只是民用的。

　　工业型固定翼无人机一般都是配备地面站和汽油动力为燃料，可飞行几小时，广泛用于航测、电力巡检等方面，价格自然更贵。

　　说回正题。

　　今天是DJI光系列航测的日子，董事长王韬跟一众高管都聚在了大疆位于深城山南区高新园总部会议室里。

　　80年出身的王韬，眼光、见识、胸襟、胆识都是无可争议的。

　　尤其是胆识，曾经喊出：这个世界太愚蠢，很多名人，大家当成神的人，其实水平也不怎么样，中国除了任振飞，他谁也不服。

　　这个“除了任振飞谁也不服”的80后创业家，现在多了个敬佩的对象—天义科技老板韩义！

　　其实早在3月份的时候，王韬就注意到韩义这个人了；

　　原因当然是因为一代ATOLED。

　　不过那个时候王韬是看不起、或者说鄙视韩义的，认为他跟中海宇柔科技老板、80后创业先锋刘志红一个货色，都是炒概念的家伙。

　　后来事实也证明了，框了金瀚科技1亿劳务费，结果什么东西也没搞出来，金瀚的接盘侠可谓是亏到姥姥家了。

　　就在王韬把这个人快忘到脑后的时候，华星光电10亿人民币买二代ATOLED技术的消息，让他再次把目光聚焦到天义、聚焦到韩义身上。

　　金瀚傻，华星光电兼TCL董事长王立群，那个人拔根头发丝下来都是空的，能让他心甘情愿花10个亿买技术，可想而知天义研发出来的ATOLED有多牛逼？

　　后来王韬便一直关注着韩义。

　　令他震撼的是，有了华星光电的发展资金，天义就跟开了挂似得，发展脚步非常迅猛，短短半年时间，先后推出多项光学应用技术。

　　更加让他佩服的是，韩义这个人不仅仅玩技术牛逼，而且和大疆一样，选了一条非常艰难的道路—智能硬件产业化。

　　众所周知，中国智能硬件技术一直与国际水平保持着一定的差距，只有在民用无人机领域，中国显露了赶超世界的势头。

　　而天义科技的韩义，他几乎以碾压的姿态横扫世界光学产业应用领域，无人可挡。

　　这样牛逼的技术，王韬不仅口服，心也服。

　　而今天就是光传感器与大疆无人机“双剑合璧”的大喜日子。

　　……

　　把各项实验数据仔细看了遍，确定没有问题后，王韬合起资料，抬头说：“开始吧！”

　　一位年轻的工程师拿起面前的遥控器，挂在墙上的多屏显示器亮了，显示的画面是一副静态超清街景图片。

　　而在街景图片旁边，还有实时数据监控荧幕；

　　等显示器全部开始工作后，工程师抄起对讲机道：“起飞！”

　　“嗡嗡嗡——”

　　旋桨的声音通过无线接收机传导进会议室，再通过保真音响发了出来；

　　随着无飞机起飞，会议室里10几名高管工程师，目光紧紧盯住帧数传导数据；

　　帧数是画面检测的一道重要程序，一般一张图片就是1帧，25帧就达到实时效果，也就是画面看着流畅。

　　比方说电影画面，流畅至少是有25帧的；

　　而此时监控上跳跃的却是55帧/s；

　　56帧/s；

　　54帧/s；

　　看到这一幕，在座的工程师惊喜不已，有几个年轻工程师，甚至双手紧紧握了起来。

　　不怪他们开心。

　　打个简单的比喻，我们看电影25帧/s刚好在流畅的范畴，超过这个帧数视线就会模糊；

　　就像我们坐动车一样，速度太快了，你视神经传感器来不及解析，反馈到大脑的自然是模糊的光影；

　　而此时此刻呢？帧数已经远远超过了25帧/s，但是画面依然非常清晰流程，多出的帧数哪去了？自然是用在画面补偿上。

　　说得再简单一点，摄像头捕捉到的画面被光传感器完美解析到无人机的CPU里，看到的就是超清实时画面。

　　超清实时画面啊，这是多少无人机专家都梦寐以求的事情？

　　这一点上无人机的云台相机早就做到了几千万像素的水平，但是有什么用？没有传感器帮你完美解析，你就不可能看到真实的世界。

　　看看那些航拍的画面，让你永远有一种雾里看花、隔靴搔痒的感觉；

　　再看看现在大荧幕上呈现出来的超清画面，根本是一个天上一个地下，不是一个量级的！

　　手拿对讲机的工程师说道：“再飞高一点。”

　　48帧/s；

　　46帧/s；

　　45帧/s；

　　“最大马力。”

　　37帧/s；

　　39帧/s；

　　36帧/s；

　　“变频！”

　　44帧/s；

　　41帧/s；

　　43帧/s；

　　……

　　经过40分钟的航测，所有数据都向众人展示了光传感器强大的解析能力。

　　王韬直接站了起来，一拍桌子道：“漂亮！”

　　“太棒了！”

　　“厉害厉害！”

　　“啪啪啪啪啪……”

　　办公室里所有人都站起来鼓掌。

　　王韬激动的说：“天义确实很了不起啊！”

　　看着多屏显示器上面的超清画面，所有人都大点其头。

　　激动之下，王韬拿出了手机，翻找到韩义电话拨打了出去，还顺手按了个免提。

　　电话刚接通，里面便传来了韩义萎靡的声音，“王总，早上好啊！”

　　王韬看了眼手机顶部的时间，已经9点钟了，哈哈笑道：“韩老板，你这是刚起来啊？”

　　电话里韩义呵呵笑道：“昨晚上吹风了，今天脑袋有点疼。”

　　王韬真心实意的关心道：“那就好好休息一下。实验什么时候都能做，还是身体要紧。”

　　韩义嗯了声，问：“王总打电话给我有什么事吗？”

　　王韬兴奋道：“告诉韩老板个事，今天大疆A1型无人机航测了。”

　　本来声音有些萎靡的韩义，提高了两个八度，问道：“噢，怎么样啦？”

　　王韬开心道：“好！非常稳定！光传感器的解析能力真的非常强大！”

　　一连几个排比句，把韩义给说笑了，“王总满意就好。”

　　王韬由衷道：“韩老板，说真的，什么时候给我签个名啊，以后我就是你的FANS了。”

　　韩义哈哈笑道：“好啊！有王总这样的粉丝，那是求之不得的事情。”

　　“那就一言为定了。等下个月去金陵，一定要给我签名。”

　　“行，你过来了我请你喝酒。”

　　当天下午，大疆无人机就把行测画面公布在其官网上了，其清晰流畅的航测画面，让所有大疆用户都叹为观止。

　　很快有人把航拍视频转载了出去，其中重点介绍了光传感器在其中发挥的无与伦比的作用。

　　顺着这股热潮，DJI光型无人机，还没开售便已经火爆了起来，销售热线已经被国外渠道商打爆了；

　　官网跟国内唯一指定销售商单十一，订单也是纷至沓来。

　　……

　　就在这个大喜的日子里，韩义却生病了。

　　昨晚上连惊带吓，再加上吹了冷风，早上起床后脑袋就跟炸裂般的疼。清水鼻涕不停的往下流，上床裹着被子，还是有些瑟瑟发抖。

　　本来想着打个电话给谁的，可又怕兴师动众。

　　最后还是拖着沉重的脚步、一个人去了医院……


第三百四十四章 人面桃花相映红

　　韩义很少感冒，但每回感冒都来势汹汹，可能上午还龙精虎猛，下午就变成一副病入膏肓的样子。

　　本来还打算开车去医院的，结果下了楼梯整个人一丝力气都没有，只好蹒跚着脚步去了小区门口的社区诊所。

　　昏昏沉沉上了二楼的“重症室”，然后就跟死过去一样，躺在床上连睁眼都不行。

　　量体温，41°；

　　之后打退烧针，然后吊水；

　　到了中午12点多，烧退了，但是整个人还是一点力气都没有，连说话都困难。

　　医生是个60来岁的小老头，面白无须，说话和和气气，见到韩义这样就说：“小伙子，你这体质不行啊，以后可要加强锻炼。”

　　“我……一直有锻炼。”

　　“那怎么会这样呢？你做什么工作啊？”

　　“搞技术研究的。”

　　正在帮隔壁床上病人检查体征的小老头，“噢”了一声，道：“你应该是长期用脑过度了，多吃点补脑的坚果类食品。”

　　“嗯，知道了。”

　　聊了两句小老头下楼了，过了会一个30来岁的护士上来帮临床病人吊水，然后又下楼了。

　　此时病房里显得特别静谧，几个吊水的病人也都是玩着手机不说话，只有一股股消毒水的味道萦绕在鼻端。

　　本身生病的人心理就脆落，再加上没人陪护，这种脆落在无形中被放大了。

　　此时直愣愣躺在那里的韩义就感觉很难过，有一种被世界抛弃的凄凉感。

　　这种感觉毫无来由，就是觉得自己辛苦打拼，到头来生病了连个嘘寒问暖的人都没有；

　　他是不想兴师动众，难道就不能打个电话问问他吗？非要他主动打电话告诉他们，我生病了，你们来看看我？

　　然后自怨自艾下又想到了何潇潇。

　　本来说好去玩一个礼拜的，结果从3号去，一直到月中了还不回来，深城就那么好玩？连他这个男朋友都不管了？

　　有他这样的男朋友，一般女孩恨不得24小时粘着他，可她倒好，没心没肺的，也不知道心怎么就那么大的，当真就不怕他被人抢走了？

　　就在韩义胡思乱想着的时候，外套口袋里的电话震动了起来。

　　他挣扎着用没扎针的手把外套拽了过来，拿出手机一看是罗春打过来的。

　　韩义贴到耳边虚弱道：“喂~~”

　　浓重的鼻音把电话那头的罗春吓了一跳，问：“韩老板，你这是怎么啦？”

　　“感……冒了！”

　　罗春知道韩义感冒是什么德行，焦急地问道：“你人现在在哪里啊？要不要紧？”

　　“在为民诊所呢。没事，一个小感冒而已。”

　　“诊所不行。你那感冒有些怪吓人的，还是到大医院去检查一下。”

　　韩义沙哑着声音道：“真没事……已经退烧了，就是身上没力气。”

　　“行了。你先休息着，我让人去看看你。”

　　不等韩义说话，罗春就挂断了电话。

　　……

　　身在中海的罗春，想着给谁打个电话的？

　　韩义那个人他了解，死要面子活受罪，而且不喜欢麻烦别人。

　　这么大个老板，生病了居然跑诊所里，如果不出他所料，身边现在肯定连个照顾的人都没有。

　　翻出通讯录，本打算给掌门去电话的，可一想还是不行，他一个大老爷们哪会照顾人？

　　最后咬咬牙，给汤晴去了个电话。

　　金师大，仙园校区里。

　　此时汤晴正在寝室里看资料呢。

　　原来帮韩义卖“水货机”的，6月份之后便停了，虽然钱是赚了点，但汤晴这个人危机意识非常强，坐吃山空也不是她的性格。

　　所以最近一直在琢磨着做点什么？

　　赶巧上个月爆出聚美优品被天义收购的消息，简直是瞌睡来了送枕头的。

　　聚美优品是做什么的？卖化妆品啊！这一点非常符合她的定位。

　　之前之所以没做，主要还是没有知名度；现在大学女生卖化妆品的那么多，想打出名气哪是那么容易的？

　　可现在不同了，她认识韩义啊！

　　请他帮忙直接从聚美优品发货，货源跟知名度都有了，剩下的就看她怎么炒作了？

　　万一能炒出个“聚美优品金师大自营店”来，那还不财源滚滚？

　　现在对化妆品已经了解的差不多了，剩下的就是怎么跟韩义提这件事？

　　说到这件事，汤晴也是有些头疼。

　　原来多亏了罗春，要不是看在他的面子上，韩义又怎么可能拿水货机给她卖？

　　可现在她跟罗春的感情已经无疾而终了，最近一个月两人甚至连微信都没发过。

　　这件事说不上谁对谁错，她有她的行事准则，罗春有罗春的生活态度，只能说性格不合吧！

　　现在两个人都已经和平分手了，韩义还会不会卖她这个人情，那真的就难说了。

　　主要也是因为双方层次不同了，拿这种鸡毛蒜皮的小事去麻烦他，感觉有些不合适。

　　这个想法不仅仅她有，金师大认识韩义的人没有一千也有八百，现在又有几个人好意思跑去找韩义，说：韩老板，帮忙找份工作呗？

　　“呼~”

　　汤晴有些头疼，合起资料后忍不住揉了揉脑袋。

　　就在这时电话响起了卢巧音的“好心分手”来电铃声。

　　汤晴拿起来看了眼，眼睛里出现了一丝惊愕之色。

　　想了想还是接了起来。

　　来电的自然是罗春，也没有寒暄，直奔主题道：“汤晴，麻烦你个事，韩老板生病了，现在在紫金园对面的为民诊所里，想请你过去帮忙照顾一下，好不好？”

　　汤晴愣了一下，随后立刻站了起来，点头道：“好，我知道了。”

　　两个人也没叙旧，汤晴挂断电话后，连妆都没画便匆匆跑出了寝室。

　　路上还撞到了同寝室的室友，室友对着汤晴的背影喊道：“哎，这么急干嘛去啊？”

　　“有事。下午不回来了，帮我签个到。”

　　能走路绝不坐公交，能坐公交绝不打的的汤晴，一路边跑边叫网约车。

　　到了西校门口车子刚刚来，上车后焦急道：“快，清河嘉苑。”

　　……

　　金师大紫金园校区里，昨晚被挂断电话的代婉婷，一整个上午心里都是乱糟糟的，脑海里都被“人走茶凉”几个字给塞满了。

　　也是。

　　好歹也同甘共苦了几个月，现在生意做大了连电话也不肯接，换一般人早就破口大骂了。

　　代婉婷没有骂，只是肠子都悔青了。

　　本来她是有希望飞上高枝成凤凰的，可就因为腼腆，放不开，在一块朝夕相处了几个月，居然连句“我喜欢你”都说不出口，结果错过了机会。

　　现在再想去追，彼此间已经有了不可逾越的天堑。

　　她只是一名大学生，而对方已经是身家亿万的年轻富豪，别说追了，连撩的机会都不给她。

　　一个上午浑浑噩噩的过去了，中午回到寝室，代婉婷又抱着手机相册看了起来；

　　里面有原来天义数码几位员工的集体照，也有她跟韩义的合影，还有去汤山温泉会所时拍的。

　　里面的她穿着比基尼，一脸娇羞，而韩义就站在她旁侧，身材不美型，但挺壮硕，两个人看起来是那么般配。

　　“去年今日此门中，人面桃花相映红。人面不知何处去，桃花依旧笑春风。”

　　嘴里喃喃了两句，代婉婷脸色黯然了下去。

　　“呼~”

　　代婉婷吹了一下额前挂垂下来的青丝，便打算收起手机。

　　就在这时，手无意间碰到了桌面上的“电话”APP，页面跳转到通话记录，上面第三排是一个未接电话，名字正是“韩义”。

　　怔怔的看着，代婉婷手指动了动，想拨打又点不下去。

　　心里的天平左右摇摆，最终还是“人面”战胜了“桃花”，在心里说，就当是给自己一次机会的。

　　“嘟—嘟—嘟—”

　　电话声每响一下，代婉婷心就跟着跳动一下，到了后来整颗心脏都好像被一只无形的大手给攥住了般，连气都开始喘不过来了。

　　就在代婉婷打算放弃时，话筒里传来了一道既熟悉且陌生的声音。

　　“喂~~”

　　可能是太紧张了，当声音响起的时候，代婉婷激灵灵打了个寒颤，脱口而出道：“韩义，我……我……我喜欢你。”


第三百四十五章 趁虚而入

　　代婉婷赶到诊所的时候，汤晴已经到了。

　　两个人是帮韩义卖手机时认识的，不过关系一般般，平时也没怎么联系。

　　跟汤晴打了声招呼，代婉婷快步来到病床边，关心道：“现在感觉怎么样了？”

　　躺在病床上的韩义，脸色有些苍白，裸露在外面插着针管的手背也有些僵直，勉强露出个笑容，道：“没事，已经好多了。”

　　见到韩义的目光，代婉婷稍稍有些不好意思。

　　之前因为太过紧张了，把心里想说却一直没好意思开口的话说了出来。现在想想，还好当时韩义装聋作哑岔了过去，要不然真就尴尬了。

　　别说韩义有女朋友，就算没有女朋友，两人关系也没到那一步，现在就说出口不是自找难堪嘛！

　　别到时候凤凰没做成，连朋友都没得做。

　　没再多想，代婉婷看了眼时间，现在已经1点了，说：“你应该还没吃吧？”

　　“没胃口。”

　　“没胃口也要吃点，要不然怎么能有抵抗力？”

　　说着代婉婷朝汤晴道：“我去帮他弄点吃的，你帮忙看着点。”

　　汤晴毕竟比代婉婷小了好几岁，也不怎么会关心人，就在门口买了点水果，上来问问医生病情，没考虑过韩义吃没吃午饭，此时听代婉婷说才想起。

　　“你去吧，这里交给我。”

　　等代婉婷匆匆下楼后，汤晴才朝韩义抱歉道：“不好意思啊，我不知道你还没吃。”

　　“没事，真不饿。”

　　“那我帮你削个苹果吧！”

　　“不用。”

　　汤晴又没话说了。

　　她跟韩义接触的较少，平时也就帮他卖卖手机，唯一的纽带就是罗春。

　　现在跟罗春已经分手了，还有什么可说的？

　　韩义精神委顿，也不怎么想说话，所以一个坐在床边静默无语，一个躺在床上闭目养神。

　　这边代婉婷下楼后去超市买了几两杂粮，然后到饭店请他们帮忙代加工杂粮粥；考虑到感冒的人嘴里比较苦，又炒了两个素菜，然后用饭店里的餐具装好拎回了诊所。

　　诊所里，汤晴正有些无聊呢，代婉婷来了她也松了口气。

　　“这么快啊？”

　　“嗯，就在隔壁饭店。”

　　回了一句，代婉婷放下保温盒问韩义：“怎么样，现在感觉好一点没有？”

　　其实她离开也就30分钟左右，哪有这么快就好的。

　　但韩义还是睁开眼说：“嗯，好一点了。”

　　代婉婷看了眼还有半瓶的吊水，开始解方便袋，嘴里说：“吊水很消耗体力的，一定不能空腹；知道你吃不下油腻，帮你熬了杂粮粥。”

　　“谢谢。”

　　“没事。”说着上前把韩义往上扶了扶，坐下后就要喂他吃。

　　韩义赶紧摇头，“不用，等水挂掉吧。”

　　撇开韩义身份不谈，代婉婷相对于何潇潇，在为人处世方面要大气很多，另外也是那种女汉子的性格；此时根本不理会韩义的话，霸气的说：“等水挂掉粥都凉了；来吧！有什么不好意思的，都是老同学。”

　　不等韩义拒绝，已经把汤匙怼到了他嘴边。

　　“真不用……”

　　“快点张嘴。”

　　不得已，韩义尴尬的张开了嘴。

　　“这不就行了。多大个人了，还不好意思呢！”说着又是一勺子递到韩义嘴边。

　　“跟你说，几年前有一次我也是空腹吊水，当时直接恶心吐了；后来我每次感冒，哪怕再吃不下去，我也会垫点东西。”

　　“也是在大学里吗？”

　　“对！大二下半学期。那天早上太冷了，正好也没课，我就没去吃早餐，然后到了中午感觉浑身没力气，就去卫生室吊水嘛。”

　　韩义咽下一口粥，说：“那你应该早就见过我吧？”

　　代婉婷笑着说：“嗯！我去吃早餐的时候见过你几次。”

　　“来，吃口菜……”

　　……

　　等水吊完之后，两个人又把韩义送回了家。

　　汤晴不傻，能看出代婉婷对韩义的好感，所以很聪明的先走一步。

　　代婉婷送了一下，等回到房间的时候，韩义已经睡着了。

　　轻手轻脚的把门关好，代婉婷很自然的去了厨房。在柜子里翻了点红豆出来，先用开水泡了一下，等冷掉后放到冰箱里速冻；

　　之后下楼去超市，买了点素菜回来。

　　择菜洗菜，等准备工作做好后，到冰箱里拿出红豆，开始熬制红豆粥；等锅开的时间，炒了三个素菜出来。

　　整一套工作行云流水。

　　等红豆粥熬好了，代婉婷也没闲着，用冰糖熬了姜茶，放在一边预备着、等韩义醒了给他喝。

　　就在代婉婷做着这一系列工作的时候，外面天色也慢慢黑了下来。

　　此时金师大音乐学院了，俞静瑶开心坏了。

　　地狱式的军训在今天下午终于结束了，虽然过程里也有感动，也有欣喜，但也意味着真正的大学生活开始了。

　　她在第一时间就把这个好消息告诉了远在深城的何潇潇，然后就嚷嚷着说要让姐夫请他吃饭庆祝。

　　挂断电话，俞静瑶就打电话给韩义。

　　第一遍没打通；

　　第二遍没打通；

　　第三遍还是没打通；

　　俞静瑶有些郁闷，打电话给何潇潇诉苦，说：“姐夫不接我电话。”

　　何潇潇笑道：“可能是在忙吧，你迟些时候再打。”

　　说是这么说，何潇潇心里也奇怪了一下。

　　怕打扰到韩义，所以何潇潇很少打电话给韩义，一般都是发微信给他。

　　但是从昨晚到今天她发了好几条消息，可是一条都没回。

　　这有点不正常。以往就算在实验室，出来后也会告诉她一下，从来不会像现在这样一声不吭。

　　好奇之下，何潇潇拿起电话拨打了一下，“您拨打的电话暂时无人接听……”

　　何潇潇想了想，翻找出沈心电话拨打了出去。

　　这一次倒是很快接通了。

　　“韩义在公司吗？”

　　“不在。你找他有事吗？”

　　“没事没事，我就是问一下。”

　　电话里，沈心迟疑了下问：“这个礼拜他休息，没跟你讲吗？”

　　何潇潇说：“我跟岳总女朋友一块来深城旅游了，不知道。”

　　“……你几号去的？”沈心无语到。

　　“3号。”

　　说完何潇潇不好意思的跟道：“我长这么大还没出过远门呢，所以……”

　　沈心真是无语了，忍不住说：“你噢~让姐怎么说你好？”

　　作为女朋友，竟然不知道男朋友的行踪，这是非常失败的一件事。

　　要是一般人也就算了，可韩义是一般人吗？将来前途简直无可限量。这样的男朋友不好好看牢了，居然独自跑去旅游！

　　旅游也就算了，哪有一去半个月的？

　　何潇潇也知道自己确实过分了，说：“我明天就回去了。”

　　沈心也不忍苛责这个傻姑娘，说：“你等等，我帮你问问。”

　　沈心先打电话给韩义，一直没人接；

　　之后打给实验室负责人席力学，那边回韩义今天没过去；

　　然后又打给章丘，章丘也说没见过；

　　公司里几个高管都问遍了，同样不知道；

　　沈心没辙了，再次拨通了何潇潇电话，说：“公司里不在，要不你问问他家人或者同学？”

　　“好，我知道了。”

　　之后何潇潇打给韩义母亲，张彩珍说昨天跟今天都没看到；

　　此时何潇潇真有些急了。

　　想了想又打给俞静瑶，说：“你去清河嘉苑11栋1203看一下。”

　　“我知道了。”

　　俞静瑶听她姐说过，那是姐夫买的房子。

　　二十分钟后，11栋1203室门口，略带喘息的俞静瑶按响了门铃。

　　很快里面传来走路的踢踏声。

　　“咔哒~”

　　防盗门开了，一个烫着小波浪卷，身材高挑，穿着牛仔连衣裙的女人出现在俞静瑶眼前。

　　“你是……”

　　“你是……”

　　两个人同时出声，然后俞静瑶先声夺人道：“你谁啊？我姐夫呢？”

　　代婉婷愣了一下，随后便知道她“姐”是谁了，竖起手指在嘴边小声道：“嘘，他在睡觉。”

　　俞静瑶张口结舌道：“你说什么？睡觉？和谁啊？”

　　代婉婷有心想误导一下这个女孩，不过到底还是没这么干。

　　“进来吧！他刚吊完水回来，你小声一点。”

　　“啊……”

　　惊呼声刚出口，俞静瑶赶紧又捂住嘴巴，走到代婉婷身边小声问：“我姐夫他怎么啦？”

　　“重感冒。”

　　俞静瑶“噢”了一声，然后又问：“那你是谁啊？”

　　代婉婷笑了笑说：“我是他大学同学。”

　　俞静瑶可不是何潇潇，从代婉婷笑容里她看出了很多东西，一瞬间心头警钟大作，在心里呐喊道：“我的好姐姐哎，你快回来吧，狐狸精来了。”


第三百四十六章 用生命去守候的男人！

　　深城华隆区的张灵珊家。

　　在给俞静瑶打过电话后，她开始变得坐立不安了起来。

　　本想明天乘早班飞机回金陵的，可是心里隐隐有种不妙的感觉，让她决定订晚班飞机回金陵。

　　想到就做。

　　立马订票，收拾行李。

　　穿着家居服的张灵珊刚好过来，见到这副情景惊疑道：“怎么啦？现在要走啊？”

　　收拾东西的何潇潇，刚打算说话、电话便响了，拿出来一看是俞静瑶打过来了，立马接起来。

　　电话里，俞静瑶压低声音说：“姐，你快回来，出事了。”

　　俞静瑶把情况粗略的讲了遍，最后道：“我现在在厕所，我要出去了，你赶快回来。”

　　何潇潇憋着眼泪说：“我知道了。”

　　挂断电话匆忙开始收拾东西，然后朝张灵珊说：“灵珊姐，麻烦你送我到机场好不好？”

　　张灵珊什么也没问，说了句“好”，转身到自己房间去换衣服了。

　　随后张灵珊开车送何潇潇去机场。

　　一路何潇潇都自责不已。

　　她不是怪有女人贴到韩义身上。

　　在知道韩义身价后，她便知道以后的感情之路不会一封风顺；

　　她自责的是，以前每次身体不舒服，都是韩义陪她去诊所；现在韩义生病了，自己作为他的女朋友，居然没能陪在身边，她不能原谅自己。

　　她觉得自己没有尽到一个女朋友的责任，没有关心他，照顾好他，连他生病了都不知道。

　　想着想着何潇潇眼泪下来了。

　　开车的张灵珊抽了张面巾纸给她，“有什么心思跟姐说说，一个人憋在心里会更难受。”

　　通过这段时间的接触，张灵珊也喜欢上这个没心没肺的女孩了。

　　不是因为她是韩义的女朋友，仅仅是她这个人。

　　心直口快，没有心机，有什么心事都挂在脸上，和这样的人相处起来真的非常愉快。

　　所以开始确实是何潇潇想多留几天，后来则是她强烈要求何潇潇留下来陪她，顺便让自己陪陪父母。

　　何潇潇擦擦眼泪，略过代婉婷，把韩义生病的事情讲了遍，带着鼻音说：“他一直很努力，从我认识他起，他没有休息过哪怕一天；我心疼他，想帮助他。可是我了解他，知道他是一个骄傲的人，他不会接受我的帮助，他更愿意通过自己双手去努力。”

　　张灵珊问道：“那后来呢？”

　　关于韩义在大学里事情，现在已经不是什么秘密了，百度百科上都有；

　　不过那上面的遣词造句看起来更像是一种励志故事，粉饰了外人无法体会的痛苦、迷茫、挣扎。

　　“后来是他反过来一直在照顾我，在滴水成冰、深更半夜、大雪纷飞的日子给我送早餐，陪我去医院，给我送雨伞；那种被呵护的感觉，让我觉得自己是世界上最幸福的女生；你知道嘛，我前后跟他表白了5次，直到我快放弃的时候他才最终接受我。也许在外人看来他好狠心，可是我不怪他，他是一个值得我用生命去守候的男人！”

　　张灵珊有些动容。

　　她见过韩义好几次，从他身上你能感受到强大的自信心，那种源自骨子里的力量让她相信，这个世界上没有什么能难倒他的事情！

　　可就是这样的男人，竟然也有这样不为人知的一面。

　　何潇潇泪水又迷糊了视线，哽咽说：“可是我拼尽全力守护回来的男人，在他生病的时候，我居然没在他身边……”

　　何潇潇捂着嘴说不下去了。

　　张灵珊自责道：“是姐不好，不应该让你留在这里陪我的。”

　　“不怪你……是我自己没用心。”

　　张灵珊又伸手抽了张面巾纸给她，脚下的油门又往下踩了踩。

　　……

　　从下午回到清河嘉苑，韩义一觉睡到晚上11点。

　　迷迷糊糊爬起来上厕所，看到代婉婷跟俞静瑶坐在客厅里，想说点什么，但是眼皮怎么也抬不上去，然后上了个厕所后便回去继续睡。

　　等睁开眼的时候，外面天色已大亮。

　　一夜酣睡，虚弱从韩义身上逃离，力量渐渐占据了上风。

　　起身下地，尽管脑袋还有些不适，但跟昨天相比，已经是一个天一个地。

　　“唰——”

　　拉开窗帘，外面阳光明媚，远处金师大校园沐浴在秋色当中。

　　好天气，好心情！韩义嘴角不由得勾了起来。

　　反身走到床边拿起手机，昨晚迷迷糊糊之间听到很多来电；

　　但当时连一根手指头都不想动，听而不闻。

　　手机上有七八个未接电话。

　　韩义第一个选择何潇潇回拨了过去。

　　“小酒窝长睫毛，迷人的无可救药……”

　　听到熟悉的电话铃声自客厅里传来，韩义不由愣住了，拿着电话朝房门走去。

　　还不等他打开房门，门就被人从外面推开了，一道倩影带着三分清晨的凉气扑进他怀里，双手死死抱住他腰。

　　还不等他问怎么啦，耳畔已经传来了抽泣声，很快他便感到胸前的衬衫被泪水濡湿了。

　　“什么时候回来的？”

　　“呜呜……”

　　韩义反手搂住她脑袋，轻轻拍了拍，问：“怎么好好的就哭啦？”

　　“对不起！”

　　“干嘛说对不起？”

　　“就……就是想跟你说声对不起。”

　　韩义大概明白何潇潇怎么了，便说道：“应该说对不起的人是我。其实就是一个感冒，真没什么大不了的，你好不容易出去玩一趟，结果还害得你连夜赶回来。”

　　“那你放假为什么不打电话给我？”

　　“我是老板，哪有什么真正的假期。说放假，随时都有事情找过来，所以就没告诉你。”

　　“那生病呢……为什么也不打电话告诉我一声？”

　　韩义揉揉她脑袋说：“傻瓜！就一个感冒而已，告诉你了不是让你担心嘛。你看，现在大老远赶回来了吧，我什么事也没有。”

　　何潇潇还是紧紧搂着他的腰，说：“那也不行！我就要知道。我生病了你都陪我，为什么你生病了就不告诉我？”

　　韩义就不说话了，任由她搂着。

　　过了没一会，他肚子“咕咕”叫了起来。

　　从昨天中午到今天早上，韩义就喝了一碗杂粮粥，现在肚腹空空。

　　趴在胸口的何潇潇自然也听到了，抬起被泪水画花的脸，抬手抹了把眼角，泪眼带笑道：“走，吃饭去。”说完拉着他手朝客厅走去。

　　让韩义没想到的是，俞静瑶居然端端正正坐在餐桌边，看到他出来了，笑嘻嘻道：“姐夫，早上好！”

　　这时韩义想起来了，昨晚上好像确实看到俞静瑶了。笑道：“你军训结束啦？”

　　俞静瑶得意道：“那是当然了！要不我哪能这么优哉游哉？”

　　韩义坐下，端起红豆粥喝了一口，赞道：“好吃。瑶瑶烧的？”

　　何潇潇刚想说话，俞静瑶嘻嘻道：“我姐烧的。”

　　韩义看了她一眼，笑而不语。

　　何潇潇喝了口粥说：“代婉婷烧的。”

　　“啊……呃……这个红豆粥啊，我告诉你最好放点花生，干巴巴的放豆子，其实吃起来一点也不好吃……”

　　俞静瑶直勾勾的盯着他，看他继续往下编。

　　韩义拿起微凉的肉包子啃了口，赞许道：“嗯！这个包子买的好。”

　　何潇潇“噗嗤”一声破涕为笑。

　　俞静瑶也是咯咯娇笑不已。

　　……

　　吃过饭韩义给代婉婷跟汤晴打了个感谢电话。

　　然后翻看起昨天的来电，一一回拨。

　　罗春只是不放心他身体，打电话问问；

　　他母亲问他为什么不接何潇潇电话；

　　“飞马”无人机CEO程文辉，想跟天义展开深入合作；

　　除了这些还有一个电话居然是康必成打过来的，时间是昨晚10点半，一共打了4通，看样子是有急事。

　　“打电话给我有事吗？”

　　康必成提高嗓门道：“我告诉你，你再不回电话我真就打110报警了。今天下午王副市长到光义去视察，点名要你作陪。提醒你一句啊，他胳膊肘往外拐的。”

　　韩义眉头一下皱了起来，问：“往哪边拐？”

　　康必成道：“李家。”

　　“好，我懂了。”

　　康必成不放心道：“虽然韩老板你做事我挺放心的，不过还是得再提醒你一句，说话一定要小心，不要给人钻了空子。”

　　“放心，我知道。”

　　挂断电话，韩义站在阳台上怔怔的思考着。

　　而厨房里，何潇潇正在洗碗，旁边俞静瑶还在录抖音视频，嘴里嘻嘻笑道：“想知道一个女人爱一个男人，愿意为他做到什么地步吗？告诉你，上次看到我姐洗碗大约在三年前……”


第三百四十七章 想摘桃子

　　下午两点，轩武区科技园，光义传感器股份有限公司大门口。

　　天义科技董事长韩义；

　　光义执行董事周正磊；

　　光义技术总监姚鑫；

　　光义行政主管钱兴平等等十几人，正站在厂门口轻声交谈着。

　　以往停在厂门口的汽车今天一辆不见，全部都挪到了马路边；东面主干道路口有交警在维持秩序。

　　很快，两辆银灰色新款帕萨特、一辆黑色奥迪A4从主干道那边迅速拐往了科技园路。

　　当以奥迪打头的政府用车在厂门口停稳后，以韩义为首的光传感器公司负责人，上前迎接。

　　“我代表光义传感器全体员工，欢迎王市长及各位领导前来视察指导工作！”

　　“给韩总添麻烦了啊！”穿着黑色休闲服，大圆脸，年约50上下的王同普副市长，握住韩义递过来的手笑到。

　　“王市长太客气了，这是我们应该做的！”

　　“咔嚓咔嚓——”随行记者在旁边拍照。

　　这边有工作人员上前作介绍，跟随在韩义身后的周正磊，也帮着介绍了一下。

　　一番寒暄后，众人拥簇着王同普、韩义向传感器工厂里走去。

　　路上王同普笑道：“一直听说天义董事长年轻有为，果然不假啊！想我在韩总这么大年纪的时候，还在产线上做技术员呢，韩总已经领导这么大个公司了，真是让人敬佩啊！”

　　韩义谦虚道：“哪里哪里，王市长谬赞了，只是侥幸获得了一点成就而已。王市长您一步一个脚印走到了今天，才是我应该学习的榜样……”

　　说着已经来到了办公楼门口，韩义伸手虚引到：“王市长这边请，先到办公室喝口茶，等下我再陪您到车间里去看看。”

　　王同普摆摆手，说：“茶就不必了，直接去车间吧！”

　　韩义也没勉强，带着众人朝厂房方向走去。

　　过了安检门，一行人穿上无尘服，进入了2000多平米的1号无尘车间。

　　产品线上，韩义拿起一片厚度在3毫米、边长两指节左右的芯片道：“这是光传感器半成品；由硅晶体、PCB以及多种稀有材料制作而成；王市长请看，中间这部分回头会添加特制涂层，让传感器的传导更加流畅。”

　　“咔嚓咔嚓——”随行记者拍照。

　　背着手的王同普点点头。

　　韩义放下手中传感器，伸手拍拍座位上有些紧张的员工肩膀，带着一行市政府领导继续向前走。

　　无数机械臂在半空中高速旋转飞舞着，全智能化点焊台上发出“噗嗤噗嗤”的响声。

　　韩义带着王同普走上前，伸手按了一下开关，点焊台上方6条机械臂同时静止。

　　韩义指着点焊台旁边一人多高、灰白色总控仪，说：“原来的点焊臂只有4条，而且在程控方面很僵直，传感器良品率也始终维持在一个较低的数值上；不过就在月初，经过我们天义工程师不懈努力后，终于攻破了技术难关，不仅程控更加智能化，而且增加的两条焊臂在使得工作效率大大提高的同时、也使得良品率上了一个台阶。”

　　能主管工业，王同普的业务水平肯定是有的。

　　当韩义说完后，他脸上浮现出了震惊的神色，问道：“程控的算法不是在核心数据包里嘛，你们是怎么改良的？”

　　韩义矜持道：“我们天义工程师一直呕心沥血，为光义的发展做出了杰出贡献。”

　　王同普明白了。韩义潜台词就是，他们已经攻破了外国产线的核心技术，并且在核心技术上做出了改良。

　　不过人家国外的技术都是经过无数工程师，成千上万遍实验做出来的，哪是说改良就改良的？

　　就好像机械臂，人家既然设计了四条机械臂，那肯定有其道理在里面的；比如算法不兼容，又或者CPU优化有待提高。

　　现在天义说改良就给人家改良了，这样的手段已经不能用厉害来形容了，简直是恐怖。

　　……

　　外行听热闹，内行听门道。

　　韩义寥寥几句话就让王同普震撼不已。

　　继续往前走，很快来到了成品区。

　　“这就是光传感器。大疆无人机已经率先启用，并且在昨天首次航测上取得了圆满成功。”韩义拿着一片跟半成品差不多、在厚度上多出几毫米的传感器芯片说到。

　　王同普接过去看了看，感慨道：“我已经听说了。你们光义真是个了不起的企业啊！”

　　随后王同普又笑道：“不过要继续戒骄戒躁，争取再创新高！”

　　韩义谦虚地笑道：“王市长说的是。我们一定会继续努力的。”

　　带着市委领导在车间里转悠了一圈，又去看了看巨大的制版龙头。

　　上两个礼拜炒的沸沸扬扬，并且还抓了个造谣者，这件事王同普自然也听说了。

　　毕竟是破解人家的技术，好说不好听。王同普没有多问，韩义自然也不会多说。

　　等视察过车间后，王同普跟韩义走在前面，随行的工作人员跟在后面，给他们保留了一定的私密距离。

　　“韩总，你们在中海的二期工程到哪个阶段了？”

　　“这个月底破土动工吧！”

　　王同普沉吟了一下说：“我听说你们跟腾讯也有合作是吧？”

　　“是的。图形处理器，主要用于企业级图像处理编辑，目前项目还在策划当中，预计10月底正式破土动工。”

　　王同普就说：“天义选择中海作为产地，想来是有你们的考虑，这一点市政府就不横加干涉了；不过我说一下个人看法啊，如果有什么不对的地方，韩总就听个笑话，好不好？”

　　韩义点头道：“嗯，您说。”

　　“我虽然来金陵时间还不长，但对这座六朝古都也有着浓厚的感情；它承载了无数的风风雨雨，所以我特别希望看到它屹立在世界之林；金陵这些年的发展韩总也是有目共睹的，虽然在产业化结构上还不够完善，但现在已经在奋起直追了，作为金陵的一份子，我们应该为它的发光发热添砖加瓦，对不对？”

　　韩义“嗯”了一声，静静的听着下文。

　　王同普笑了笑说：“图形处理器我是不太懂，但既然走的是产业化道路，那肯定也有很多操作余地嘛；咱们苏省企业也很多，其中有很大一批优秀的企业家，所以在来的路上我就想，能不能让你们强强联合呢？”

　　韩义组织了一下措词，说：“关于您的提议，我之前其实也有过考虑，不过后来想想还是放弃了；术业有专攻！腾讯在产品开发、宣传、推广方面都有着丰富的操作经验，交给他们来处理，天义可以专心在技术研发升级上。而反观咱们苏省，几个有数的大型企业，虽然渠道也非常广，但相比来说还是差了一大截，更别谈专业技术了。”

　　王同普摆摆手，说：“技术是培养出来的，你不给他成长的机会，他就永远是个小孩子，对不对？虽然我不是很懂企业经营，但我认为这一点上韩总还是有些小题大做了。”

　　韩义眉头微不可察的皱了皱，随后笑着说了句春秋话，“嗯，您说的有一定道理。不过这件事还需要跟腾讯方面商量一下，暂时我不敢做出保证。”

　　嘴上说着，韩义心里冷笑不已。

　　传感器没捞着机会，眼看图形处理器破土动工在即，所以李家想来摘桃子了。

　　不过桃子岂是那么好摘的？

　　光腾科技，天义跟腾讯分别占55%，45%的股份。

　　想从腾讯嘴里虎口夺食那是不可能的。不是韩义看不起他李朝辉，就凭他也敢跟马华縢斗？小弟柳强栋就够他喝一壶的了。

　　至于天义这边，韩义要保证绝对的控股权，更不可能放手，所以这件事没得谈。

　　王市长点到为止，下面便没有再说什么了。

　　韩义又领着他到各行政部门转了转。

　　……

　　苏宁总部。

　　董事长李朝辉正在会议室里听一帮专家分析讲解天义的技术优势。

　　鼻梁上撑着啤酒瓶底厚镜片的专家，用指挥棒点着大屏幕上的动画说：“左边Π是市面上常见图像传感器性能数值，它们的解析能力大概介乎于20-35之间，这是最好的传感器；而右边Ω是光传感器，根据测试结果显示，天义生产的传感器，解析能力起码达到60-65，这是一个非常恐怖的数值；更加难能可贵的是，光传感器非常非常稳定，我们以毁灭性手段来运行，它依然坚持了11个小时不崩溃。而市面常见传感器，时间则是40分钟—2小时。”

　　这位苏宁聘请过来的专家，在说到这些的时候，脸上充满了震撼的表情。

　　李朝辉不懂技术层面的事情，但不妨碍他能听懂专家的话。

　　问到：“那以你猜测，图形处理器项目风险有多大？”

　　专家用肯定的语气道：“如果他们内核使用光传感器的算法，别的不敢说，绝对会甩ADOBE三条街，就算谷歌，恐怕也会稍逊其色。”

　　李朝辉不说话，怔怔的发呆。

　　就在这时有秘书进来了，在李朝辉耳边耳语了两句，李朝辉起身匆匆走了出去。


第三百四十八章 痛并快乐着

　　随着大疆无人机正式面世后，光传感器终于从幕后走到了前台。

　　以前说数据多牛逼多厉害，一般人没有一个直观的认识。

　　这回人们终于能一睹为快了。

　　中国十大无人机专业评测网，都在第一时间拿到了大疆光系列民用版无人机。

　　这回的无人机本身跟上一代产品并没有太大的差别，唯一区别就是安装了光传感器，所以都以传感器解析能力作为评测标准。

　　9月18号上午，中国最大无人机交流群“无人机之家”，在其官方公众号及新浪微博底下贴出了最专业的评测报告；

　　像元尺寸，这是传感器里非常重要的一项技术参数，尺寸越大对光的响应能力越强，能够接收到的光子数量也越多，自然像素也越高。

　　评分：★★★★★

　　评语：现有软件无法评测光传感器像元尺寸，但是从其像素显示率来看，天义应该是掌握了像元的核心技术！

　　灵敏度，它具有两种物理意义。一种指光器件的光电转换能力，与响应率的意义相同；另一种是指器件所能传感的对地辐射功率，与探测率的意义相同；

　　评分：★★★★★

　　评语：光传感器是迄今为止我见过光电转换能力最强大的传感器，没有之一！

　　我给101分，多一分不怕你骄傲；

　　坏点数，由于受到制造工艺的限制，对于有几百万像素点的传感器而言，没有坏点的情况几乎不太可能。

　　坏点数多少也是衡量传感器质量的重要参数。

　　评分：★★★★★

　　评语：我要收回刚刚说的话，几乎不太可能发生的事情，在光传感器身上发生了，它没有坏点数！

　　是的，它没有坏点数！它没有坏点数！它没有坏点数！重要的事说三遍。

　　一个没有坏点数的传感器，有多么强大你们能想象吗？

　　反正测试报告出来后，我一直是不相信的，我认为是软件出了问题。你们认为呢？

　　光谱响应，是指芯片对于不同光波长光线的响应能力。

　　光谱响应曲线峰值越高，越平坦，对应电池的短路电流密度就越大，工作效率也越高。

　　从太阳能电池的应用角度来说，响应能力越强大，这样可以更充分地利用光能和提高太阳电池的光电转换效率。

　　评分：★★★★★

　　评语：峰值超过市面现有传感器2倍多，达到950。

　　相信我，不管你们看不看得懂，这个光谱数值是非常非常厉害的，且非常的平稳，就像蓝月下的一汪清泉，没有丝毫的波澜。

　　由于我们此次拿到的无人机是智能电池，所以无法给出其在太阳能电池上的表现。

　　但我相信这样的光谱响应率，其在太阳能电池领域，应该也会大放异彩。

　　总结语：我不知道怎么评价光传感器，因为说再多的溢美之词也无法表达其十分之一，所以就不画蛇添足了。

　　最后我想说的是，DJI光系列无人机，值得你拥有！

　　……

　　紧跟在无人机之家的后面发布专评的“中国航拍”。

　　同样，各项数值全部是满分，里面对光传感器不吝赞美之词。

　　用中国航拍测评主编的话说：光传感器跟大疆无人机的结合，那是双剑合璧，所向睥睨！

　　随后“宇辰网”、“无人机那点事”、“乐飞网”、“大闹天空”等专业公众号，都给出了正面的评价。

　　不给正面评价都不行。

　　你要说大疆无人机有什么缺陷，众人还能接受；但是无人机之家贴出的是光传感器各项数值，你要是再黑的话，那不是没有良心了，根本就是不要脸！

　　如果说之前有人是冲着“天义出品、必属精品”，而相信大疆光系列无人机必定荣耀加身，而选择下订单的话；

　　随着各种专业测评出来后，民用无人机迎来了大的更新换代潮。

　　能玩得起航拍的，可以说都是不差钱的主。

　　就像果粉一样，别人都玩iPhone8了，你还抱着个iPhone5、6，不仅没面子，连里子都没有；

　　更关键的，网上已经开始出现大疆光系列无人机航拍视频了。

　　视频里的画质表现非常完美，在近距离下的像素表现力，比专业摄像机都强劲。

　　如此恐怖的技术，把所有人能震撼到了，有钱的都是第一时间下单。

　　从20号开始，光义传感器公司大门口就被各种车辆堵满了。

　　这里面除了是无人机公司在加大采购力度外，更多的是监控设备生产厂家。

　　大疆光系列的优异表现让他们意识到，监控传感器很快也会迎来一波大的更新换代潮。

　　如果此时不能紧随科技的发展，说不定就会在下一波浪潮里被湮灭掉。

　　这是很正常的事情。

　　就像“海康威视”、“大华股份”、“宇视科技”，这些国内监控设备的龙头企业，他们都是政府级供货商。

　　不同于私人，摄像头换不换超高清的都无所谓，但是政府要考虑到社会治安，画质表现当然是越清晰越好！

　　也正是因为这样，政府来采购超高清监控设备你家没有，那就只能找别的生产厂家了。

　　顺带着那些标清、高清摄像头肯定也到别人家去采购。

　　你说这些监控厂家能不着急吗？

　　一个连政府订单都拿不到的龙头企业，还配叫龙头企业吗？又怎么能在民用市场站稳脚跟？

　　……

　　此时光义公司里，周正磊是痛并快乐着。

　　订单当然是越多越好，但现在问题是产能跟不上了。尽管单片传感器售价已经提高到370元，订单依然排到了年后；

　　按照现在这个“抢钱”的速度，最多两年，成本就会回来。

　　不过赚多少钱不是周正磊考虑的事情，他要考虑的是市场占有率。

　　据董事长韩义说，光传感器最多保持3年的技术优势，说不定这个时间还会缩短；

　　而周正磊给自己定的时间就是两年，两年内光义起码要拿下全球图像传感器50%以上的市场份额。

　　现在制约这一目标的就是产能啊！

　　周正磊打电话给姚鑫，“姚工，龙头改造什么情况了？”

　　电话里姚鑫笑着说：“一个好消息，一个坏消息，想先听哪一个？”

　　“先听坏消息！好消息留着压压惊。”

　　“坏消息就是华清大学那边的模拟演示失败了，主要还是设备精度不够，所以做不出来。”

　　“好消息呢？”

　　“好消息就是德国精工NPG已经答应帮我们做倒膜了，并且模拟演示完全匹配。如果一切顺利的话，下个月底外合金部件就能到家。”

　　周正磊一下站了起来，惊喜道：“真得啊？”

　　“嗯！”

　　“太好了。”紧跟着周正磊开心的道：“没有枪，没有炮，我们自己造！”

　　“哈哈哈……”

　　……

　　这边韩义也没闲着。

　　原本何潇潇回来准备陪她两天的，结果光影那边出了点事情。

　　增强现实设备，在进入美国海关后被扣押了，至于为什么扣押双方都心知肚明。

　　不得已韩义亲自去了一趟美国。不是怕美国人破解核心算法，而是怕他们脑洞大开，看出设备有什么问题。

　　如果美国海关拒不交出设备，那他就要考虑使用手段了。

　　还好，通过大使馆方面的协助交涉，96小时后设备全部还给了光影视觉公司。

　　正如他所料，设备全部被拆开过，里面的源代码肯定也被复制走了。

　　不过无所谓，苏瑞尔说过，以地球上现有的计算机水平，即使动用超级计算机来破解核心算法，起码也要2年时间。

　　2年，足够天义发展的了。

　　到时候再给光子叠加法申请个国际专利，收专利费能收到手软。

　　不给钱？嘿嘿黑！


第三百四十九章 未雨绸缪

　　每一个企业都有生命力，就像人一样，从孩童慢慢成长到青少年，然后走到壮年，最后又慢慢步入老年，直到死亡。

　　就像苏宁，现在已经像个年过半百的老头似得，精力已经大不如前了。

　　7年前，李朝辉根本没把阿里跟京东放在眼里，当时他的原话是：“他们还是小孩子，和我们不在一个重量级的！”

　　确实，2011年，苏宁营收、净利润分别达到940亿和50亿；

　　那时的阿里、京东还没资格被苏宁当成对手。

　　2011财年阿里营收、净利润分别为120亿和16亿，而京东更惨，为了拼跑流量，尽管营收达210亿，但却亏损了13亿。

　　而7年后的今天，“小孩子”的市值已是“大人”的31倍和4倍；

　　美国纳斯达克，截止上个礼拜五收市，阿里总市值为4700亿美金；京东为655亿美金；

　　反观深交所中小板上市的苏宁，市值仅仅只有1000亿人民币。

　　李朝辉着急吗？当然着急。

　　可是着急有什么用？阿里巴巴令他高山仰止，京东抱着腾讯的大粗腿不撒手，都是现在的苏宁可望而不可即的存在。

　　电商这块干不过那两家，所以李朝辉急着找新的业务增长点。

　　去年一整年，苏宁斥资千亿，展开了一系列资本合作；

　　2017年1月，全资收购天天快递；

　　2月，投资内容电商辣妈帮；

　　8月，入股中国联通40亿元；

　　就在韩义忙着卖水货机的时候，11月3日，苏宁战略投资美妆平台达令；

　　11月6日，苏宁向恒大投资200亿。

　　没错，就是韩义在上元区买的那个恒大·翡翠园。不过他买房的时候还没跟李康誉发生冲突，要不然他是绝对不可能在翡翠园买的。

　　同月16日，苏宁还与深创投联合设立300亿元的物流地产基金等等；

　　虽然李朝辉口口声声说是在构建“未来生态体系”，但是这么大体量下来，今年上半年在营收达到1500亿的情况下，净利润却只有可怜的3.8亿人民币。

　　主营业务持续下滑，投资的项目又都不理想，可想而知李朝辉现在是什么心情？

　　……

　　此时栖霞区苏宁总部的董事长办公室里，李朝辉正端着杯子站在窗口边，落日的余晖倾洒在他脸上，而视线尽头正是钟山风景区。

　　尽管已是初秋，风景区里的树木依然郁郁葱葱，看起来没有一丝寒冬将至的感觉。

　　“咚咚咚—”

　　“进来。”李朝辉头也不回到。

　　穿着黑色西服，带着宽边眼镜的，头发往一边倒的中年秘书，快步走到李朝辉身后说：“王市长去了农庄。”

　　站在窗前沉思的李朝辉，转身道：“备车。”

　　李朝辉带着秘书，赶去了苏宁在西霞乡下开办的生态蔬果庄园。

　　路上李朝辉问：“那个韩义回来了没有？”

　　秘书回到：“机场那边说今天中午已经回来了，不过没去公司。”

　　李朝辉眉头皱了皱，说：“把电话给我。”

　　接过秘书递过来的电话，李朝辉开始拨通了那个想拨却一直没拨的号码。

　　“嘟……嘟嘟嘟——您拨打的电话正在通话中！”

　　李朝辉眉头再次皱起了几分。

　　等了大约三分钟，再次拨打。

　　同样的，又是响了一声，然后提示正在通话中。

　　前面的秘书说：“李总，对方设置了陌生人电话拦截，打不通的。”

　　李朝辉脸色黑了下去。想他堂堂苏宁老总，电话也顶多是由秘书代接，从来没有设置过陌生人；想不到一个区区后起之秀居然这么拿乔。

　　潜台词不就是说：不管你是谁，我都不想认识你。

　　李朝辉不知道的是，韩义有两个电话，办公电话自然谁都能打，而私人电话除了通讯录名单，一概不接陌生来电。

　　很不巧，他拿到的就是私人电话号码。

　　大概半个小时后，车子来到了生态庄园。

　　庄园很大，占地面积2200多亩，里面有农家乐，生态养殖场，生态果蔬，还有鱼塘，是休闲旅游的好去处。

　　一路朝里面开去，很快来到了庄园东南角的私人区域。

　　这里是一片小型露天运动场，有羽毛球、乒乓球还有网球，此时运动场入口处，停了一辆银灰色大众斯柯达，王同普副市长正跟随从打乒乓球呢！

　　看到李朝辉下车，笑着喊道：“朝辉，来一局？”

　　李朝辉远远笑道：“好啊！”

　　王同普跟李朝辉两人是老乡，两个人很早就认识了，所以说话自然也随意很多。

　　李朝辉脱下西服，跟王同普对战了两局，随后气喘吁吁道：“不服老是不行啊。”

　　王同普笑呵呵的放下球板，走过来笑道：“我看你挺年轻嘛，再奋斗个10年没问题。”

　　“哈哈，我倒是想呢，可岁月不饶人啊！当年的毛孩子，现在一个个都变得那么生猛，再过两年我说不定就要脱下西服回家种田了。”

　　王同普笑道：“你这是杞人忧天。苏宁这两年虽然有些止步不前，但老话说得好，瘦死的骆驼比马大，再怎么样也沦落不到种田的地步啊！”

　　“未雨绸缪！总归也要防患于未然嘛。”

　　两个人踩着草坪，朝运动场边上的钢丝防护栏走去。

　　“已经跟天义接触过了，那边含糊其辞，根本不给任何正面回答。”

　　王同普点点头，说：“上次我去调研时，对方就顾左右而言他，有这样的结果也属正常。”

　　李朝辉沉吟了一下说：“苏宁准备拿10个亿出来投资图形处理器；另外再拿5个亿在西霞区建设产业园。你认为怎么样？”

　　王同普摇摇头，“上次电话里没跟你说清楚。我跟你这么说吧，别看对方年纪轻，说话做事滴水不漏，有一股子大将之风，你现在站到他面前，人家不一定就怵你！另外，搞技术出身的人脑子有时候会很轴，一根筋，你越是逼他，有时候反而事倍功半；今天我过来就是想告诉你，这件事先缓缓，不要急。”

　　李朝辉说：“实话跟你说，当初第一个注意到天义的人是苏宁。”

　　王同普朝他看去，突然想到了什么，疑问道：“你别告诉我，那个金瀚光电就是苏宁买下的吧？”

　　李朝辉点点头。

　　王同普忍不住笑了，“这件事我在苏城的时候就听说过，当时还猜测是国外几家OLED面板厂在背后下手的呢！”

　　李朝辉自嘲一笑道：“这笔交易被坑了。因为是秘密交易，唐天华并没有把跟天义的补充协议给寰宇科技看，导致我们以为天义是把一代ATOLED卖给了金瀚；谁知道等交割全部完成后才知道，那一亿人民币是所谓的劳务费，技术根本就不归金瀚所有。”

　　王同普笑道：“听你这么一说，我感觉那个唐天华明显是故意炒作；利用当时天义的知名度，把金瀚卖了个好价钱，然后迅速抽身走人。”

　　李朝辉点点头，转而道：“天义那边我打算再争取一下。”

　　王同普收敛了笑容，考虑了一下道：“那你就试试。不过我得提醒一声，不要闹出矛盾，有什么事摊开来说。你们生意人不是都讲究买卖不成仁义在嘛，我希望你也能这么做。”

　　“我知道！”

　　……

　　韩义是24号中午到家的。

　　还没来得及喘口气，就接到飞马无人机CEO程文辉电话，邀请他一块喝茶。

　　程文辉是周正磊的老朋友兼联想前同事，而且又是光义的客户，不管从哪方面来说，这个邀请都不好拒绝。

　　茶楼挨着总公司，韩义到的时候，炭烧刚好“咕咕”叫。

　　短发，圆脸，小眼睛，身高大约在一米七二，看起来比韩义还其貌不扬的程文辉，站起来哈哈笑道：“韩总，来的早不如来的巧啊！”

　　韩义跟程文辉见过两次面，还算合脾气，要不然今天他也不可能过来。此时笑呵呵问：“程总这是算好我回来的时间给我打电话的吧？我这刚从机场回家，屁股还没焐热呢，你这电话就来了。”

　　“是嘛，这么巧？”

　　“嗯……”

　　两个人站着寒暄了几句，等坐下聊了几句程文辉才知道，韩义居然从美国才回来。再细细一问才清楚其中缘由。

　　程文辉就感慨道：“不瞒韩总说，以前搞技术的时候一直认为创业是件很简单的事情，直到自己创业时才知道，真不是人干的活；要找人，找资金，开发市场，每天睡觉前都在想公司会不会有纰漏？睁开眼想的第一件事也是想到哪里找钱？不骗你，要不是实在拉不下那个脸，我早就回联想了。”

　　韩义听的哈哈大笑，“这不是苦尽甘来了嘛。”

　　程文辉笑着点点头，又聊了一会才道：“今天过来找韩总，其实是请你帮点小忙的。”

　　“什么？”

　　“再批一点传感器给我们公司。”


第三百五十章 口是心非

　　讲真，程文辉是不想开这个口的。

　　原本有周正磊这层关系，想要传感器还不是一句话的事吗？

　　可是在6月份光传感器宣布一次试制成功后，飞马无人机并没有打电话采购。

　　也许是在联想待的时间长了，导致程文辉眼光有些跟不上时代，在他的潜意识里，他是客户，客户就是上帝，哪有上帝主动上门去买货的？

　　这种潜意识的排斥心理让程文辉一直在等，等光义产品销售员上门推销，等周正磊打电话给他沟通。

　　可周正磊每天忙的脚不沾地，哪有时间给他打电话？

　　“酒香也怕巷子深”这句话在光义是不存在的，因为外面根本没有光义这坛酒卖。

　　光传感器从诞生后从来没为销量愁过。

　　就像大疆，在拿到芯片实测数据后，连续三次增加订单量，一个月内提高到80万片；以光义现在两条线的产能，光供应大疆就要2个半月。

　　一步迟步步迟，现在人家大疆无人机都进入到销售阶段了，他们飞马无人机才刚刚试制成功。

　　可是有什么用？光传感器订单都排到明年了，就周正磊批的那点传感器，还不够塞牙缝的呢！

　　他倒是想让周正磊压缩一下大疆的供货量，挤出来给飞马。

　　不过到底是没说，这种事一旦让韩义知晓，周正磊这个执行董事也干到头了。

　　……

　　产品供不应求，这是多少企业家梦寐以求的事情？韩义自然也开心。

　　不过这件事他无能为力。

　　做生意讲究商誉，订单都已经排满了，他不可能为了供应飞马，而压缩别人家的货源。

　　何况光义现在最大的客户是军工背景的企业，要是压缩了的话那是找死。

　　至于中海的二期工程，虽然产线已经从2条扩增到4条，但产品并不完全面向图像传感器，主要是汽车智联传感器这一块，所以产能不会增加多少。

　　飞马有得等了。

　　告别程文辉，韩义回了父母家。

　　翌日，睁开眼韩义一时间有些恍惚，不知道自己到底身在何处？

　　美国？父母家？清河嘉苑？

　　等看到柜子上的毛绒玩具后，恍惚间想起昨晚留在大杨村了。

　　刚准备起床，卫涵蓄电话来了。

　　韩义心里一惊，以为美国那边又出什么幺蛾子？赶紧接起来，“什么事？”

　　卫涵蓄从韩义语气里听出了急迫，笑呵呵道：“小事。有一个自称韩总你师姐的人找过来了，你看要不要过来一下？”

　　韩义惊疑道：“谁啊？”

　　卫涵蓄想了一下说：“叫……厉蓝菲。对，还是什么演员兼主持人呢！”

　　“噢~~”

　　韩义想起来了。

　　毕业典礼时来了很多杰出校友，其中就有这个厉蓝菲。当时对方还给了名片，上面有她的电话号码和私人微信号，不过他没加过。

　　这个厉师姐是10届金师大播音与主持毕业生，2014年，以全国第三名的成绩考上了中国传媒大学研究生。

　　算是个智慧与美貌并存的师姐。

　　不过她的星路就显得暗淡了很多。早几年参加过几档综艺节目，也在电视剧《独步天下》里饰演了个小角色；

　　还在一部集游戏/仙侠/魔幻/科幻融于一身的网剧《左魔传》里，饰演过女主角。

　　演员的称号就是这么来的。

　　至于主持人，韩义真不知道她主持过什么节目。

　　把手机开了免提，一边穿衣服一边问：“她找我有什么事吗？”

　　“她没说。”

　　韩义想了想，下午刚好要到公司开会，便道：“你让她稍等一下，我等会过去。”

　　挂断电话韩义起床吃早饭。

　　今天礼拜二，韩英跟韩小宝都上学了，母亲也去菜市场买菜了，家里静悄悄。

　　锅里有热着的稀饭，包子，蒸糕，桌上还有几碟咸菜，都是韩义爱吃的。

　　扒拉了两碗，拎上夹克外套出了门。

　　开车路过村头的桌球室时，韩山口中的“二赖子”正在跟人打桌球，身上还穿着那件绣着“弘业模具”的工作服。

　　应该是知道这辆车是韩义的，二赖子拿着球杆颠颠跑了出来，站在路边等着。

　　韩义停在他旁边，降下玻璃笑道：“早啊！”

　　二赖子躬下身朝车里看来，满脸堆笑道：“哎，老板您早！这是去上班呢？”

　　韩义点点头，说：“嗯。那你玩，我先走了。”

　　“哎，好勒。”

　　韩义刚想走，伸手从扶手箱里摸出一包烟甩了过去，“喏，拿去抽。”

　　二赖子接住后，龇牙咧嘴的笑，说：“谢谢老板，您慢走。”

　　韩义轻点油门，笑着开走了。

　　这种成天在村子里晃荡的无业游民，哪个地方都有，成事不足败事有余，跟这种人置气又犯不着。

　　几个弟弟妹妹都在这里生活，像这样点头之交是最好了，免得他哪天不开眼去找麻烦。

　　……

　　东科大厦，一号楼3楼，光影视觉会客室。

　　光影副总经理温雅云，正在招待一位相貌靓丽，打扮时尚的年轻女人。

　　这个女人自然是厉蓝菲。虽然公开资料是92年生日，实际上是87年，虚岁已经32了。

　　不过保养的非常好，皮肤洁白细嫩，身材凹凸有致，一双修长的美腿折成一个＜型，卷缩在半圆形软包靠椅下，格外的亮眼。

　　并排坐在旁边的温雅云，脸上在笑，肚子里却腹诽不已。

　　不就是长得漂亮点，皮肤白一点，胸大一点嘛，这样的“花瓶”、找他们董事长能有什么好事？

　　董事长也是的，推掉拉倒呗，理她干嘛？自己事情那么多，还要在这里招待她，闲得慌啊！

　　“原来厉小姐还是演员呢，真羡慕。我小时候的梦想就是当明星，可惜长大后，离梦想越来越远了。”

　　“什么明星啊，就是演了两部电视剧，参加了几个综艺节目而已。哪像温经理这么能干……”

　　厉蓝菲嘴里谦虚着，心里同样腹诽不已。

　　这个光影副总经理，以为自己看不出来她话里的虚伪？

　　也不看看自己什么样，没颜值，没气质，没胸，没屁股，就算论学历，自己也不会比她差。

　　也不知道怎么爬上副总经理位置的？

　　就在两个女人口是心非着的时候，韩义到了，跟卫涵蓄站在办公室外聊着。

　　“主要还是人才这块……第一季度大概营收预计在1100到1300万美金左右……”

　　两个人谈话内容隐约间传进办公室，坐在那里的厉蓝菲立刻站了起来，尽管脸上的表情还算镇定，但抿紧的嘴唇却显示她内心的不平静。

　　要不是公司那边再三催促，厉蓝菲是肯定拉不下脸来找韩义的。

　　双方差距太大，她就是个三流都算不上的小明星，而人家是大企业董事长，层次差了十万八千里。

　　给个面子说一声“不好意思没时间”，不给面子她连公司门都进不来。

　　现在韩义能亲自过来，说明还是顾念校友情的，你说她能不紧张激动吗？

　　旁边的光影“内务总管”温雅云是行政高材生，学的就是识人术。

　　此时见厉蓝菲紧张的样子，心里就失笑不已。就这样的心理素质，也敢来找他们董事长讨人情？希望等下别激动的话都说不出来！

　　韩义了解了一下公司发展情况，叮嘱说：“美国那边有任何情况，都要第一时间通知我。”

　　“嗯，我知道。”

　　说完卫涵蓄朝办公室里瞥了眼，促狭道：“哎，怎么没有大明星同学来找我啊？”

　　韩义哈哈大笑，“这还不容易？我记得孙月就是浙大毕业的吧？等年会的时候请她过来献唱两首，到时候给你一亲芳泽的机会。”

　　“别别别，这个机会你还是留给别人吧。我家那口子要是知道了，非杀了我不可。”卫涵蓄说完便赶紧撒丫子走人。

　　他可是知道这个小老板说得出做得到，到时候真要把孙月请来，家里非闹得鸡犬升天不可！

　　韩义呵呵笑着进了办公室。

　　等在办公室里的厉蓝菲，立刻走上前，伸出手腼腆道：“师……韩总您好……”


第三百五十一章 太虚伪了！

　　来之前厉蓝菲查了很多资料，找人打听韩义的性格、脾气、喜好、禁忌等等，就怕哪句没说好，惹得他生气。

　　但是真等跟他接触后发现，韩义这个人非常好相处，就是一个普通的大男孩，喜好跟当下年轻人没什么两样，说话也没有那么多弯弯绕，很直接。

　　就像现在。

　　原本她是打算奉承韩义两句，在刻苦学习之余还在商业上取得偌大的成功。

　　结果韩义哈哈大笑说：“自己人就不要那个面子了！要不是事业上还有点成就，估计连毕业证都拿不到。不过这话你听听就行了，可不能到外面去说，要不田校长非找我麻烦不可。”

　　“咯咯咯~~”厉蓝菲掩嘴娇笑不已。

　　韩义这话田国斌校长听了确实要郁闷，本来就指望他这块活招牌招生呢，他都说差点没拿到毕业证，岂不是说金师大教学水平有限吗？

　　至于韩义学习态度有问题？别开玩笑了。天义可不是玩假的，那是靠技术起家的，韩义这位董事长没有三分三，岂能走到今天这一步？

　　“可惜我毕业太早了，要不然也能见识到韩师弟大学时的风采，想来会万分精彩。”

　　韩义端起杯子喝了口，笑道：“现在说起来都是美谈，不过在当时看来，可不是什么太愉快的事情。”

　　30来岁的厉蓝菲，露出一副只有小女生才有的天真样，眨着一双大眼好奇地问道：“能不能跟我讲讲啊？”

　　“呵呵，不讲不讲。年少不忆昔！现在就开始谈以前的事太矫情，等到了五六十岁我再写本回忆录，就叫《昨天》。”

　　韩义的话让厉蓝菲想到了赵本山说“让你媳妇儿别满处乱跑啦，快写书吧，村头的厕所可没纸啦”，顿时被逗的咯咯娇笑。

　　……

　　说笑了会，韩义才问道：“厉师姐今天过来找我，是有什么事吧？”

　　听到韩义的话，厉蓝菲有些不好意思。

　　“呃……下个月中我要去参加湘省电视台的天天向上节目，想……想请韩师弟公司帮忙做个现场AR特效。”

　　韩义摸着下巴沉吟道：“现场特效啊……你想要什么样的？另外估计时间跟面积呢？”

　　厉蓝菲说：“这个我不懂哎！”

　　“那预算经费多少啊？”

　　厉蓝菲更尴尬了，红着脸说：“2……20万。”

　　莫雯蔚金陵站演唱会，一场特效花了2000万，这是众所周知的事情；

　　虽然她录制节目的时间肯定没有演唱会那么长，但是想要达到艳惊四座的效果，20万肯定远远不够，后面加个0还差不多。

　　可是有什么办法？

　　娱乐圈每天有大批大批的新人冒出来，长得比她漂亮，身材比她好，为了成名什么代价都能付出。

　　公司肯给她通告，也是听说她跟天义董事长是校友，要不然哪轮得到她这个80后的“阿姨”？

　　就这20万还有一半是她私人出的呢！

　　韩义可不知道这里面的情况，想了想解释道：“因为你是特效，所以图像都要专门制作，而AR特效是根据时长来决定要制作多少定影图像、然后决定收费多少。20万嘛……大概够制作15秒的特效，这里面不包括工时费、设备器材损耗。”

　　“……”

　　听到只有15秒，而且居然不包括工时费跟设备费用，厉蓝菲脸上精彩纷呈，此时恨不得找个地缝钻进去，太丢人了。

　　“……好吧，我知道了。”

　　说着厉蓝菲站起来展颜一笑道：“麻烦韩师弟了，等你有时间了我请你吃饭赔罪。”

　　韩义笑着压压手，说：“你先别急，坐下来说。20万确实不够制作费的，不过厉师姐你挺幸运。光影视觉从成立到现在，还从来没有打过广告，这回就当是给你赞助的，顺便也让我们公司技术露露脸。”

　　已经不抱希望的厉蓝菲，听到韩义这话可谓是喜出望外，惊喜道：“真哒？你没骗我？”

　　“呵呵，我像是个爱撒谎的人吗？”

　　厉蓝菲激动的语无伦次，“不是……我不是那个意思……就是……就是有些不敢相信。”

　　说着她又连连道谢。

　　……

　　等厉蓝菲带着激动的心情离开后，韩义转身去找卫涵蓄。

　　听到韩义的决定，卫涵蓄也没说什么。

　　在电视上露露脸有好处没坏处，这样能让更多的人知道他们公司，对于吸引人才也有很大的帮助。

　　唯一的问题就是，光影视觉真要找赞助对象，起码也要是一线明星啊？就厉蓝菲这样的……好吧，老板他开心就好！

　　等韩义走后，温雅云抱着资料来了卫涵蓄办公室。

　　“老板走啦？”

　　卫涵蓄放下手中笔，疑问道：“怎么啦？”

　　温雅云就撇撇嘴道：“他来的时候我就知道，肯定要被那个女人蛊惑了。果然不出我所料，到底还是没经得起美色的诱惑。你都没看到，两个人聊的那叫一个欢，师姐长，师弟短；我就纳闷了，你们男人看到美女都忘乎所以吗？”

　　卫涵蓄忍不住笑了起来，“男人喜欢美女，就跟女人喜欢帅哥一样，没什么值得谴责的；再说了，老板跟人家好歹是校友，帮一点力所能及的小忙，不也是人之常情嘛。”

　　“还校友呢！金师大每年那么多毕业生，要是个个过来请他帮忙，他帮的过来吗？”

　　温雅云只是对那些明星没什么好感，所以吐槽两句，之后跟卫涵蓄商量起了正事。

　　这边韩义离开光影视觉后，又去了数码城。

　　厉蓝菲的事情在韩义看来，就像卫涵蓄说的那样，就是个顺水人情而已，他根本没当一回事。

　　开了个内部会议，了解了一下几个项目的施工进度。

　　中午临下班之前，穿着纯黑色OL装的阮红妆、拿着一叠文件过来了，里面有韩义接下来的行程安排！

　　“30号上午，中海那边邀请韩总您参加光传感器二期工程奠基仪式；2号下午2点，苏省商会邀请您到皇冠假日参加企业家座谈会……”

　　韩义摆摆手说：“除了奠基仪式，别的都给我推了。”

　　说实话，要不是中海那边有市委领导出席，韩义宁愿待在实验室也不想过去。

　　至于那些所谓的座谈会，科技演讲会，过去了也就是吃吃喝喝，侃大山，说的都是些假大空的东西，纯属浪费时间。

　　“好吧，我知道了。这是总部大楼那边的资金账目，您看一下。”

　　“嗯，放下吧！”

　　阮红妆应了一声，放下手中文件后出了办公室。

　　韩义伸手揉揉太阳穴，然后翻开财务账目仔细看了遍，没问题后在底下签字同意。

　　就这么一直忙到快12点半，公司员工都吃过饭了，韩义才起身离开公司。

　　……

　　俞静瑶知道韩义回来了，傍晚下课就来了清河嘉苑。

　　还不错，知道买几个菜带过来。

　　然后她择菜洗菜，韩义烧饭炒菜，两个人整了三菜一汤，至于聂娟，她要到礼拜天才回来。

　　吃饭的时候俞静瑶东拉西扯了一番，最后问：“姐夫，你最近没跟那个代学姐联系吗？”

　　“没有啊，怎么啦？”

　　“没什么，就是问问。”

　　然后俞静瑶又问：“你觉得代学姐漂亮，还是我姐漂亮啊？”

　　“你姐。”

　　“那谁更温柔啊？”

　　“你姐。”

　　“身材呢？”

　　“你姐。”

　　俞静瑶最后问道：“你觉得我姐做的饭好吃吗？”

　　韩义想到临去美国前那天下午，何潇潇烧的一盘“番茄烤鸡蛋”，然后用一种不容置疑的语气说：“非常好吃！”

　　俞静瑶哈哈大笑，说：“姐夫，你太虚伪了！”


第三百五十二章 被蹭热度了

　　9月30号前一天晚上，韩义带着苏瑞尔去了中海。

　　第二天上午九点整，浦江东区高科技园289号，光义传感器二期工程奠基仪式现场，人头攒动，旌旗猎猎，热闹非凡。

　　今天与会嘉宾包括：中海市副市长吴建波；

　　浦江东区区高官乾鸿飞；

　　高科技园管理委员会主任曹安晏；

　　软银中国首席财务官陈桦；

　　华平创投大中华区执行董事郑海，以及鼎晖创投、红杉资本高管等等。

　　仪式开始后，全体起立奏国歌。

　　歌声结束，光义执行董事周正磊上台对二期工程的规划设计以及产品情况做了简要说明；

　　随后吴建波、乾鸿飞等市、区委领导致辞道贺，并对光义选择中海作为第二产业基地，表达了热烈欢迎，同时也带各级政府对光传感器的市场前景予以了肯定。

　　10点钟，奠基正式开始。

　　在中海交响乐团演奏的喜庆乐曲中，奠基人韩义上前培土，场外诸多记者及各界观礼人士纷纷亮起闪光灯进行拍照留念。

　　韩义很少露面，迄今为止只接受过扬子晚报的一篇专访，而且还是科技版，外界对于这个神秘的年轻人充满了好奇。

　　等韩义培土完毕后，周正磊及其他嘉宾依次培土。

　　之后数千氮气气球齐齐飞向蓝天。

　　“啪啪啪啪啪……”

　　“韩总真是年轻有为啊……”

　　“韩总的名字可谓如雷贯耳，可惜一直无缘得见真身……”

　　“韩总……”

　　韩义一直微笑着与来宾握手，直到脸上肌肉快麻木了才结束。

　　随后吴建波跟韩义单独会谈。

　　还是老生常谈，关于安全生产共建和谐社会的话题。

　　韩义基本都是点头允诺。

　　天义是外来户，根子不在中海，这回市府领导能出席奠基仪式，也是看在图形处理器跟光传感器双双落户在中海的面子上。

　　等说到最后，吴建波终于没能免俗的对韩义递出了橄榄枝。

　　“我们中海对于像天义这样的高科技企业，一直秉承着大力扶持的态度；特别是人才这一块，中海是金陵所不能比拟的；韩总要是愿意挪步的话，我代市府向你保证，要土地给土地，要政策给政策，不知韩总意下如何？”

　　“朝三暮四”的人，在哪里都不会受欢迎，这种大是大非问题上，可不能有一丁点含糊。

　　韩义笑着说：“谢谢吴市长的热情。金陵那边对天义一向非常照顾，暂时没有这个打算。”

　　吴建波笑了笑，止住了话头。

　　有些事点到为止即可。等到哪一天天义真的有这个想法了，相信中海会是天义首选之地。

　　……

　　大概聊了30分钟，吴建波、乾鸿飞等市区领导，连饭都没吃便先后驾车离去。

　　倒不是光义没准备午宴，主要是中央三令五申，不允许接受企业吃请。今天与会记者这么多，他们怎么可能犯这种低级错误？

　　来参加个奠基仪式，表明一下市委态度就足够了。

　　韩义也没在这里久待，跟现场负责人以及周正磊他们交代了一声，便乘车先行一步离开了。

　　然而车子刚出大门口，便被众多记者围住了。

　　不得已，韩义只好降下玻璃。

　　“韩总您好，我是华商报的记者胡一燕，外界一直传言您是90后首富，您对此是怎么看的？”

　　韩义笑道：“我的目标是先挣到一个亿。”

　　“韩总您是开玩笑的吧？”

　　“没开玩笑。上个月刚跟我们家沈经理借过钱，不信你去问她。”

　　“韩总您好，我是科技先锋报的记者杨凤鸣，有消息说光传感器的核心算法是剽窃的国外技术，您有什么要说的吗？”

　　韩义失笑的摇摇头，“你问这个话有些不过脑子。什么叫剽窃？依葫芦画瓢，那叫剽窃。国外有哪个瓢给我们光传感器画？”

　　不等那个先锋报记者继续问，后面一个娱乐八卦眼的记者挤开了她，把话筒递到韩义跟前，问道：“韩总您好，有消息说您跟厉蓝菲小姐在谈恋爱，请问有这回事吗？”

　　本来一直保持平和心态的韩义，赶紧撇清道：“没这回事，你从哪听说的？”

　　“琪乐演艺公司官网，放出了您跟厉蓝菲小姐的合影。”

　　“没有的事。不好意思，我先走一步。”

　　“韩总韩总……”

　　“韩总……”

　　韩义不理会，关上车窗朝酷酷的苏瑞尔道：“走吧。”

　　路上韩义打电话给卫涵蓄，电话刚接通便问：“那个什么琪乐演艺怎么回事啊？”

　　卫涵蓄说：“昨天刚跟他们签署了合同，怎么啦？”

　　韩义把那个记者说的话复述了一遍，道：“查查怎么回事。”

　　“好的，稍等一下。”

　　过了大概15分钟，就在韩义刚到达下榻酒店，卫涵蓄电话来了。

　　“查过了，照片是PS的，底下配了文字说明，有一定的误导性。我把网址发给你，你自己看一下。”

　　“行，你发过来。对了，让他们先把照片撤掉。”

　　挂断电话，卫涵蓄发来了网址链接。

　　打开后正是琪乐演艺的官网，他跟厉蓝菲的合影赫然放在首页。

　　下面是文字说明。

　　里面说厉蓝菲跟天义科技董事长韩义同是金师大毕业，作为嘉宾参加过韩义的毕业典礼，并且还获得了光影为厉蓝菲量身打造的视觉盛宴。

　　粉丝将会在10月中天天向上节目中，有幸见识到这一幕。

　　琪乐演艺偷了个巧，除了PS了一张照片外，故意不说两人的关系，让吃瓜群众去猜。

　　就这一篇博文，引来了2万个赞，7000多评论，及2000多转载，比当红二线明星的博文还热闹；

　　再看厉蓝菲的新浪微博。

　　她倒是没有转载该篇博文，但是把光影为她量身打造AR特效的事情、撰写了一遍文章放了上去。

　　“好开心能再次上天天向上节目组！另外也谢谢韩师弟旗下的光影视觉有限公司全体员工，谢谢你们为我量身打造的AR特效，你们辛苦了！”

　　“嘶嘶—”韩义龇着牙使劲搓下巴。

　　这篇文章看起来没毛病，但总感觉“韩师弟”三个字有些刺眼，令人遐想无限。

　　往下翻评论。

　　“嚯——”

　　28号发的博文，两天时间居然超过5万个赞，1万多条评论。

　　而反观厉蓝菲上一篇美妆博文，只有区区不到500个赞，以及可怜的100条评论，形成了鲜明的对比。

　　再看28号最新博文评论，说什么的都有，但焦点都集中在问厉蓝菲，她跟天义董事长什么关系？

　　点赞数最多的一条评论：韩师弟是谁？

　　然后底下的回复绝大部分都是“韩老板”。然后间或夹有“韩老板又是谁”的新问题。

　　韩义就想着要不要通知厉蓝菲，让她把这篇博文删除？

　　最后想想就算了。

　　混到32岁，参加个天天向上都这么开心，也不容易，就让她蹭一下热度吧。

　　重新打开琪乐演艺，上面那张PS照片已经删除了，韩义便合起手机进了酒店。

　　……

　　此时身在金陵的厉蓝菲，既开心又担心。

　　开心当然是粉丝蹭蹭往上涨。

　　原来她的粉丝数虽然有12万，但绝大部分都是花钱买的僵尸粉，平时冷冷清清，根本没有什么人气；

　　但是从28号公司把她跟韩义的合影放出去后，粉丝数迅速突破20万，向着30万大关迈进；

　　可厉蓝菲心里清楚她的粉丝来自哪里，韩义不知道就算了，一旦知道，后果难以预料；

　　轻则心生不满，影响到以后的进一步合作；

　　重则，说不定连此次合作都取消。

　　如果万一真取消的话，通告还能不能上都是未知数了。

　　可怜厉蓝菲当“明星”这么长时间，从来没受过如此大的关注，这回好不容易蹭上热点人物了，心里却是七上八下。

　　到了中午，有人打电话给厉蓝菲，告诉她总公司那边把她跟韩义的“合影”撤掉了，厉蓝菲心里“咯噔”了一下。

　　“要坏事了！”

　　那种满怀期望，最后又变成巨大失望的心理，让厉蓝菲差点没哭出来。

　　她已经32岁了，随着年纪的增加，出头的机会越来越渺茫。

　　错过这一次，她恐怕只剩下嫁人这一条路了。

　　可是厉蓝菲不甘心。她身材好，皮肤好，长相漂亮，被人称为美女学霸。比那些一肚子草包、只知道炒作、潜规则的明星，不知强了多少？

　　可为什么她们能出头，而自己就不能出头呢？

　　厉蓝菲自怨自艾中、等着那个韩师弟兴师问罪的电话。

　　结果韩义电话没等来，却等来了另一个令她为之雀跃的事情。

　　下午两点半，中国影视歌三栖大明星莫雯蔚，关注了她的新浪微博。


第三百五十三章 微服私访

　　聚美跟单十一还在重组之中，为了不闹得人心惶惶，除了上层的斗争外，下面所有员工原岗不动。

　　而且到目前为止，韩义这个大老板还没到几个大区视察过。

　　今天刚好来中海了，韩义也顺便到浦江西区的仓储中心去看看。

　　仓储中心在浦江西区的“嘉鼎区”工业园，快要到“泰苍市”了。

　　沿着沪嘉高速一直往前开，下午1：10分下了高速，拐上工业园大道。

　　苏瑞尔的车技已经达到“人车合一”的地步，她的大脑跟车上所有传感器连接到了一起，可以测算出两车之间小到一毫米的距离。

　　此时从高空看下去可以见到，庞大的丰田车身在车流里就跟鱼儿一样穿梭着，而且每每车子刚到红绿灯的时候，必定是绿灯。

　　一路畅通之下，大概15分钟后，他们已经来到了工业园区1128号—占地3万多平米的聚美中海仓储中心。

　　南大门口，着装整齐的安保人员检验着每一辆进出车辆，不管是小车还是红色的集装箱货车，概不例外。

　　让苏瑞尔绕了一圈，到了仓储中心的北大门口人员进出通道。

　　和南大门口的车辆进出通道不同，这里看不到汽车，进进出出的都是人和电动车。

　　而在10几米宽的电动厂门右侧、布告栏下还围了很多人，看样子是在面试。

　　韩义过来是想看到最真实的聚美，而不是下来视察时那些高管想让他看到的东西，或者干脆的说，他此次过来的目的就是微服私访来了。

　　在车里把身上的西服换掉，穿上夹克牛仔裤，带了一副平光眼镜；然后从扶手里又拿了一千块下车。

　　径直朝布告栏走去。

　　那边有两个像是中介人员的年轻男女，挥舞着手中一沓资料、跟过来面试的面授机宜。

　　“记住啊，等下进去不要乱跑，跟着队伍走；到时候会考试，考试卷就是普通的加减法还有26个英文字母大小写，以及一些学历及工作背景；另外面试驾驶员的，驾照跟营运执照都带好了吧？”

　　“带好了。”

　　男中介继续说：“等考试结束了，里面的面试官会一个个问你们问题，你们怎么填的就怎么回答；噢，对了，还有工资，记住不要乱填，就写3000块。工资都是按照薪酬标准发的，你写1000块人家也不会少给你，你写多了人家看着烦，说不定就把你给刷了。都听清楚没有？”

　　“听清楚了。”四五十名年轻男女齐声应道。

　　中介男子拿起手机看了眼，已经1：45了，最后又叮嘱道：“等下面试你们的人姓陈，你们就叫陈主管好了。”

　　“知道。”

　　一直站在旁边听着的韩义，等男中介说完走了过去，笑道：“哎，老板你好，我也想面试。”

　　穿着黑色卫衣的中介男子，愣了一下说：“你怎么不早点说？现在名单已经报上去了，等国庆后你再来吧！”

　　“老板，帮帮忙，我多给点中介费。”

　　中介男子想了想、“勉为其难”说：“那好吧！你交8500块中介费，等下我带你一块进去面试，面试不上退你450，50块手续费，没问题吧？”

　　韩义二话没说，交了500块，然后把身份证给女中介登记了一下。

　　听他说没带毕业证，女中介就说：“明天过来上班一定要带过来啊！也就是聚美优品在备战国庆，要不然你今天连厂门都进不了。”

　　韩义笑着道了声“麻烦了”。

　　就站在布告栏下等着，大门口进进出出的员工、不时的朝他们张望过来，目光中带着嬉笑之色。

　　这是老员工对即将到来的新员工、心理上的一种优越感。

　　到了2点钟10分左右，有个二十四五岁、面容傲娇的马尾辫女孩、怀抱着一沓资料从厂区里走了过来。

　　等到了门卫室旁边时朝他们喊道：“面试的都过来了。”

　　“来来来……都排好队……不要挤……”

　　韩义识人的眼光已经练到了很高的水平，他从这个马尾辫女孩目光里看到了鄙夷、不屑、傲慢、骄横，甚至是刁滑，唯独没看到她这个年纪应有的矜持。

　　马尾辫女孩就好像掌握生杀大权的上帝一样，对着一众面试人员高傲道：“等下叫到名字的要大声喊到，然后挨个进去，听到没有？”

　　“听到了……”面试人员稀稀拉拉的说到。

　　马尾辫女孩一挑眉毛厉喝道：“没吃饭啊？大声点！”

　　“听到了！”

　　“马冬梅。”

　　“到—”

　　“包果果。”

　　“到—”

　　“吕帆。”

　　“到。”

　　可能是声音有点小了，马尾辫女孩皱着眉头提高嗓门道：“吕帆？”

　　“到—”

　　刚还想装一把的蒜头鼻男子，眼看马尾辫脸色不好看，赶紧端正了态度。

　　等蒜鼻男走到她身边的时候，马尾辫女孩不客气道：“你要再这么吊儿郎当的，我劝你还是不要进去面试了。因为你这样的肯定做不长。”

　　蒜头鼻没敢犟嘴，尴尬的笑笑进了厂门。

　　“董晴。”

　　“到……”

　　等一个个都进了厂门后，中介男子走到马尾辫旁边，窃窃私语了几句，马尾辫也小声嘀咕了几句，朝韩义道：“进来吧！”

　　韩义笑了笑，跟着前面面试的人一块进了厂门。

　　……

　　占地3万余平米的中海仓储中心，里面有很多部门；像物流，配送，采购等等，其中光一个顶级分仓就占到11000平米。

　　众人顺着员工通道来到中心部，这里面是一个大操场，地上铺着塑胶，头顶上方七八米的地方有全自动雨棚，四周围立着承重墙钢柱，也不知道是做什么用的。

　　马尾辫吩咐众人等一下，然后从右侧的小门走了进去。

　　过去大概五分钟，出来说：“进来！记住啊，待会不许大声喧哗。”

　　穿过长长的通道，众人顺着人造花岗岩台阶一路直上三楼。

　　路过二楼上可以看到里面的办公环境，乳白色的人造大理石地面、在乳白色的LED照耀下亮眼夺目；

　　徐徐吹着恒温气流的中央分区空调、清爽宜人；

　　到处都是造型别致的化妆品展示柜；

　　四周围墙壁上陈列着的高档化妆品、光看一眼就知道价值不菲；

　　而办公室里的办公用电脑清一色都是苹果机；

　　走在韩义前面的中分头年轻人，露出了艳羡的眼神。

　　这样的工作环境谁不想要？

　　可惜，他们面试的只是最底层的普工，这辈子是注定进不去了。

　　三楼是会议室及各种影音室，装饰的同样也是非常豪华，门窗桌椅、办公用品清一色都是牌子货；当韩义他们走过后，还有扫地机器人跟在他们身后除尘。

　　大会议室里，等众人一一落座后，很快那两个中介开始分发试卷考试；

　　还有个戴着金丝边眼镜的男子，双臂环胸站在那里；要是韩义没认错的话，应该就是中海仓储中心的人事主管陈大志。

　　普工考试就是走个过场，只要不是故意来捣乱的，基本都能面试上。

　　韩义坐在大会议室最后面，趁着没人注意到自己，他从后面溜了出去。

　　沿路返回到二楼，这里面是仓储中心的行政办公区域，韩义记得有117名员工。

　　刚走了没两步，后面就有人叫他，“哎，你干嘛的？”

　　韩义回头一看，也是个20出头的齐耳短发女孩子，跟那个马尾辫如出一辙，脸上同样也是带着傲娇的神色，目光里还有一丝警惕。

　　韩义就有些纳闷了，怎么聚美优品女员工都这个德行啊？

　　他是知道聚美员工非常年轻的，平均年龄不到30岁；而且其中70%都是女孩子，还有30%其中20%干苦力，只有不到10%的男性办公人员。

　　不过想想聚美是卖什么的，也就不奇怪了。

　　没及多想，韩义胡诌道：“我是后勤部那边的，跟义总监过来找凌经理交接一点事情。”

　　端着咖啡杯的短发女孩，过来狐疑的打量了他一番，皱眉道：“那你胸牌呢？”

　　“噢，放在办公室了。你也知道我们经常要搬搬抬抬的，挂在脖子上难受。”

　　短发女解除了警报，叮嘱他不要乱跑后，朝东面的茶水室走去了。

　　韩义四处看了眼，朝右手边的采购部走去，那里有几名男性员工……


第三百五十四章 内部纷争

　　可能是韩义脸上的表情太淡定，太轻松了，采购部里20几名员工，仅仅朝他看了眼便各自忙碌开；

　　坐在门旁边的圆脸男人，朝韩义看了眼，问：“你找谁啊？”

　　韩义朝他胸牌看了眼，贾亮，三级员工，看样子是刚进来没多久，也难怪被分在门口这个“风水不好”的地方。

　　“噢，我等我们总监的！”韩义信口胡诌了一句，这回连姓都省略了。

　　贾亮也没问，低下头继续工作。

　　韩义伸头瞄了眼，他正在给一款叫“如意丝”的补妆水做比价呢；

　　韩义小声说：“哎，问你个事啊，咱们公司女的怎么那么难泡啊？奶奶个熊的，我追两个月了，到现在连个笑脸都不给。”

　　贾亮朝办公室尽头看了眼，头也不回的问：“你也是刚进来的啊？”

　　“对。”韩义顺手拉了一张椅子坐下到。

　　贾亮嗤笑道：“我劝你还是死了那条心。咱们公司女的，一个个眼睛都长在头顶。想泡到她们，先问问自己能不能在中海买得起房，买得起车？”

　　韩义顺着他的话说：“卧槽，中海房子谁买得起啊？把两个肾都割了都不够买个厕所的。”

　　贾亮回头瞪了他一眼，“小点声。让我们经理听到了，立马开除你。”

　　“这么残暴啊？”

　　贾亮不说话。

　　韩义就说：“有多大的能力端多大的碗。咱们公司那些女的，自己一个月也就是四五千块钱，她们凭什么要求男的在中海买房？脑子有病吧！”

　　这话算是说到贾亮心坎里了，小声道：“谁让咱们陈董事那么牛逼呢？长得超级帅，又那么有才，还是大富豪，咱公司女的都是他的忠实粉丝；她们的择偶观已经向着陈董靠拢了，要有个性，要有才，还要有钱，你这样的长相条件，还是趁早死了那条心吧！”

　　韩义可不是真打算跟贾亮讨论聚公司员工择偶观的，他只是想激发他的谈话欲。

　　见他差不多进入状态了，就问：“听说你们采购部的安琪经理也是杀手，厉害吗？”

　　听他提到安琪，贾亮没敢立刻接茬，等过了几秒钟，见韩义迟迟没有说话，叹气道：“何止。上面几个老总现在斗的很厉害，没事就拿别的部门手下开刀，让人很疲惫。”

　　“从你的角度来说，你觉得咱们公司怎么样？”

　　怕这种调查式的口吻让贾亮起疑，韩义便道：“前两天接到另一家公司的OFFER，我在想要不要离职呢？”

　　“不怎么样，驴粪蛋子表面光！看起来好像很高大上，又是上市公司，又是怎么样的，其实真的不咋样。

　　工资低的要死，每个月扣除超高五金后，拿到手不到3000块。

　　天天跟你讲理想，讲情怀，说的比唱的还好听，就是没钱。

　　而且公司文化差的一P，底下员工天天就知道拍马屁。

　　张口，哇撒，你真的好漂亮哦；闭口，我讨厌你，你他妈为什么这么帅？听得我都想吐了！

　　真的，我劝你有机会还是赶紧走吧，这家公司呆不长的。

　　我要不是没有等到OFFER，早就跳槽了。”

　　韩义眉头不经意的皱了皱。

　　一个刚来公司的新员工，怨念居然这么深，可想而知聚美问题严重到什么程度了？

　　韩义想了想说：“咱们公司不是被那什么天义科技收购了嘛，应该会有改变的吧？”

　　贾亮叹息道：“没用的。风气形成了很难改变，除非把所有管理岗阶层全部换掉，要不然都是徒劳。”

　　韩义点点头。

　　……

　　楼上的大会议里正在进行考试。

　　两名中介在过道上来回走动着，偶尔停下来指点一下面试人员。

　　转悠了半圈，男中介突然想到了什么，在会议室里巡视了一圈，眼睛微微眯了起来。

　　换了个方向又寻找了一遍，还是没找到那个交了500块中介费的男子。

　　“嗯，哪去了？”

　　男中介记得对方跟他一块进来的，怎么转眼就不见了？

　　踱步到女中介身边，小声问：“你有没有看到那个叫韩……韩义的人啊？”

　　“没看到。会不会是上厕所了？”

　　男的想了想说：“你在这里看一下，我出去找找。”

　　到三楼卫生间找了圈没找到，就在他准备下楼的时候，那个叫韩义的年轻人从二楼上来了。

　　中介男的皱眉说到：“你干嘛去了？”

　　“噢，去厕所的。”

　　“3楼不是有嘛，你跑楼下干嘛去啊？”

　　“呃……没看到。”

　　中介也懒得跟他废话了，催促道：“快点吧，马上要交卷了。”

　　韩义也没多说什么，跟着进了会议室，在最后排坐下后拿着笔伫手思考着。

　　跟那个贾亮又聊了会，了解的越多、越感觉聚美问题严重。

　　可能是经营性质面向女用户，导致聚美中高层领导大多数都是女性。不夸张的说，女人在聚美能当大半边家。

　　这些女人业务能力是有的，但是其眼光、见识、胸襟，比男人来说还是差了一大截的；当聚美因为发展过快，而根基不稳后，问题集中反应在了这些女性管理人员身上。

　　她们没有了发展的目标，也没有了进取之心，每天就是机械重复的完成任务；然后只顾着眼前的苟且，把精力都浪费在了内斗上。

　　至于贾亮说的到底是不是片面之词，从公司女员工一副大姨妈迟来的臭臭表情中就可见一斑了。

　　不过全部裁掉显然是不可能的。真要那么干，聚美说不定会因此而一蹶不振。

　　至于到底怎么办，等回去找沈心商量一下。

　　很快收试卷了。

　　看到韩义上面一个字没写，中介脸一下黑了下去，问道：“哎，你什么意思啊？不想面试你早说啊，进来干吗？”

　　也难怪，中介招人都是要给人头费的，扣除手续费后他还要倒贴一点。你说中介男能不生气吗？

　　刚好收到韩义这里了，他顺手画了两笔交了上去。也没理这个男人，坐在那里继续考虑着。

　　人事主管陈大志今年36，在聚美里是“爷爷辈”的人物，跟物流部的总监义文栋，是中海仓储中心唯二两个男性主管级人物，别的四五个大区经理主管全是女人。

　　陈大志是个聪明人，他知道那些女人很受上面领导欢迎，尤其是陈殴，最喜欢让年轻貌美的女主管掌管大权。

　　所以他很明智的选择了避让。

　　平时在公司里就是个透明人，上面让干嘛他干嘛，不争权不夺利不站队，安安稳稳拿他的工资，没事再赚点小外快，这样的日子他很满足。

　　不过这样的日子他感觉不会太长了。

　　因为现在聚美变天了，不再是那个已经走上网红不归路的陈殴执掌，而是换成了比他年轻，比他有魄力，也比他更加有实力的天义董事长韩义执掌。

　　陈大志研究过新任老板，他发现这位老板性格跟陈殴完全是两个极端；不张扬，不夸张，做事高调，做人却及其低调。

　　这样的人就像一头暗夜的独狼般，你不知道他什么时候就跳出来咬你一口，可能是在你毫无防备的时候，一击毙命！

　　另外，有个故事说的是，一个富豪小时候家里特别穷，他对童年所有的记忆就一个字——饿；

　　所以等发财后，这个富豪在他所有能看到的地方都放上了吃的东西；私人飞机上，私人游艇上，宾利汽车上！

　　新任老板跟这位富豪性质差不多，他小时候家里也非常穷，网上说他大学几年一直在赚钱。这样的人对钱肯定有一种超乎常人的热爱。

　　陈大志相信，这样“死要钱”的老板，不会花了那么多钱而不闻不问的，说不定随时就会过来。

　　所以现在面试普工这样的小事，他也亲自上阵。

　　前面两位HR员工在面试，陈大志就在后面翻看着个人简历。

　　其实也没什么好看的。

　　聚美招聘的是仓储部的人，都是一线员工，不需要多说技术含量，初中毕业就能胜任。

　　翻看了一会，就在陈大志有些无聊之时，突然把翻过去的简历又拿了回来。

　　简历很简单，高中毕业，工作履历也简陋，没什么值得夸耀的地方，但让陈大志为之惊悚的是，这份简历的名字是——韩义！


第三百五十五章 要它何用？

　　当陈大志看到“韩义”这两个字的时候，表情就跟看到自己买的彩票中了头奖一样难以置信。

　　看了又看，确定名字就叫韩义。

　　带着惊悚的目光继续看户籍所在地，黔省的；

　　年纪，25岁；

　　一个名字是巧合，户籍地跟年纪加起来，那就不是巧合，这他妈百分百是真人啊！

　　陈大志脸上肌肉使劲抽搐了两下，慢慢抬起头朝现场面试人员看去。

　　他一眼便看到左手边最后一排，坐在门旁边怔怔出神的年轻人，那张熟悉到不能再熟悉的脸。

　　这是他最近一段日子，每天都要看两遍，以加强印象的结果。

　　陈大志拿着简历的手不自觉颤抖了一下，目光朝桌上的手机看了眼，想打电话通知上面几个领导。

　　应该是感觉到陈大志的目光了，坐在后排的韩义眼神“嗖忽”间看了过来。

　　陈大志心脏怦怦跳了两下。

　　这个年轻董事长的眼芒太锐利了，就好像一把刀子般，直贯人心。

　　他嘴巴张合了一下，但嗓子眼却干涩无比，什么话也说不出来。

　　陈大志不傻，老板混在一群面试者中什么意思，不言自明，这个时候要是拆穿了，那他这个人事主管也做到头了。

　　就在这个时候，韩义起身朝他直直走来。

　　陈大志吓得立马站起。

　　还抱着一摞资料在旁边监督的马尾辫，见韩义不听召唤就过来，训斥道：“谁让你过来的，回去坐好！”

　　陈大志赶紧挡在她前面，声音干涩道：“小舒，帮我拿两瓶矿泉水过来。”

　　马尾辫狐疑的看了眼他，又侧头朝过来的韩义看了眼，最后不情不愿的走了。

　　此时会议室里正好有些乱糟糟，谁也没注意到逾越的韩义。

　　走到陈大志面前，韩义拉了张椅子坐下。

　　“坐吧！”

　　“哎~”陈大志忐忑着坐了下来。

　　“你是陈大志？”

　　“是的董事长。”

　　韩义两手交叉，放在面前的桌上，身体微微前倾，说：“不用紧张，随便聊两句。你觉得咱们公司现在处于一种什么状况啊？”

　　“呃……挺好的！人事结构稳定，财务健康，业务也处于稳步上升中。”陈大志的回答有点万金油。

　　韩义两手大拇指绕了几个圈，说：“你是这么认为的？”

　　陈大志不敢说话。

　　关于韩义的消息都是他从网上得来的，但却没有见过；

　　就跟演戏一样，荧幕上是个痴情男儿，现实中可能南辕北辙。

　　万一一个说不好，留下了坏印象，他很可能会迎接韩义的第一把火！

　　“那就先说说你自己。你觉得你工作负责吗？”

　　陈大志镇定了一下心神，说：“来聚美以后，从来没敢懈怠，一直勤勤恳恳，任劳任怨。没有立下过汗马功劳，但也为聚美的成长尽了自己的一份力。”

　　韩义点点头，问：“那卢梦琳呢？你对她是怎么看的？”

　　卢梦琳是聚美华东大区总经理。

　　陈大志不敢妄加评论，有些尴尬道：“卢……卢经理是个干将。”

　　韩义不理会，说：“我听说这边的派系斗争非常厉害，有这回事吧？”

　　陈大志不说话。

　　“凌裳任人唯亲，对吗？”

　　凌裳是区域销售总监。

　　陈大志不说话。

　　“听说安琪是陈殴的死忠，还在公开场合骂过我是吧？”

　　安琪是采购部经理。

　　陈大志冷汗津津。

　　公司里的那些女高管，基本都是陈殴一手带出来的，天义粗暴的挤进来，那些女人早就一肚子火了；

　　只不过碍于既得利益，所以才没有旗帜鲜明的反对天义。

　　“上梁不正下梁歪”。

　　头头子对天义没什么好感，下面员工自然也是有样学样。

　　正好那个马尾辫女孩拿着矿泉水过来了，陈大志接过来、在她惊愕的眼神中，恭敬的递给韩义。

　　韩义接过来打开喝了一口。

　　周围几位员工早就发现情况不对了。

　　主管只是过来监督而已，具体面试是由她们来的，结果不仅亲自下场，那个穿着夹克的年轻人什么态度？

　　两手交叉，身体前倾，形成压迫的心理态势，这是面试者还是面试官啊？

　　……

　　韩义过来自然是早就收到了风声，这回只不过是眼见为实而已。

　　原来还一直在犹豫，到底还要不要聚美这个品牌了？

　　经过今天的实地视察，他决定，放弃聚美这个牌子，以单十一为主体核心！

　　管中窥豹。聚美的核心价值观已经从“为自己代言”、变成了“为陈殴代言”；

　　员工心目中没有聚美，更没有天义这个总公司，这样的品牌核心要它何用？

　　没有扮猪吃老虎。

　　在跟陈大志聊了几句后，韩义便起身了，身上那股子气势也陡然起来。

　　“董事长，您看要不要通知一下卢经理？”陈大志跟着站起来到。

　　会议室里的人都已经注意到这边的情况了，见到韩义起身后，会议室里鸦雀无声，再等陈大志话出口以后，所有人一下子懵圈了。

　　WHAT？

　　董事长？

　　陈殴？不对啊？

　　他是谁？

　　韩义轻轻点头，转身朝会议室外面走去。

　　没人敢发出声音，目送着韩义走出会议室。

　　等韩义离开后，会议室里静谧了数秒钟，那个马尾辫女孩，战战兢兢地问道：“他……他是谁啊？”

　　陈大志哪还有心思回答她，抓起手机匆匆跟了出去。

　　很快，聚美中海分仓中心，都知道总公司大BOSS过来的消息。

　　采购；

　　销售；

　　客服；

　　技术；

　　后勤；

　　仓管；

　　物流；

　　人事，各部门主管，悉数到齐。

　　还差一个，总经理卢梦琳。

　　在仓管主管庾丽雅的带领下，韩义去参观了重金打造的仓库；

　　里面采用了全自动化分拣技术，所有化妆品都是自动入库、出库；员工只需要对一下进出货单就可以了，错误率低于0.1‰；

　　“这些设备都是引进自日苯，是当今世界最先进的……”

　　庾丽雅走在前面，后面一众主管跟在后面；

　　年轻漂亮的凌裳跟安琪，都是一副臭臭的表情，显然对于韩义打突击的行事方式很不满。

　　韩义一边走，一边问，偶尔会停下来看看。

　　不过看的不是那些化妆品，而是全自动分拣设备以及机器人。

　　“这些设备当初一共花了多少钱啊？”

　　“好像是3000多万美金。”

　　韩义走到一人多高、闪烁着红绿交替光芒的程控仪旁边，上下看看，然后说：“拿把六角扳手给我。”

　　很快六角扳手拿来，韩义切断电源，打开程控仪封板，仔细看了看；

　　里面没有什么东西，几块PCB板子，上面焊接了几十块传感器，两块CPU，另外还有密密麻麻的数据传导线。

　　这些就是构成800万美金一套的全自动分拣设备核心；

　　不过真正值钱的是CPU核心算法，它是保证智能化程度的基础；

　　没有那一套经过无数工程师反复推演核算的算法，那些机械手臂以及运输流水线，在国内厂家订购，最多不会超过100万美金。

　　这就是技术的价值！

　　站在后面看着韩义拆程控仪封板的庾丽雅，一张俏脸抽搐着，想说又不敢说。

　　这些高科技设备，厂家都是有规定的，不可以私自拆卸，要不然出了问题人家不保修。

　　可是韩义是老板，她不敢说！

　　庾丽雅不敢说，有人敢说。

　　穿着一袭黑色风衣，身材高挑，脸上画着淡妆的采购部经理安琪，走上前说：“你这样拆了，我们会很麻烦的。”

　　韩义没理她，自顾自剥开里面的封条，继续查看着。

　　美女经理，脸色非常难看。

　　周围一帮子同事看着呢，韩义这样不理不睬的态度，让她有些下不来台。

　　心里的那团火越烧越旺，最后这位美女经理忍不住大声道：“你到底什么意思啊？要是对我们不满尽管说，大不了我们不干了！”

　　这位经理之所以敢如此跟韩义说话，就是仗着他不敢真的把她们开除。

　　她们都是最专业的人才，从采购到销售，每个人手里都掌握着一批大客户名单；离开聚美到哪里都能混得风生水起。

　　现在之所以还没走，只是因为聚美能让她们的利益最大化。

　　而聚美没了她们，不说立刻瘫痪，肯定也会元气大伤。

　　所以她们根本不怵韩义这个董事长。

　　可惜这位美女经理忘了件事，韩义可不仅仅是聚美老板，他身后还站着强大的天义。

　　区区一个聚美，就算立刻倒闭了，韩义眉头都不会皱一下。

　　……

　　韩义充耳不闻，继续看设备。

　　过了大概2分钟，就在她打算拂袖而去时，韩义终于转过身子，看着她面无表情说：“你叫安琪是吧？行，你走吧！”

　　“哼~”安琪冷哼了一声转身就走。

　　韩义朝旁边的陈大志说：“帮我联系普华永道，好好查查采购部的账目，如果有问题，立刻提交司法部门。”

　　已经走出去四五米的安琪，脸色顿时大变。

　　中国没有几个企业的采购部职员，敢拍着胸脯说自己一分钱好处没拿过；安琪同样不敢。

　　可有些事是潜规则，大家都心知肚明，包括企业负责人都是默认的。

　　就像医生收红包一样，不收家属还不放心呢，就怕手术时不尽心。

　　而韩义这样做，分明是想赶尽杀绝！


第三百五十六章 太过分了

　　嘉鼎区工业园区1128号。

　　原本韩义是不想把事情做的太绝。

　　怎么说也是聚美老员工，合不来就好聚好散。

　　是安琪太过目中无人，仗着在业界有几分资历就不把他放在眼里，惹得他动了真火。

　　今天要是不给她一点永生难忘的教训，她就不知道什么叫敬畏？

　　在安琪停下脚步后，韩义拿出电话打给沈心。

　　“喂，我是韩义！通知下去，从今天起，把聚美仓储中心的采购部经理安琪拉入黑名单，以后凡是录用她的企业一律不予合作。”

　　挂断电话，韩义便离开了仓库，留下一帮噤若寒蝉的管理层，以及脸色煞白的安琪。

　　穿着一身干练职业装的凌裳，赶紧给卢梦琳打电话。

　　……

　　卢梦琳30岁，燕京人，华清大学工商管理硕士毕业，16年被调到中海来当大区总经理。

　　原来的她是一人之下，千人之上；现在聚美被收购后，权利没有增加，平白无故多了很多可以对她指手画脚的人。

　　所以跟凌裳以及安琪她们一样，卢梦琳对天义是非常排斥的。

　　在其他几个大区经理忙着回京述职表忠心时，只有她装聋作哑。

　　反正也无所谓了，大不了离职。

　　收到韩义过来的消息时，卢梦琳正在和燕京过来的聚美UI老大兼董事姜慧喝茶。

　　见她丝毫没有动身的意思，姜慧劝道：“怎么说也是老板，还是去见一面吧！”

　　“不去！随便他怎么样。”卢梦琳优雅的端起茶杯抿了口，放下后到。

　　姜慧脸上有些尴尬。

　　她也是跟着陈殴起家的老人，因为舍不得现在的位置，再加上她还有聚美股份，所以一直狠不下心离职。

　　主要还是股份。

　　因为按照《股权管理办法》规定：原始股股东如果辞职与公司解除劳动关系，则丧失持股资格，所持股份要在离职后一个月内转让给公司；

　　原始股股东拒绝转让股权的，公司将强制要求股东转让，转让价格为公司上年度末经审计的净资产值。

　　她手里有50000多聚美原始股；如果按照上市时的价值，市值达180万美金；

　　结果聚美股价上市后每况愈下，等到停牌重组时，已经不足3美金。

　　180万美金啊，折合人民币达1100万，现在的纸面价值连100万人民币都不到！你让她如何甘心？

　　所以她在等，等聚美重组上市。

　　按照她对天义的了解，重组后的聚美股价应该会有所起色。

　　卢梦琳也知道她的顾虑，所以也没有多说什么。

　　她也有原始股，不过很少，就算达到发行股价，她也不会心痛。

　　有了这一茬，两个女人的话题转到了韩义身上。

　　卢梦琳问：“你上次去金陵，有没有见到那个韩义啊？”

　　“没见到。据他们公司员工讲，韩义很少去公司，大半时间都待在实验室那边。”

　　“这样啊……我看网上把天义夸的天上有，地下无的，真有这么厉害啊？”

　　姜慧放下杯子，点点头赞叹道：“天义的厉害远超你的想象！

　　天义光传感器现在被誉为世界第一；

　　AR增强现实全球无出其右；

　　图形处理技术全球顶尖；

　　目前正在全力攻关景深探测器，一旦开发出来，以后咱们手机都会带增强现实技术。”

　　卢梦琳对技术上的事情不怎么懂。姜慧口中的世界第一，在她看来多半也要打个大大的问号？

　　“真有这么厉害啊？”

　　“那是当然！”

　　不等她说话，姜慧紧跟道：“我听总部那边的员工讲，韩义这个人挺好说话的，要不你去见见他吧？”

　　卢梦琳就迟疑了一下，也就是在这个时候她的电话响了。

　　是销售部中间凌裳打过来的。

　　“怎么啦……”

　　刚听了两句，卢梦琳顿时花容失色，站起来大声道：“好，我马上来！”

　　姜慧跟着站起来，惊问道：“怎么啦？”

　　卢梦琳焦急道：“韩义找普华永道的人过来查安琪。”

　　“什么？怎么会闹成这样啊？”

　　“我不跟你说了，我先回去……”说完卢梦琳便匆匆离开了。

　　……

　　等卢梦琳赶到仓储中心时，安琪哭的跟个泪人一样。

　　旁边好几个人都在劝她。

　　“安琪，要不去道个歉吧！”

　　“呜呜……我不去，有本事他把我抓起来……”

　　“别意气用事。这种事可大可小，万一闹大了，你职业生涯可就毁了。”

　　安琪哽咽着不说话。

　　卢梦琳上前了解了番情况，听到她跟韩义顶牛，恨铁不成钢道：“你怎么这么傻啊？有些事放心里就行，干嘛说出来。”

　　“我……我……”安琪嗫嚅着说不出话来。

　　“行了，把眼泪擦擦，跟我过去道歉。”

　　也不等她拒绝，卢梦琳拉着她的手出了办公室。

　　总经理办公室里，韩义正坐在卢梦琳的椅子上翻看这个月的销售记录。

　　“咚咚咚——”

　　“进来。”韩义头也不抬到。

　　“韩……韩总您好！”

　　韩义抬头看去。

　　一个穿着深黑色CELINE轻款风衣、脚蹬JIMMY亮银色鱼鳞短靴，作少妇扮的女人出现在眼帘里。

　　高挽着发髻，露出饱满的额头；脸蛋俏丽，身材窈窕，整个人气场十足。

　　定睛细看，韩义认出来人是华东区总经理卢梦琳。

　　不过仅仅看了一眼，韩义便低下了头。

　　卢梦琳拉着安琪一直走到办公桌面前，再次说：“韩总，我代安琪向你说声对不起。”

　　韩义没说话，继续翻看着文件。

　　卢梦琳就站在那里等着。

　　过了大概10分钟，韩义合起文件，靠在老板椅上、双手叠加放在腹部，直直的看着卢梦琳，问道：“茶喝的怎么样？”

　　卢梦琳有些尴尬。

　　之前公司人通知她韩义来的时候，她说在外面见客户赶不回来。

　　现在韩义毫不留情的拆穿，根本就是打脸。

　　“你想说什么？辞职？好啊，你若辞职我现在就批准，正好好好整顿一下。

　　我在这边大致了解了一下，企业文化已经从根子上烂掉了。

　　在天义收购聚美后，居然不宣传总公司，在这里大搞个人崇拜，你把天义当什么了？

　　啊？我问你呢，卢梦琳，你把天义当什么了？

　　我告诉你，像你这样拎不清的管理层，无论到哪个公司都不会受欢迎。”

　　“我……”

　　卢梦琳低下头不说话，一张漂亮的脸蛋涨成了绛紫色。

　　韩义早就憋了一肚子火。

　　在视察的路上，听到的，看到的，都是陈殴怎么怎么样，很少有人提到天义，甚至有员工还不知道聚美被天义给收购了。

　　这种情况，问题一定是出在卢梦琳这个总经理身上。

　　“呵呵，我知道你心里肯定在骂我。

　　没关系，想骂就骂，谁还没被骂过似得。

　　不过我跟你讲句实话，你这样的工作态度，实在是不怎么样，连基本的职业素养都没有。

　　估计你心里想的就是，反正我不在这里干了，你能把我怎么样？

　　确实，我是不能把你怎么样，你卢梦琳离开聚美会活的好好，聚美离开你也不会倒闭；

　　但我还是想说一句，你这个总经理当的狗屁不如！”

　　韩义话说的非常重，把卢梦琳批的一钱不值。

　　卢梦琳从开始的尴尬，到脸红，最后眼泪都下来了。

　　好歹也是大区经理，还是个美女，居然被骂狗屁不如。她长这么大，还从来没被人这么骂过。

　　“你……你太过分了。”说完卢梦琳哭着跑出了办公室。


第三百五十七章 幸福是奋斗出来的

　　晚八点，韩义在更名为“单十一中海仓储中心”的大会议室，召开了第一次聚美全部门网络视频会议。

　　与会人员包括整个管理层，及燕京、深城、成督、中海四个分区仓储中心管理人员，总人数多达237人。

　　韩义直奔主题，“从今天起，聚美正式更名为单十一；

　　国庆节期间，聚美所有LOGO全部要剔除。

　　10月8号我会派专人下去检查，凡是没有做到位的，相关责任人一律开除；

　　从今天开始，要以单十一为主基调，要以天义科技企业文化为核心价值观，不得违反规定；

　　谁要是跟我唱反调，想来挑衅一下我的容忍度，我欢迎他来试一下；

　　不怕跟你们明说，这个世界三条腿的蛤蟆不好找，两条腿的人到处都是；

　　2017年应届毕业生有800万，谁觉得干不下去了尽管跟我讲，你可以立马走人。”

　　韩义边说边用手指点着会议桌，发出一阵阵“咚咚”声。

　　会议室现场几十名管理层人员，个个大气都不敢喘。

　　还有几个女管理，眼睛还红肿着，明显是刚哭过。

　　韩义端起杯子喝了口，放下后看着面前的电脑摄像头说：“咱们公司女的比较多，而且大部分都是未婚年轻女性；

　　你们在工作之余，会谈恋爱，会聊八卦，会在人前人后讲是非，这些都无可厚非；

　　人嘛，哪个人前不说人，哪个人后又不被说？

　　但我今天要强调的是，工作就是工作，不要把性别代入到工作中，以为做错事，撒个娇卖个萌就以为没事了。

　　有这样想法的，我也劝她趁早离职。

　　当然了，该照顾你们的地方肯定会照顾到；比如生理期、产假、哺乳期等等。

　　但这是生活上，是工作之余，不能和工作混为一谈。

　　响鼓不用重锤！你们能走到领导岗位，相信也都是聪明人，多余的话我也就不说了。下面来谈谈薪酬福利！”

　　……

　　之前的聚美，工资待遇低是出了名的，作为上市公司，很多中层管理月薪才一万出头，在扣完五金后，还赶不上光义普通操作工呢！

　　也就是上面的技术员工资高点，不过跟天义也不能比。

　　你像JAVA架构师，聚美是15000-20000；而天义是20000-30000；

　　大数据开发18000-23000；天义30000-40000；

　　DBA也差不多，普遍在20000左右，而天义要到35000。

　　至于聚美下面的普通员工，也就三五千一个月。

　　现在都是2018年了，物价这么高，房租这么贵，几千块够干什么的？

　　也就是聚美女性员工多，她们没有太大的生活压力，好忽悠，要不然早就造反了。

　　凡是讲情怀不讲现实的公司，都是耍流氓。

　　而那个陈殴就是耍流氓，忽悠了一帮像打了鸡血的女粉丝帮他卖苦力，却给着及其微薄的薪水！

　　你还不能说他巨没有品，要不然那帮打了鸡血的女粉丝员工，会像护犊的母鸡一样，扑上来啄你，就跟那个安琪一样。

　　韩义不管陈殴有没有品，他不是那种让人拿着三千块薪水干一万块钱活的人。

　　公司想发展，不是靠压榨员工赚出来的，而且薪水低根本留不住人才。

　　“工资从今天起全部上调一级，另外奖金也是一样，具体施行办法，回头由雷总跟人力资源商量；

　　我这个人做事方式就是，高薪水，高福利，高效率；你们有什么能力我就给你们什么样的薪水；

　　不要怕我给不起工资，单十一给不起还有总公司呢！

　　总公司账户上现在有几个亿美金，下面几个公司每天净利润以百万美金计。

　　幸福是奋斗出来的。

　　只要你们肯努力，钱不是问题！

　　好了，今天会议就到此为止！”

　　“噼噼啪啪……”

　　“噼噼啪啪……”

　　会议室里，分会场大荧幕上，所有人都热烈鼓掌。

　　话说的再漂亮，也没有涨工资来的实惠；

　　有了钱你说什么都是对的，没有钱说的就是废话，就是耍流氓！

　　韩义没有耍流氓。

　　这种打一棒子给颗甜枣的行事作风，也让所有员工在第一时间喜欢上他这个新老板！

　　……

　　这边会议刚刚结束，那边韩义就接到了李同文电话。

　　作为天义大管家，李同文什么都管。

　　小到公司员工吃饭住宿问题，大到国内外企业家来访，都要他来接待安排，他也是整个天义除了沈心韩义外，最忙的人。

　　就因为他比较忙，认识的人也多，有什么人想求到天义了，很多时候都要先通过他。

　　这不，有人找到他，请天义科技帮忙做超精密数控传感器；

　　传感器在数控机床上的作用非常大。

　　比如脉冲编码器；

　　直线光栅；

　　旋转变压；

　　感应同步；

　　速度检测；

　　压力检测；

　　温度检测；

　　刀具磨损监控等等，到处都需要传感器。

　　光传感器看起来只是光学应用传感器，跟数控车床传感器风马牛不相及，但其实不是这样的；

　　光传感器集成的定位陀螺仪，距离传感，重力传感，加速度传感都跟机床上的传感器息息相关；

　　尤其是光传感器的灵敏度探测率，以及光电交互能力，对数控机床上的旋转编码器、直线编码器非常重要。

　　至于那些不符合的地方，只需要调校一下，比如脉冲、感应同步等等。

　　一旦做好了，光传感器一样也能在集成数控机床中发光发热！

　　而这就是一招鲜，吃遍天！

　　这回找李同文帮忙的公司稍稍有些不同。

　　这家注册资本不过3000万的“华东数控”，老板的女儿正是他女朋友。

　　昨天晚上未来老丈人请他喝了一顿酒，倒了一通苦水，最后又拍着他的肩膀说：小李啊，你很不错，把女儿交给你我也放心了！

　　老丈人都这样说了，李同文就算再不情愿，也得硬着头皮给韩义打个电话了！

　　李同文在电话里把大致情况讲了讲，说：“11月中，他们公司要到中海参加数控展览会，可是数控机床里的传感控制器，到现在还沿用的两年前技术。所以想请我们公司帮忙做一批次数控传感器出来。”

　　韩义好笑道：“你这是逗我玩呢？高精度车床可不是光靠传感器就有用的，它还包括滑动系统；传动系统；主动系统等等，哪是一个传感器就能解决的？”

　　李同文道：“我知道，不一定要求高精度，就是程控方面能更加灵活多变，让产品有一定市场竞争力。”

　　韩义说：“那也不行啊，还要数控程序配合，没有配套的程序，就算做出数控传感器，他们也用不了。”

　　还有句话韩义没说。

　　做配套程序没问题，关键他们出不起这个价格。

　　一个注册资本才3000万的公司，你不能要求他拿出500万来做产品啊。何况他们也不可能有那么多现金流。

　　李同文嘴张了张，到底还是没说出口，道：“没事，我就是帮忙问问。”

　　就在他打算挂电话时，韩义突然问道：“你跟这个数控公司老板关系很好啊？”

　　李同文迟疑了一下，干笑道：“那个……老板是我女朋友父亲。”

　　“……你老丈人怎么不早说，让我猜谜语好玩啊？”韩义无语到。

　　李同文嘿嘿笑着没说话。

　　韩义想了想说：“你让他把相关资料发给我，至于具体费用，等我算好了再告诉你。”

　　李彤感激道：“麻烦韩总了。”

　　“不用客气。我这还有事呢，挂了~”


第三百五十八章 男儿志气当如斯

　　罗春上班了。

　　家里托关系弄到中化石油中海分公司里做设备管理员，工资虽然不高，但胜在清闲；五天八小时，准时准点。

　　至于跟韩老板合伙做生意，也就是饭桌上说说。

　　自己知道自己的事，他性格懒散，没有大志向，安于现状，不是做生意的那块料。

　　像现在这样就很好，反正也不用指着工资过活，找个小班上上，隔三岔五找几个朋友出去嗨皮一下，等年纪到站了，找个好女孩结婚。

　　不过“优秀”的男人在哪里都像黑夜里的萤火虫一样，那么的鲜艳，那么的明亮，那么的与众不同。

　　这不，刚上班一个月，七拐八绕勾搭上分公司大老板家女儿了。

　　罗春长得帅，嘴又甜，把老板家女儿迷的神魂颠倒，两个礼拜不到就上床；等下了床，女方更是爱他到死。

　　嗯，罗春外号叫“骡子”！

　　有关系就是不一样，之前每天要准时准点去签到打卡，现在有事“吱”一声就行了。

　　不行也得行！

　　设备组组长上两个礼拜早上打电话给罗春，问他为什么迟到？

　　旁边一个女的夺过电话说：“我是黎婠婠，罗春今天不上班了。”

　　设备组组长被噎的直翻白眼，他哪认识什么黎婠婠啊？

　　刚准备再问，那边回了句：我爸，黎英彦！

　　“噗——”

　　听到是总经理家宝贝女儿，设备组组长再也没管过罗春。

　　他想来就来，想走就走，随他便，他开心就好！

　　只要别给他吹枕头风，把他这个设备组组长给撸了就行。

　　……

　　不过如人饮水，冷暖自知。

　　罗春外表风光，其实日子也不怎么好过。

　　这个大老板家的女儿性格刁蛮，一身的大小姐脾气，还爱吃飞醋，管罗春管的很严，跟陌生女人说个话都要被盘问上半天：她是谁？她跟你什么关系？你是不是喜欢人家？

　　就像韩义来中海，原本30号晚上打算过去找他喝酒的，结果被拖着不让去，非说他出去跟女人约会去。

　　今天下午韩义打电话来，说明天回金陵了，喊他过去聚聚。

　　罗春电话还没挂断，黎婠婠就抱着他手臂说不准去。

　　罗春碍于两人刚认识没多久，现在就翻脸有些拔吊无情；

　　再加上这份工作是家里托关系帮他找的，干没两月就离职，有些不大好，所以一直忍着她。

　　可是黎婠婠一而再、再而三的胡搅蛮缠，终于惹得罗春生气了。

　　“我去见个老同学而已，又不是去约P，你这么三拦四阻的有意思吗？你要觉得咱两不合适，那就分手好了。”

　　黎婠婠气得要死，不过也怕把他逼急了真分手，最后同意他过去。

　　不过黎婠婠要一块去。

　　不仅她自己去，还带了三个小姐妹。防止到时候那边“人多势众”，她受欺负。

　　看着Q5后座上的挤的四个女人，罗春一脑袋黑线。

　　鱼找鱼，虾找虾，乌龟找王八。

　　黎婠婠这几个朋友身份背景跟她都差不多，中石油、中海航、还有个电信局，都是国字头公司领导家的女儿。

　　罗春就纳闷了，不是说好中国男多女少嘛，怎么这些国企领导家生的都是女儿？

　　而后座上那三个女人，此时同样腹诽不已。

　　对于黎婠婠找了个没学历、没背景还没钱的“三无人员”做男朋友，几个人非常的不满。

　　私下里已经劝过很多次，让她赶紧分手。这种光有一副好皮囊的男人，根本不顶用。

　　现在是最好的年代，也是最坏的年代。

　　好的一面当然是资讯发达，生活水平跟过去相比一个天上一个地下；

　　但这只是普通人看到的，实际上随着信息高度透明化，想通过自我奋斗获得第一桶金，比八九十年代难了何止百倍？

　　以后，寒门再难出贵子！

　　黎婠婠不傻，她当然知道几个闺蜜是为她好。

　　可她就是喜欢罗春长得帅，又哄死人不偿命，所以无论几个闺蜜怎么劝，她就是不肯放手。

　　她已经想好了，两个人先相处一段时间，等感情稳定后就帮罗春做职业规划；

　　爱情要，但面包也不能不要。

　　就罗春那样的背景，能交到什么朋友？指望他，将来两人的孩子连出国读书的钱都赚不回来。

　　所以她坚决不允许罗春跟那些狐朋狗友来往。

　　今天带着几个闺蜜过来，也是让罗春那什么同学认清楚自己的身份，以后别再来骚扰他们了。

　　……

　　嘉鼎区最繁华热闹的商业街。

　　当罗春他们一行人赶到的时候，天刚擦黑。

　　今天无风，月朗星稀。

　　路灯散发出柔和的亮光，七彩的霓虹闪耀着夺目的光彩，一派祥和。

　　韩义预定的是一家主打泰国菜的主题餐厅，就在嘉鼎区商业街最北头，一栋大厦的顶层。

　　韩义现在喜欢顶层餐厅。

　　这是一种选择性心理，可能是享受那种登高望远的意境吧！

　　不过顶层餐厅环境确实不错，阻隔了城市的喧嚣，又能看到大都市的繁华夜景，那璀璨的灯火以及如光带一般的立交长龙，都令人为之心醉！

　　光这个景致就值回票价了。

　　不过除了韩义，还有光腾负责人岳敏才。

　　他是顺路到嘉鼎办事来的，然后被韩义拉着一块出来吃饭。

　　两个人说笑了会，之后岳敏才说：“听说苏宁的冯建华去找过沈总，想投资图形处理器，现在什么情况了？”

　　“没什么情况。李朝辉也去找过我，我拒绝了。”

　　韩义端起杯子抿了口，说：“在商言商，抛开他儿子跟我的私人恩怨不谈，他们苏宁就不是搞技术的料子；自己的技术做得稀烂，拿什么跟我们合作？要钱的话，我不会去风投啊！实在要融资，我也宁愿选择宏图三胞，比苏宁强了不止一个等级。”

　　韩义还有句话没说。跟苏宁也不是没得合作，如果李朝辉肯把“易付宝”牌照拿出来做筹码，明天就签合同。

　　不过那是不可能的。

　　岳敏才笑了笑。

　　确实，苏宁一手好牌打的稀烂。现在夹在京东跟阿里之间，被两家左右开弓，耳光抽的噼里啪啦，还不敢还嘴，也是够憋屈的。

　　两个人正聊着的时候，入口处那边传来了“欢迎光临”声。

　　韩义抬头看去，不是罗春又是谁？

　　罗春也看到他了，跟门口的侍应生低语了两句，带着一帮娘子军朝他们走来。

　　岳敏才扭头一看，嚯，好家伙，一男拖四女！

　　“韩总，你这位同学挺厉害的啊！”

　　“呵呵，他的女人缘一直很好。”韩义笑说了一句。

　　之前罗春已经打电话跟他讲过，所以韩义也没吃惊。

　　罗春过来了，脸上带着些许尴尬。

　　带女朋友出来应酬没什么，还带着女朋友的闺蜜，这就有些太那啥了。

　　不过好在韩义也不是外人，互相理解吧！

　　“这是我女朋友黎婠婠……”

　　“这是她朋友……”

　　几个女生长得都一般般，不过妆画的很精致，再加上一身名牌服饰，名牌包包，以及脸上傲娇的神色，显得气势十足！

　　“这是我同学韩义。”

　　罗春没跟她们提韩义的身份，觉得没必要。

　　有这样一位老同学已经够他偷着乐了，何况韩义每次来中海必定打电话给他。要是再逢人便说天义老板是我老同学，我跟他关系怎么怎么样，简直太LOW逼了。

　　韩义很给面子的站了起来，笑道：“你好！”

　　晚上有点冷，穿着棕色长款羊绒呢大衣的黎婠婠、第一眼便扫了扫韩义的手腕。

　　可惜韩义把康老板送的积家表放家里了，手腕上光秃秃的；

　　着装，看款式面料倒是不错，不过没在记忆中搜索到任何与之相匹配的国际大牌；

　　鞋子被桌角挡着看不到；

　　至于韩义长什么样，黎婠婠也没看了，反正也不打算认识。

　　矜持的点点头，“嗯”了一声。

　　简单寒暄一番，纷纷落座。

　　……

　　本来打电话给罗春，就是过来吃饭，喝酒，聊天。

　　多了几个女人，这话也不怎么好聊了。

　　自然而然说到了工作。

　　“你项目找的怎么样了？”

　　罗春夹了一口菜道：“上班了。现在在中化做设备管理。”

　　韩义大概知道他心里是怎么想的，笑着摇摇头，“沧海可填山可移，男儿志气当如斯！你这个性子实在太懒散了。”

　　罗春嘿嘿笑道：“我没什么远大的志向，只想做自己喜欢的事，睡自己喜欢的人。仅此而已。”

　　“……”


第三百五十九章 想装就装吧！

　　罗春抖机灵不要紧，可把旁边的黎婠婠气坏了。

　　什么叫睡自己喜欢的人？

　　旁边还有几个女生呢，有你这么说话的吗？

　　心里气恼，连带着跟他说话的韩义也一块记恨上了。

　　另外几位家境富裕的女孩，坐下后基本没怎么动筷子。

　　她们跟过来就是帮黎婠婠涨涨势，至于韩义是做什么的，她们根本不关心。

　　此时听到罗春的粗鄙的话语，毫不掩饰脸上的鄙夷。

　　穷鬼就是没素质，三句话离不开女人。

　　同样的，什么样的人交什么样的朋友，对面那个一举一动显得非常“装”的年轻人，也不是什么好东西。

　　既然想装，那大家就一起装吧！

　　心里这样想着，几个女人对视了一眼。

　　其中一个穿着米黄色唐纳·卡兰连衣裙，胸前VUITTON披肩下露出大片雪肤的女人，随意的说：“糖糖，下个礼拜陪我去夏威夷旅游呗，好不好？”

　　说话这个女人叫莫芷侨，中海石化分公司老总家女儿；而坐在她旁边、被称为“糖糖”的女人就姓唐，全名唐果儿；

　　从上到下、一身Chanel的唐果儿，心领神会说：“不了。我要陪MARTIN去瑞士滑雪，你让DAVID陪你去呗！”

　　莫芷侨故意叹气道：“哎，你又不是不知道，DAVID父亲现在正在全力培养他接手公司，哪有时间陪我去夏威夷？”

　　坐在韩义对面的女人叫江萌，雪白的皓腕上戴着只卡地亚星钻系列手表，从头到尾都没正眼看过韩义。

　　此时听到莫芷侨的话，漫不经心道：“行了，你就知足吧！人家DAVID上个月不是刚送了辆保时捷给你嘛，还要怎么样？”

　　莫芷侨说：“我都没开过几次，现在仍在车库里吃灰呢，你要喜欢就送给你。”

　　“我才不要你的二手货。”江萌一脸嫌弃到。

　　黎婠婠偷偷看了眼对面韩义的脸色，果然在抽搐，于是便凑趣道：“你那辆911GTS，落地快200万了吧？”

　　“要不了，也就180万而已。”

　　黎婠婠就说：“那回头拿给我开吧！我那辆奔驰小跑刚好淘汰掉。”

　　“拿去呗！”

　　莫芷侨说着还真的开始翻手包，很快拿出印着保时捷车标的钥匙仍在黎婠婠面前。

　　那副毫不在意的动作表情，让人以为她送的不是180万的豪车，而是180块的玩具车模而已。

　　这个逼装的满分！

　　……

　　韩义好笑的朝罗春看了眼，罗春脸上在抽搐。

　　他感觉今天丢人丢大发了，早知道应该告诉她们韩老板的身份。

　　岳敏才脸上的肌肉也在抽搐。

　　装逼也要看场合，韩总什么身价？等到哪一天天义整体IPO，买下大众集团也不是没有可能的事情！

　　只要德国肯卖。

　　韩义跟岳敏才也没说什么，继续低头吃饭，罗春在桌底下碰了一下黎婠婠，示意她不要说了。

　　黎婠婠瞥了他一眼，眼珠朝门口转了转，示意他离开，罗春眉头就皱了皱。

　　黎婠婠读懂了她的意思，知道他不肯走，然后就生气的不看他。

　　“芷侨，我看你最近皮肤越来越好了，用的什么牌子化妆品啊？”

　　“我托人从巴黎买的原装Guerlain御庭兰花精华液，效果感觉确实不错，你要不要试试？不贵，才8000多一瓶。”

　　“好啊，你帮我带几瓶试试……”

　　“小萌，上次追你的那个男孩，现在怎么样了？”

　　“就那样。每回就知道送东西，烦都烦死了。”

　　“……”

　　几个女人聊完汽车聊化妆品，聊完化妆品聊衣服，聊完衣服再聊鞋子、包包、首饰，最后又开始说公司。

　　谁谁谁上个月公司刚开业，就赚了几百万；

　　又是谁谁谁，家里有多少钱；

　　上市公司市值又是多少多少。

　　罗春也懒得提醒黎婠婠了，反正已经丢人了，想装就装吧！

　　等吃的差不多了，岳敏才站起来说：“那我就先走了，那边还有事等着我。”

　　韩义坐在那边点点头，朝他说：“路上开车慢点。”

　　岳敏才“嗯”了声道：“月底马华縢可能过来参加开工仪式。”

　　“我知道了。”

　　几个女人此时正竖耳倾听呢！

　　听到岳敏才的话，个个脸色古怪，莫芷侨一下没忍住，“噗嗤”一声笑了出来。

　　她们装逼凭的是实力，这两个人根本就是满嘴跑火车。

　　还马华縢，你怎么不说马耘跟李岩宏都来你们劳什子开工仪式？

　　“真能装！”几个女人心到。

　　韩义不以为意，点点头：“我知道了。”

　　岳敏才跟罗春还有几个女人道别后，带着一脸古怪之色的离开了。

　　莫芷侨憋着笑朝黎婠婠说：“绾绾，格力的董小姐还在等你呢，我们也走吧？”

　　黎婠婠点头，朝罗春问道：“走吧？”

　　罗春过来本来是打算陪韩义喝酒的，结果现在多了几个女人，这个酒也喝不成了。

　　“韩老板走吗？”

　　“走呗！”

　　帐已经结掉了，几个人一块下了楼。

　　……

　　卢梦琳已经递交了离职单，安琪被开除，凌裳公报私仇，被降职任用；中海仓储中心的几个高级管理基本被一锅端。

　　几个女人同病相怜之下，在国庆第一天晚上，相携到酒吧街买醉。

　　人还没到酒吧，路上安琪就稀里哗啦的哭了起来。

　　韩义说到做到，真的找普华永道的人到公司查账目来了。

　　听说四五个高级会计正在采购部那边，把她担任经理以来的所有账目全部扒出来、抽丝剥茧的查。

　　安琪是真怕了。

　　查实了可是要坐牢的啊！就算够不上坐牢，只要查有实据，以后她还怎么做人？

　　“呜呜呜……我真不是有意要顶撞他的……他……他一个大男人，干嘛那么小肚鸡肠……”

　　凌裳深深叹息了一声。

　　事情闹到现在这一步，安琪要负主要责任；她跟卢梦琳在一定程度上，其实也是有责任的。

　　“别哭了，明天让梦琳陪你到金陵去一趟。”凌裳扶着她的肩膀说。

　　双手捂着脸的安琪，埋首在膝盖上，使劲摇了摇脑袋。

　　“没用的……我……有朋友跟我说，韩……韩义那个人说一不二，呜呜呜……”

　　路边的霓虹透过挡风玻璃、照在开车的卢梦琳脸上，忽明忽暗。

　　久久之后，她也是叹息了一声说：“试试看吧！不行再想别的办法。”

　　说实话，卢梦琳从来见过韩义这样的人。

　　抛开她们的身份不谈，好歹都是女人，还都是大美女，就算有什么做的不对的地方，也不用下手这么狠啊？

　　她是真得搞不懂这个人，一点情面不讲。

　　车子缓缓穿过商业街，向北面后街的酒吧一条街驶去。

　　现在才9点，商业街上行人很多，有横穿马路的，有出租车停下来带客的，所以车子开的不快。

　　就在这时，卢梦琳无意间扫过马路边的一行人。

　　可能是今天一整天都在回想昨天韩义讲过的话吧，所以卢梦琳一眼便认出，其中一个人正是韩义。

　　“嘎吱——”

　　一个紧急刹车，奔驰GL400稳稳的停在了马路中间。

　　跟在后面的一辆雪铁龙，差点没亲上去，气得路过奔驰时降下车窗骂了句神经病，然后迅速开走。

　　“喂，你们快看，韩义在这里。”卢梦琳伸手朝马路对面的商场停车场指到。

　　“哪呢？”

　　靠在车窗边的凌裳降下玻璃看了眼，惊喜道：“真是他！安琪你看，韩义还没走！”

　　趴在那里哭的跟泪人似得安琪，立刻抬头看去。

　　果不其然，真的是韩义！

　　安琪顾不得画花的妆容，拉开车门就跑了下去。

　　被天义封杀是小事，真要被抓起来，那她也没脸待在国内了。

　　“嘟嘟嘟——”

　　“嘟嘟嘟——”

　　安琪就跟疯了一样，不要命的横穿过马路，不理会非机动车道上快速驶过的电瓶车，朝着韩义跑去。

　　韩义正在跟罗春道别。

　　余光瞄到有一个人影在向他跑来。

　　还不等他转身，斜刺里苏瑞尔健步挡在他身前，估计是怕来人意图不轨。

　　冲过来的安琪，人还没到近前已经“哇啦”一声哭了出来。

　　“对……对不起……”


第三百六十章 韩老板也是你能骂的？

　　黎婠婠、莫芷侨、唐果儿、江萌；这四个女人都是见过世面的。

　　她们家庭条件好，父母都是国企高管，见过大人物，经过大世面，什么人什么路数，她们一眼就能看到底。

　　也正是因为这样，她们最见不得有人在她们面前装13。

　　凭实力装13的她们无话可说，没实力的自己心里还没点逼数吗？充什么大头蒜？

　　就像罗春这个同学韩义。

　　我滴个乖乖，那逼装的，她们真怀疑，给他身上披个马甲能去演上海滩里的许文强，唱一首万里涛涛江水永不休！

　　怎么形容来着……

　　反正就是年纪不大，一副老气横秋的样子，跟谁说话都是不紧不慢；

　　那样儿知道的他今年才大学毕业，不知道的还以为是哪个大企业、大集团掌门人呢？

　　要说装一下也就算了，这个人装起来没完没了。

　　从见面开始一直到吃完饭，老是那个调调，你装给谁看呢？

　　几个女人心里都快恶心坏了。

　　连带着黎婠婠也对自己的坚持动摇了起来。

　　不明白罗春为什么要跟这样的人来往？

　　下楼后，几个女人忙不迭上了Q5，车门刚关上就迫不及待的吐槽了起来。

　　“我跟你们讲，我是真受不了了，要是再待下去，隔夜饭我都能吐出来。”莫芷侨捂着脑门说到。

　　唐果儿把脖子里的Chanel丝巾扯下来，拿在手上连连扇着，呼呼喘着气说：“绾绾，赶紧让罗春离这个人远远的；我告诉你，罗春要是像他那样，咱们连姐妹都没得做。”

　　江萌用戴着卡地亚星钻表的手、捯了两下棕色短发，连连摇头，“喜欢装的见多了，还从来没见过这么能装的，今天算是开眼界了。”

　　黎婠婠降下玻璃喊道：“走了！”

　　“急什么。”罗春不耐烦到。

　　还不等黎婠婠发火，眼睛突然一花，斜刺里冒出个人影阻住了她的视线。

　　定睛一看，是个头戴长檐鸭舌帽、身材高挑的女人，大晚上脸上竟然还撑着个蛤蟆镜。

　　不等她在心里吐槽出声，斜对面马路上匆匆跑过来一个女人，还没来得及看清样貌，已经“哇啦哇啦”的哭了起来。

　　“对……对不起……韩总，我错了；您大人不记小人过……您……您宰相肚里能撑船……您再给我一次机会好不好？嘤嘤嘤……我真的不是故意的……”

　　他们此时是在一家商场门口的露天停车场，旁边就是美食城，这里人来人往；

　　安琪这一哭、附近人都停下来看热闹了。

　　很多人没听清楚那句“韩总”，而安琪后半截话怎么听怎么像出轨后求原谅的戏码，很多人都窃窃私语了起来。

　　站在韩义旁边的罗春也有些懵逼，看看突然冒出来的苏瑞尔，又看看哭的梨花带雨的安琪，在那脑补着剧情。

　　卢梦琳跟凌裳也跟过来了，一左一右的站在安琪旁边。

　　三个风姿各异的女人，就像三朵娇艳的玫瑰花一般，非常惹眼。

　　警报解除，苏瑞尔如同刚刚出现时一样，去无踪！

　　见围观的人越来越多，韩义黑着脸朝停车场里面走，卢梦琳三个人亦步亦趋的跟了过去。

　　……

　　等他们走远后，罗春朝围观的路人道：“散了散了，没什么好看的。”

　　有人靠过来小声问：“哎，哥们，怎么回事啊，是不是被绿了？”

　　罗春不客气道：“跟你有什么关系啊？走了走了~”

　　见他不愿意说，路人嘀嘀咕咕着散去了。

　　“哎，这年头漂亮的女人靠不住啊！”

　　“不是女人靠不住，是现在这个社会诱惑太多……”

　　罗春扭头朝停车场里看了眼，刚打算上车去等着，黎婠婠四个人已经过来了。

　　“罗春，她们干嘛的？”

　　看到黎婠婠，罗春脸一下拉了下来，一言不发朝朝车子走去。

　　“哎，罗春，说嘛……”几个女人跟在后面八卦到。

　　“砰——”

　　上车后，罗春用力甩上车门。

　　黎婠婠坐到了副驾驶上，见罗春一直盯着前挡风看不说话，就很不满道：“干嘛拉着个脸啊？有什么话就说。不错，我是不喜欢那个韩义，但我有说什么吗？允许他装13，就不允许我们刺挠他一下啊？”

　　罗春还是不说话。

　　后面的莫芷侨看不下去了，说：“罗春，我这个人说话不喜欢弯弯绕；

　　和你明说，绾绾跟你谈恋爱，我们几个姐妹是不同意的，是她自己爱你爱的死去活来，还为了你哭过三次；

　　可你摸着自己良心想一想，你能给绾绾什么？

　　钱吗？权吗？还是你真的喜欢她？

　　反正我看出来你有哪一点喜欢绾绾。

　　你为了一个同学，跟她吵，跟她闹，还给她脸色看；

　　还有你那个同学，我们开几十公里远过来，就是看他装13的吗？”

　　罗春脸色阴沉的快滴出水来了，想大声回骂两句。

　　但目光扫过停车场里那个并不伟岸、却脊梁挺直的背影时，突然间什么怨气都没有了。

　　他家里虽然不是大富大贵，但爸妈都是企事业单位职工；

　　另外爷爷奶奶、姥姥姥爷都拿退休工资，还有自己的房产；

　　这样的家庭条件差吗？

　　而且老天爷还给他安排了个超牛叉的大学同学，关系又那么铁，他还有什么不满足的？

　　想通了，想透了，被讽刺“穷逼”的罗春，突然间什么怨气也没有了，甚至忍不住哈哈大笑了起来。

　　“啊哈哈……哎呦……真是笑死我了……”

　　黎婠婠见他突然神经质的大笑，以为是莫芷侨刺激到他了，心里就有些后悔，早知道不该说那么重的。

　　“你别这样！那些不愉快的事情就不提了，咱们现在回去好吗？”

　　罗春止住笑容道：“要回你们回，我要陪韩老板去喝酒。”

　　见他“冥顽不灵”，后座上几个女人眉头一下皱了起来。

　　容忍是有限度的。

　　大家本来就不在一个频道上，看在黎婠婠面子上打算带他一起玩；

　　既然自己不打算上岸，非要赖在淤泥里摸爬滚打，那就随便吧！

　　江萌朝黎婠婠说：“咱们走！”

　　黎婠婠看着罗春，杏眼含怒问：“你真不回去？”

　　“不回去。”

　　见罗春回答的如此决绝，黎婠婠一下子爆发了。

　　“罗春你就是个王八蛋！枉我对你那么好，你却为了个狗屁同学来伤害我，你算什么男人……”

　　罗春大声呵斥道：“闭嘴！韩老板也是你能骂的？”

　　黎婠婠被罗春的嗓门吓住了，随后嘴巴一撇哭了起来，“你……你……嘤嘤……他凶我……”

　　“罗春你怎么回事啊……”

　　“你还是不是个男人了……”

　　后排几个女人一边数落罗春，一边抽纸巾给黎婠婠擦眼泪。

　　罗春没看她们几人，伸手朝停车场那边戳指道：“知道他是谁吗？”

　　“他是谁？”江萌疑惑的问了一句。

　　“天义科技董事长！”

　　“……”

　　黎婠婠倏忽间止住了哭声，抬起头面带惊容的看向挡风玻璃。

　　“什么，他……他……他就是天义董事长？”

　　不仅黎婠婠，其余几个女人也是花容失色。

　　她们当然知道天义是何方神圣，而且如雷贯耳。

　　因为莫芷侨男朋友家的公司主营业务就是硅材料，已经被确定为光义股份有限公司的原料供应商。

　　莫芷侨男朋友天天在他们面前念叨天义技术有多么厉害，产品有多么强大，耳朵都磨出老茧了。

　　在听说罗春是金师大毕业时，她们还戏谑的问过他，认不认识那个什么韩老板？

　　见莫芷侨一副呆傻的样子，罗春嗤笑道：“跟你们说了，他叫韩义韩老板，是金师大毕业的；连这都猜不出来，你们脑子里是不是整天在想着到哪里购物旅游啊？”

　　几个女人看着停车场里的身影，呆滞道：“那……那你为什么不直说？”

　　“我为什么要说？”

　　“……”

　　罗春一句话把几个人噎的半死。

　　是啊，人家的铁哥们为什么要介绍给她们认识？凭什么啊？

　　可是……

　　想到什么的几个女人，脸就跟泼了酱汁一般，精彩纷呈。

　　天啊，她们今晚都干了什么？

　　在一个身价数十亿美金的年轻富豪面前秀豪车，秀化妆品，秀首饰包包，天底下还有这么傻逼的事情吗？

　　而且人家可不是光有钱那么简单。

　　天义生产的光传感器，是国家重点扶持项目；

　　30号上午的二期工程奠基仪式，连中海副市长都出席了，还跟韩义亲切交谈！

　　另外与腾讯合作开发的图形处理器项目，也已经落户在浦江东区高科技园。

　　不出意外，到时候市府领导肯定也会出席。

　　想到这些，她们感觉被人扇了几耳光似得，脸上火辣辣的疼。

　　等等……

　　之前那个男人说马华縢要来参加开工仪式，不会就是图形处理器项目吧……


第三百六十一章 双胞胎？

　　之前嚷嚷的最凶的莫芷侨，听说韩义是天义科技董事长后，先是震惊，之后是懊恼，但很快又兴奋了起来。

　　一般人碰到这么丢人的事情、恨不得找个地缝钻进去，以后肯定也是避着走，免得下不来台。

　　但莫芷侨她们不是普通女人，家庭背景决定了她们的眼光见识、不会光想着自己面子而置巨大的利益于不顾。

　　韩义是谁啊？那是一般人想攀交情就能攀上的吗？

　　丢人怕什么？前倨后恭又能怎么样？又不会少块肉。

　　再说了，不知者不罪。

　　韩义下楼的时候不也跟她们打招呼了嘛，说明人家根本就没当回事。

　　这个时候要是因为抹不开面子而选择离开，那她们才是真的傻呢！

　　黎婠婠破涕为笑，伸手拉了拉还板着个脸的罗春，“哎呀，别生气了，我们不是不知道嘛。”

　　罗春的思维跟她们有所不同，反正换成是他肯定尴尬到死。

　　见黎婠婠还觍着脸在那笑，一时有些好气又好笑，说：“你保时捷呢，再过去炫一个？”

　　莫芷侨笑盈盈道：“罗春，你要再说就没意思了啊！”

　　罗春朝反光镜看了眼，后座上几个女人欣喜有之，激动有之，唯独没在她们脸上看到尴尬，一时间愕然不已。

　　这脸皮……

　　不等罗春说话，唐果儿摽着驾驶位座椅，再次不确定的问：“他真是网上报道的那个韩义韩老板啊？我看过照片，感觉跟真人……有些不像啊！”

　　罗春忍了又忍，最后到底还是没忍住，说：“你不知道有美颜跟滤镜这两种东西吗？”

　　“噗嗤——”

　　眼睫毛上还挂着泪珠的黎婠婠、一时没憋住笑出了声。

　　还单着的江萌，趴在唐果儿身上，探头朝停车场里那个身影张望，好奇道：“他有没有女朋友啊？”

　　“……有。”

　　“噢！好可惜。”

　　莫芷侨伸手把她们两人扯了回去，不等两人抗议出声，眼睛眨了眨示意她们收声。

　　随后笑容可掬的问罗春：“韩老板到中海来，是不是参加光传感器二期工程奠基仪式的啊？”

　　“嗯。”

　　“那你……知道他们图形传感器的原材料供应商有没有找好啊？”

　　莫芷侨话出口，罗春恍然间明白这个女人的心思了。

　　人家不是不尴尬，只是把尴尬化为了机遇。

　　就这样的情况下，竟然还想帮着男朋友打探商业消息。

　　抛开别的不谈，光这一点还是值得肯定的。

　　“这个……”

　　……

　　停车场里，安琪说了很多，卢梦琳跟凌裳也帮着求情。

　　韩义心火已经没那么大了。

　　找普华永道来查安琪是次要的，主要还是想理理清客户及供应商之间的关系来往，防止安琪的离开给公司造成重大损失。

　　在安琪答应交出自己私人客户名单后，韩义应允放她一马。

　　不过还是那句话，以后各奔前程。

　　安琪流着泪、哽咽着道谢。

　　谈话本来到此结束，但出人意表的是，卢梦琳表达了想重回“单十一”的意愿。

　　韩义不明白她是怎么想的。

　　不过不管是真是假，毕竟双方有过不愉快，勉强再回来也没什么意思，考虑之后韩义还是拒绝了。

　　“那就这样吧！祝你们未来前程万里，海阔天空！”

　　卢梦琳脸上黯然了一下，随后撩了撩被晚风吹乱的青丝，说：“谢谢！也祝愿韩总您的公司名扬四海，扶摇直上九万里。”

　　逐一握手，曲终人散。

　　……

　　目送卢梦琳她们的车子离开，转头见罗春他们的车子还没走，抬腿走了过去。

　　车里人都下来了，罗春笑问：“怎么啦？”

　　见他一脸促狭的笑容，韩义便知道他脑子里在想些什么东西，也懒得解释了，说：“快回去吧，天不早了。”

　　“你不是说要去喝酒的嘛，找个地方去？”

　　韩义朝黎婠婠她们几个看了眼，大概猜到是怎么回事了，拍拍他胳膊笑说：“行了，月底过来再喝吧！路上慢点开。”

　　再次见到韩义“老气横秋”的动作，莫芷侨几个女人脸上忍不住抽搐了一下。

　　之前怎么看怎么别扭，现在怎么看怎么有范儿。

　　这就像屌丝和高富帅强吻女神表白，前者迎来的基本是啪！后者大多都是啪啪啪！

　　身份背景不同，看问题的角度不同，得到的结果自然也是大不相同。

　　黎婠婠上前矜持道：“之前要是有什么做的不对的地方，还请韩总您不要放在心上；我们就是……就是好玩儿。”

　　“呵呵，没事。”

　　几个女人里年龄最长的莫芷侨、此时也走上前巧笑倩兮道：“今天出门听到喜鹊儿叫，果然应验了！韩总，您隐藏的好深啊，害得我差点错过了贵人。”

　　江萌跟唐果儿也分别上前说笑，化尴尬为玉帛！

　　聊了会，众人热情的挥手道别。

　　最后坚持着让韩义先上车，众人才肯离开。

　　一等上了Q5，几个女人再次兴奋了起来。

　　果然不错她们所料，人家韩总根本没当回事，更没有出言讽刺，非常有气量。

　　莫芷侨拿出手机打电话，等接通后笑道：“DAVID，你猜我今天看到谁了……”

　　……

　　回到酒店，韩义洗漱过后研究起李同文发来的资料。

　　华东数控坐落在苏城，法定代表人叫顾刚，成立于1998年，注册资本3400万，经过A轮融资后，目前已经达到5500万。

　　主营业务有数控系统、机电一体化，机械及静电喷塑加工等等；去年销售额一亿五千万，净利润大约在400万左右。

　　说实话，数控公司能有这样的营收比，在中国来说已经算不错了；

　　有些上市公司，销售额四五个亿，净利润还不到400万呢。

　　仔细看了看资料，韩义沉吟了起来。

　　数控传感器的利润同样非常惊人。一片售价为200块的传感器，可能成本不到20块，其中大头子都在研发费用上。

　　而天义前期研发成本微乎其微，绝大部分费用都花在购买进口设备上了；

　　现在设备堆砌的差不多了。两栋使用面积不到一万平米的实验楼，光设备投资超过17亿，在全中国所有私人研究室里，绝对名列前茅。

　　现在韩义要考虑的是，到底要不要借着此次博览会的机会、推出自己的集成数控传感器？

　　这里面涉及到很多问题。

　　做传感器就要做配套数控系统。

　　而一般的数控车床、铣床、卧式车床、立式车床，所有东西都是配套卖的，你精度达不到要求，传感器再先进，数控系统再强大也没用，只能在低端市场混口饭吃。

　　天义要么不做，要么就做业界最强大的。

　　区区低端市场又怎么能满足他的胃口？跟天义的身份也不匹配。

　　韩义想了想，暂时还是不打算立项。

　　第二天一早，韩义便回了金陵。

　　当天下午一头埋进实验室。

　　制造商应用能量已经积累到400多点，他在考虑要不要再重组一个工业机器人出来？

　　但蛋疼的是，合成界面里只给了三个选择项；

　　要么履带式运输机器人，要么防护型机器人，最后一个就是工业型的苏瑞尔。

　　两个一模一样的人？

　　双胞胎？

　　“咦，这个主意不错哎。”穿着白大褂的韩义，看着旁边正在键盘上运指如飞的苏瑞尔、摸着下巴呢喃道。

　　“姐姐”是超级工程师，“妹妹”一母同胞，肯定也傻不到哪去，这是基本思路。

　　人设做好了，下面的身份问题就简单多了。

　　反正苏瑞尔的背景也是胡编乱造。

　　就说出生后姐妹俩失散了，苏瑞尔这些年游历各国，其实大部分原因就是在寻找这个失散多年的妹妹。

　　很幸运，终于找到了。

　　至于怎么找到的，从哪里找到的，没人会关心。

　　这样以后出门了，1号苏瑞尔当保镖，2号苏瑞尔留在实验室。

　　嗯，Perfect~

　　想到就做。

　　韩义立刻去准备材料，重组2号苏瑞尔。


第三百六十二章 数控的痛

　　韩义驾车去珠江路买了很多电子元器件，然后又找到一家提供化学物理实验的试剂器材公司，花高价买了很多稀有金属。

　　锂、铷、铯、铍、钛、锆、铪、钒、铌、钽、钼、钨等数十种，每一种大概在50克左右。

　　由于是实验用纯品稀有金属，价格非常昂贵，全部加一起接近100万。

　　除了这些，韩义又去买了20斤仿生硅胶，还有真发。

　　等全部准备好之后，韩义拉着东西去了清河嘉苑秘密据点。

　　就在11栋，1306号，这里也是苏瑞尔的临时落脚点。

　　由于长时间不住“人”，房门打开后还有一股子霉味散发出来。

　　也没管这些事情。

　　把东西全部运上来，一分钟没耽误，立刻开始重组。

　　【滴滴滴！！！请问是否合成KD223型工业机器人】

　　【确定】

　　【合成开始！请稍等】

　　和上一次合成苏瑞尔基本没什么不同，唯一的区别就是，这次不再抽取房子里的家电元器件作为物质能量，而是他买回来得那些物品。

　　各种元器件、稀有金属在半空中缓缓分解合成。

　　脚、随后小腿、大腿、身体、脖子、脑袋，再然后。

　　三分钟后，一个果体“苏瑞尔”出现在韩义眼前。

　　同样的身材比例，一样精致的五官，还有健壮的肱二额头肌，以及发达的胸肌。

　　但是她的头发却是黑色的，跟他买回来的假发辫一个样，而且非常柔顺，看起来也是更加的清纯。

　　等设置好自毁密码后，韩义说：“以后你就叫艾瑞尔了。”

　　“好的，韩总！”正在穿衣服的艾瑞尔，点点头到。

　　韩义略有些惊讶道：“咦，你怎么知道的？”

　　“我跟苏瑞尔共享一个智能库。”

　　“原来是这样。”

　　韩义满怀期待的问：“你比苏瑞尔更……更智能化吗？”

　　“抱歉！因为无法连接远程数据库，所以韩总这个问题，恕我无法回答。”

　　韩义失望了一下，不甘心道：“我买了那么多稀有金属，难道你就……就没有一些不一样的地方？”

　　“有。我的身体比苏瑞尔更牢固，以地球现有技术水平，在30年内都无法彻底摧毁我。”

　　“那苏瑞尔呢？”

　　艾瑞尔一双宝石蓝眼珠快速转动了一下，“经过测算，想要彻底摧毁苏瑞尔，大概需要28年。”

　　“……好吧，你确实更强大。”韩义无语到。

　　艾瑞尔的话让韩义意识到，在得不到制造商应用授权前，苏瑞尔她们真的只是个机器人。

　　可惜他不敢。

　　把地板上的残渣收拾了一下，带着艾瑞尔下了楼。

　　……

　　苏城工业园，2558号，这里是华东数控厂址，占地9700平方米。

　　华东数控的前身是农用工具制造厂，集体改制后被现在的老板顾刚买下来了。

　　刚开始给减速机厂做磨具，等规模大了一点，顾刚引进国外技术做起了伺服电机，然后一步步发展壮大，到如今的华东数控。

　　2016年联合高校研发出GMP-00K数控微型高速五轴联动铣床，可满足航空航天、小型叶轮叶片、模具等装备制造业里多种工件复杂型面的加工。

　　也因此，华东数控多次被苏省评为科技创新明星企业，优秀软件企业。

　　可就是这样一个明星企业，又有谁了解它的痛？了解顾刚心中的痛？

　　从核心的数控系统来说，根本就没有国产，国外对中国进行技术封锁，高端系统不卖给中国；

　　中国的特种钢材跟国外差距太大，导致电机跟导轨等重要部件机械性能很差；

　　同时由于国外的技术封锁，导致中国没法生产高端丝杠、导轨，像核心的机械部件高端部分常年依赖进口。

　　就像他们华东数控研发的GMP-00K五轴联动铣床，说起来挺有面子，其实行内都知道，里面核心部件都是国外的。

　　另外像里面的高速电主轴等易损耗功能配件，尽管华东数控也有自己的品牌，但是没有一家公司会采购。

　　为什么？国产的容易坏啊！

　　可顾刚难道不想生产好的高速电主轴吗？没有那个设备技术啊！

　　另外还有传感器等核心芯片。

　　依据美国《瓦森纳协议》的规定，禁止向社会主义国家出售顶级芯片和制造集成电路的必要光刻机。

　　而且禁运名单很有意思，每当中国能造出来一个它就去掉一个。

　　芯片不同于手机和汽车，是美国的命根子之一，以美国主导的IT企业创造了惊人的财富，集成电路这个IT的根美国是打死都不会让的。

　　2016年中国企业要收购德国的芯片企业，就被美国CIA给搅黄了。

　　外国不卖，自己又造不出来，你说作为高级钳工的顾刚是什么心情？

　　辛辛苦苦创建的数控厂，每天玩命的干，结果利润全给外国人赚走了。

　　顾刚也60多了，现在精力大不如前，他现在唯一的愿望就是、能在临死前看到完全由中国人自主研发的超精密数控系统。

　　……

　　此时华东数控董事长办公室里，穿着黑色帆布工作服的顾刚，倾身坐在沙发上抽烟。

　　而他抽烟的姿势很怪异，不是像普通人那样夹着抽，而是用大拇指跟食指捏着抽。

　　细看之下才发现，原来中指已经齐根断掉了。

　　此时顾刚身旁坐着个二十七八的女人，正在拨打手机。

　　“嘟嘟嘟——”

　　手机界面上显示无人接听。

　　顾刚用戴着胶手套的右手挠挠灰白相间的头发，问：“你说的那个什么光传感器，真的是自主研发的啊？”

　　“爸，我骗你做什么，真的是自主研发的；而且非常厉害，现在产品已经供不应求。”

　　顾刚皱着沟壑纵横的眉头问：“既然供不应求，那为什么不扩产呢？有这样的技术，想要多少资金国家不给？”

　　说话的女人是顾刚的女儿、李同文的女朋友顾若蝶。

　　听到她父亲问，顾若蝶失笑道：“这不是钱不钱的问题。设备、技术、人员、良品率，这些都在制约着产能，哪是说提高就能提高的？而且我听同文说，要不是天义跟军方有协议，光传感器根本就不会流向民用市场。你还指望天义帮爸你做集成传感器？做梦吧！”

　　顾刚笑了笑，问：“要不咱们去金陵见见那个韩老板啊？”

　　顾若蝶捏着手机说：“见是肯定要见的，不过再等等吧。同文只说他们老板答应考虑一下，至于同不同意，还未可知呢！”

　　顾若蝶话刚落，手机就来电了，正是李同文。

　　按了个免提，顾若蝶开门见山道：“同文，你们老板答不答应啊？”

　　李同文笑道：“你跟叔叔现在立刻动身来金陵，我们老板想跟你们当面谈一下。对了，把你们上展的数控系统带过来。”

　　顾若蝶一下站了起来，惊喜道：“真的啊？太好了！谢谢你噢，同文。等过去了，我让我爸请你吃饭。”

　　李同文嘿嘿笑道：“叔叔请多没意思啊，咱们还是单独出去吃烛光晚餐吧。我请你！”

　　坐在旁边的顾刚乐呵道：“那就谢谢小李替我省了一顿饭钱喽。”

　　“……叔叔好！”

　　……

　　6号上午，又熬了一夜的韩义，红着眼珠、黑着眼圈从实验室里出来了。

　　边脱无尘服边向旁边的苏瑞尔叮嘱：“把那些实验数据都毁了，一个纸片都不要留。”

　　“嗯。”苏瑞尔言简意赅到。

　　筋疲力尽的韩义，也懒得回清河嘉苑了，直接去了2号实验大楼的临时休息室。

　　躺下的时候，韩义总觉得忘了点什么事情。

　　闭着眼睛想了好一会，突然一下睁开了。

　　自己3号叫那个顾刚过来，今天几号来着……


第三百六十三章 刻个人！

　　韩义赶到公司的时候，顾刚父女俩正坐在会客室里喝茶呢！

　　两个人一脸的风轻云淡，丝毫没有苦等2天的急躁感。

　　见人知性，有这样好涵养的人，公司肯定也差不到哪去。

　　“不好意思顾总，让你久等了。”

　　“韩总太客气了。等两天算什么，只要您肯帮我们做传感器，就算等2个月，我也甘之如饴。”顾刚非常客气，甚至对比他小好几轮的韩义都用上了敬语。

　　能对一个后学末进口称“您”，这份达者为师的态度，让韩义对这位花甲之年、指甲缝里满是油污的男人多了份敬重。

　　这是位干事业的男人！

　　“顾总坐下说。”

　　没有过多寒暄，两个男人都不是那种喜欢墨迹的性格。

　　韩义开门见山道：“这两天我一直在重编数控算法……”

　　顾刚静静的听着，偶尔会说上两句。

　　韩义说的都是一些软件上的核心数据，很多东西顾刚并不懂；但这并不妨碍他知道一件事实，这位小老板之所以让他们等了两天，是因为他一直在帮他们做数控程序演算。

　　旁边陪坐的顾若蝶，差点以为自己听错了。

　　堂堂天义老板，居然熬了两个通宵帮他们做数控程序，这真是给了天大的面子啊！

　　天义有多厉害，原来的顾若蝶还不是太清楚，但是等来了金陵后她清楚了。

　　围绕光传感器及光影视觉这两家公司的下游生产商，现在如雨后春笋般冒了出来；

　　现在到数码城周边走走看看，到处都是XXX传感器公司、XXX图形制作公司、XXXAR制作公司。

　　你还别看不起这些小公司，只要到公司问问就会知道，他们保证是某某企业、某某集团全资子公司。

　　现在的数码城已经变成了不夜城，彻夜灯火通明。

　　还有光传感器工厂那边，昨天她跟他父亲过去实地考察。

　　我滴个乖乖，路两边的汽车排成了长龙，路基上的树林里，密密麻麻全是电动车；

　　他们还以为是光义公司员工的呢，再一问差点没傻掉。

　　你道怎么回事？原来是每天过来采购光传感的人太多，汽车没地方停，经过协商后，隔壁几个公司把厂里停车场贡献了出来。

　　而他们公司员工的电动车，只好停到外面了。

　　光义帮忙安装了超高清监控探头，电动车一旦丢失由光义原价赔偿。

　　说到这里不得不提一下。

　　上两个礼拜，当时还没安排专人看管，电动车还真被偷了两辆；结果派出所2个小时找回丢失车辆。

　　现在这一片已经成为金陵小偷的禁地了。

　　犯不着嘛，偷个电动车又不是杀人！

　　乖乖隆地咚，七八个全副武装的警察冲到居住地，踹开屋门后直接把他们掀翻在地，嘴里大喊着“别动别动”、“抓住了抓住了”，搞得他们以为自己变成杀人犯了呢！

　　你就说吓不吓人吧？

　　……

　　韩义跟顾刚聊了很长时间。

　　等说完数控程序后，韩义又把光传感器在数控系统应用上的一些优势浅谈了一番，最后说：“集成数控传感器不是做不出来，但是很贵；国家大义什么的就不说了，技术推动贸易，贸易反哺技术，光喊口号是做不出来产品的，顾总你说我说的对吗？”

　　顾刚点点头，掷地有声道：“多少钱您尽管说，砸锅卖铁我也给。”

　　韩义沉吟了一下道：“那好，我就直说了。

　　目前我没打算立项，所以只能在光义那边开个小组线专门为你们制造数控传感器；

　　首先，500万独家代理权；

　　第二，500万技术服务费；

　　第三，每套程控加集成芯片2万块；单指你们上展的加工中心，如果有变动，价格重新计算。”

　　韩义之前匡算以为有个三两百万就差不多了。哪知道做下来才发现，何止差不多，应该是差一大截。

　　光能量就用了62点，这里就是620万；

　　他跟苏瑞尔、艾瑞尔三人熬了两夜，以他现在的身价，给个三四百万不算过分吧？

　　至于中间的算法破解、倒推、验算过成千上万次，这个就说了，反正技术是他们的，跟华东数控没关系。

　　顾刚听到韩义的报价，一下子傻眼了。

　　在他想来光传感器是现成的，定制一套专门的数控传感器加系统，顶破大天了100万了不起，所以他刚才才把话说那么满。

　　谁知道居然要1000万？跟心里估算差了10倍！

　　顾刚又怎么会知道，苏瑞尔跟艾瑞尔两个人，以超过“神威·太湖之光”号超级计算15000倍的浮点运算速度。

　　两天时间攻破了包括瑞士米克朗、瑞士宝美、德国DMG、德国斯宾纳、日苯森精机、日苯大偎在内的全球数十家顶级数控系统生产商的算法包？

　　光买原厂程序包都花了几十万。

　　现在这些最精华的算法全部在苏瑞尔两人的脑袋里，根本无法用金钱来衡量。

　　但也正是因为这样，由韩义亲自操刀打造的传感器及数控程序，自然非同小可！

　　限于数控硬件制约，精度上不能做到全球顶尖，但其复杂的编程技术，绝对会惊艳时空！

　　……

　　顾刚是老派企业家，是那种说话一口吐沫一口钉的性格。

　　既然话已经说口了，他又怎么会出尔反尔？

　　“我同意！”

　　韩义忍不住笑了。

　　他看过华东数控的财报，1000万已经是他们公司4年的净利润，现在拿来买一套不知道到底怎么样的数控传感器，这个魄力不是一般人能有的。

　　“既然同意，那就签合同吧！”

　　韩义示意了一声，李同文出去找人草拟合同去了。

　　公司里法务现成的，一份合同前后不到10分钟就做好了。

　　顾刚仔细看了遍合同，刚打算签的时候被顾若蝶拉住了，脸色复杂的喊了声“爸”，定定的看着他不说话。

　　顾刚一张橘子皮般的脸抽搐了一下，声音略带悲锵道：“明年我就退了，这是最后一次机会。”

　　顾若蝶脸色复杂的看着她父亲。

　　是她给了她父亲希望，让他满怀期望；

　　现在也是她拦着她父亲。1000万不是一笔小数目，一旦产品不合格，华东数据很可能会一蹶不振，而且她也不想让父亲经历从希望到失望的巨大痛苦；

　　这种心情外人是很难理解的。

　　可是看着她父亲那张已然苍老的面孔，顾若蝶实在说不出劝阻的话。

　　最后她笑着说：“签吧！女儿陪您一起疯。”

　　韩义笑了笑，拿过笔在合同上签下字。

　　之后顾刚带韩义去看了运过来的高精三轴联动数控雕刻机、又实际操作了番，20分钟便离开了。

　　硬件方面韩义无能为力，这已经涉及到基础工业了，不是一个集成传感器、一套超级数控程序能解决的。

　　……

　　时间过的很快，两个礼拜后已经是10月下旬了。

　　21号上午，第一批两千片集成数控光传感器、走出产线。

　　22号下午，顾刚闻讯带着七八位华东数控工程师来到金陵，随后韩义领着众人去了光义公司。

　　硅材料仓库里，经过工程师重新调校的三轴联动数控雕刻机、静静的摆放在那里。

　　天义首席工程师苏瑞尔，拿着笔记本走了过去。

　　等把数据线连接上数控雕刻机的主系统后，在现场数十名观摩人员的见证下，以键盘录入的方式，6分钟打下2000多行衍算代码，让众人叹为观止。

　　其手速快到普通人就算在键盘上瞎几把按都相去甚远的地步。

　　华东数控的工程师，直以为自己眼花了，怔怔的看着苏瑞尔说不出话来。

　　当最后一行代码敲入，三轴联动数控雕刻器的显示屏上，响起了“叮”的一声提示音，点亮！

　　“……”

　　4000多行代码，一次录入成功，并且顺利启动，这个有点太恐怖了。

　　没容众人多想，那边已经有光义工程师开始安装光传感器了。

　　大概两个小时后，当外面天完全黑下来的时候，三片集成传感器顺利安装完成。

　　之后通上电源，装上铣液，韩义笑问道：“顾总，你想刻个什么？最好复杂一点！”

　　“刻个人！”


第三百六十四章 顾刚的惊骇

　　数控雕刻、激光雕刻这些概念，如今已经深入人心了，而且日常生活里随处可见。就像钥匙扣上的立体雕刻，手机LOGO的浮雕等等。

　　那到底什么是数控雕刻机？

　　众所周知，普通的雕刻机都有三个轴，也就是XYZ这三轴，所有的雕刻机最少三轴。

　　那数控雕刻机又是几轴？可能是四轴或者五轴甚至是六轴。其中有XYZ这三个轴了，还有ABC这三个旋转的轴。

　　先来说说小说里最常出现的五轴联动数控雕刻机。

　　绕X转的轴是A轴，Y对应B，Z对应C，但是不管你怎么加工，都只能一次性对五个面进行加工，一个面装夹。这也就是常说的五轴。

　　五轴，从价格上来说，硬件相当昂贵，国内也少有与之配套的软件，都是引用国外的软件，出刀路也非常麻烦，需要专业的技术人员进行雕刻；

　　而且雕刻速度也是相当慢，没法批量雕刻。

　　这种五轴联动数控加工中心，专门用于航空、航天、军事、科研、精密器械设备等行业加工复杂曲面。

　　像国内很多吹嘘的五轴联动雕刻机，都是假的！都是假的！都是假的！

　　说是五个轴，但它最大联动轴数只有四个轴。

　　再来说说四轴联动。

　　简单说，就是比五轴联动少了一个轴，具体是哪个轴这无所谓。

　　但看似少了一个轴，影响却甚大，联动越多，雕刻过程计算刀路方法越复杂，一次夹装成型，雕刻出来的组件精度自然也越大。

　　四轴联动相比三轴联动、好处就是主轴可以转弯，不止可以雕刻3D型面，同时还可以雕刻侧面凹下去的部分。

　　而三轴联动也就是XYZ了。所能加工的就是俯视所能看见的一切，3D型面和外部2D。

　　目前国内普遍都是使用的三联动加工中心。

　　就像华东数控带过来的这套高精数控雕刻机就是四轴三联动，为了提高雕刻效率、以应对激烈的市场竞争，还加装了多头雕刻机。

　　另外再说一点，以中国现有的数控系统，像梯形、立面弧形、平面弧形等异形是很难一次加工成型的；都需要二次装夹或者进行人工辅助。

　　所以当顾刚说出“人”的时候，不仅仅是难那么简单了，根本就是奢求。

　　人身上有多少奇形怪状的地方？

　　凸形、凹形、波涛汹涌形、一马平川形、弧形、不规则形，简直数不胜数。

　　说以当话出口的时候，连他自己都不相信。

　　然而出乎他的意料，韩义哈哈大笑道：“苏瑞尔，让顾总见识见识，也好让他知道那1000万不是白花的！”

　　苏瑞尔一言不发，走到一人半高、两米余长宽数控雕刻机旁边，再次开始“噼里啪啦”录入编程系统。

　　这边韩义也没闲着，吩咐道：“吴工，去拿两片长刀具过来；陆工，你去弄块木头过来。”

　　“好的，韩总！”

　　等长刀具拿过来后，华东数控的几位工程师帮忙装了上去；

　　这边刚刚装好，那边一大段圆木也弄过来了。

　　心态一直很平和的顾刚、此时也变得激动了起来。

　　如果真的能雕刻“人”，那就厉害了。这样的数控程序、以及传感器解析交互能力，在国际上绝对是超一线水准！

　　就算精度差也没关系，以后华东数控的雕刻机，绝对会成为抢手货。

　　……

　　一切准备就绪。

　　当圆木被夹装入数控车床上后，韩义按下了开关。

　　“嗤嗤——”

　　“吱吱——”

　　里面高速旋转的刀具在木头上上下飞舞着，铣液水喷溅中、人形轮廓已经雕刻出来了。

　　顾刚和华东数控等一帮工程师看得目瞪口呆，随后兴奋的不得了。

　　“顾总你快看，它的弧面是一次成型的……”

　　“咦，居然可以雕刻侧面凹陷，这是怎么做到的？”

　　韩义抱臂看着里面高速旋转的刀具，解释道：“机械臂被我们工程师调校过了，加装了两根延伸支架。”

　　顾刚激动地问道：“韩总的意思是说，这是一套万能数控程序，能对编码器自动调校？”

　　韩义点点头，笑道：“你们的雕刻机主轴又不能拐弯，所以顺便帮你们校对了一下编码器喽。”

　　“……”顾刚听的傻眼了。

　　这就好比去4S店，本来只是加装倒车影像、大屏显示器的；

　　结果等换好后师傅告诉他，“你这个车子跑不快，我顺便帮你调校了一下传动系统，现在已经从原来的120码直接蹿升到200码了”，是一个意思。

　　这哪是改装啊，根本已经是技术升级了！

　　“那……那异形一次成型又是怎么做到的？”顾刚再次惊问到。

　　异形一次成型，别说区区三轴联动了，五轴联动都很难做到。

　　需要针对某一具体异形体零件，建立其三维模型，合理规划刀具轨迹，再导入VERICUT软件进行仿真加工，最后利用双转台五轴联动数控加工中心，才能一次装夹完成全部加工。

　　可这是“人”啊，哪有什么具体形状，长的短的，大的小的，J形，S形，什么样的都有；

　　而且也没有建立三维模型，更没有使用什么国外著名软件，到底是怎么做到的？

　　韩义潮苏瑞尔示意了下说：“异型加工说到底就是AI算法的问题。而我们这位苏工，在AI算法领域、当今世界无出其右。”

　　顾刚朝苏瑞尔看去，毫不掩饰脸上的惊骇之色。

　　前后大约50分钟，一具栩栩如生的“木头人”完成了。众人一眼便认出，这是韩义。

　　当木头人从加工中心里退出来的时候，华东数控的一帮子工程师“呼啦”一声围了上去，颤抖着双手抚摸着木头人全身，嘴里“嘶嘶”倒抽着冷气。

　　“真是太了不起了，简直是化腐朽为神奇啊！”

　　“是啊！你看这耳廓立面、你看这唇形剖面，简直惟妙惟肖。”

　　“……”

　　一帮子年纪平均在40岁以上的工程师、嘴里一边赞叹，手上则细细抚摸遍木头人韩义的全身。

　　本来颇为自豪的韩义，看着看着感觉不对劲了，很快身上起了一层的鸡皮疙瘩。

　　叫过一位光义工程师嘱咐说：“等他们研究过了，把木头人送到我办公室去。”

　　然后也没跟忙着研究木头人的顾刚父女打招呼，自顾自离开了公司。

　　……

　　这半个月韩义一直在整顿公司，深城、成督、燕京，连轴转的东奔西跑，连父母家都没去过。

　　本来打算晚上去看看的，结果一看时间已经9点半了，干脆回了清河嘉苑。

　　第二天一早手机传来了短消息声，拿起来一看，是华东数控500万尾款汇款通知，目前余额：279658821.30元。

　　本来还有些昏昏沉沉的韩义，立马清醒了过来，盯着余额看了会，美滋滋的乐了起来。

　　也是，无论换成谁，看到自己银行卡里有几个亿，心情都会非常好的。

　　自从得到制造商应用后，他没缺过钱花，但是大头子都投入到实验室上了，每次都是横财不过手。

　　这一次把光义融的两亿美金“讹”过来后，他立马转了3个亿到自己卡里，享受一把真正亿万富豪的感觉。

　　这种做法很俗，也很不可取。

　　这么多钱随便拿去做个投资、或者理财产品，也比放在银行里睡觉强啊！

　　但韩义偏就这么做了，不仅如此，他还买了一千万的实物金条，放在翡翠园二楼的保险柜里，就是为了感受那种强大的视觉冲击力。

　　很俗吧？

　　俗就对了！

　　都是凡夫俗子而已。

　　起来刷牙洗脸的时候接到了顾刚打来的电话，语气里有掩饰不住的兴奋。

　　最后再三道谢后才挂断。

　　看了眼时间，7点20。

　　之后穿好运动服下楼去吃早饭了。

　　……

　　今天天气有些阴沉沉的，像似要下雨一样，大早上路面上就刮起无名旋风。

　　一辆白色斯柯达在密集的车流里左穿右插，从蟠龙路西路向金师大南门方向迅速驶来。

　　在路过清河嘉苑的临街商铺时，斯柯达打了个转向灯，靠边停车。

　　很快，车上下来三个女人，正是冯珂、潘亦筠还有董小薇。

　　10月下旬已是深秋季节，再加上今天风比较大，下车的几个女人不自觉的缩了缩脑袋。

　　“哇，今天好冷啊！”冯珂锁好车门后、用风衣捂着嘴巴到。

　　同样打着哆嗦的潘亦筠，还不忘挖苦她：“谁让你露大腿了，活该。”

　　不等冯珂动手，潘亦筠拽着董小薇嬉笑着朝路边一家鸭肉汤面馆跑去。


第三百六十五章 好久不见

　　“老板，三碗鸭汤面，三个荷包蛋。”

　　“大碗小碗？”

　　“小碗的。”

　　潘亦筠说完抢着把钱给付了。

　　就在几个人找地方坐时，店里那些男性客人都偷偷的打量着她们。

　　三个女人，冯珂成熟干练，浑身洋溢着现代都市丽人的知性美，尤其是黑色套裙下的那双肉丝大长腿，简直令人垂涎欲滴；

　　潘亦筠，虽然已是二十八的恨嫁女，但长相清纯，一头飘飘长发，看着妩媚动人；

　　还有董小薇，长得不算出众，但穿衣很有品味，再加上为人师表，气质显得很独特。

　　三个女人站一起，那股子气势真得很强大，面馆里本来的窃窃私语声很快消失不见，就剩下了哧溜哧溜吸面条的声音。

　　在中间没人的桌子坐下，几个人说笑了几句，背对收银台坐的潘亦筠、抬眼在店里扫了圈，刚打算收回目光，忍不住又朝门口方向看去。

　　“哎，你们快看，那是谁。”

　　冯珂跟董小薇顺着她视线扭头看去，当看清门口空调柜机下坐的人面容后，脸上都露出了及其古怪的神色。

　　潘亦筠奇怪道：“他怎么会在这里？”

　　冯珂随口说：“他就住在这边。”

　　“啊……他那么有钱还住这种小区啊？”

　　“要不然呢？”

　　董小薇紧跟着问道：“要不要去打个招呼？”

　　冯珂自嘲一笑说：“打招呼干嘛？人家现在是亿万富豪，我们就是几个教书匠，没那必要！”

　　董小薇又偷偷瞄了眼，心里忍不住叹息了一声。

　　说起这件事也是巧合。

　　她们几个因为工作的原因，开始一直没去关注天义的消息，也不知道别人口中的天义老板就是她们认识的那个人。

　　直到8月底，潘亦筠不小心把水倒进了冯珂正在工作中的笔记本，导致很多资料丢失。

　　这些资料都是冯珂辛苦收集的，丢了会很麻烦。不得已，只好去找数据恢复。

　　因为之前帮西霞区那家达峰数据做过建模，知道那家在数据恢复这方面水平不错，所以冯珂带着笔记本找了过去。

　　再次到达峰数据，冯珂差点以为自己眼花了。

　　上次来还租着简陋的办公场所，大猫小猫三两只的达峰数据，现在鸟枪换炮了；

　　在创业园里租了半层楼，面积达700余平方，员工也从之前的六七人，变成了现在的七十多人，两个月不到的时间，发生了跨越式发展。

　　老板靳荣看到冯珂自然是热情招待，那股子殷勤劲、即使再傻的人，也知道里面有问题了。

　　随后在冯珂的再三追问下知道了事情真相。

　　冯珂当时什么表情董小薇不知道，但从她口中听说彼韩义即此韩义后，她的心情是崩溃的。

　　天杀的，一个亿万富豪曾经三次邀请她一块吃晚饭，最后才勉勉强强同意；并且吃完后赶紧溜之大吉，回来后还跟冯珂她们说，韩义对她图谋不轨！

　　真的，当时董小薇恨不得一头栽到马桶里淹死算了。

　　一个25岁的亿万富豪，事业正处于冉冉升起的地步，将来的成就无可限量；

　　可就因为她的学舌、导致冯珂她们对他印象不好，也因此错过了结交的机会。

　　……

　　鸭汤面上来了，几个本来谈兴正浓的女人，现在一言不发的低头吸溜面条。

　　潘亦筠抬手撩了下耳际的秀发，余光朝门口瞄了瞄；

　　那个人正在跟人通电话，眉宇间不经意间露出的威势、让她小心脏跟着“砰砰”跳了几声，随后赶紧转回头。

　　“要不……去打个招呼？”董小薇忍不住到。

　　冯珂抬头看她，“你想去就去。”

　　潘亦筠推推她手说：“干嘛这样啊~”

　　冯珂不说话，突然之间感觉有些心烦意乱。

　　说实话，当初在知道韩义的身份后，她是很生气的。

　　她真心实意的想帮助他，谁知道他却拿自己当猴子耍，眼睁睁的看着自己像个小丑似得在那表演，却不告诉自己真相。

　　他想干嘛？看自己笑话吗？那他成功了！

　　既然不是一个世界的人，那就不用有交集。

　　可就在快忘记那个让她心生怨愤的人时、对方再次毫无预兆的出现在她的视线里，你说冯珂什么心情？

　　三个人里，就潘亦筠没有心理负担。

　　抛开对方现在的身份不谈，她跟他一块吃过饭，还帮她抓过偷拍的变态呢，就冲这份交情，要是见面了连个招呼也不打，也实在说不过去。

　　眼看韩义放下电话了，潘亦筠搁下筷子，起身径直了过去。

　　“嗨~这么巧啊？”

　　韩义抬头看去，见到一张似曾相识的脸，恍惚了下才想起对方是谁，站起来笑道：“你是……潘老师对吧？”

　　说着韩义转头看去，刚好见到董小薇朝这边看，朝她摆摆手笑道：“董老师亲自来吃早饭啊？”

　　董小薇脸颊抽搐了一下。

　　想到了前几个月他在江北情趣内衣店喊自己董老师的事情，脸上有些火辣辣的。

　　站在旁边的潘亦筠“噗嗤”一声笑了出来，“会不会打招呼！她不亲自来，难不成谁还送给她吃？”

　　说笑了两句，韩义跟着潘亦筠去了她们那桌。

　　“嗨，好久不见了~”

　　董小薇有些尴尬的说：“嗯，好久不见。”

　　至于冯珂只是勉强笑了笑，没说话。

　　韩义看她们表情就知道怎么回事了。

　　不过也没什么大不了，知道就知道呗，反正他从来没刻意隐瞒过，只不过没主动说而已。

　　韩义问：“今天不是礼拜二嘛，你们怎么都没上班啊？”

　　初始的尴尬过后，董小薇恢复了正常，朝潘亦筠示意了下，好笑道：“喏，问她去。”

　　潘亦筠划拉着面条朝韩义道：“你先告诉我们，是该叫你韩总呢，还是叫你名字？”

　　“想怎么叫怎么叫。”

　　潘亦筠就笑道：“呐，我就叫你韩义了，不会生气吧？”

　　韩义笑笑没说话。

　　潘亦筠就吐槽说：“哎，你知道嘛，你现在这样子特像我们学校那些领导，让我心里感觉亚历山大。”

　　韩义忍不住笑出了声，“我有那么可怕啊？”

　　“有！”潘亦筠笑嘻嘻的点头到。

　　“好吧。你还没说今天为什么没上班呢！”韩义转移话题到。

　　潘亦筠自黑道：“我挣钱的能力有限，花钱的技术却很高；所以打算找那么一个喜欢我、并且愿意让我帮着他一块花钱的长期饭票。”

　　“噢，找到没有？”

　　“当然，要不我们怎么在这里？”潘亦筠嘻嘻笑到。

　　……

　　四个小时后，宁江区将军山下，一座玻璃围成的农家乐餐馆里。

　　原来冯珂跟董小薇今天之所以没上班，是帮着潘亦筠掌眼来着。

　　一位朋友的妈妈帮潘亦筠介绍了一位远房亲戚家的孩子。

　　男方家庭背景及教育背景挺亮眼的。金陵人，父母都是事业单位领导，国内名牌大学毕业后到英国留学深造，今年五月份回国。

　　现在从事金融证券行业，还是私募高手。

　　请韩义来自然也是帮着掌掌眼。

　　怎么说也是大企业领导人，眼光肯定不是冯珂她们能比的。

　　韩义听说在将军山这边，就顺便过来看看了，正好顺路回父母家。

　　此时那位穿西装、打领带、头发梳理的一丝不苟的“私募高手”瞿俊，正坐在韩义对面侃侃而谈。

　　瞿俊带过来的两位朋友，和他一唱一和。

　　顿了一下瞿俊喝口茶笑道：“你们以后如果有投资理财方面的需求，尽管来找我好了。”

　　韩义他们几个人就哼哼呀呀的不说话。

　　过了会韩义去厕所，潘亦筠跟了过来，问：“你感觉怎么样？”

　　韩义笑道：“实话吗？”

　　“废……当然是实话。”

　　韩义想了想说：“业务水平判断不了，这方面我连皮毛都算不上；

　　不过这个人目光游移，嘴唇削薄，且小动作很多，从面相及心理学来讲，是个靠不住的人。

　　另外有些事我不知道你知不知道，金融圈是非常非常乱的。

　　他们薪水高，气质好，包括服装、举止等等，另外加上压力大，工作忙，没时间谈恋爱，但又需要释放的途径；

　　所以……可想而知了。”

　　潘亦筠点点头，没说话。

　　回到席间，那个瞿俊在韩义脸上看了看，然后优雅的端起桌上的PC材质塑料杯抿了口，杯子挡住了他眼中一丝不易察觉的冷笑。

　　“不知道这位韩先生是从事哪个行业的啊？”瞿俊问到。

　　正在吃菜的韩义笑说：“算是搞技术开发的吧！”

　　“具体一点呢？”

　　“AI算法。”

　　瞿俊嘴上夸赞道：“噢，AI算法现在可是热门行业，一年不少赚吧？”

　　韩义谦虚道：“没多少。”

　　不想在这个问题上多说，韩义便随口问了句，“瞿经理现在帮哪个公司操作基金啊？”

　　“五星投资。”瞿俊矜持的说到，但却怎么也掩饰不了脸上自傲的神色……


第三百六十六章 装，继续装！

　　自从“感冒风波”后，何潇潇现在每天必定一个电话，最迟一个礼拜来金陵一趟；有时候韩义不在，她就去他父母家。

　　在家里时她也没闲着，温习功课之余也有去练瑜伽、美体塑形；另外还报了个礼仪课程。

　　用沈心告诫她的话说：男人就像蓝牙，只有在你接近时，他才会找上你。当你离开后，他便又去找其他的“设备”了。

　　而她的男人又是那么优秀，根本就不用去找，那些女人会像WIFI一样出现在他的候选“设备”里，等待他的接入，连“密码”都不需要。

　　如果她还像过去那样粗心大意，等到哪天他真的选择了其他设备，那也怨不得别人。

　　今天在润州家里吃了个早中饭，然后驱车赶到了金陵。

　　路过金师大音乐学院时去看望了一下俞静瑶。

　　俞静瑶今天下午刚好是公选课，上不上都无所谓，听到何潇潇去宁江区，死乞白赖的跟过来了。

　　路上俞静瑶一直在吐槽，“本来以为报考音乐学院的都是真正喜欢音乐的人，还想着组建个乐队呢；

　　可是过来了才发现，很多人根本就不是真正的喜欢音乐，而是为了多学两门乐器好装而已；

　　到目前为止，只找到一个架子鼓玩的不错，其余的简直辣耳朵；

　　还有那些学生会的，真能装；

　　从高中就听说学生会怎么怎么厉害，叱咤风云，在学校里组织活动，公关，宣传，组织；

　　可是当我去面试的时候，次奥，一个个没有比我大一两岁，那种打着官腔的官僚作风，着实让我恶心了一把。”

　　开着车的何潇潇笑着没说话。

　　她迷迷糊糊就到了大二，然后遇到了生命中最重要的那个人；

　　之后一年多每天都过的非常开心。

　　几个室友虽然很现实，但现实也有现实的好处，她们毒辣的眼光可以轻易看穿任何面具下的伪装。

　　在她们的余威扫荡下，直到大学毕业，也没碰到几个敢到她们面前装逼的人。凡是敢装逼的，在翁倩跟汤蜜儿机关枪一般的毒舌下，统统化为飞灰。

　　当然了，韩义也在她们扫射范围内不幸躺枪。

　　俞静瑶吐槽了一会，前面刚好到红灯了，她就降下车窗透透气。

　　今天天气不怎么好，天空总是阴沉沉的，风儿打着旋的往车窗里钻。

　　俞静瑶刚打算关上车窗，隔壁并行车道上一辆珍珠白玛莎拉蒂Ghibli、按了两下喇叭，然后车窗也缓缓降下。

　　“嗨，两位美女！”驾驶位上一位带着戴着墨镜的年轻男人招呼到。

　　俞静瑶撇撇嘴，一声未吭关上了车窗。

　　绿灯亮，Ghibli压后一个车身跟了上去。

　　……

　　将军山下的农家乐餐馆里。

　　本来瞿俊是不打算打击韩义的。

　　他对潘亦筠挺满意，长得漂亮，身材好，性格也好，再加上还是老师；综合来说来说挺符合他心目中女朋友的形象。

　　而他通过察言观色，发现潘亦筠对他应该也挺满意，如果没什么意外，关系就算确立了。

　　可让他恼火的是，两个人出去一趟回来后，潘亦筠态度就来了个一百八十度的转弯。

　　不用问，那个长得其貌不扬的所谓的朋友，肯定在背后说了什么。

　　既然来搅局，那就不要怪他不客气了。

　　“我们做金融的跟你们做技术的可不一样，你们是旱涝保收，每个月领固定薪水；而我们就要看天吃饭了，上半年市场行情好，可能大赚个几百万，下半年行情不好，说不定就要喝西北风了。就像今年上半年，全球NOR闪存价格大跌的事情你们知道吧？”

　　韩义愣了一下，随后笑着摇摇头，“不是太清楚。”

　　为了让众人听明白他在说什么，瞿俊解释了一下，“NOR闪存主要用于OLED显示屏的电学补偿，可以让画面更加艳丽；但是国外研究出一种全新的ATOLED显示屏，这种显示屏不需要NOR的电学补偿，就能让OLED显示屏完美展现……”

　　韩义忍不住打断道：“你说的那个ATOLED技术，好像是中国研究的吧？”

　　瞿俊嗤笑道：“你怕不是活在梦里。中国？中国能研究出这种技术？我告诉你，OLED所有的专利全部在外国人手里，中国人拿嘴研究啊？”

　　韩义就没跟他犟了。

　　瞿俊没理他，继续说：“NOR每年有数百亿的市场，现在最大的手机市场不需要NOR了，你们知道这意味着什么吗？意味着股价大跌！在没有新的证据表明NOR有存在的必要之前，NOR就是死路一条；而我所在的英国投资公司很幸运的抓住了这波风潮尾巴，大赚了7000万英镑。”

　　装逼就跟说相声一样，没有捧哏，光说清口，那种效果要差了很多。

　　瞿俊带的那两个朋友，自然充当了捧哏的角色。

　　“哇！7000万英镑，那不得要五六亿人民币啊？”

　　“嗯，6亿1600万。”

　　其中一个说：“我听说瞿经理就是操盘手之一吧，你的佣金应该也不少吧？”

　　“不多，也就50万而已。对了，是英镑。”

　　“50万英镑也不少啊，要400多万人民币呢。”

　　“不到450万。”

　　瞿俊自傲的说完，用眼睛偷瞄对面几人，期望看到的是几个女人震惊、崇拜到无以复加的目光，以及韩义羞愧到无地自容的表情。

　　然而让他大失所望的是，几个人脸上什么表情都没有，很平淡，就好像他说的不是450万人民币，而是450万欢乐豆一样。

　　瞿俊心里冷笑不已，“装，继续装！”

　　眼看有些冷场，跟瞿俊一块来的朋友，实时的惊叹道：“我说瞿经理刚来就开PORTOFINO呢，原来不是你家里帮你买的啊？”

　　“呵呵，我大学毕业后就没跟家里要过一分钱。”

　　“哇，瞿经理真是了不起。”

　　瞿俊矜持的笑笑，然后再次偷瞄对面几个人脸色，让他再度失望的是，除了董小薇略有些惊异的看了他一眼外，其他几个人毫无反应。

　　好像听到的不是300万的PORTOFINO，而是六七万的众泰。

　　“真他妈越没钱越能装。”

　　瞿俊也没心思跟他们继续扯淡了。既然不在一个频道，再说下去也没什么意思。

　　至于潘亦筠，随便吧。有钱什么样的女人找不到？

　　之后众人起身结账。

　　既然不打算相处，潘亦筠自然也不可能要人家付账，大家AA制；

　　7个人一共花掉600多块钱。

　　潘亦筠扫码付掉400，剩下的由瞿俊付现金，之后他带着两个朋友匆匆离开，走之前连个客气话都没有。

　　这边几个人客气了一番，各自驾车离开。

　　……

　　一直等反光镜里的奥迪尾灯消失不见后，董小薇才长松了口气。

　　“呼~我的妈呀，跟他在一起，感觉压力太大了。”

　　潘亦筠笑嘻嘻道：“我感觉还好啊！又没架子，说话又平易近人，最关键还是热心肠，这样的亿万富豪到哪找去？”

　　开车的冯珂一语道破，“他不是没架子，只是他的架子你看不到而已。”

　　董小薇点头，“对头！亦筠你没发现嘛，那个瞿俊说什么他都不反驳。你要知道一点，天义现在如果IPO的话，市值起码在五百亿美金以上，作为最大的股东，在可以预见的将来、韩义身家是以千亿人民币计是；这样的人，骄傲是放在心里的，怎么可能会像那个瞿俊一样，当面打脸？至于你说的平易近人，那是你没碰到他的逆鳞，要不然他会让你见识见识什么叫雷霆之怒！”

　　“……”


第三百六十七章 在劫难逃

　　通往宁江区的内环西线上，何潇潇看着车后面的珍珠白玛莎拉蒂Ghibli，秀气的眉头忍不住皱了起来。

　　本来是打算走市区走的，可是后面那个苍蝇就跟神经病一样、一路跟着，每到一个红绿灯路口都降下车窗想跟她们说话，越不理他越来劲。

　　没办法，只好上了内环线。

　　此时副驾驶上的俞静瑶，看着后面的Ghibli、说：“要不打电话给姐夫吧？”

　　何潇潇迟疑了一下说：“算了，他现在应该在公司里忙，为这种小事打扰他不好。”

　　“那就让他这么跟着啊？”

　　何潇潇看了眼路牌，打了个转向灯，向下一个出口驶去。

　　后面的Ghibli也是一样，打着转向灯跟了上来。

　　这里已经到雨花台了。

　　从匝道里出来后，一直向前开，等到了马路上的时候，何潇潇打着双跳灯靠边停车。

　　当Ghibli靠过来的时候，靠马路一侧的俞静瑶降下玻璃气愤地喊道：“你变态啊！干嘛一直跟着我们？”

　　Ghibli驾驶位上的年轻人摘下墨镜，从车窗里探出半个头笑道：“哎，美女，别误会啊！是这样的，本人是金陵紫星文化传媒有限公司董事长兼总经理邓天成；我看美女你气质非常独特，有当明星的潜质，所以想问问你，愿不愿意到我们公司来？”

　　不等俞静瑶拒绝，邓天成紧跟道：“我们紫星在金陵是数一数二的演艺公司，承接过众多大型演唱会及晚会演出；

　　吉克隽逸知道吧？她来金陵开演唱会时，就是我们公司承办的；

　　还有刘惜君、江映蓉她们，你应该都听说过吧？

　　只要你愿意来，我保证全力培养你，让你成为大明星；

　　以后还帮你出唱片，拍电影电视剧……”

　　邓天成的嘴巴非常能说，在俞静瑶她们还没回过神来之前、吧啦吧啦说了一大通，最后道：“怎么样，有没有兴趣？”

　　俞静瑶对拍电视当明星什么的不感兴趣，但是听到出唱片时，眼睛不由亮了亮，狐疑地问道：“你不会是骗我的吧？”

　　邓天成等的就是她这句话，缩回车里拿出一张名片递了过来。

　　“喏，不相信你到网上去搜一下就知道了。”

　　俞静瑶接过来问道：“没事了吧？没事那我们就先走了。”

　　邓天成笑着点点头，道：“刚刚抱歉了。”

　　说完又朝驾驶位上的何潇潇看了看，还伸手朝她打了招呼，道：“那位美女你要是想到我们公司来发展的话，也可以来找我。”

　　何潇潇没理他，关上车窗后一踩油门走了。

　　Ghibli里，邓天成目送着途观开远，忍不住得意一笑。

　　像这种梦想着当明星的女孩，他见的太多了；随便吹嘘两句，就把她们骗得团团转。

　　当然了，人靠衣装马靠鞍，一身好行头是少不了的。

　　伸手摸了摸方向盘上的三叉戟车标，邓天成戴上墨镜后吹着口哨走了。

　　……

　　宁江区大杨村205号。

　　虽然每个礼拜何潇潇都会来，但张彩珍依然热情不减，各种水果零食摆成排，任她们自己挑选。

　　晚上8菜一汤，分量十足。

　　吃过晚饭俞静瑶摸着小肚子直哼哼，“阿姨，以后我不能来了。”

　　张彩珍疑惑道：“为什么啊？”

　　“因为您做的菜太好吃了，再吃下去我就成小猪了，以后还怎么嫁人啊？”

　　张彩珍笑得一脸褶子，“这孩子，小嘴太会说了。”

　　何潇潇就揭短道：“厚脸！是谁死乞白赖要跟过来的？”

　　俞静瑶叫转身抱着张彩珍的胳膊撒娇，“阿姨，您儿媳妇欺负我，您快帮我管管她。”

　　张彩珍乐得合不拢嘴，旁边已经点上旱烟袋的韩山，“啪嗒啪嗒”抽了两口，心里也是美滋滋的。

　　家和万事兴。

　　他不求大富大贵，像现在这样一家人和和睦睦他就非常高兴了。

　　韩义此时正站在门廊下接电话。

　　电话是王翰打过来的。

　　也不知道从哪听说他帮华东数控做了超精密程控，现在金陵军区旗下的军工厂也想请他帮忙做一套出来。

　　不过不是三轴联动的，而是五轴五联动的超精密数控加工中心。

　　不过这个情况早在韩义的预料当中，而且他就是奔着这个目的去的。

　　斟酌了一番说：“五联动跟三联动相差甚远，里面的程控都是一个螺丝一个钉，牵一发而动全身；我帮他们做没问题，但是一旦硬件不兼容导致精度出现问题，后果我概不承担。”

　　“嘶嘶——”

　　王翰碰到难题时的招牌动作，就是用手摸着双下巴吸冷气，如果不出韩义所料，他现在就在摸着下巴纠结呢！

　　考虑了一会问：“难道就没有别的办法了吗？”

　　“办法嘛……”

　　见韩义沉吟，王翰立刻知道有门，笑呵呵道：“韩总，韩老板，我知道你一向都很有办法，只要你帮了这个忙，以后你就是我哥了。”

　　韩义嗤了一声，“能不能有点诚意的？我才25岁，你马上都35了，到底是你占便宜还是我占便宜啊？”

　　王翰哈哈大笑，说：“行！咱们不玩虚的，你有什么要求尽管说，实在不行哥这200斤都撂给你了。”

　　韩义脸上露出阴谋得逞的笑容，说：“我听说金陵亚新科商务有限公司拥有互联网支付牌照是吧？”

　　仅仅一句话，王翰便知道韩义在打什么鬼主意了，惊叹道：“你小子心够黑的啊！”

　　随后嘶嘶抽着冷气，考虑一会道：“这样，你等我消息。”说完便风风火火的挂断了电话。

　　韩义拿着手机嘿嘿直笑。

　　帮华东数控做程控只是放长线钓大鱼，真正目的是为了支付牌照。

　　现在拥有互联网支付功能的牌照越来越少，目前只有一百零几家；而且随着央行的控制越来越严格，支付牌照的价格也是水涨船高。

　　前两个月最低只要15亿，现在已经涨到18亿了，关键是你有钱人家还不卖给你；必须“以物换物”，比如光义传感器的股份。

　　次奥，韩义怎么可能答应？

　　正好华东数控找上门来，然后他才想到了推出超精密数控传感器加程序，以此来吸引军工企业主动找上门来。

　　果然不出他所料。

　　现在一切进展顺利，剩下的就看亚新科肯不肯卖了。

　　……

　　客厅里，何潇潇见到韩义电话结束了，跻拉着拖鞋走了出来。

　　上前抱着他的胳膊，脑袋枕在他的肩膀上，对着他的耳朵吐气如兰道：“咱们什么时候住到新房那边去啊？”

　　听弦音而知雅意！

　　韩义扭头在她脑门上“吧唧”了一口，目中精光熠熠道：“今天晚上就住过去！”

　　何潇潇只是来撩拨他一下而已，哪知道他这么“性急”？

　　慌忙道：“那个……那个……要不再等两天吧？”

　　“别等了，就今天！”

　　说完韩义朝屋里喊道：“瑶瑶，走了！”

　　“哎，来了。”刚说胖的俞静瑶，抱着个红苹果跑了出来。

　　“妈，我们先走啦！”

　　“路上开车当心点~”张彩珍走出来嘱咐到。

　　“知道了。”

　　韩义摆摆手，拉着何潇潇上了车。

　　离开大杨村后上了机场线，一路以120码的速度向上元区飙去。

　　路过轩武区音乐学院时把俞静瑶放下，之后连市区都没走，直接上内环高架，继续向翡翠园飙去。

　　副驾驶上的何潇潇坐立不安，总感觉这次在劫难逃。

　　带着一丝颤音没话找话问：“家里有毛巾吗？”

　　“上次你不是买了很多嘛。还有牙刷牙膏。”

　　“噢，对啊！”

　　眼看已经过了金师大紫金园校区，何潇潇越发紧张了起来，又问：“那你帮我想想，家里还缺什么吗？”

　　韩义认真想了想，说：“什么也不缺。日用品，床上用品，餐具，都已经买全了。”

　　何潇潇再问：“你再好好想想。”

　　韩义又想了想肯定道：“真的不缺。雨衣都买了三盒。”

　　何潇潇就是太紧张了，感觉耳边嗡嗡的响，两个小腿都有些痉挛。

　　听到韩义略带调笑的话，急得都想哭了，带着鼻音说：“那你再想想，再想想嘛，好不好？”

　　韩义大概知道她怎么了，就说：“嗯。我在想呢。鞋套机买了……拖鞋好像买了好多双……上次你还买了婴儿车……”

　　絮絮叨叨之间，车子进了翡翠园……


第三百六十八章 你个大骗子

　　一路都非常紧张的何潇潇，等韩义打开新家的大门后，紧绷的身体慢慢放松了下来。

　　房子里灯火璀璨，窗明几净，赤脚走在地板上温度适宜；

　　拿起进户屏风上的遥控器摁了一下，所有窗帘自动闭合。

　　何潇潇放下手包，脱下暗青色长款呢子风衣，如穿花蝴蝶般跑到了客厅中央，跳起了天鹅舞。

　　“你过来。”

　　当韩义走过去，何潇潇抓住他的手抬高，双脚脚尖着地，在他掌心下面旋转。

　　韩义问：“什么时候学的？”

　　何潇潇不回答，问：“好看吗？”

　　韩义点头，“好看！”

　　何潇潇又问：“是舞蹈好看还是人好看？”

　　韩义一点也没有迟疑，坚定不移道：“舞蹈好看，但人更好看。”

　　何潇潇伸手捏他脸蛋，“那你快夸夸我！要与众不同的。”

　　韩义抓住她的手，咳嗽了一下说：“何潇潇，你不就是长得漂亮点，身材好点，气质好点嘛，除了这些你还有什么？”

　　何潇潇两只手挤着他的脸蛋，眉开眼笑道：“不算不算，重说。”

　　韩义就说：“我的宿命分为两段，未遇见你时，和遇见你以后！”

　　何潇潇两只眼都笑没了，再问：“我还要听。”

　　韩义想了半天，最后就捂着脸上两只手说：“我养你吧！”

　　何潇潇就轻轻依偎进他的怀里，贴着他的胸口说：“我丑话说在前面啊，像洗衣服啦，做饭啦，这些我都不擅长的；有可能我还会忘记你的生日；但如果结婚，我只能和你结。”

　　韩义双手抱着她，下颚抵在她的脑袋上，没说话。

　　此时无声胜有声！

　　……

　　过了许久，两个人松开。

　　何潇潇去洗澡，韩义开始布置餐厅。

　　头顶华丽的水晶灯投射下梦幻的蓝色，把20多个平方的餐厅渲染成了海的世界；

　　华美的欧式桌椅、小巧精致的吧台，漆成纯白色的地砖，折射出如梦似幻的斑斓蓝光。

　　拿出祈福蜡，在长长的桌子上摆出一个大大的心字，然后又拿出葡萄酒跟酒杯。

　　等弄好后，何潇潇终于期期艾艾从卫浴间里出来了。

　　韩义也顺便上楼洗了个澡。

　　下来后，点上蜡烛，两个人坐在长长的餐桌两边。

　　穿着睡衣的何潇潇，脸蛋被烛光印成了红苹果，不胜娇羞。

　　“你过来！”端着酒杯的何潇潇说到。

　　韩义就坐到了她的左手边。

　　何潇潇说：“情人节那天唱的歌曲再唱一遍给我听听好不好？”

　　“嗯！”

　　韩义用物联网系统打开屋内环绕音响，点了首伴奏“喜欢你”。

　　音乐起。

　　韩义开口唱：“细雨带风湿透黄昏的街道。

　　抹去雨水双眼无故地仰望。

　　望向孤单的晚灯，是那伤感的记忆。

　　……

　　喜欢你，那双眼动人，笑声更迷人。

　　愿再可，轻抚你，那可爱面容。

　　……”

　　何潇潇放下杯子，双手抚摸着他的脸，唇轻轻的贴了上去。

　　韩义探手拦腰抱起，出了客厅，朝楼上走去。

　　有过一次半途而废的经验，这回一切都很顺利。

　　伴随着一阵窸窸窣窣的声音，又经过长达20分钟的前戏，昏暗的主卧室里很快响起一声闷哼。

　　然后何潇潇……哭了！

　　“呜呜呜……疼！”

　　“别哭别哭，我不动。你还记得我们第一次见面时，你当时说什么了嘛……”

　　絮絮叨叨说了一分钟。

　　“啊……你个大骗子，说好不动的。”

　　“……我保证不动了。潇潇，别紧张，放轻松一点。”

　　又过了一分钟。

　　“还疼吗？”

　　“疼。”

　　“嘶嘶嘶……”

　　“很快就好了。”

　　两分钟后。

　　“好了没？”

　　“……还没有。”

　　“疼……”

　　“嗯！”

　　又过了五分钟。

　　“好了没？”

　　“……还没。”

　　“疼……”

　　“……”

　　“……”

　　……

　　当窗外第一缕阳光钻过亚麻窗纱钻进卧室时，睡在靠窗位置的韩义睁开了眼睛。

　　第一感觉就是小肚子重，第二感觉就是右手臂已经彻底麻木了。

　　转头一看，何潇潇缩在他的臂弯，脑袋枕在他的手臂上，跟八爪鱼似得紧紧抱住了他。

　　再细看她侧脸，眼角有干涸的泪痕，鬓角的青丝凌乱的凝固在脸上，若娇艳的玫瑰不堪风暴的摧残，我见犹怜。

　　韩义就那么静静的看着。

　　好像心有感应，何潇潇眼眸动了动，然后缓缓睁开了眼睛。

　　当眼底的面孔成型后，何潇潇有一丝丝疑惑，但很快想起了昨晚发生的事情，然后也不看他，再次把脸埋到了臂弯里，嘴里还气哼哼道：“你个大骗子，说好不进去的。”

　　韩义咧嘴无声的笑了笑，伸手抱住她。

　　“就这一次，下不为例！”

　　何潇潇趴在那里不说话。

　　韩义就开始哄她。

　　第一次千万不能给她留下阴影，要不然这辈子都忘不了。

　　说了很多肉麻的话，何潇潇就咬了他一口，恨恨道：“我能说粗话吗？”

　　韩义呵呵笑道：“可以。”

　　“MMP，昨晚疼死老娘了。”

　　“呵呵，下次就不会这么疼了。”

　　何潇潇咬着他臂弯上的嫩肉道：“说的好轻巧，又不是你疼。你知道那是什么感觉吗？告诉你，超！级！疼！”

　　“……”

　　“……”

　　过了好一会，韩义才问：“那现在还疼吗？”

　　“我不知道，我现在不敢动。”

　　韩义反手拽过被子上的外套，翻出电话打给钟山国宾馆的经理，请他派人送两份早餐过来。

　　大概40分钟后，床头可视电话响了，是保安室那边打来的。

　　让保安放行后，韩义慢慢抽身下地，穿好衣服下楼后送餐员刚好到。

　　给了双份的餐费，还给了100块小费给送餐员。

　　再次道谢后韩义端着保温盒进了厨房。

　　打开后看一眼，都是国宾馆的特色早餐，有蟹黄包，芙蓉糕，脆酥饼，还有新鲜的八宝粥，热腾腾的。

　　用餐盘装好后端上楼。

　　何潇潇还侧趴在那里，连姿势都没变过，哭丧着脸说：“疼……”

　　韩义把餐盘放在床头柜，上去抱她坐好，然后喂她吃。

　　何潇潇吃了两口问：“我是不是很没用啊？”

　　韩义安慰她：“别乱想。第一次都很疼的。”

　　何潇潇又不放心的问：“真的吗？”

　　“嗯！真的。”

　　“你又不是女人，你怎么知道？”

　　“……”

　　何潇潇吃了两口又看着他哀叹的问：“我现在是不是变成妇女了？”

　　韩义忍不住笑了起来，“理论上来说是的。不过你在我心目中，永远是18岁的少女。”

　　何潇潇眉开眼笑道：“虽然爱卿你说的很假，不过本宫还是决定原谅你了。”

　　……

　　两个人今天哪也没去，就在翡翠园家里。

　　上午何潇潇本来还想到后花园坐坐，结果刚下地，两个小腿就打起了摆子，只好躺回床上去。

　　韩义去超市买了很多菜回来，中午他亲自下厨开火。

　　做了三四道精致的小炒，又炖了个乌骨鸡汤，然后端到楼上，两个人就坐在床上吃。

　　下午何潇潇身体恢复了点，搬了把摇椅到后花园里，韩义抱着她，坐在那里天南海北的聊。

　　四点多的时候太阳被阴云遮挡了，两个人又回了屋里。

　　903全封闭大阳台上，有藤椅做成的秋千，两个人坐在那边看风景，这边可以看到大半个低层复式区，远处喧嚣的马路也隐约间可见。

　　风景这边独好！

　　经过一个白天的调养，到了晚上何潇潇又变得生龙活虎了起来，还帮着韩义一块做晚饭。

　　吃过晚饭上楼。

　　卧室地毯上韩义已经收拾过了，不过床上还是非常凌乱，被子皱巴巴的堆在那里。

　　韩义就上前整理床单，掀开被子后，双人枕前面大约一米处，现出了一朵殷红的梅花……


第三百六十九章 世界级工艺设计大师

　　金陵桐山区工业园区1337号，江南丰登机械制造有限公司。

　　丰登机械是拥有国资背景的军工企业，主要制售航天、航科、军事、科研机构所用超精密零部件。

　　别看丰登机械既不是上市企业，在国内、甚至苏省来说都名不见经传，但它年销售额却超百亿；而更重要的是，丰登机械拥有真正的五轴联动加工中心，也就是俗称的工业母机。

　　那么工业母机有什么用处？

　　最简单的，上世纪苏联的核潜艇噪音大，很容易被美帝跟踪。

　　后来发现跟踪不了了，最后知道，是日苯东芝公司卖给前苏联工业母机，加工精度提高了一个等级。

　　零件之间啮合更加弥合了，噪音小了，所以听不到了。

　　这就是技术！

　　说到这里就不得不提工艺了。

　　工艺的重要性相信一般人都很清楚。经常有人说“我们能设计出来，可工艺不行，因此造不出来”。

　　其实在绝大部分情况下，尤其是机械方面，这个说法是错误的，工艺本身就是设计的一部分。

　　一个好的设计师，本身知识就要包括要具备好的工艺知识，能够利用各方面的理论知识去找到工艺方法。

　　不要以为方法就是没什么技术知识含量的，其实它的技术知识含量相当相当高。

　　比如用不能拐弯的三轴联动去加工四轴联动才能完成的侧面凹陷，在绝大多数工程师看来，这是绝不能完成的天方夜谭，是他么吹牛逼！

　　可真正牛逼的工艺师会设计出巧妙的装夹具，用它去完成加工。

　　这其中会动用大量理论去证明装夹具能保证加工件达到设计精度。

　　可惜，这种真正牛逼的工艺师，在国内如凤毛麟角般稀缺，甚至成为了一个传说。

　　今天丰登机械的一众专家、就有幸见识到了什么叫登峰造极的工艺师！

　　用三轴联动车床加工异形就算了，在主轴不能拐弯的绝对情况下、设计了一套精妙的装夹具，完成了侧面凹陷加工。

　　在他们看来，这样的工艺设计水平，比同样强大的数控程序更加要让他们感到震撼。

　　……

　　此时丰登机械C区16号车间，几十位专家围着华东数控那套经过改装的数控雕刻机研究。

　　丰登首席工程师宗雪风，用手一遍遍抚摸主轴上焊接的“Y”型装夹具，脸上的表情是震撼的。

　　看似几个简简单单的焊接机械臂，其中的算法论证、推演、绝对吓死人；

　　工业机械不是小孩子过家家，既然厂家那么设计必然有其道理在里面；

　　比如机械的稳定性，系统的兼容性，设计精度等等；

　　宗雪风用他从业三十年的经验担保，起码需要一个加强排的高级算法工程师，经过一个月不间断的连续验算才行。

　　而且这些工程师还必须要懂机械制造。

　　除了这些，精妙的数控程序也非常厉害。

　　里面的异形加工算法，还有装夹具的改造同样都妙到毫巅，让人叹为观止。

　　而能想出这个方法的人，绝对是世界级的工艺设计大师！

　　整整研究了24小时，尽管身体上很疲累，但宗雪风的精神却极度亢奋。

　　车间门口走过来一行人，领头的是一个面白无须，穿西装、打领带、腆着大肚子的中年男人；这个男人正是丰登机械的党组书记兼董事长宋明光。

　　而跟在旁边的赫然是比中年男人吨位更庞大的王翰。十月底的天气，王胖子上身仅仅穿了件黑色长袖体恤。

　　两个人边走边轻声交谈。

　　“宋总好！”

　　“宋总好……”

　　一众专家工程师纷纷恭声问好。

　　这位面白无须的宋总，走过来问道：“研究的怎么样了？能做出来不？”

　　“……”

　　几十位专家没一个敢说话的。

　　宋光明朝宗雪风问：“老宗，有把握吗？”

　　宗雪风那张红糖色的面皮紧了紧，摇摇头说：“很难！”

　　随后又解释道：“装夹具没问题，但是程控方面就有些难了，就算勉强做出来也不保证精度。”

　　宋光明脸色有些不好看，嘴巴动了动，想再说点什么，但考虑到有外人在场，到底还是没有开口。

　　转头朝王翰笑道：“走吧，咱们去办公室聊。”

　　七八个人从车间扶梯直上三楼，走过曲折迂回、像通风管一样的封闭通道，来到了A区的总裁办公室。

　　分主次落座后，秘书帮众人送上茶水。

　　王翰拉了拉夹在膝弯的T恤下摆，端起茶杯抿了口，开门见山道：“宋总你也知道，我就是个帮忙穿针引线的；至于你们到底愿不愿意付出这个代价，我管不了，更不会管。”

　　坐在旁边的宋光明，笑着说：“胖子，你这就没意思了；谁不知道你跟天义那位韩总交情莫逆，你就帮帮忙呗，让……”

　　王翰伸手打断道：“老宋你再说这话我可就真不管了。不错，我跟他是认识；但在商言商，人家坐地起价，你落地还钱，这些都是在情在理的事；你若认为我跟他是朋友，就可以帮着压价，那这件事就没得谈了。”

　　宋光明端起茶杯抿了口，然后开始哭穷，“哎，不是我舍不得啊，实在是手里太紧；你别看我们每年上百亿的营收，但是净利润很差；厂里几千号人人吃马嚼的，还有各种开支，真的拿不出这么多钱啊。”

　　王翰耷拉着眼皮说：“我说了，我就是个穿针引线的，你跟我哭穷没用；人家条件开出来了，你要觉得能谈那我帮你到亚新科那边问问；你要不想要的话，回头沈工、鲁工、粤工那边，有的是人抢着要。到时你可别再来找我。”

　　宋光明犹豫了一会，皱着眉头朝宗雪风看去，问：“老宗，你觉得呢？”

　　宗雪风也从公司高管口中了解了情况，此时毫不犹豫道：“只要对方的设计能达到那台雕刻机的水平、哪怕差上一点，都绝对划算！”

　　宋光明还是犹豫不决。

　　实在是互联网牌照太贵了。18亿保底，市场价想拿下来起码要20个亿，这个决定不是轻易能下的。

　　考虑了一番，宋光明朝王翰说：“再给我两天时间，后天下午我给你答复。”

　　王翰知道，这么大个事肯定要到董事会上去讨论，说：“不急！我今天来就是把消息告诉你一下，至于怎么决定那是你的事。

　　不过有些话我得跟你阐述一下。

　　我对机械方面的了解连皮毛都算不上，但从市场角度来讲，什么叫竞争力？

　　我认为竞争力就是人精我绝，人绝我化！

　　咱们金陵的军工订单为什么赶不上沈工、粤工，甚至连鲁工都相形见绌？

　　思想保守是一方面，主要还是认识上的错误。

　　你不能光想着我花了多少钱，你要考虑拿到技术后你能赚多少钱，对不对？”

　　顿了一下，王翰用手点着座椅扶手道：“还有，我绝对不是骗你们，目前其他几大军工还没收到消息，要不然你们以为还用坐在这里讨论吗？人家早就买回去了！”

　　宋光明点点头，说：“行，我了解了。”

　　……

　　离开丰登机械，在回宁江的路上，王翰接到了康必成的电话。

　　刚一接通，康必成便哈哈大笑道：“胖子你什么时候成拉皮条的了？”

　　王翰也没问他从哪知道的，不满道：“哎，注意点用词！什么叫拉皮条，胖哥我这叫促成工业经济建设好不好，到你嘴里怎么就那么不堪了？”

　　“好好好，工业经济建设好了吧！那建设的怎么样了？我听说韩老板这次下手挺狠的。”

　　王翰撇嘴道：“能不狠嘛！把财大气粗的丰登机械都吓得缩卵了。”

　　“嚯~那就是没得谈了？”康必成惊了一下问到。

　　“还不知道呢！这么大笔交易，人家肯定也要经过内部协商，这不是一个行政命令就能解决的。”

　　“嗯，确实是。”

　　顿了一下，康必成笑道：“明天找个时间聚一下呗？”

　　王翰奇怪道：“你不是回去相亲了嘛，回来啦？”

　　康必成哈哈大笑，“这不是正准备跟你说呢嘛，明天记得带上嫂子。”

　　“行！”

　　“好！我打电话通知韩老板他们。”


第三百七十章 骗眼泪

　　早八点，上元区恒大·翡翠园，9号楼。

　　从少女变成妇女的何潇潇，此时钗横鬓乱的趴在欧式大床上酣睡着。

　　当亚麻窗纱徐徐向两边滑去时，窗外莹白色的光芒泼洒进昏暗的房间，侧脸面向窗口的何潇潇，眼睫毛颤动了一下。

　　很快，细嫩的天鹅颈转动了一下，嫀首抵触在床单上，两只白皙光滑的手臂从羽绒被下面伸出来，抓住双人枕盖住脑袋，以阻挡光线的入侵。

　　门口传来拖鞋的跻拉声。

　　“咔哒——”

　　玫瑰红原木房门打开，紧跟着传来韩义宠溺的声音，“小懒猪，起床了。”

　　“呜呜——再让我睡一会！”

　　“那我端给你吃？”

　　何潇潇梦呓着哼哼说：“不要。”

　　韩义走上前，侧躺到床上，搂着她裸露在外面的肩头，轻轻摇晃说：“刚刚你妈打电话给我了。”

　　何潇潇“唰”的一下拔出脑袋，两只胳膊抵着床单，瞪着迷糊的大眼问他：“说什么了？”

　　韩义随意道：“没什么。就是问你昨天为什么没打电话给她，还有你什么时候回去？”

　　“那你怎么说的？”

　　“实话实说呗！春宵一刻值千金，哪管人间三四月？”

　　何潇潇一下子又趴了下去，哼哼道：“敢这么跟你家岳母大人说话，当心判你个斩监侯！”

　　韩义大手滑到羽绒被上隆起的曲线上，捏了两下嘿嘿笑道：“知道什么叫丈母娘看女婿，越看越顺眼吗？

　　我学给你听听，你妈是怎么说的啊！

　　咳咳……

　　小义啊，你比潇潇大两个月，你就是她哥哥，以后你要领着她过日子，有什么不懂的地方你要多教教她；

　　我们就这么一个女儿，从小到大没碰过她一根手指头，她爸连句重话都不舍得说；

　　现在我们把她交到你手上了；

　　如果她有什么做得不到的地方，看在我跟她爸的面子上，小义你就多担待一点；我跟她爸……”

　　韩义话没说完，何潇潇就扑到他怀里了，张口咬在他胸口。

　　“你坏不坏啊，大清早来骗人家眼泪。”

　　韩义疼的龇牙咧嘴，但没哼唧出声，侧头看了眼，何潇潇眼眶还真红了。

　　何潇潇扭头不让他看，问：“我妈真这么说啦？”

　　“你说呢？”

　　何潇潇忍不住拍了他大腿一下，娇嗔道：“都怪你！昨晚我说要给我妈打电话，你偏作怪，这下完蛋了，我妈肯定知道了。”

　　韩义嘿嘿笑着不说话。

　　知女莫若母。

　　一向乖乖女的何潇潇，突然两天没打电话回去，何妈妈又怎么能猜不出来？

　　不过猜到就猜到呗。两个人感情稳定，这种事迟早会发生，早一天，晚一天而已。

　　……

　　两个人在床上腻了一会，何潇潇把他赶了出去，她要穿衣服。

　　韩义知道她不好意思，也没调笑她，自觉的起身走出去。

　　当何潇潇苦着眉头、姿势怪异的走出来时，韩义到底还是没忍住笑了出来。

　　“你还笑！”何潇潇气苦的掐了他一下。

　　本来就是第一次。

　　就跟伤口一样，还不等弥合又经历了二次创伤，当然是伤上加伤。

　　也怪她自己，没有经得起花言巧语，再加上前天晚上光疼了，什么感觉都没有；

　　好奇心使然下，于是就……

　　这个时候韩义自然是顺着，任由她使小性子。

　　吃过早饭，外面淅淅沥沥下起了秋雨。

　　两个人就坐到阳台的秋千上说情话。

　　屋内暖风习习，顶级音响里飘出畅美的古典音乐，和窗棂上迷蒙的雨丝形成一幅强烈的对比图。

　　到了快10点时，两个人和夫妻一样，相携去超市购物。

　　全程何潇潇都牵着韩义的手，脸上也始终挂着沁入心扉的甜蜜。

　　在蔬菜区碰到了天义俱乐部的人事主管倪思淼。

　　倪思淼是一家三口，爱人看上去温柔贤惠，七八岁的儿子也是虎头虎脑，非常可爱。

　　小朋友很有礼貌地喊道：“叔叔好！”

　　韩义就揉揉他脑袋，“嗯，你也好。”

　　倪思淼帮着介绍了他的爱人，至于何潇潇，倪思淼听说过，但也是第一次见到真人。

　　聊了两句，何潇潇就跟倪思淼爱人去挑选蔬菜了，给他们两个男人留下谈话空间。

　　倪思淼是鲁晋介绍过来的，以前在一家小公司做人力资源。

　　作为金陵大学工商管理硕士毕业生，他其实是一个很有能力的人；

　　但怎么说呢？用人各有志来形容他不为过。

　　倪思淼是金陵本地人，家庭条件非常好，拿着一万的薪水开100万的车；老婆家里也挺有钱。

　　正因为如此，所以倪思淼没什么大志向。

　　之前韩义让他到中海光腾去任人力资源经理，这种在别人看来求之不得的好事，他居然以“想多陪陪儿子”为理由给拒绝了。

　　无欲则刚。

　　所以倪思淼也不像公司里其他人那样、偶遇老板时会紧张，反倒显得很轻松随意。

　　“好长时间没去俱乐部了，现在怎么样啊？”

　　倪思淼笑说：“还行。老章不愧他的姓，做事挺有章法，把俱乐部管理的井井有条；目前咱们俱乐部在金陵来说，算得上说一说二的室内综合类运动场馆了。如果后续数字化场馆能跟进的话，盈利能力还是有保证的。”

　　韩义又笑问：“于教练那边呢？”

　　“你说那些孩子啊？挺好的，没有城里孩子的娇惯毛病，个个都能吃苦耐劳，篮球也打的似模似样；对了，他们还问你怎么好长时间没去了呢！”

　　“是嘛？那就好。”

　　说着韩义紧跟道：“秀吧APP项目再有一个月就要上线了，怎么样，愿不愿意当这个总经理？”

　　倪思淼笑说：“吕组长不是蛮好嘛。”

　　韩义摆摆手，“吕龙江搞技术是一把好手，搞行政他不是那块料。”

　　倪思淼沉吟了一下说：“要不韩总让我考虑一下？”

　　韩义失笑的摇摇头，“公司地址就在总部，等到12月底就会搬到新的办公大楼，还有什么要考虑的？”

　　倪思淼转头朝远处的老婆看了眼，随后目光又在儿子身上停留了片刻，点头说：“好吧！我试试。”

　　韩义拍拍他肩膀，“那具体筹备工作就交给你了，有什么问题你直接打电话给沈总，不行就打给我。”

　　“好！谢谢韩总的信任。”

　　……

　　在超市门口分别后，倪思淼老婆问：“那位小老板跟你说什么了？”

　　倪思淼挠挠后脑勺，一脸纠结的样儿。

　　他老婆就有些急了，“是不是他为难你了？我就知道他拉着你在那里嘀嘀咕咕半天没好事，果然不错。老公你别怕，咱家又不缺你那点工资，做的不开心大不了不做了。”

　　倪思淼说：“不是。”

　　“那什么？哎呀，有什么就说呗，我又不是外人你怕什么？”

　　倪思淼就说：“我们老板非让我去做总经理。”

　　“……”

　　倪思淼老婆这个气啊，伸手拽向他的耳朵。

　　“你还学会先抑后扬了是吧，要不要我夸你两句啊？”

　　“哎，老婆，疼疼疼……快撒手……”

　　这边韩义刚离开超市就接到了康必成电话，让他明天找时间一块出来聚聚。

　　韩义一想，反正明天刚好是礼拜天，公司也没什么事情，于是就答应了。

　　……

　　轩武区，金师大随园校区的音乐学院。

　　下课铃响后，俞静瑶跟两位要好的同学说说笑笑着朝食堂走去。

　　在聊到某某某大学自费出唱片的事情时，俞静瑶就嘻嘻笑道：“前两天有个传媒公司老板追着给我名片，还说要培养我当明星呢！我都没理他。”

　　“真的假的？”旁边女生质疑到。

　　“当然是真的。喏，你们看！”俞静瑶从口袋里翻出名片递给她们。

　　旁边两个女生接过来一看，念到：“紫星文化传媒有限公司。”

　　俞静瑶就说：“我上网查过了，是正规公司。”

　　“啊，那你怎么没答应啊？”

　　“就是！多好的机会啊。等俞静瑶你哪天出名了，也好让我们抱抱粗大腿！嘻嘻~”

　　俞静瑶也笑着道：“要不现在打看看？”

　　“好啊好啊！”

　　“快打快打……”

　　俞静瑶就拿出手机，照着名片上的号码拨了过去……


第三百七十一章 中国谷歌！

　　哪个女孩没有梦想过成为大明星？

　　身着华服走红地毯？

　　镁光灯下尽情挥洒个人魅力？

　　星光璀璨、众星捧月、万众瞩目？

　　大头照登上ELLE、COSMO的封面？

　　俞静瑶也曾幻过着某一天站到镁光灯下，面对成千上万的观众开启她的演唱会之梦。

　　所以当邓天成在电话里极力怂恿她过去面试时，俞静瑶稍一犹豫便答应了。

　　不过到底还是有些害怕，最后把两位同学也拉着一块去了。

　　紫星文化传媒公司在建业区万达广场边上，就挨着上元区科技园。

　　公司成立于2014年，注册资本500万。

　　文化传媒公司就像一个大箩筐，什么都能往里面装；

　　像商业演出、模特走秀，广告策划，公关策划，摄影服务，礼仪服务，翻译服务等等，这些全能等找文化传媒公司。

　　紫星文化传媒也是一样，跟文化沾边不沾边的事情他们全接，只要赚钱就行。

　　当然了，以上经营项目只是表面，真正赚钱的另有其他。

　　当俞静瑶她们到公司大厦楼下时快一点钟了，老板邓天成笑眯眯的等在大厦楼下。

　　“让你们跑这么远，辛苦了~”看到她们从出租车上下来，邓天成迎上来热情到。

　　可能是他脸上的笑容太谄媚了，令俞静瑶有些不自在，朝金碧辉煌的一楼大堂里看了眼，问：“你们公司……就在这里吧？”

　　“当然了！走，我带你们到公司看看。”

　　跟着邓天成走进大厦，乘电梯上了楼。

　　……

　　就在俞静瑶梦想着成为明星时，厉蓝菲已经到了天天向上的录制现场。

　　本来她是安排在月中参加的，而且也只是几分钟的画面；

　　不过因为突然爆火，之前的通告就改到月底来了，而且还是作为受邀嘉宾之一。

　　这就是人红的好处了。

　　路人甲的时候，她要等着湘省卫视的通告安排；成为热点人物后，人家要根据她的时间来安排。

　　而自从上个月蹭着韩义热度上了娱乐头条后，她现在的曝光度与日俱增；新浪微博粉丝从上个月底30万左右，涨到现在的175万，堪称迅猛。

　　另外公司那边也在帮她造势，各种商业演出、通告，都在这大半个月内接踵而至，让她每天都忙得脚不沾地。

　　不过厉蓝菲内心的雀跃外人无法体会。

　　她出道迟，大学毕业参加“大学生主持人大赛”时才签约了演艺公司，已然错过成名的最佳时机。

　　这七八年来，她每天顶着明星的光环，过着路人甲的生活，内心的煎熬别人又怎么能体会？

　　尤其是看到那些上次还一块喝茶聊天的后辈、转眼间红透半边天，电影、广告邀约接到手软，说不嫉妒那是不可能的。

　　可是嫉妒又能怎么样？

　　她没背景没人脉，不接受潜规则，还是32岁的“阿姨”，谁愿意捧她？所以一切都是注定的。

　　也许是老天爷同情她吧，就在厉蓝菲已经生出退隐之心的时候，韩义这位学弟横空出世。

　　这位学弟看起来好像名气不大，除非特意去搜他的名字，要不然根本就看不到他的新闻；

　　但是，只要网上一出现他的小道消息，肯定立马窜上各大媒体头版头条，而且各种评论都会跟着蜂拥而至。

　　就像上个月底发的那条微博，“韩师弟”几个字惹人无限遐想；

　　现在光评论数已超过7万条，点赞数更是高达150万，比很多一线当红明星还火。

　　而且她粉丝的粘性很高，比如她后来发的两篇微博里出现天义字眼，评论很快就破万，点赞数也是节节攀高。

　　尤其是昨天晚上10点钟发的一篇博文说、光影视觉为她量身打造的增强现实特效，今天录制彩排了。

　　仅仅过了15小时，评论数就高达3万多条。

　　现在天时、地利、人和，她全有了；剩下的就看今天的录制效果了。

　　如果光影技术给力，那她红透半边天几乎是板上钉钉的事情了。

　　……

　　湘省广电大楼、天天向上录制现场的后台化妆间里，一名女助理正在厉蓝菲耳边叮嘱着什么。

　　前台特邀嘉宾“许高”正在演唱《素颜》，现场不时的响起热烈的掌声。

　　很快一曲结束，厉蓝菲跟化妆间里其他几位嘉宾及主持人一起登台。

　　作为以前的路人甲、现在的话题人物，厉蓝菲其实并没有什么众人皆知的作品；

　　不过王寒还是提到了她参演的两部网剧，并着重点出她是中国传媒大学硕士毕业生，而且成绩优异，是不折不扣的女学霸，赢得现场观众热烈的掌声。

　　之后就是做节目了。

　　可能是小透明时间做长了，尽管这个月一直是榜上有名的人物，但厉蓝菲还没适应身份的转换。

　　哪怕明知道其他嘉宾主持人在抢她镜头，她还是习惯性的让着点；

　　她的思维还停留在“即使抢镜头也没用，观众不会注意到她这个打酱油的”。

　　正因为如此，整个节目录制过程厉蓝菲的表现泛善可陈，倒是主持人及嘉宾的妙语连珠引来现场观众的喝彩连连。

　　此时没人注意到厉蓝菲，即使注意到了，别人也不会去关心她。

　　节目时间就那么长，目光多聚焦在别人身上一秒钟，自己就少一秒钟，间接影响的可能就是自己的知名度。

　　而娱乐圈也向来是这么现实。

　　所以一直到上午第一场录制结束后，观众除了在她上台时给予了掌声，别的就再也没有了。

　　到了下午2点，第二场彩排开始前，光影的工程师开始上台布置现场。

　　有早到的观众注意到工程师工作服上面的名字，惊叫道：“咦，这不是天义科技嘛，他们来干嘛？”

　　“天义科技是干嘛的？”

　　“嘿，你连天义都没听说过吗？我跟你说，天义可牛逼了，莫雯蔚的演唱会你知道吧……”

　　不过可惜，虽然莫雯蔚演唱会数次登上热搜榜，但对于绝大部分人来说，他们根本就不知道什么是增强现实，更不可能到网上去搜索莫雯蔚的演唱会来看。

　　就算那些看到的人，也只赞叹的说一句：“哟，这个动画特效做的不错啊！”

　　仅此而已。

　　所以即使那些知道的人再如何解释，别人对增强现实还是没有一个直观的认识。

　　那边工程师在布置完现场后便找到了厉蓝菲，叮嘱她一些注意事项。

　　录制正式开始。

　　王寒拿着话筒上前一步道：“今天我们有幸请来了天义科技旗下的光影视觉制作公司，为大家带来一场视听盛宴；

　　在此之前，容我为大家简单介绍一下；

　　天义科技成立于去年……

　　那这个公司技术到底有多厉害呢？告诉大家，他们被称为中国谷歌！

　　下面让我们用热烈的掌声欢迎光影视觉总经理，卫涵蓄卫先生。”

　　“啪啪啪……”

　　可能是那一句“中国谷歌”让现场观众、以及那些对天义不甚了了的嘉宾主持人感受到了力量，纷纷鼓起了掌。

　　穿着黑西服、理着板寸头的卫涵蓄，从后台走了上来。

　　还不习惯站在镁光灯下的卫涵蓄，稍显得有些腼腆。

　　等掌声稍息后，卫涵蓄笑道：“主持人好，现场的观众以及电视机前的观众，你们好！首先呢，我要纠正一下王寒的说法。我们天义从来没打算做中国谷歌，我们的目标一直是放眼全球！就像我们公司的企业文化一样：天义科技，让世界更美好！”

　　可能是卫涵蓄的话太狂妄了，当他话落地后，除了台上的主持人及嘉宾外，现场观众并不给面子，只响起了稀稀拉拉的掌声。

　　卫涵蓄也没说什么，手在空中一划，他面前凭空出现一幕投影。

　　“哇——这是什么啊？”

　　“这是……是虚拟现实吧！”

　　“不会啊！他们根本没有布置全息反射膜，哪来的虚拟现实啊？”

　　现场观众被眼前所看到的一幕惊呆了，纷纷站了起来。

　　“大家所看到的叫增强现实，也叫AR技术；

　　其实早在几年前，美国Magic Leap公司就已经率先研发出来了；

　　不过他们的技术还很不成熟，在定影、显像、景深探测等方面都还很稚嫩；

　　众所周知，纯空气是不可以折射光的，这是当今科学界的一道难题；

　　但我在这里可以很负责任的告诉大家一声，天义科技已经打破了这一魔咒，我们研究出了光子叠加法，感兴趣的朋友可以去看看。”

　　随后卫涵蓄掩饰了一番增强现实投影技术。

　　当然了，现场及电视机前的观众、看到的画面都是提前做出来的；目前的增强现实还不能做到人机交互。

　　真要做到人机交互，那已经是真正的全息影像了！

　　可惜他们不知道。

　　在看到一张张唯美的图片及动态影像，随着卫涵蓄的手指在虚无的半空中滑动，一个个惊的话都说不出来了。

　　“……”

　　“……”

　　当卫涵蓄下台后，现在观众久久回不过神来，所有人都被神乎其技的增强现实技术给惊呆了。

　　而与此同时，由厉蓝菲翻唱的《蝶儿蝶儿满天飞》歌声响了起来；

　　伴随而来的是增强现实技术，第一次对着成百上千万的电视观众亮相了……


第三百七十二章 放手让她飞

　　不需要头戴式设备就能看到超越现实的感官体验，这就是增强现实的魅力。

　　虽然增强现实已经在全球多场地运用了出来，包括浙省卫视的跨年演唱会，华清大学的毕业典礼等等。

　　可惜，其差劲的视觉表现力，并没有让人们留下太深的印象，更谈不上“震撼”二字。

　　不过这一切要从今天改变了。

　　天义光影视觉用强大的技术手段征服了现场所有的观众及主持人嘉宾。

　　不服气都不行啊！

　　这种只会在科幻电影里才会出现的场景、居然就那么活生生的展现在眼前，那种强大的视觉冲击力所带来的震撼，已经无法用语言来表达了。

　　所以直到卫涵蓄下台时，很多人都没反应过来，连鼓掌都忘记了。

　　蝴蝶恋花美，花却随春去春回。

　　与君双双飞，你却只能留一夜。

　　……

　　随着厉蓝菲歌声的响起，天天向上录制现场舞台上，突然出现无数的彩蝶；

　　粉色的，白色的，黄色的，红蓝相间的，五彩斑斓的，就那么毫无征兆的凭空出现在众人的视线里。

　　更让人感到不可思议的是，这些蝴蝶太逼真了，逼真到哪怕是近在咫尺，也分辨不出来这些蝴蝶到底是真是假？

　　“啊……好漂亮啊！”

　　“哇撒，这个技术不得了！”

　　“快告诉我，这是假的……”

　　现场观众再次沸腾了，很多女生疯狂尖叫了起来。

　　蝶儿蝶儿满天飞；

　　OH~花儿不谢，情不会飘雪

　　……

　　伴随着歌声，录制现场居然真的飘起了雪，包括台下也是一样；

　　很多人忍不住伸出手去接半空中飘落的雪花，等光影穿过掌心继续向下方坠落时，他们才反应过来是假的。

　　而与之相对应的是，舞台上“鲜花绽放”、那些色彩斑斓的蝴蝶在花丛中翩翩起舞，整个画面唯美到让人不忍亵渎！

　　此景只应天上有，人间哪得几回见？

　　……

　　如果仅仅如此，那又如何对得起卫涵蓄的亲临现场？

　　到了副歌部分的时候，后台升降梯缓缓升了上来，身着印花一字肩修身晚礼服的“高胜美”、惊艳亮相。

　　爱一回，痛一回，离别能教肠寸结；

　　蝶儿蝶儿满天飞；

　　OH~盼和你再梦断一回

　　……

　　让所有人都目瞪口呆的是，此“高胜美”还是20年前的模样；

　　一头披肩黑发，饱满的额头，灵动的大眼，和厉蓝菲对唱时美目顾盼生辉；那栩栩如生的表情，让现场观众根本分辨不出这到底是真的“高胜美”，还是假的“高胜美”？

　　“哇！好漂亮啊~”

　　“是啊！这个天义的技术真是太厉害了啊！”

　　“啪啪啪……”

　　“啪啪啪……”

　　录制现场的气氛已经可以用爆棚来形容了。

　　不过好在厉蓝菲心理素质还算不错，没有受到气氛的干扰，跟“高胜美”完美对唱着。

　　此时后台那些特邀嘉宾及主持人，毫不掩饰脸上的羡慕嫉妒恨。

　　厉蓝菲这样一个连三流都算不上的小明星，居然能请动天义为她量身打造特效，真是走了狗屎运；

　　要知道前几年周杰仑和邓丽君的隔空对唱，人家可是花了一亿新台币的！

　　听说为了让3D邓丽君嘴形和声音同步，制作团队一点点地抠画、修改嘴型，而制作满头的真人头发大概需要绘制7000幅图像，而且头发还需要模仿人物的动态。

　　最难的还是人物的脸部制作，要做到形神兼备，特效师们对每条皱纹，每个眼神都不放过。

　　可即便是如此，制作出来的“邓丽君”和此时舞台上的“高胜美”，在动作、神态、画质饱满度上也不是一个级别的。

　　这样的特效水平又要花多少钱？

　　就凭厉蓝菲那个小经纪公司？别做梦了！

　　此时所有人心里都浮现起了一个念头：厉蓝菲跟天义那个年轻董事长肯定有一腿！

　　……

　　韩义根本不知道这里发生的一切，甚至他脑海里记不得还有厉蓝菲这个人了，他现在的眼里只有何潇潇。

　　两个人如胶似漆。买菜、做饭、听音乐、看电视，又或者抱在一起说情话。

　　何潇潇的两只眼睛都快笑没了，然后晚上枕着韩义胳膊睡觉时问：“我是不是在做梦啊？要不你掐我一下！”

　　韩义“噢”了一声，然后真就掐了她一下。

　　“啊——要死了！”

　　一声娇呼，惹人无限遐想。

　　没有再继续折腾她，两个人抱在一起说着私房话进入了梦乡。

　　雨断断续续下了一天一夜，到了第二早上，太阳终于出来了。

　　一场秋雨一场寒，屋内虽然温暖如春，但从阳台上远眺，马路上秋风瑟瑟，行人低着头脚步匆匆，看这样子冬天已经不远了。

　　上午还是哪也没去。

　　两个人就在家里腻着。

　　中间何潇潇打电话给她妈妈，背着韩义，母女俩聊了足有半小时；

　　也不知道何妈妈说了什么，反正何潇潇挺不好意思的，一直拿眼瞟韩义。

　　之后她掐着时间给俞静瑶打了个电话。

　　这个表妹从小跟她关系就好，她也是拿她当亲妹妹一样待的。

　　刚说了两句，何潇潇眉头就皱了起来，道：“我不是跟你说了嘛，让你不要去的，你干嘛还去……什么？你签合同了？谁让你签的？”

　　也不知道电话里俞静瑶说了什么，反正何潇潇眉头一直皱着，最后大声道：“我不同意！你现在主要的任务是好好学习，至于唱歌的事情，以后再说。就这样，我先挂了！”

　　正抱着个笔记本斜躺在沙发上查资料的韩义、等何潇潇气呼呼的过来后，问：“怎么啦？那丫头出什么幺蛾子了？”

　　何潇潇把手机扔到沙发上，在韩义左手边的高脚凳上坐下后把事情经过讲了遍，然后气哼哼的说：“真是气死我了！这个丫头越大越不听话！”

　　韩义笑着说：“你让她去呗！人不撞几次南墙，就不知道南墙有多硬，也永远不会长大。你是她姐没错，但你不可能永远的保护她；放手让她飞一次！”

　　何潇潇不说话。

　　娱乐圈有多黑暗，虽然她不是行业内的人，但多少也听说过。

　　她那个妹妹虽然有点小聪明，但其实说到底也只是一个小女孩，哪能明白人心的险恶？

　　真要是就这么放手让她飞，万一出事了，后悔都来不及。

　　韩义就好像她肚子里的蛔虫般，说：“这样吧，回头我派人去查查那个公司，要是没问题就让她去试试。”

　　何潇潇沉吟了一会，也只能点头应允。

　　……

　　下午一点半，宁江区远郊的“银杏湖府公馆”。

　　这里原来就是一大片芦苇荡，后来不知道被谁买去开发成旅游度假区了。

　　至于“府公馆”这个名号没什么具体意义，就是显得逼格高一点而已。

　　此时府公馆南区的一号私人会馆里人头攒动，或三五成群聚在一起开怀畅饮；或三两知交好友围在一块轻笑漫谈，显得随意而散漫。

　　从其着装及说话神态里能看出来，都是金陵的名人贵妇；

　　其中也包括像张可可一样的名媛，以及瞿俊这样的商界年轻才俊。

　　视线继续往上推，会馆二层里，康必成、王翰、姜俊等人悉数到齐，在围成一个大的半圆形沙龙角里说说笑笑着。

　　期间姜俊看了眼手表道：“韩老板怎么还没来啊？”

　　回浙省一趟，脸上又胖了一圈的康必成笑道：“你以为韩老板跟你一样，每天到班上点个卯就跑出来潇洒啦？”

　　一直保持着经典大背头发型的姜俊、挪挪屁股道：“说他就说他，干嘛又来踩呼我？”

　　赵源生呵呵笑道：“谁让你现在最潇洒，最放荡不羁，不踩呼你踩呼谁？”

　　姜俊朝隔壁一帮子女家眷看了眼，嘿嘿笑了起来，“人们对采摘不到的葡萄，不但想象它酸，也很可能想象它是分外地甜。就像我，现在多么希望能感受那分外的甜啊！”

　　嘴上说希望进围城，可谁都能看出姜俊脸上那份单身贵族的得意劲。

　　王翰就踹了他一脚，“淹死的都是会水的，你小子别得意太早！”

　　众人顿时一阵哈哈大笑。

　　而就在这个时候，临窗的楼梯下，韩义牵着何潇潇的手上来了。


第三百七十三章 注定一世荣耀！

　　有句老话叫门当户对，指男女双方家庭的社会地位、经济情况、职业等等都相当，才适合结亲。

　　而这一点在王翰他们的家眷身上体现得淋漓尽致。

　　王翰老婆“麦穗”——军区高层子女；

　　赵源生女朋友“费小楠”——苏省高干子女；

　　夕向晨老婆“贺颖”——政法系统高干子女；

　　康必成女朋友“姜美玲”——浙省检察系统厅局级干部子女；

　　因为家庭背景相当，所以几个女人聊的很开心。

　　不过当何潇潇加入之后，几个女人就停下来了，转而对她旁敲侧击了起来。

　　当知道何潇潇父母只是企事业单位普通职工、且本身也只是应届大学毕业生后，几个女人脸上的表情显得很古怪。

　　学霸？金师大连985都不是；

　　漂亮？何潇潇算不得国色天香；

　　气质？也没有出尘，顶多就是清爽干净；

　　凭韩义现在的身价，找一个高官高干女儿当女朋友不要太容易噢，搞不懂为什么会找一个这么普通的女孩？

　　然后再问才知道，两人是大学情侣，一路风风雨雨走到了今天。

　　几个女人里年纪最大的麦穗，好奇道：“你跟韩义很早就认识了吗？”

　　何潇潇点头说：“嗯，大二的时候认识得。”

　　费小楠跟着问：“这么说你认识韩义的时候，他还是个穷小子喽？”

　　“嗯……嗯！”何潇潇朝不远处正在和人聊天的韩义看了眼，迟疑了一下到。

　　几个女人对视了一眼，都在彼此眼睛里看到了赞叹，这个女孩运气好的简直爆棚了！

　　爱情敌不过面包！

　　大学情侣有多少是因为等不到男朋友发达的那一天，而选择分手的？

　　而何潇潇就非常幸运，不仅仅慧眼独具的挑了个超级潜力股，而且这支潜力股在短时间内就大爆发了出来，成为了世人瞩目的焦点。

　　因为认识的时候，韩义还是个穷小子，所以排除了利益结合的可能，人家女孩就是喜欢他这个人，这样的感情最纯粹。

　　现在发达了，只要韩义不是个负心汉，基本也不可能抛弃她！

　　再回过头来看看这个女孩运气有多好？

　　凭天义的技术储备，除非是作大死，要不然是不可能陨落的；

　　这也意味着天义注定会成为巨无霸一般的科技集团。

　　而作为天义董事长的女朋友，这个名为何潇潇的女孩，只是在对的时间，遇到了对的人，轻轻松松跃上枝头成为了凤凰。

　　而且在可以预见的未来，她注定会一世荣耀！

　　远的就不说了，凭她韩义女朋友的身份，现在整个苏省有几个人敢不给她三分面子？

　　麦穗，费小楠，贺颖，姜美玲几个女人自问也不会；

　　不是不敢，而是没必要。

　　作为韩义的家眷，她们结交何潇潇还来不及呢，又怎么会故意给她难堪？

　　感慨何潇潇运气爆好之余，几个女人也开始真正的接纳起了她。

　　……

　　窗口边的沙龙角，韩义虽然在跟王翰他们聊天，但目光随时注意着女眷那边的动静。

　　韩义知道何潇潇的性格，算不上宅女，但绝对不是什么社交高手；何况王翰他们爱人身份都比较特殊，怕何潇潇应付不来。

　　王翰注意到韩义的目光了，斜斜搂着他的肩膀笑说：“怎么，不放心你麦姐啊？”

　　韩义笑了笑说：“她很少来这种场合，我怕她会不习惯。”

　　王翰拍拍他肩膀说：“尽管放宽心！你麦姐以前在文工团里专门负责接待工作的，保证不会怠慢了她了。”

　　韩义又看了眼何潇潇，随后便没再管了。

　　这样的场合以后肯定是免不了的，总要让她学着适应一下。

　　王翰俯身端过杯子送到他手上，然后自己也端起杯子放到嘴边抿了口，说：“今天中午宋光明打电话给我，让我问问你，华东数控改装雕刻机的装夹具专利在不在你们手上？”

　　韩义捧着杯子笑道：“你这不是废话嘛！怎么，丰登机械想打包拿下啊？”

　　王翰点点头，“丰登机械已经开过两次董事会议了，一直有人反对。”

　　不等韩义说话，王翰摆摆手说：“我不是帮着他们跟你讨价还价；在商言商，既然已经走上商业化发展道路，那就要遵守商业规则；不过咱们国家国情你也知道，大势如此，顺着形势发展肯定会事半功倍，你说我说的对不对？”

　　韩义大概明白王翰的意思了，考虑了一下说：“三联动装夹具专利做搭头也不是不可以，但我有个要求，双方签署技术谅解备忘录；假如以后天义进入数控民用市场，包括改装的五联动在内，丰登机械不得对天义提起技术专利控诉。”

　　其实做不做搭头都无所谓。

　　三联动的改装专利，对韩义来说可有可无，包括五联动在内；

　　之所以这么做，主要就是不想让丰登机械得到的太过容易，以免对方得寸进尺。

　　王翰不知道韩义有个制造商应用，从宗雪风口中听说、三联动装夹具的改装也是一项了不起的发明；

　　全球这么多数控系统生产厂商，真要拿去收专利费的话，一年上千万轻轻松松。

　　现在就这么拱手让出去，显然是卖他的面子。

　　至于什么谅解备忘录，卖数控系统哪有收专利授权费爽？

　　何况也只是假如，天义又不一定真去生产数控系统。

　　王翰心里就有些过意不去。虽然他话说的漂亮，什么在商言商，但还是间接帮着丰登机械向韩义施加压力了。

　　要不然人家凭什么把上千万的年利润让出来？大不了不做这笔生意呗，反正再等几天，有的是人找上门来！

　　说不定连互联网牌照都准备好了。

　　王翰端起杯子感慨道：“来，不论身份，只论交情，哥哥以茶代酒敬你。”

　　韩义端起杯子示意了一下，哈哈笑道：“没那么严重。钱是赚不完的，你王胖子的人情可不是想欠就欠的，说起来还是我赚了。”

　　“行！一切尽在不言中。”

　　康必成朝他们看了眼，眼眸里有笑意，随后端起杯子道：“来，喝茶！”

　　……

　　就在楼上有说有笑时，会馆一楼又是另一番景象。

　　府公馆虽然定义的是旅游度假区，但其实这里已然是苏省商界名流汇聚之地。

　　这些商界名流到这里也并不是来喝他们顶级西湖龙井，以及看这里同样出彩的景致；而是来寻求商业合作机会的。

　　平时正儿八经的上门谈合作，可能会因为这样那样的问题，而流产；

　　但是在这里就不一样了，大家坐下来聊聊，聊的投机了，可能数百万、数千万，甚至上亿的买卖，也只是三言两语之间。

　　至于王翰他们选择在这里聚会，就是因为能来这里的都不是什么普通角色，不会因为他们的背景而大惊小怪。

　　此时在一楼东南边的欧式沙龙角里，穿着抹胸长裙的张可可，正在对瞿俊面授机宜。

　　“王翰这个人性格有些玩世不恭，看你顺眼贩夫走卒也结交，看不顺眼凤子龙孙也不带搭理你，所以不用刻意讨好他，礼貌一点就行；赵源生这个人城府很深，你还是尽量避着他一点为好，免得哪天死都不知道怎么死的；夕向晨跟姜俊比较好打交道，不过说话也要注意分寸，不要过失了；还有个康必成……”

　　不等张可可介绍，瞿俊自信一笑道：“这个人我跟他打过交道，是个很纯粹的商人。”

　　张可可精心描过的黛眉往中间蹙了蹙，皱成了一个“八”字，“你是不是觉得他只是靠着关系拿条子的商业掮客？不要不承认，你心里到底怎么想的我很清楚。我告诉你，千万不要小瞧这个人；你以为王翰、赵源生还有夕向晨他们是怎么聚到一起的？”

　　瞿俊讶异道：“难道是因为他？”

　　张可可漂亮的唇角微微上翘，露出一个不屑的笑容，“总算还没蠢到家。

　　你应该知道，一个组织或者是一个团队都有其核心人物，也有实力干将以及行动策划人。

　　而这个策划人，在很多时候还扮演着润滑剂的作用，他可以让这个组织成员之间相处的更融洽；

　　而康必成就在扮演着这个角色。

　　这些人里，你谁都可以得罪，唯独不能得罪他，要不然后果会很严重！

　　另外再提醒你一件事，康必成跟国内风头正劲的天义董事长交情莫逆，你得罪他就是得罪天义，后果自己去掂量。”

　　“嘶嘶——”

　　瞿俊没想到那个被他打心眼里瞧不起的“二道贩子”，居然有这么大的能量，忍不住倒抽了一口冷气。

　　张可可朝他变色的脸看了眼，说：“以后说话做事不要总是想当然。”

　　“我知道了~谢谢张总。”

　　“行！那你过去吧。”

　　瞿俊点点头，放下手中杯子，抻抻衣服的下摆，转过身朝二楼台阶走去……


第三百七十四章 谁吓唬谁？

　　府公馆有东西两个大门，韩义来的时候康必成通知他从东门走，这样就可以不需要经过一楼大厅，直接从独立通道上二楼。

　　也正因为如此，楼下那些商界名流并不知道天义董事长也在楼上，要不然早就有人过来攀谈了。

　　跟王胖子他们聊了一个多小时，茶喝的有点多了，小腹就有点涨，韩义起身道：“我去下洗手间。”

　　朝西边的洗手间走去，路过何潇潇她们旁边时，一帮女人纷纷跟他打招呼。

　　“韩老板，领带颜色很正噢~”

　　“韩老板，西服跟你气质挺搭的，就好像为你量身打造的一般。”

　　“韩老板，我跟你女朋友一见如故了，等吃过晚饭我们带她去做SPA，你没意见吧？”

　　韩义笑着一一招呼。

　　至于带何潇潇去做SPA，那是不可能的；她怕痒痒，陌生人碰到她就会哈拉哈拉笑个不停，根本没法做。

　　穿过古色古香的通道，沿着羊绒地毯扑就的回廊，来到了装饰得金碧辉煌的厕所。

　　是的，韩义只能找到金碧辉煌这个成语来形容这个厕所。

　　整个会馆的外部装修低调奢华有内涵，而像厕所这样的地方就是高端大气上档次了；

　　地上铺的是意大利CONCA地砖；墙上贴的是美国MAYA墙布；

　　厕所门是北欧进口全橡木打制，马桶是日苯进口全自动冲洗；

　　另外像洗手盆，仪容镜，吹风机，洗手液，全部是顶级大牌子，甚至是擦手用的毛巾都是秘鲁PIMA绵做成的。

　　他没问过这个府公馆的会费是多少，但从这里就可见一斑，估计不会少于七位数。

　　……

　　擦过手，拉开沉重的橡木门，刚走了两步，和拐角处冒出的一道倩影撞了个正着。

　　倩影惊呼了一声，等看清韩义的样子后，惊喜道：“呀，韩总你也这里啊？”

　　韩义定睛一看，面前巧笑倩兮的人儿居然是张可可。

　　韩义就笑道：“原来是张总，真的好巧啊！”

　　“嘻嘻~韩总怕不是故意躲着我的吧？我在楼下可没见着你哦。”张可可掩嘴娇笑到。

　　韩义说：“怎么会呢！要是早知道张总今天也来了，说什么我也要下去打声招呼的。”

　　张可可仰着头、一脸天真相地问道：“真的吗？”

　　两个人距离太近了，再加上张可可又故意贴近，韩义甚至都能感受到她鼻翼里喷着的热气了。

　　不动声色的往后挪了一步，用手揉揉鼻子，驱赶散张可可身上飘来的那一丝暧昧的幽香，问：“张总经常来府公馆吗？”

　　张可可那么聪明的一个人，怎么能看不出韩义的小动作？美眸流转间，笑道：“没有啊！这不今天早上起床打喷嚏，知道有贵人在想我嘛，所以就出门转悠一圈喽；可能是冥冥中自有天意吧，转着转着就来了府公馆，没想到还真就遇上韩总了。”

　　韩义总感觉这个女人没一句实话，跟她聊天就像是在猜谜语一样，很费脑细胞。

　　张可可好像会读心术一样，知道韩义心里在想些什么，就笑说：“其实是没地方去啦！金陵就这么大个地方，不来府公馆能去哪里？”

　　说着她又问道：“那韩总呢，平时休息的时候都去哪里玩啊？”

　　韩义说：“大多数时候就在家里，看资讯或者看电影，什么都行。”

　　“这样啊！那回头等有时间了，我就去韩总家做客，不知道欢不欢迎呢？”

　　遇到这么个厚脸的女人，韩义能怎么说？

　　“随时欢迎。”

　　“那就这么说定了噢~”

　　说着张可可伸出食指戳了戳女洗手间门，故作可爱状道：“那我先进去了。”

　　“嗯！”

　　韩义点点头，侧过身子让张可可过去，然后也抬腿朝回廊里走去。

　　余光注意到女厕门关上后，忍不住撇嘴道：“30岁的人了，扮什么无知少女。”

　　……

　　东边临窗的沙龙角，过来拓展人脉的瞿俊，正在跟康必成几人闲聊着。

　　主要还是康必成，至于其他几个人对他根本就不感冒。

　　今天带着家眷出来就是朋友间私人聚会的，现在来了个攀交情、拉关系的外人，谁心里开心？

　　不过碍于康必成跟对方认识，王翰几人也没表现出来，希望他说两句赶紧滚蛋。

　　瞿俊又不傻，当然能看出众人表情里的不耐烦，在聊了几句后便起身告辞了。

　　恰巧就在这个时候，韩义从西面通道上过来了。

　　瞿俊一眼就认出这个坏过他好事的人，心里顿时好奇不已，搞不懂他怎么会在这里的？

　　要知道府公馆私人区可不是谁想来就能来的，这里会费高达200万；而且不是光有钱就行的，还得有一定的社会影响力；

　　要不然什么牛鬼蛇神都能来，这个会馆也不用开了。

　　一帮子商界名流，跟脖子上带着粗金链的社会大哥坐一起侃侃而谈，想想都是一阵恶寒。

　　也正因为这样，瞿俊才好奇的。

　　他是张可可带进来的，凭他自己根本连门都进不来。

　　至于这个姓韩的？

　　以瞿俊估计，应该也是跟着哪个老板一块来长长见识的。

　　心里这样想着，瞿俊嘴角勾起一抹冷笑。

　　跟我装逼是吧，不认识PORTOFINO是吧？有本事你今天再装一个给我看看。

　　当韩义快要来到跟前的时候，瞿俊主动招呼道：“咦，这不是韩先生嘛，这么巧啊！”

　　瞿俊只知道韩义姓韩，至于具体叫什么他并不清楚。就算知道他也不会往天义董事长身份上联想。

　　天义董事长什么身价？会跟潘亦筠她们几个没有背景的老师混到一起去？

　　韩义也是没想到会在这里碰上瞿俊，愣了一下笑道：“嗯，真的很巧。”

　　说完韩义就觉得这句话好像之前哪里讲过一样？

　　没容他多想，瞿俊就自来熟的走过来攀住他的肩膀，笑道：“来来来，我给你介绍一下，这位是康老板；知道他叔叔是谁吗？咱们金陵工商局的一把手，康局长！”

　　说是帮韩义介绍，但却连他的名字都没说。

　　韩义呆了一下，随即便明白这个瞿俊估计是想拿康必成他们的身份来吓唬自己一下、以报上次将军山的不快，心里不由得莞尔一笑。

　　沙发上的王翰、赵源生等人也是一愣，不明白究竟是怎么个意思？

　　就在韩义迟疑的时候，瞿俊推了他一把，不满道：“快叫人啊！”

　　韩义摸摸鼻子说：“呃……康老板好！”

　　回过味来的康必成，以为韩义在扮猪吃老虎呢，于是就笑着配合道：“嗯，你好！”

　　瞿俊看到韩义脸上“谄媚”的笑容，再想到上次他装得一脸风轻云淡的样子，心里不由得冷笑连连，“我还以为你真不怕了！”

　　“来来来，再给你介绍一下，这位是政法委夕书记家的大公子。”

　　“呃……夕公子你好。”

　　夕向晨也笑着配合道：“嗯，你好！”

　　“这位交通局姜局长家的大公子。”

　　“姜公子你好。”

　　姜俊差点没忍住笑出声来，点点头应了一声。

　　赵源生跟王翰的身份，瞿俊没有介绍；不是不想，而是不敢。

　　不过康必成他们身份也足够吓唬这个姓韩的了，看看他此时那副“卑躬屈膝”的样儿，上次的那口恶气总算是出了。

　　交情也攀过了，顺带着还吓唬了一番这个“姓韩”的，瞿俊便朝康必成等人笑道：“康老板，那我们就不打扰了，先走一步。”

　　再次朝沙发上众人点头致意，拉着韩义胳膊便准备走。

　　谁知道韩义却拨开他的手，朝着右手边的王翰走了过去，在他惊悚的目光中，挨着那位外界传言中的“混世魔王”一屁股坐了下去。


第三百七十五章 我不该在您面前装逼的

　　“……”

　　用看到外星人的表情来形容此时瞿俊的面部特征再恰当不过。

　　诧异、惊讶、错愕、不敢置信、目瞪口呆、瞠目结舌等等，不一而足。

　　当震惊过后，瞿俊脑海里自动模拟出一幅画面。

　　——这个姓韩的会被王翰蒲扇般的大手、一巴掌拍翻在地，然后喝骂到：你他妈算什么东西啊！

　　然而就在他迟疑的两三秒时间里，那个姓韩的居然把手……把手伸向了王翰的肩头。

　　再去看王翰，这个被五星投资的张总形容为混世魔王般存在的大胖子，脸上好像……好像也没什么变化？

　　“这……这……这……”

　　瞿俊的脑子一时间有些转不过弯来。

　　等等、等等……

　　让他先捋捋。

　　潘亦筠是农大附属高中老师，据介绍人说，潘亦筠家在外省，家里无钱无势；

　　而这个姓韩的说是潘亦筠朋友，自称在科技公司做AI研发。

　　AI他了解啊，不就是算法嘛，说得好听点叫程序员，说得不好听点就是IT农民工，码农，赚得那点钱都不够他每年车子的保养费呢！

　　就这种人能跟王翰交上朋友？

　　张总倒是说过，王翰这个人交朋友不论身份，看得顺眼贩夫走卒也结交。

　　可这也不对啊！

　　就算结交，那也是王翰折节下交，这个姓韩的凭什么敢把手往王翰肩膀上搭，他脑子进水啦？

　　再看赵源生、夕向晨他们，脸上的样子很轻松随意。

　　瞿俊心里就有一万句MMP要讲。

　　“我刚刚跟你们说话，你们就一副不耐烦的样子，他他妈一个IT农民工、码农跟你们平起平坐，你们就笑脸以对，我他妈是后娘养的啊？”

　　……

　　这一切说起来话长，其实就是在电光火石之间。

　　就在瞿俊脑子抽抽着的时候，王翰朝他看了眼，奇怪道：“咦，你怎么还不走？”

　　眼看众人是不打算介绍韩义的身份了，瞿俊心里那个尴尬啊。

　　也不知道这个姓韩的有没有看出他的用意？

　　“希望没有吧！”

　　心里祈祷了一句。

　　瞿俊干笑着朝沙发上的韩义点点头，然后一脸抽搐着离开了。

　　他前脚刚走，后脚王翰八卦道：“什么意思啊？”

　　韩义呵呵笑道：“就是之前有过一点误会，心里估计有些不痛快，所以喽~”

　　王翰他们哪个不是人精？韩义三言两句他们便知道具体是个什么情况了。

　　“亏他之前还吹嘘自己怎么怎么样，连韩老板身份都猜不出来，也是个傻蛋。”

　　“哎，你们估计那位张总多长时间过来？”

　　“五分钟。”

　　“我猜三分钟。”

　　“我赌七分钟。”

　　“看好表啊！谁猜准了今晚请客……”

　　见他们都拿这件事赌了起来，韩义一时间哭笑不得。

　　“你们可真够无聊的。”

　　就在众人说笑着的时候，那边瞿俊郁闷的下了楼。

　　一楼大厅西侧开放式包间里，张可可正在跟一位证券公司老总聊天，余光瞄到瞿俊下来了，低声说笑了两句，便盈盈走了过来。

　　两人什么话也没说，径直朝东南角走去。

　　张可可让瞿俊去打招呼，并不是想获取什么好处；

　　对于政商界线这块，她向来都把握的很清晰，哪些事该做，哪些话不该说，她的父亲都有言传身教。

　　但这并不妨碍五星投资交好王翰他们。

　　人是感官动物，很多时候往往就是一个印象的问题；

　　不是有句话嘛，朋友多了路好走。

　　认识一下，不求他们帮忙，但也别坏她好事就行。

　　回到座位上，张可可黑着脸问道：“出什么事了？”

　　瞿俊郁闷道：“刚刚在楼上碰到个人，不知道是什么来头，跟王翰他们交情好像挺不错。”

　　张可可蹙眉道：“长什么样子啊？”

　　“大概二十四五岁上下，板寸头，长得没什么特色，脸上总是一副笑眯眯的样儿。”

　　大概描述了一番，瞿俊又紧跟道：“噢，对了，那个人姓韩。”

　　“……”张可可一脸无语的看着他。

　　瞿俊讪笑着摸摸脸，“怎么啦，张总？”

　　张可可露出了她刻薄的一面，讽刺道：“你脑子里是不是装的浆糊啊？亏你自诩为海龟精英呢，连猪都不如！我都怀疑把投资部交给你来管理，是不是一个错误的决定？”

　　“怎……怎么啦张总？”瞿俊心里“砰砰”跳了两下。

　　“你还有脸问我怎么啦？我问你，天义董事长姓什么？”

　　瞿俊心里“咯噔”一声，暗道“坏事了”，脸上却尴尬道：“姓……姓韩。”

　　“你既然知道他姓韩，之前我是怎么跟你说的？”

　　瞿俊脸上的表情就差哭出来了。

　　张可可跟他讲过，王翰还有赵源生他们，跟韩义交情都不错，尤其是康必成，更是老早就认识了，私交非常好。

　　基本上只要他们几个人聚齐了，天义董事长韩义必定会出现。

　　“他……他……他是天义董事长韩义？”瞿俊结结巴巴到。

　　虽然心里已经百分百确定了，但他心里还抱有万分之一的希望，万一不是呢？

　　可惜这个希望注定落空了。

　　张可可皱着眉头问：“你是不是跟韩义起过冲突？”

　　听到那个人真是韩义，瞿俊吓得两腿发软。

　　这可不是开玩笑的。

　　虽然瞿俊不懂技术，到现在也以为给NOR闪存市场造成重创的ATOLED是国外发明的，但作为金融届人士，他却非常清楚天义科技的能量有多恐怖？

　　国内外诸多大型风投，争相入股天义科技，而且给出的条件都非常优渥；

　　就像软银两亿美金拿下光义6%的股份，据市场估值，短短半年时间内，起码增值了500%，现在已经作为业界经典投资案例传诵了。

　　另外像美国华平创投；

　　IDG创投；

　　鼎晖创投；

　　红杉资本；

　　腾讯金融投资；

　　太平洋投资；

　　三胞金融投资等等等等；这么多大型投资都是天义科技的合作资本方。

　　可以这么说，在国内得罪韩义，别的不敢说，封杀他一个投资经理人，根本就是一句话的事情。

　　你就说瞿俊心里有多害怕吧？牙关都开始打颤了！

　　见瞿俊脸色苍白的说不出话来，张可可也知道坏事了。

　　得罪王翰他们，有可能利益受损。

　　得罪韩义了，利益是肯定会受损的。

　　她收到消息，天义科技目前正在筹备短视频APP项目，正打算找天义谈合作呢；这个节骨眼上去惹韩义，那不是找死嘛。

　　张可可已经气得一张俏脸都变形了，忍不住再次骂道：“你是猪脑子啊！”

　　瞿俊不敢置辩，他现在心里都怕死了，哪还在乎一句骂啊？

　　“跟我上去道歉。”张可可黑着脸朝楼梯走去。

　　瞿俊拖着两条灌铅的腿跟在了后面。

　　……

　　二楼东面的沙龙角。

　　“不好意思啊韩总，他刚刚从国外过来，不认识你，要是有什么误会的地方，我代他向你赔罪了。”

　　“张总言重了~”

　　“瞿经理，过来道歉。”

　　“不用不用。”

　　前几天刚在韩义面前炫耀过PORTOFINO跑车的瞿俊，现在尴尬的都快找条地缝钻进去了；

　　走上前期期艾艾道：“韩……韩总您好，我……”

　　瞿俊一时间不知道该说些什么。

　　其实两人没什么言语上的冲突，就是装了下13而已；

　　可这话要他怎么说？

　　对不起韩总，我不该在您面前炫耀年薪的？

　　对不起韩总，我不该在您面前炫耀跑车的？

　　对不起韩总，我不该在您面前装逼的？

　　总之瞿俊感觉尴尬到死……


第三百七十六章 春风吹战鼓擂，天义怕过谁

　　10月的最后一天是礼拜三。

　　金陵亚新科商务有限公司被天义科技收购，成交额20.33亿。

　　消息一经公布，顿时引发了一阵热议。

　　各大财经及娱乐新闻媒体在第一时间便出了评论员文章。

　　深度分析认为，天义此番收购行为，是为完善单十一互联网支付及线下签单短板，为下一步大举进入电商领域做好准备。

　　不过普遍不看好单十一。

　　中国电商格局基本已经定型，苏宁、国镁那么强大的资源都做不到大成。单十一想要进电商第一梯队基本不可能了。

　　文章分析到，按照之前单十一、聚美优品的路线来推，除去纵向发展，可以通过拓展品类来横向发展，比如智能穿戴设备、家电、女性衣服、包包、卫生巾等等。

　　但问题是，淘宝、京东在这些类目中的品牌形象太强了，远远超过这些垂直电商类目。

　　也就是说：单十一想纵向发展，在衣物、包包等类目上从淘宝、京东手里抢用户会非常难，获取成本太高，这条路很难走通。

　　而且它们无论拓展哪个类目最大的竞争对手始终都是淘宝、京东，想在女性相关类目中超过两家基本不可能。

　　文章最后说：无论单十一向哪个方向发展，最好的结果都是中国电商末流；

　　无论发展的多好，始终都有天花板；

　　路都是被封死的，单十一只能夹缝中生存。

　　……

　　就在外界沸沸扬扬的时候，11月2号，经过近三个月的连续奋战，秀吧APP终于完成了全部测试。

　　内部封测，算法结构稳定，支持大流量接入，操作简单易上手。

　　秀吧APP主打技术流；有三大核心技术。

　　图形自编辑插件；让从来没学过PS的人，在自编辑插件的帮助下，成为PS高手。

　　在三大技术里，图形编辑器被公认为最具有竞争力的技术。

　　东方四大邪术，棒子国的整容，日苯的化妆，泰国的变性，以及中国的PS。

　　而秀吧APP组就把中国的PS技术做到了登峰造极，P个大长腿，P个锥子脸那都不叫事。

　　用户可以根据自定义选项，选择100公分的大长腿，80公分的大长腿，60公分的大长腿；

　　脸型你可以选择锥子脸，娃娃脸，方脸等数十种脸型；

　　然后还有眼睛、眉毛、鼻子、体型等等，让你自由搭配自己的身材外貌。

　　关键人还是那个人，但身体各器官都变得更加精致了。

　　以后在秀吧APP上没有丑男丑女，全部是帅哥女神。

　　只要你愿意。

　　第二就是BGM自编辑插件；

　　这也是一项非常强大的技术。

　　玩短视频的大多数都是普通人，他们没有专业的技术水平，当听到一首带感的音乐时，苦于没有那个技术，不能把音乐里某一段截下来做成BGM。

　　而官方提供BGM，除了加大公司工作压力外，也容易造成雷同，很快用户就会产生厌烦感。

　　现在一切都交给用户，由他自己做成。

　　只要把音乐导入BGM自编辑插件里，你就可以手动调节音乐进度，想截哪一段截哪一段。

　　而秀吧把节省出来的财力，用来聘请专业PGC，以便让秀吧更具有竞争力。

　　最后就是光影效果录制器。

　　每一个短视频网站都有一批靠粉丝吃饭的职业玩家，在娱乐大众的同时也能靠此谋生。

　　而光影效果录制器主要就是针对这样的用户。

　　他们可以购买专业设备，让自己拍摄的短视频更能吸引眼球。

　　这样做，秀吧能打开短视频盈利模式并且流量大增，职业玩家能吸粉赚钱，普通人可以看到增强现实的魅力，而天义也能进一步扩大知名度。

　　好处简直不胜枚举，算是一个多赢的局面。

　　……

　　礼拜五晚上，韩义下班前，倪思淼找过来了。

　　下个礼拜一早八点，秀吧APP就要正式上线了，倪思淼想请韩义到秀吧那边开个动员大会，顺便也体验一下技术成果。

　　韩义爽快的答应了。

　　两个人乘电梯下楼，徒步走到两百米外的东科大厦项目组办公室。

　　办公室在四楼，跟光影视觉共用同一楼层。

　　当韩义进入办公室的刹那，吕龙江带头鼓起了掌。

　　“啪啪啪——”

　　“老板好——”

　　“嗯，大家好！”

　　韩义笑着压压手，“我听倪经理说了，你们都是这个。”

　　说着韩义双手翘起大拇指、朝办公室70多名项目组成员比划到。

　　“啪啪啪——”

　　等掌声稍息后，韩义笑着说：“咱们是科技公司，是做技术的地方；在技术领域，没有最强，只有更强！

　　你们作为天义一份子，心里始终要有这个概念，这个世界上还有谁比我们更强大？

　　微软？谷歌？英特尔？苹果？甲骨文？

　　在技术的领域，从来没有和光同尘，不是你淘汰我，就是我淘汰你；

　　而天义想不被人淘汰，那就要不停的勇攀高峰，在没有对手的情况下，要把自身作为突破对象。

　　我可以跟大家伙明说，我从来没把BAT当作竞争对手；

　　为什么？因为他们跟我们不是一个等级的。

　　咱们公司虽然比较低调，但在技术领域，国内目前无出其右，就算是华为也稍逊其色！”

　　“啪啪啪——”

　　“老板，你最帅了！”

　　韩义掷地有声的话语，让项目组全体员工振奋到无以复加的地步，10几名女员工眼睛里都冒出了小星星。

　　韩义哈哈大笑道：“这话咱们私下里说说就行了，有些事还是要低调一些。”

　　“哈哈哈……”

　　“咳咳—”

　　韩义咳嗽了一下说：“说到秀吧APP，天义从成立之初的宗旨就是，天义出品，必属精品！

　　而这个精品怎么体现？我认为体现在市场接受度上。

　　技术服务于市场，你做的东西再牛逼、再厉害，但曲高和寡，市场不接受，也是枉然。

　　那么什么样才叫做精品呢？我认为的精品就是最顶尖的。

　　要么不做，要做就要做到最好！

　　怎么样，有没有信心？”

　　“有——”

　　“好！春风吹、战鼓擂，天义怕过谁？”

　　“哈哈哈……”办公室里爆发出一阵震踏天花板的笑声。

　　现场气氛已经到了沸点。

　　韩义“火上浇油”道：“老板我已经为你们准备好了庆功晚宴，只等礼拜一秀吧一鸣惊人，到时候咱们论功行赏！”

　　“啪啪啪——”

　　“啪啪啪——”

　　掌声经久不息！


第三百七十七章 节目开播

　　礼拜五晚八点，是天天向上的播出时间。

　　作为这一期的焦点人物，厉蓝菲近段时间已经小火了一把。

　　但作为偶像派明星来讲，要么不温不火，要么红透半边天，不可能像实力派演员那样，越老越吃香。

　　留给厉蓝菲的时间真的已经不多了。

　　厉蓝菲所属的“水纤文化传媒公司”，近段时间也可谓是不遗余力的帮她造势；

　　厉蓝菲也尽量配合，每天马不停蹄；上午可能在燕京，下午就到了中海，第二天说不定已经去了深城。

　　而每到一个地方，媒体关注的焦点都是增强现实；她也几乎成为了光影视觉的形象代言人。

　　八年苦修，能不能一朝成名，就看今天晚上了！

　　……

　　厉蓝菲位于上元区世茂外滩新城租住屋里。

　　三个女人坐在客厅沙发里，用期待的目光看着电视。

　　九点十分，湘省卫视《天天向上》周末档如期开播。

　　录制节目的时候厉蓝菲已经知道自己表现差劲了。

　　此时再看电视才发现，不是差劲，应该说很差劲才是。

　　可能全部心神都放在了后面曲目演唱上了，全程无笑点，而且配合其他主持人、嘉宾做游戏时，也是动作僵硬，让人丝毫没兴趣把目光停留在她身上。

　　沙发上，穿着家居服的厉蓝菲，脸上表情都快哭了。

　　正所谓期望越大，失望也就越大。

　　她把对成名的所有希望都放在这期节目上了，可是自己差劲的表现让她懊恼不已。

　　就算站在天义这座巨人肩膀上，自己烂泥扶不上墙，终究也会是昙花一现。

　　旁边同居室友兼同事，握住她手，给予她力量。

　　就在厉蓝菲懊恼、自责的情绪中，终于来到了重头戏。

　　王寒：……

　　卫涵蓄：……

　　当卫涵蓄手在空中轻轻滑过，出现一幕神奇的画面，一副高清天天向上LOGO出现在视野里。

　　哪怕是亲历者，哪怕已经见识过增强现实的无穷魅力，此时厉蓝菲依然握紧了双拳，脸上更是出现了兴奋的神色。

　　而她两位室友同样惊叹连连。

　　虽然这些天关于增强现实、耳朵已经听出了老茧，但此时见到庐山真面目，依然难以相信。

　　主要是太逼真了。要不是厉蓝菲再三跟她们讲，这是投影仪投射出来的，她们一定以为是后期制作的动画特效。

　　“哇，真的好厉害啊！”

　　“是啊！要不是菲菲跟我讲，我肯定以为是假的。”

　　厉蓝菲对两人的惊叹声充耳不闻。

　　她今天晚上推掉工作回来看节目，就是等待见证奇迹的那一刻！

　　很快卫涵蓄下台了。

　　当音乐声响起的时候，厉蓝菲变得紧张不已。

　　能否大红大紫，就看直播效果了。

　　当厉蓝菲伴随着翩翩起舞的蝴蝶从后台走出来的时候，电视里的现场观众全部站了起来，欢呼雷动。

　　而厉蓝菲两位室友也跟着站了起来，惊叹道：“真是太漂亮了。”

　　“你们快看，蝴蝶居然飞到了观众席。”

　　随着摄影师镜头的捕捉，观众席上有人伸出手去触碰蝴蝶。

　　随后漫天雪花配合着绽放的鲜花以及起舞的蝴蝶，营造出如梦似幻的光影效果，现场观众彻底沸腾了。

　　“啊……”

　　“哇……”

　　保真音响里，客厅里，惊叫声连成了一片。

　　……

　　此时远在湘省的广电大楼里，《天天向上》节目组也在观看着收视率。

　　自从主持人阵容调整后，天天向上的收视率就像王小二过年、一期不如一期。

　　上一期的收视率只有区区0.396%，低于苏省卫视《魔术师来了》的0.507%以及同属于湘省卫视的《奇兵神犬》0.669%。

　　而以往同台竞技的《快乐大本营》，现在收视率更是高达1.18%，双方根本不是一个级别的。

　　外界关于《天天向上》节目组会被砍掉的消息，早已是喧嚣尘上了。

　　砍掉暂时是不可能，但播出时间已经从原来八点黄金时间改为了现在的九点。

　　如果继续下去，以后就是十点、十一点，直到消失。

　　所以在听说厉蓝菲携增强现实技术造访湘省卫视时，节目组立刻做出了重新安排。

　　从录制现场的效果来看，满意度100%；

　　甚至节目组已经在考虑要不要向上打报告、跟光影视觉展开长期合作？

　　不过一切还得收视率说话。

　　九点二十，技术部那边传来消息。

　　收视率已经达到0.457%；

　　九点二十五，当卫涵蓄演示增强现实技术的时候，收视率创下了2018年开播以来最高点，0.523%；

　　这还仅仅是开始，厉蓝菲上台；

　　当翩翩起舞的蝴蝶伴随着《蝶儿蝶儿满天飞》歌声响起时，收视率开始暴涨。

　　九点三十一，0.611%；

　　九点三十二，0.684%；

　　九点三十三，“高胜美”闪耀登场。

　　天天向上官方微博，已经被留言给刷屏了，都在问电视里的高胜美到底是真人、还是像宣传里说的那样是虚拟投影？

　　不仅仅是官微，像主持人王寒、钱锋、大张威、王艺播的微博下面，全部刷屏了。

　　本身光影视觉的画面饱满度就已经达到了60%的真实度，再加上灯光效果、后期制作等等，画面唯美到让人以为是动画特效。

　　而与此同时，收视率达到了惊人的0.784%，几乎赶上上一期收视率的两倍。

　　节目组欢呼雀跃。

　　……

　　浙省杭城淘宝城。

　　达摩院“视觉算法”中心部、多媒体影音室里，此时站了不下50个人。但除了音响里发出的电视节目声外，所有人一言不发，都在静静看着大荧幕。

　　这些人绝大部分是达摩院视觉算法部的高级工程师，分别有视觉算法总负责人纳文轩；

　　视觉SLAM算法总工程师科尔·沃克利；

　　感知算法总工程师乔·麦克唐纳；

　　图像算法总工程师孙荣；

　　而最前面赫然便是抱臂而站的马耘。

　　当卫涵蓄上台时，马耘说：“你们仔细看看。”

　　画面效果是惊人的，本来一言不发的诸多工程师，此时嘴里连连倒吸冷气，被天义在光子及视觉领域所展现的技术水平所折服。

　　尤其是“高胜美”登台后，众人惊的眼珠子都快掉了。

　　如果这是3D虚拟特效也就算了，但这可是增强现实，没有全息反射膜的；

　　另外在图像、感知处理上，全部达到了顶尖的水平。

　　今年1月11号的时候，单十一曾出过一部宣传视频，当时阿里巴巴拷贝下来做过技术分析；

　　但除了无法破解的视觉算法包以外，其余的像图像、感知等方面、相比现在来说还很粗糙。

　　但仅仅过了10个月不到，天义已经发展到如此恐怖的地步。

　　水平简直是一日千里！

　　当歌曲结束后，马耘一言不发，转身朝影音室外走去。

　　总负责人纳文轩以及图像工程师孙荣跟了上去。

　　办公室里。

　　马耘坐下后问道：“那边接触的怎么样了？”

　　四十来岁，一头灰白相间头发的纳文轩，说：“找了几个工程师，不过都是图形部的。”

　　马耘眉头皱了皱，不过很快便释然了。

　　尽管失望，但他也知道，像核心算法这种重器，一般人根本接触不到，能接触的肯定都签署了特殊协议。

　　而且一般科技公司都晓得做算法分层防控，天义肯定也会有种种限制手段。

　　纳文轩顿了一下说：“另外天义那边回应说，光子叠加法暂时不做技术授权。”

　　这下马耘那张外星人脸彻底皱到了一起，一副蛋疼无比的样子。

　　入股光义被拒绝；

　　入股光腾被拒绝；

　　入股光影也被拒绝；

　　现在连技术授权都不愿意，这是刻意针对他们阿里巴巴吗？

　　“那边有解释为什么吗？”

　　纳文轩说：“我跟沈总沟通过，她说她无权决定，要通过董事长；至于那位韩总，到现在还没联系上。”

　　马耘看了眼墙上的钟，已经10点了，说：“这样，你准备一下，过两天我们去金陵。”

　　……

　　礼拜六早上，厉蓝菲跟“高胜美”强势登陆各大媒体热搜榜，而那段超梦幻歌曲视频，也被人疯传。

　　厉蓝菲真的火了，一夜间红遍大江南北。

　　早上私人电话响个不停，亲戚、朋友、同行以及那些认识的不认识，全部都打电话来向她道贺。

　　这边电话刚刚挂断，那边经纪人已经打电话来了，让她赶快来公司，有多家制片商上门邀约电影电视剧。

　　放下电话，厉蓝菲心里五味杂陈，想给那位小师弟打个电话道谢一番，可号码终究是没拨出去。

　　她现在算什么？什么也不算。

　　除了有了点虚名外，要钱没钱，要人脉没人脉；这种天大的恩情岂是两句口头感谢能报答得了的？

　　厉蓝菲深呼吸了一口，穿戴整齐后匆匆赶往了公司。

　　宁江区大杨村。

　　韩义对这些事情一无所知，他正在听韩小宝讲亲子活动细节呢！

　　从小到大，韩山跟张彩珍连他家长会都没参加过，都是开学时去交个学费就走人，学期末他自己再扛个凳子回家。

　　现在让他们去参加劳什子亲子活动，那是为难他们。

　　但是不参加也不行。

　　韩小宝在大山里野惯了，初来乍到受不得规矩，跟同学们相处的不是很愉快；

　　再加上上次亲子活动也没人去参加，韩小宝回来闷闷不乐了好几天。

　　所以这次就由韩义代劳了。

　　等吃过早饭，韩义开车带着韩小宝去了航大附属小学。


第三百七十八章 社会担当

　　“阿哥，我喜欢上了一个女孩。”上车后就没说话的韩小宝、在快要到航大附小时突然冒出了一句。

　　“……你多大了，就知道喜欢人了？”开着车的韩义、无语到。

　　韩小宝一脸深沉道：“你别管我多大，反正不是四五岁的小屁孩。”

　　韩义就没在年龄上计较太多，问：“那行！说说你喜欢的那个女孩。”

　　“她叫任莹莹，今年8岁，上三年级。”

　　韩义奇怪道：“8岁就上三年级了……”

　　他话没说完，就被韩小宝幽幽的眼神给制止了，赶紧说：“嗯，你继续。”

　　韩小宝两个肉呼呼的小手交叠在小腹上，看着挡风玻璃的某一点说：“莹莹跟我关系很好，经常会带零食给我吃，还帮我写作业；我上次跟同学打架就是为了莹莹。她喜欢我，我也喜欢她，我们青梅竹马，两小无猜。”

　　“……你这些成语都从哪学的？”

　　怕韩小宝恼羞成怒，韩义才使劲憋着没笑出来。

　　韩小宝还是看出他在笑了，很认真的说：“阿爹说你是大老板，管着几千号人；可你思想还是老古董。我是小孩子怎么啦，就不能喜欢别人吗？”

　　韩义端正了一下态度，说：“好！是阿哥不对，我向你道歉。你继续。”

　　韩小宝小大人似得点点头，好像是在说原谅他的无知了，随后又一脸伤心道：“莹莹现在不理我了。”

　　“为什么？”

　　韩小宝很难过的说：“莹莹妈妈不让她跟我玩，还说我没教养。阿哥，什么是教养啊？”

　　韩义眉头皱了皱，随后伸手揉揉他脑袋说：“教养就是，不乱扔垃圾；

　　轻轻关门；

　　不随地吐痰；

　　不讲粗话脏话；

　　不在公共场所大声喧哗；

　　不随便批评别人，在背后说别人的坏话；

　　当然了，打架也是不好的行为。

　　不过有教养不代表没有脾气，就像别人欺负莹莹，在警告无效之后，该揍就揍，不用客气。”

　　韩小宝点点头，说：“这些道理葛叔都跟我讲过，我都做到了。”

　　韩义就说：“嗯！既然你都做到了，那就错不在你。”

　　等到了学校门口时，韩小宝叮嘱道：“阿哥替我保密，不要告诉阿爹他们。”

　　“我知道。”

　　……

　　航大附小门口。

　　作为区重点小学，航附小的师资力量、学习氛围在整个宁江区来说都是数一数二的。

　　这也使得那些家里稍微有些底子的家庭，都选择把孩子送到这里来读书。

　　这一点从校门口停放的车辆里就能看出来。

　　从十几万的家轿到上百万的豪车应有尽有，甚至不乏劳斯莱斯跟宾利这样的限量款豪车。

　　韩义他们的奥迪A6，实在是有些不起眼。

　　把路上买的一些零食、饮水、做游戏用的道具带上，跟着一众学生家长朝大门口登记处走去。

　　排队登记过后，在韩小宝的带领下，一路朝东面的主教学楼A座走去。

　　路上学生家长都在相互打招呼，看样子都是认识。

　　一年级就在A座一楼。

　　是的，实岁已经8岁的韩小宝，今年才上一年级。

　　因为生日在下半年，再加上学习基础比当地学生差了很多，为了不受拖，韩义帮他选择了一年级。

　　先好好学两年，等基础牢固了，回头再跳级。

　　到班级后，学生家长大半已经来了，又等了10几分钟，等到了9点，人就全部来齐了。

　　点名之后，众人又出了教室，全体乘大巴去将军山风景区。

　　学校离将军山不远，也就二十分钟车程。

　　等到地方后，在学校老师的安排下，浩浩荡荡的学生及家长，分成一个个圆圈各自围聚在一起。

　　之后就是学生跟家长配合做亲子游戏。

　　像跳绳啊、丢沙包啊、家长跟孩子腿绑在一起跑步比赛啊，整个过程非常欢乐。

　　那些看着颇有身份的家长，此时一个个都变成了逗逼，笑成一团。

　　也有顾及身份的男人女人没下场，但一般这种情况都是夫妻一块来的，由老公或老婆下场。

　　韩义就一个人来的，自然全部由他代劳。

　　中间没有发生任何不愉快，更没有出现你家没钱，所以我家孩子不跟你家孩子玩的LOW逼事。

　　在孩子面前，所有家长都变得笑容可掬，彬彬有礼，相处的也非常愉快。

　　……

　　到了中午，学校组织在景区用工作餐。

　　很普通的三菜一汤。

　　吃过饭大家在景区单独准备的活动室玩诗词接龙，最后一个字对应上一句的末尾字。

　　学生对不上的可以由家长代替，谁卡住了就要罚才艺表演。

　　带队老师起头，“鹅鹅鹅，曲项向天歌。”

　　“歌舞几时休。”

　　“休言万事转头空。”

　　“空山不见人。”

　　“人……人生得意须尽欢。”四号位的学生卡了一下，由学生家长代劳。

　　“欢……欢欢喜喜。”

　　五号位学生答不出来，大腹便便的家长，挠挠头说了个成语出来，顿时引来一阵善意的笑声。

　　下面自然是才艺表演了。

　　学校已经考虑到才艺表演大多会是唱歌，所以也准备了音响话筒。

　　看着身材臃肿的男人，谁知道一开口便艳惊四座。

　　泥巴裹满裤腿；

　　汗水湿透一背；

　　“啪啪啪……”

　　男人一嗓子唱的所有人鸡皮疙瘩都起来了，所有人都忍不住鼓掌。

　　我不知道你是谁；

　　我却知道你为了谁；

　　……

　　我的乡亲；

　　我的战友；

　　我的兄弟姐妹；

　　姐妹——

　　“好……”

　　一首《为了谁》唱的众人热血沸腾，纷纷鼓掌大声叫好。

　　韩义自然也是鼓掌。

　　用高手在民间来形容这个胖男人一点不为过。

　　声音醇厚，吐字清晰，唱腔圆润，要不是听说这个男人是个小老板，他都以为对方是专业男高音呢！

　　有了这首歌的暖场，下面的诗词接龙自然玩的更开心。

　　别看这些小孩才上一年级，诗词量非常大，家长代劳的机会并不多。

　　唯独韩小宝有些掉链子。不过好在有文科院校毕业的哥哥在，自然也是畅通无阻。

　　中间陆续有人唱歌、表演小魔术、说唱RAP、讲笑话，玩的非常嗨。

　　一直到下午三点钟才回学校。

　　路上韩义跟之前那个胖男人、还有个宁江监狱狱政科领导坐在最后面。

　　由于韩义话不多，基本都是他们两人聊。

　　中间胖男人插嘴问了韩义一句，“韩先生是做哪行的啊？”

　　“算是IT吧。”

　　“噢？IT现在挺吃香的，哪个公司啊？”

　　“呃……天义。”

　　这下旁边那位狱政科领导也面露讶异之色。

　　实在是天义在金陵太火了，而且就在昨天晚上，天义增强现实技术再次成为全民关注焦点。

　　能在天义里当IT技术人员，想来水平非常高。

　　这下众人聊天的话题又集中到了天义，以及高科技技术上面。

　　等到学校的时候，那位狱政科领导问：“像IT编程，好不好学啊？”

　　韩义笑道：“世上无难事，只怕有心人；只要想学，没有学不上的。怎么，你们那边想搞改造活动啊？”

　　可能是韩义问的随意，这位吴姓领导就很有派头的点点头，说：“想要从根子上解决犯罪的动机，防止二次犯罪；除了加大思想改造外，还要让普通罪犯有一技之长；我们监狱今年一直在做试点，不过一直没有找到什么合适的项目。刚刚听你这么一说，所以才问问的。”

　　韩义沉吟了一下。

　　一个企业要有社会担当，不能光忙着赚钱，还要造福于社会。

　　而且这也是双赢的事情。既帮助了人，也让企业形象更阳光。

　　想到这里，韩义笑道：“这样，吴科长，回头你派人跟我们行政部那边联系一下，让他们拿出一个具体方案来。”

　　韩义说话的气势让这位吴科长愣住了，“呃……那你是？”

　　韩义伸手从口袋掏出张名片递了过去，“给。”

　　吴科长下意识接了过来，等看清上面的姓名及职务后，一下凌乱在了风中。


第三百七十九章 男人就要靠自己！

　　韩义终于知道人小鬼大的韩小宝、为什么给他讲任莹莹的事情了，合着那个任莹莹今天也来学校了。

　　跟他讲这些，就是希望他去跟女孩妈妈沟通一下，不要干涉他们两人的“感情”。

　　这种事韩义哪做得出来？

　　何况从韩小宝话里也能听出来，小女孩妈妈绝不是什么善茬，别到时候下不来台就难堪了。

　　坚决予以拒绝。

　　装作没看见韩小宝哀怨的眼神，韩义大义凛然道：“是男人，就要靠自己！”

　　看着校门口大巴里下来的粉雕玉琢的小女孩，韩小宝咬咬牙，然后真的走过去了。

　　韩义眼看不行了，快走两步上前劝说道：“你这样蛮干是不行的，还是再等等吧！”

　　韩小宝慷慨激昂道：“就算是输，我也要输个彻底。”

　　韩义一拍脑袋，当即决定撒手不管，转身朝停车区走去。

　　……

　　那位吴科长怎么也没想到，居然能在这里碰到天义科技董事长。

　　天义现在在苏省，那就是独领风骚，各种有针对性的优惠政策、一项接一项落地。

　　这种大公司的掌门人，一般人那是想见就能见到的？

　　感慨运气好的同时，吴科长也是刻意结交了一番。

　　那位年轻的董事长丝毫没有架子，双方聊的也很愉快。

　　到学校里做了交接后，出来见韩义还没走，快步走了过来，笑问道“小家伙干嘛去啊？”

　　韩义笑着摇摇头，“两小无嫌猜。”

　　吴科长顿时哈哈大笑。

　　说笑了两句，吴科长想到件事情，问：“韩总，我听说你们公司技术非常先进，那物联网这块不知道你们有没有办法啊？”

　　“噢，吴科长指的是哪方面啊？”

　　吴科长斟酌了一下说：“之前三胞集团帮我们做过一套内部IM系统，但是使用起来非常不方便；像内部文件传送经常会出现丢失、卡死等现象。另外韩总也知道，监狱安防这块是重中之重，所以在设备监控这块花了很大的代价；我就是想问问，能不能把这些设备跟监控通过网络物联起来？”

　　韩义大概明白他什么意思了。

　　IM系统做起来倒是简单，但是物联这块就比较麻烦了。

　　先不说技术上的问题，这些设备每一家都有自己的单独数据平台，有的开放，有的却保密，想物联就要设备厂家授权。

　　可问题是人家凭什么把自己的数据平台贡献出来让你赚钱？

　　而且这些设备生产厂家都不是什么小角色，尤其像系统这块，三胞集团可不是什么善茬。

　　虽然双方目前处于蜜月期，但商场上没有永远的朋友，以后搞不好也会针锋相对。

　　韩义沉吟了一下，说：“这件事让我考虑一下，过几天我给你答复。”

　　“好好好！不急不急。”

　　说着又紧跟道：“给韩总您添麻烦了。”

　　“呵呵，不用客气。”

　　就在两人聊着的时候，那边韩小宝却在据理力争。

　　“阿姨，我跟莹莹是好朋友，您为什么不让她跟我玩？您说我没教养，可是我阿哥说，教养是不乱扔垃圾，不随地吐痰，不讲粗话脏话；这些我都有做到。”

　　打扮时髦的少妇、显然也没想到女儿会把自己私下讲的话告诉韩小宝，现在被个小屁孩当面质问，一时间有些尴尬。

　　偏偏旁边还有那么多家长看着，也不好对他发火，只好问：“你家长呢？”

　　“阿姨您不用找我阿哥，我阿哥说了，男人就要靠自己！”

　　少妇气愤不已，这都是什么人啊？

　　没有跟韩小宝多说，少妇拉着小女孩的手朝学校里走去，韩小宝跟在旁边喋喋不休。

　　“阿姨，您让莹莹跟我玩好不好，我以后保证不调皮了；阿姨……”

　　见韩小宝一直跟着，还用手拽她衣服下摆，少妇有些不耐烦了，左右看了眼，没见到韩小宝的家长，就说：“我家莹莹会弹钢琴，你会吗？”

　　“不会。”

　　“我家莹莹会画画，你会吗？”

　　“不会。”

　　“我家莹莹会下围棋、国际象棋，你会吗？”

　　“不会。”

　　“我家莹莹会用英文朗读诗歌，你会吗？”

　　“不会。”

　　“你说你什么也不会，怎么跟我家莹莹玩？”

　　考虑到韩小宝还是小孩子，少妇已经很克制了，要不然那句“我家莹莹8岁上三年级，你8岁上一年级”、可能就会脱口而出了。

　　韩小宝毫不气馁，说：“我不会我可以学啊。我阿哥帮我找了辅导老师，还有学习规划师，我一定会赶上莹莹的。”

　　本来很不耐烦的少妇，讶异了一声问：“你还有学习规划师？”

　　韩小宝点头道：“嗯。老师帮我制定了很多课程。”

　　“噢，都有什么样的课程？”

　　韩小宝如数家珍道：“礼拜一放学补习语文。

　　礼拜二数学；

　　礼拜三英语；

　　礼拜四跟礼拜五分别是音乐和中国史；

　　礼拜六去少年宫练习写字跟架子鼓，礼拜天上午专人给我讲世界政经史，下午专人教我礼仪课。”

　　少妇听得目瞪口呆，停下来问：“还有呢？”

　　“我阿哥说我将来一定会上华清大学，之后保送我去美国常……什么藤……”

　　“常春藤？”

　　韩小宝点头，“对，到常春藤去读博士，然后到世界500强企业去历练；要是我表现好，会交一部分家族企业给我管理。”

　　少妇嘴巴张成了“O”形，“你……你家还有家族企业？”

　　“对啊！我阿哥……”

　　少妇听了半天“阿哥阿哥”的，此时再也忍不住了，好奇道：“你阿哥叫什么名字啊？”

　　“叫韩大儿。”

　　“韩大儿？大名呢？”

　　韩小宝想了一下说：“韩义。”

　　少妇眉头皱了皱，总感觉这个名字好像在哪里听过一样？

　　扭头四处寻找了一番，没看到韩小宝口中的“阿哥”，问：“你知道你阿哥做什么吗？”

　　韩小宝摇摇头，“我不知道。”

　　少妇还待在问，那边已经有人在喊她了，不得已，她只好说：“你现在的任务是好好学习，争取早日赶上莹莹。”

　　韩小宝紧跟不舍的问到：“那阿姨会让莹莹跟我玩吗？”

　　少妇有些尴尬道：“玩可以，但不许耽误学习，更不许欺负我家莹莹，听到了吗？”

　　韩小宝兴奋道：“我知道了阿姨，我会保护莹莹的。”

　　说着朝那个小女孩扮了个鬼脸，然后扭头屁颠屁颠向韩义报喜去了。

　　……

　　这边任莹莹的妈妈，到班级里做了个交接，而脑海里始终在回想着韩小宝说的话。

　　她家是开连锁餐厅的，做生意迎来送往，最重要的就是记忆力。

　　虽然谈不上过目不忘，但她自认为凡是见过一面的人，哪怕隔个三两月她都能记得。

　　而“韩义”这个名字、她就觉得自己一定在哪里听过，要不然不会令她产生熟悉的感觉。

　　实在想不起来，她拿出了手机。

　　要是那个小孩没有胡说八道，那他哥哥一定是个名人，只要上网一查就知道了。

　　打开百度，输入“韩义”两个字。

　　没有任何意外，置顶就是韩义的百度百科。

　　韩义，93年出生，汉族，祖籍黔省；

　　2017年创立天义科技有限公司……

　　旗下拥有6700名员工；

　　闪电战收购聚美优品；

　　公司品牌价值达750亿美金……

　　被称为中国谷歌……

　　想到韩小宝也姓韩，老家好像也是黔省的，少妇瞠目结舌道：“没……没那么巧吧？”


第三百八十章 物联网计划

　　回去的路上韩义问韩小宝怎么说的？

　　韩小宝就把跟莹莹妈妈的对话重述了一遍。

　　韩义：……

　　回到家天已经快黑了，想到上次让苏静文做内部即时通讯的事情，于是打了个电话给他。

　　苏静文说还在做逻辑关系，韩义就奇怪不已，一个即时通讯IM而已，有多少逻辑关系要做？

　　一个分组，一个好友关系，再加上花名册，有什么大不了的？

　　无非就是静态数据库稍微复杂了一些。但苏静文他们可是技术部的，里面有很多JAVA工程师，区区一个LIB，还不是分分钟拿下？

　　苏静文可不知道韩义在想什么，把他们目前正在做的项目说了出来。

　　韩义大吃一惊，问：“什么，你们在做物联网？”

　　苏静文说：“对啊！老板你不是交代我们用MQTT做底层协议嘛。”

　　韩义哭笑不得说：“我是让你们用MQTT做底层协议，但我什么时候让你们做物联网了？”

　　“……你上次……”苏静文无语的说不出话来。

　　做都做了，还能怎么办？

　　韩义问道：“你们有没有买数据平台啊？”

　　“还没买。智能家具数据平台都是开放的，目前还在做逻辑关系。”

　　韩义松了口气。

　　今天那位吴科长的话让他想到了物联网，之后一直在考虑这件事。

　　物联网的市场太庞大了，庞大到足以颠覆腾讯即时通讯霸主的地位。

　　所以在没有积累够一定量的数据平台之前，这件事还不能透露出去。

　　一旦打草惊蛇，以马华縢的性格绝对全力狙击天义，到时候就是个不死不休的场面。

　　韩义道：“你现在在公司吧？”

　　“对！”

　　“先通知下去，暂停本部物联网开发；等下你到凤凰街的清心道茶馆去找我。”

　　苏静文应声道：“好！”

　　……

　　晚八点半，凤凰西街清心道茶馆。

　　一身黑色风衣，脖子上还挂了条轻奢COACH米色围巾的苏静文，脚步匆匆的上了楼，目光转动肩，很快看到了西面临窗位置的韩义。

　　带着一身清冷凉气的苏静文、走过来道：“老板。”

　　“嗯，坐。”韩义点点头到。

　　苏静文摘下围巾坐下来，说：“老板，这件事是我鲁莽了。”

　　来的路上苏静文也想明白了其中关节。

　　也许在他看来就是个附带物联功能的LM，根本没什么了不起的。

　　但是背后站着天义就不同了。

　　天义科技这一年来发展的速度有目共睹，让很多互联网企业感受到了压力；

　　这样的公司开发物联网，外界会怎么想？

　　物联网主要有四个技术点：第一，RFID，又称无线射频识别。

　　这是一种通信技术，可通过无线电讯号识别特定目标并读写相关数据，而无需识别系统与特定目标之间建立机械或光学接触。

　　第二，传感器网；

　　集成有传感器、数据处理单元和通信单元的微小节点，然后通过数据终端构成的无线网络。

　　借助设备内置传感器测量周边环境红外、声纳、雷达信号，从而探测包括温度、湿度、噪声、光强度、压力、移动物体的大小、速度和方向等物质现象。

　　第三，M2M；这种一种通讯协议。协议规定了人机和机器之间交互需要遵从的通信协议。

　　第四，两化融合。

　　这个包含的东西太多太多，是一种物联概念，但已经超出了物联网的范畴，就不去说它了。

　　四大技术里，主要还是传感器网的建设最为重要。

　　光传感器的解析能力是有目共睹的，一旦启动物联网建设，天义靠着光传感器就能占据物联网的半壁江山。

　　但问题是这可不像卖给大疆的芯片，到时候物联网的数据可都在天义手里，你说谁愿意？

　　哪怕就是不建设物联网，别的大公司也不会坐看天义壮大。

　　蚁多咬死像。天义再强大，也架不住群狼撕咬，天义绝对会四面楚歌。

　　想清楚这一切，苏静文已经是一身冷汗了。

　　韩义摆摆手说：“你不用自责，虽然不能大张旗鼓的做，但也不能怕噎废食、不做物联网了。”

　　苏静文疑惑到：“韩总的意思是……”

　　韩义帮他杯子里的水斟满，说：“我的意思是，物联网部门独立出去，成立专门的公司；至于名字就不用挂天义了。”

　　苏静文听懂了，端起杯子抿了口，没说话。

　　独立出去，且不准挂天义名字，等于说是转入了地下。

　　前景未明，但却要忍受相当长时间的默默无闻。

　　作为现在风光无限的天义技术部老大，两者间地位不可同日而语。也难怪苏静文会犹豫。

　　韩义也没逼他。

　　“你不用有心理包袱。这只是我的一个设想，暂时还没打算去做。今天找你来，主要是另外一件事。宁江监狱的狱政科想请咱们做个物联系统，你们现在不是正好在做逻辑关系嘛，回头直接跟那边对接一下。”

　　回过神的苏静文问：“那边的数据系统应该是三胞集团做的吧，咱们接过来会不会不大好？”

　　韩义笑道：“没事，回头我跟他们张总沟通一下。”

　　接下来韩义又说了下内部即时通讯的事情。

　　LIB早就做好了，既然韩义打算暂时搁浅物联网，内部通讯明天就能公司上线。

　　两个人又说笑了几句，苏静文便先一步离开了。

　　……

　　窗户口，韩义一直目送着BMW离开，脸上还是露出了失望的神色。

　　苏静文不想担此重任，他一时间还真找不到可靠的人来做。

　　物联网是大势所趋，是互联网的2.0版本。

　　他出生晚，没能赶上互联网风口浪尖；

　　如今好不容易迎来了技术革新，如果能抓住此次机会，他有很大把握把腾讯掀翻在地。

　　现在只能从长计议了。

　　又坐了一会，之后回了清河嘉苑。

　　何潇潇回家了，他一个人实在怕住那么大个房子；而且床上有她的味道，更令他孤枕难眠。

　　到家已经11点了。

　　拿出手机给何潇潇发了条微信，那边一直没回复，看样子是睡着了。

　　暂时不困的他，无聊之下看起了微信朋友圈。

　　他的微信好友不多，且大多都是公司员工。

　　往下面翻了翻，最新一条是代婉婷发的，发布时间是今晚10点10分。

　　点开看了眼，是几张足弓红肿照，配文说：555，搬砖一天累成狗，还被无良老板揩了油！

　　韩义看得忍不住笑了出来，评论到：这么惨？

　　评论发出去不到10秒钟，代婉婷就发消息来了：没想到韩大老板居然给小女子评论，真是荣幸之至。

　　韩义编辑了一段，然后删除，最后回：真去搬砖啦？

　　代婉婷发了张商业街“奥伦纳素”店内照过来，回：站了一天柜台，现在两个脚都是麻木的，无良老板非要我们穿高跟鞋，更过分的是还不让坐。

　　韩义还真不知道代婉婷家庭情况，问：上半年赚的钱不够用吗？干嘛这么拼？

　　先不说工资，单说重组手机提成就是一笔不菲的数字，据韩义估测，代婉婷、张敏她们五个人，每人起码赚了不下10万。

　　这才过去几个月？

　　代婉婷又发了张痛哭的动图过来，回：家门不幸，不说也罢！

　　韩义问：不行到俱乐部那边上班去？

　　代婉婷回：不去！好不容易关系平等了，再到你公司去上班，又变成你小兵了，我才不干呢！

　　韩义再问：单十一那边拿点化妆品给你卖卖？

　　代婉婷等了好长时间才回：干嘛对我这么好？

　　韩义发了个笑脸过去，说：咱们是朋友嘛！

　　聊天到此结束。

　　……

　　第二天早上，天不阴不阳。

　　起床洗漱的时候，腰间系着围裙的聂娟正在往饭桌上端稀饭。

　　洗漱过后，坐在餐桌边。

　　稀饭包子、油条豆浆，还有三碟小菜，丰盛的不要不要。

　　边吃边聊，很快两碗稀饭下肚。

　　本打算今天哪也不去，就在家里看看电视。

　　哪知道10点钟的时候接到沈心电话，阿里巴巴董事长马耘造访天义科技。


第三百八十一章 真虚伪

　　对于阿里的马耘，外界毁誉参半。

　　痛恨者，说阿里巴巴加速了中国经济恶化，大量传统制造业面临倒闭，大批没有生存技能的工人面临失业。

　　说阿里巴巴是吸血鬼，榨干了一批又一批掏宝创业者，老虎进去，小猫出来，奥迪进去，奥拓出来。

　　后面一条韩义不予置评。

　　至于前面那种思想，韩义认为就跟刚工业革命时，英国工人砸机器一样，机器加工造成了工人失业。

　　模式改变，任何时候都会发生。

　　但事物都有两面性，无可否认，电商的崛起确实对零售业打击很大，但要说导致大批传统制造业倒闭，这一点韩义不敢完全苟同。

　　电商说到底只是一个平台，就跟单十一一样，其本身是不生产商品的。那商品从哪来，还不是制造业？

　　应该说电商刺激了制造业才对，让那些没法到大江南北去购物的客人、坐在家里就能买到天南海北的商品，加速商品的流通性。

　　最终受益的还是制造业。

　　然后说说马耘这个人。

　　站在什么样的高度，看待问题的角度自然也不一样。

　　说实话，以前韩义确实不大喜欢马耘这个人，觉得他太高调，太爱装逼。

　　去年底还纠结了一大帮功夫明星拍了个“功守道”出来，让众多网友惊呼：天下武功，唯钱不破！

　　不过等天义也做互联网深度开发后，韩义的思想转变了。

　　马耘为什么一直以来都这么高调？因为无论是阿里巴巴还是掏宝、天猫，都需要很高的信誉保障支持。

　　马耘把自己推向台前，就是在表明：如果你在我们的网站经营店铺出了问题，我是老板，我也在这里，逃得了和尚逃不了庙，所以请放心的来我这里开店！

　　就像新东方的于明宏，疯狂英语的李杨，创新工场的李凯负。

　　你以为整天全国各地到处跑，做演讲上电视不累啊？你以为他们这些大佬的时间有这么多？

　　这些大佬的时间成本远比普通人想象的要大，他们选择耗费时间和精力来高调，一定是有足够的利益驱使，而不是所谓的个人喜好。

　　大佬，没那功夫矫情！

　　说到大马，肯定要提到小马。

　　小马不高调，除了本身是做技术、性格使然，最主要还是因为不需要高调。

　　QQ/微信现在注册用户数超10亿，马华縢为什么要频繁的出来演讲？

　　你还能把亡者农药删掉是怎么滴？你还能不看腾讯视频是怎么滴？你还能不用微信支付是怎么滴？你还能把起点APP删……

　　……

　　话说回来了，有钱才叫低调，没钱那叫孤僻！

　　就像韩义，在马耘眼中这个年轻人就很低调，低调到让他感觉匪夷所思。

　　一个25岁，就创立了天义这样科技梦工厂一般的人，不说飞扬跋扈、目中无人吧，起码也是充满活力的人。

　　但这人居然跟个得道高僧似得，鲜少抛头露面，鲜少有绯闻，安静得让人感到害怕。

　　这样的年轻人，以马耘的识人眼光，居然看不穿他的本质。

　　此时在数码城总部，天义科技贵宾接待室里，两个国内重量级互联网大佬一边喝茶、一边闲聊，说的也都是业界趣闻。

　　作陪的有阿里巴巴小微金融CEO澎蕊；

　　事业群副总裁齐俊迈；

　　达摩院、视觉算法总负责人纳文轩等等，一共六名高管；

　　而天义这边，分别有高级副总裁李同远；

　　高级行政总裁楼信鸿；

　　项目部经理郁巍等一共5名高管。

　　“目前我们阿里巴巴正在做产业结构调整；以前因为做市场，精力大多放在虚拟经济上，如今体量已经达到了一定级别，现在我们正在往实体经济方面发展……虚拟跟实体相结合，才是未来发展的大趋势，韩总认为呢？”

　　韩义笑呵呵道：“马总说得对，我完全赞同。”

　　马耘端起杯子抿了口，笑说：“我一直跟底下人强调，当今世界科技发展日新月异，一定要不断探索学习，这样不管你长得如何，不管你现在有没有钱，未来你都是有机会的。我们阿里巴巴去年成立的达摩院，其宗旨就是帮助年轻人更加有针对性的学习，让他们少走弯路。在韩总面前我不要这个面子。我确实不懂技术，承认不懂技术不丢人，不懂装懂才丢人。”

　　韩义端起茶杯抿了口，放下后笑道：“马总过谦了。

　　说到底，做技术的终极目的是做产品，产品服务于人们的生活；

　　你的技术能不能改变人们的生活方式，能不能让人们生活变得更加美好，还是由市场来决定。

　　在这一点上，你们阿里巴巴做的非常出色；

　　帮助了很多科技创业公司，让他们能尽快了解自己产品的缺陷，以便迅速进行技术升级。

　　而且马总的创业情怀，也让我非常的佩服。”

　　马耘笑道：“韩总过奖了……”

　　“呵呵，马总谦虚了……”

　　双方你来我往，互拍了一阵马屁。

　　但两人身份决定他们在拍对方马屁前，总是要引经据典、进行大量佐证一番。

　　作陪的众人以为会听到什么惊世骇俗的语言，等听到最后才恍然大悟，原来是在拍马屁。

　　一个个脸色笑眯眯，心里MMP，暗道：真他妈虚伪。

　　等马屁拍的差不多了，马耘终于图穷匕见，希望能入股光影视觉公司，并且获得天义在视觉计算的技术支持。

　　马耘亲自登门拜访，生硬拒绝会加大双方的矛盾冲突。

　　何况未来天义是要做物联网的。

　　全息影像互联全球；

　　物联网保驾护航；

　　线下实体工业冲锋陷阵；

　　如果一切都能实现的话，未来区区一个阿里巴巴算得了什么？

　　不过在此之前，阿里云计算却掌握了大数据运算，其数据平台掌控量，在国内无出其右。

　　天义物联网计划要想顺利实施，肯定不能让阿里成为绊脚石。

　　韩义斟酌了一番说：“马总……”

　　……

　　马耘来天义的消息不胫而走。

　　金陵工商界人士，一窝蜂赶到了数码城，希望能见见这位马首富，哪怕就是拍个照、合个影，起码以后在聚会上也有了吹牛的资本。

　　而更多的则是媒体记者，架着长枪短炮等在大楼下。

　　此时数码广场东面的马路边，静静停着一辆黑色奔驰600，透过拉开的窗帘布一角可以看到，里面坐的正是李朝辉。

　　视线继续向里渗透，右手边斜着身子靠在车门上的，正是销声匿迹大半年的海盛娱乐老板陈家栋。

　　当初想拿5个亿一口吞下天义的AR技术，后来因为韩义在停车场遇袭，连夜离开了金陵。

　　五月份光义传感器宣布成立的时候，也让人递过话，想入股。

　　口气依然很大，5000万，51%的股份。

　　韩义根本就没搭理他。

　　后来陈家栋在背后做了很多手脚，康必成示警有很大一部分就是他在发力。

　　不过韩义速度够快。

　　光传感器一次试制成功，并且立刻召开新闻发布会，强大的解析能力引起了国内外科技界的高度重视。

　　陈家栋他们的算盘自然也胎死腹中。

　　现在短短5个月时间，天义已经成长让绝大部分人需要仰视的体量，包括这个陈家栋在内。

　　只要他敢伸手，韩义就敢老账新账一起算，直接把他爪子给剁掉！

　　放下窗帘一角，车里响起了李朝辉的声音，“走吧，已经没戏了。”

　　“上面有人在保他，要不然……哼哼~”

　　“现在说这话还有什么意思。没本事想保也保不了，反之，换到哪里都一样。”

　　“李总……算了，走吧！”


第三百八十二章 老板是我家人

　　在韩义的“盛情邀请”下，马耘到轩武区科技园参观了光义传感器生产线。

　　现场除了天义及阿里高管外，还有区高官梁建达、金陵科管委主任邓友文等一众领导。

　　当众人踏入车间时，那些产线上的工人看到马耘后，先是愣了一下，随后立刻起身鼓掌欢迎，脸上满是惊喜的神色。

　　韩义笑笑没说什么。

　　光义没有那么多的死教条厂规，只要是不犯原则性错误，一般是不会处罚员工的。

　　也正是因为这样，一路参观过去，有很多员工主动起立鼓掌；

　　在马耘到产线上观看的时候，还有员工上前握住。要不是车间不允许带手机，可能还会合影留念。

　　“马总好！”

　　“韩总好！”

　　“……”

　　马耘夸赞道：“你们公司工作氛围非常好啊！”

　　围在一旁的周正磊笑道：“我们韩总要求，急员工所急想员工所想，办员工所盼，让员工以公司为荣，以公司为家！”

　　马耘点头道：“这个治厂理念非常好。就像咱们创业，多花点时间思考别人为什么失败，不要去思考别人为什么成功，道理其实是一样的。能学会换位思考的经营者，一定也是一个很了不起的人。”

　　周正磊笑说：“马总说的非常对。

　　不管企业发展的再大，科技再先进，这个社会始终是由人在主导；

　　我们韩总经常强调，不能把员工当机器用，要让他们学会思考，要明白为什么这么做？有哪些还能改进的地方？

　　就像有人惧怕人工智能时代的来临，我认为最可怕的是人的脑子跟着人工智能走了。

　　人如果不会思考，没有了想象力和创造力，那才是真正可怕的地方。”

　　“——啪啪啪。”

　　马耘鼓掌道：“强将手下无弱兵，韩总，你们这位周董也是个人才啊！”

　　韩义笑道：“周董确实是个很有能力的人。”

　　在产线上转悠了圈，之后马耘坚持到原料区去看看。

　　韩义自然应允。

　　就算现在给阿里全套设备加原材料，没有核心算法、以及硅材料中间涂层这些关键技术，他们也生产不出光传感器。

　　路上区书记梁建达、邓友文和马耘说说笑笑，韩义则是退后一步，问周正磊厂里一些生产情况。

　　……

　　原材料区分两块，一块是保管区，还有进出货区。

　　王甜甜的弟弟王浩淼现在已经升级到保管区，脱离了繁重的搬运货工作。

　　不过工作量依然不小。每天要在仪器下、单人检查3000片以上单晶硅片，非常的繁琐。

　　因为这些硅晶片都有编号，谁检查错了，回头生产出来的半成品不合格，很容易就找到是哪一道工序出了问题。

　　所以王浩淼不敢马虎大意。

　　好不容易走到现在这个地步，要是因为这些问题出错了，那可真就冤枉死了。

　　就在这时，保管区组长从门外匆匆走了进来，拍拍手面带兴奋之色的说：“大家听好了，等下大老板陪阿里巴巴马耘进来参观，大家要鼓掌欢迎。”

　　保管室里30多名员工，听到这话顿时兴奋不已。

　　尤其是女员工，很多都在整理仪容，还有些拿出小镜子偷偷照。

　　马耘什么的她们不关心，小老板可是还没结婚的，万一看上她们其中某人……

　　想想都觉得兴奋不已。

　　“韩总好！”

　　“马总好！”

　　“啪啪啪——”

　　工作台边的几十名员工热烈鼓掌。

　　作为欢迎对象，马耘伸手往下压了压，笑道：“谢谢大家的热情，大家好好工作吧。不吃苦，不奋斗，要青春干嘛？”

　　“哈哈哈……”

　　“马总说得好！”

　　“马总你太帅了！”

　　“马总你是我的偶像……”

　　韩义朝那位兴奋的男员工问道：“那老板我呢？”

　　那位男员工吭哧了半天，脸憋的通红，最后说：“老板是我家人。”

　　“说的好！”

　　马耘带头为这位员工机智的回答鼓掌，韩义、区领导、两家公司高管、以及保管室里所有员工，全部热烈鼓掌。

　　“啪啪啪——”

　　最里面的王浩淼，看着韩义、马耘及一帮领导，围着自己同事问话，心里懊恼不已。

　　本来他准备表现一番的，结果被抢了机会。

　　一个普通操作工，能在这么多大佬心目中留下印象，不用问，以后前途一片光明。

　　就凭他刚刚那句话，韩义要是不提拔一番，良心上都过不去。

　　“这么好的机会……哎！~”

　　就在王浩淼懊恼着的时候，各位领导边听解说边朝里面走来。

　　“单晶硅与多晶硅的差异主要表现在物理性质方面；例如，在力学性质、光学性质和热学性质的各向异性……”

　　韩义看到了王浩淼，撇开停下脚步的众人，顺着塑胶通道走了过来。

　　路过的女员工纷纷扭头朝韩义打招呼，等韩义笑着回答时，她们脸红的跟苹果一般，之前“勾引”老板的念头早就抛到了九霄云外。

　　“好好工作，等到年底时老板给你们发大红包！”

　　“谢谢老板。”

　　韩义笑着往前走。

　　员工的心思其实最单纯了。

　　努力工作，获得应有的报酬！就这么简单。

　　而让员工选择离职基本也就两个原因，第一，工作不开心；第二，钱没给到位！

　　而且离职时还要从自己身上找离职原因。

　　作为老板，韩义有什么理由不善待他们？

　　王浩淼也注意到韩义过来了，不由得紧张了起来。

　　之前面试的时候有姐夫在，压力小了很多；

　　如今单独面对天义的大BOSS，以及身后众多领导，心里亚历山大，桌底下的两个小腿都开始颤抖了起来。

　　“我们的单晶硅纯度是多少啊？”

　　听到耳后传来的问话声，刚刚还懊恼着机会被抢走的王浩淼、此时整个大脑一片空白，就跟宕机一样。

　　“纯……纯度是……”

　　旁边一位女员工、笑着接道：“纯度是14N。”

　　韩义扭头问她：“那跟11N有哪些区别呢？”

　　这位女员工自信道：“高纯度可以掺杂外延生长，对高温耐受，颗粒管控，硅化物生长速率等参数上都有很大不同，从而间接影响底层传感片的良品率。”

　　韩义点头笑道：“嗯，说的不错！你什么学校毕业的啊？”

　　带着无尘帽、显得脸圆乎乎的女员工，不好意思道：“高中没毕业。”

　　韩义诧异道：“噢~那这些知识点？”

　　女员工说：“我报了成大高分子材料，另外还有品质管控也一直在自学中。”

　　韩义赞许道：“嗯，非常不错。”

　　说着扭头朝前面喊道：“王工，你过来一下。”

　　那边40来岁、穿着无尘服的光义材料科主管王尚林，快步走了过来，“老板~”

　　韩义指指身前女员工道：“明天把她调到你们材料科去，好好培养一下。”

　　“好的。”王尚林点点头笑到。

　　坐在那里的女员工，站起来开心道：“谢谢老板。”

　　韩义朝她胸前的工牌号看了眼，叫罗香凌，笑道：“不用谢，这是你自己的努力。”

　　随后朝周围一脸羡慕的员工说：“大家不用羡慕。

　　我在这里跟你们保证，只要你们好好学，机会大把的。

　　咱们公司中海二期工程已经开工，那边缺少大量中低层管理员；

　　另外深城、羊城、成督、湘闽等地，都已经进入了考察目标内；

　　现在公司最缺少的就是像你们这样有实际操作经验的人，好好学、好好做，以后你们都会是公司骨干！”

　　“谢谢老板！”

　　“啪啪啪——”


第三百八十三章 上贼船了

　　今天是礼拜天，学校放假。

　　俞静瑶本来应该回家的，可因为跟紫星签过“培训合同”，每个双休日都要到紫星接受专业知识培训，所以最近这两个礼拜她都留在了金陵。

　　连着昨天在内，俞静瑶已经去培训了三天。

　　可是让她大失所望的是，所谓的培训并不是舞蹈、歌曲练习，而是说话及待人接物等方面的礼仪培训。

　　另外俞静瑶发现个奇怪的地方，接受培训的女孩，感觉风尘味很浓，说话什么的也都非常露骨，给她感觉就像是……“野鸡”。

　　虽然这么说别人好像不大好，但俞静瑶真觉得那些女孩不像是什么好人。

　　至于邓天成说的什么文化表演团队，她确实见到了。

　　但也就是到商场门口站个台、开业庆典走个秀，距离她想象中的文化公司有很大的差距。

　　而最后也是最重要的，之前老板邓天成答应她，说要帮她组建乐队的，现在提也不提，更没见到乐队成员。

　　今天上午本来要去公司的，俞静瑶就推说自己身体不舒服没去。

　　到了中午时，老板邓天成打电话来让她过去一下，说有摄影师要帮她拍宣传照。

　　俞静瑶想了想，最后还是决定过去看一下，顺便问问乐队的事情。

　　到公司时，已经有七八个女孩在等着了，站在楼道里说说笑笑着。

　　见到俞静瑶到了，三十来岁、穿着银灰色条纹西服的老板邓天成、手拿着一沓文件出来了，朝众人挥了下手道：“走！”

　　俞静瑶又跟着众人下楼。

　　一辆七座MPV、加上俞静瑶一共挤了10个人，之后向建业区培训公司开去。

　　培训公司在建业区奥体中心西边的一栋大厦里。

　　大厦有些年头了，外墙墙壁都剥落了，一楼大堂里的物业管理员坐在靠墙边的办公桌后，一副无精打采、昏昏欲睡的样子，也不知道昨晚干嘛去了。

　　“嗒嗒嗒——”

　　杂乱无章的高跟鞋踢踏声伴随着女孩肆无忌惮的笑声，回荡在大堂里。

　　五十来岁的管理员立刻清醒过来，用贪婪的目光盯着一个个美好的身段打量着，那副垂涎欲滴的样子令人格外生厌。

　　俞静瑶不喜欢那个管理员的目光，把头上鸭舌帽往下压了压。

　　旁边一位挎着LV包包的女孩、看到了俞静瑶的动作，嘴角微微上翘，露出一副不屑的神态。

　　……

　　七楼，培训公司摄影室。

　　以为是来拍宣传照的俞静瑶，等到了这里才知道，居然是拍写真集的。

　　大房间里那些装饰用隔断墙、以及移动大床，还有灯光道具，随着摄影师的吩咐，立刻有专人上前推着转移视角。

　　而床上穿着破洞迷彩衫、黑色渔网袜的女孩，随着摄影师的一声声口令，或翘臀撅起惊人的弧度；

　　或俯卧挺胸露出夸张的事业线；

　　甚至单手插在不可描述之地，做出一连串撩人的暧昧姿势。

　　最重要的是，女孩里面是真空得……

　　站在人群中的俞静瑶，看得面红耳热。

　　转头朝那些和她一块来的女孩看去，她们表情很平常，脸上甚至有跃跃欲试的期盼。

　　“上贼船了~”俞静瑶心惊到。

　　就在这时，邓天成推门进来了，朝她喊道：“俞静瑶，你来一下。”

　　俞静瑶转身朝外面走去，脑海里飞速思考着待会怎么脱身？

　　顺着地板革铺成的长长通道，来到最西头一间没有铭牌的办公室外。

　　“进来吧！”

　　“唰~”

　　当俞静瑶进来的刹那，办公室里五六双眼睛就跟探照灯似得在她身上打量着，那副样儿好似恨不得一口把她吞进肚子里。

　　走进来的俞静瑶、忍不住激灵灵打了个寒颤，再等看清那些男人的模样后，心脏更是砰砰狂跳，两手下意识蜷成了半拳。

　　原来这些男人个个都长得膀大腰圆，手臂比俞静瑶小腿粗，胳膊比俞静瑶腰粗；故意敞开的西服领口下，还能看到大片刺青；

　　此时分做在沙发两边，直勾勾的盯着俞静瑶看。

　　这样的情景，别说一个女孩了，就算是成年男子都害怕。

　　“哎，刘二，去给静瑶倒杯水来。”走到办公桌边的邓天成吩咐到。

　　俞静瑶右手边一个锅盖头壮男，起身到外面接水去了。

　　邓天成朝俞静瑶笑道：“过来坐，咱们聊聊。”

　　俞静瑶忐忑着走了过去，在办公桌前面的黑色折叠椅上坐下。

　　就在这时锅盖头男子端着一次性水杯过来了，放到俞静瑶面前的办公桌上，“给！”

　　“谢……谢谢！”

　　看到俞静瑶的表情，邓天成眼中闪过一抹不易察觉的冷笑。

　　“别紧张！他们都是公司安保，负责你们工作安全得。”

　　俞静瑶镇定了一下心神问：“邓……邓总，刚刚那个……”

　　邓天成往老板椅上一坐，然后低下头在柜子里翻找了一下，拿出一包厚实的牛皮袋仍到她面前。

　　“啪—”

　　“喏，看看！”

　　俞静瑶迟疑了一下拿过袋子，打开后一看，满满一袋子红彤彤的钞票。

　　“这里是三万。现在给你了~”

　　俞静瑶好像抓住了一块烙铁似得，赶紧把袋子放了回去，摇头道：“我不要。邓总，我到你们公司是来唱歌的，不是要做那些乱七八糟的事情。对不起，我先走了。”

　　说完俞静瑶起身就走，然而门口沙发边的西装大汉却挡住了她去路。

　　“你……你们想干嘛？”俞静瑶战战兢兢到。

　　办公桌后面的邓天成，那一张年轻帅气的脸上、露出一抹邪邪的笑意，冲着俞静瑶背影道：“还是坐下聊聊吧！”

　　俞静瑶转身色厉内敛道：“没什么好聊的。我说了，我不会做那些乱七八糟的事情。你……你再这样我……我就报警了。”

　　“报警……”

　　邓天成跟办公室里一众大汉忍不住笑了起来，直到把俞静瑶笑得胆颤心惊时才停下。

　　邓天成用手指点着办公桌上的文件说：“这合同是你签的吧？”

　　俞静瑶说：“是我签的不错，可我没说要做除了唱歌以外的事情。”

　　邓天成嗤笑道：“你别跟我扯那些没用的。什么叫唱歌以外的事情？你光吃饭，不拉屎撒尿啊？”

　　俞静瑶被对方粗俗的话语、说得脸红不已。

　　邓天成不等她反驳，继续道：“合同就是合同，就算你唱歌，那也要包装宣传啊，钱从哪里来？就你翻唱的那两首歌，顶多也就KTV水平，你还真以为能成大明星呢？”

　　顿了一下，邓天成朝办公桌上的牛皮袋示意了一下，“这里三万块你先拿着，等下拍完写真集了再给你两万。”

　　想到摄影室里那个女孩的样儿，再联想到自己也会那么果露着身体曝光在摄像机镜头前，俞静瑶再也忍不住了，怒斥道：“谁要你的臭钱，拿回去给你妈买药吃去！”

　　沙发上五六个大汉齐刷刷站了起来，一副作势欲打的样子，吓得俞静瑶抱着脑袋失声尖叫！

　　“啊……”

　　邓天成摆摆手、止住那些大汉的动作，朝俞静瑶幽幽道：“哥哥教你个乖，在社会上混千万不要嘴老，要不然很可能会吃眼前亏！

　　再来说说你唱歌这件事。

　　你以为那些明星都是怎么成名的？

　　实力是一方面，不敢脱、不敢露，不敢玩，谁捧你？就凭你那张脸啊？你长的好像也不是什么国色天香嘛！

　　再说了，就算是范彬彬又如何？没成名前不也就那样。

　　你好歹也是大学生，有些道理我讲你应该也能明白。

　　不要有思想负担，没什么大不了的。

　　成名是为了什么？还不是为了钱。

　　有了钱你就可以买迪奥、买古琦，买香奈儿，买宝马。

　　可成名不是一夕之间的事情，它需要时间，在此之前，你拿什么去买？”

　　做了一番思想工作后，邓天成再次朝桌上的牛皮袋示意了下，“拿着吧！就几组照片而已，真没什么大不了的。”

　　身旁虎视眈眈的大汉，再加上邓天成幽幽的目光，让俞静瑶根本无法拒绝。

　　不是不想，而是不敢。

　　就像邓天成说的，万一这些人再用强，后果她无法想象。

　　心念电转间，俞静瑶决定还是先行缓兵之计，等下找机会偷偷打电话让人来救她。

　　迟疑着走到办公桌旁拿起牛皮袋。

　　邓天成脸上露出了笑容，“这不就得了！你应该知道有果贷吧！我告诉你，那些女大学生别说三万了，三千都随便拍。要不是看静瑶你长得漂亮，我才懒得跟你说这些呢！”

　　俞静瑶恨不得把钱砸他脸上去，再对他说一句“找你妈拍去”；

　　可她更知道，那样做的后果会很严重！

　　又说了几句，邓天成带着她去了摄影室。

　　……

　　应该是察觉到俞静瑶有逆反心理了，几个大汉寸步不离她左右，俞静瑶根本找不到打电话的机会。

　　眼看着快要轮到她了，俞静瑶吓得心脏噗通噗通跳，心里也在一遍遍自责着，早知道应该听姐姐话的。

　　现在说什么也晚了。

　　俞静瑶朝旁边两个大汉说：“我……我想去下洗手间。”

　　两个大汉把她领到洗手间外，然后就跟门神一样一左一右的站在门口。

　　卫生间里，门刚一关上，俞静瑶就拿出了手机。

　　打开后找到韩义号码拨打了出去。

　　“嘟嘟嘟——”

　　一阵无讯号的响声让俞静瑶拿开手机看了眼，就这一眼差点没让她晕过去。

　　信号格居然是空的……


第三百八十四章 股权激励

　　和光义一样，光影视觉今天也没有放假。

　　不是马耘过来参观的原因，而是因为现在人员实在紧张，图像算法、图形制作、3D建模、3D视觉等等，都需要大量工程师，一个人恨不得掰成两个人来用，哪有休息的时间？

　　当然了，光影视觉现在吸金能力超强，账面光现金就超3亿人民币，另外外面还有大笔尾款没到账。

　　所以在福利待遇方面，除了总公司那些高级算法工程师外，是所有分公司里工资最高的。

　　一个熟练的图像师，月薪3万起，建模、视觉工程师，月薪5万起，在全国来说都算是名列前茅；

　　这还只是月薪，另外奖金也是个大头子。

　　一个高级工程师，月工资10万，在光影视觉实在是太寻常了。

　　在卫涵蓄的带领下，马耘等人在光影视觉里参观了一番，最后又现场演示了一番光影视觉。

　　七八位高级算法工程师，用20分钟制作了一组Q版马耘。

　　其饱满的画质效果、强大的光影折射能力，让阿里巴巴等一众视觉工程师，看得叹为观止。

　　另外除了光影强大的定影技术外，光影工程师强悍的图像制作能力也赢得了众人热烈的掌声。

　　在整个中国来说，目前没有一家公司能达到光影工程师这样的水平。

　　这是因为光影现在每天有接不完的AR订单，只要你敢想敢干，光影就给你操作的机会，再加上这里汇聚了众多顶尖高手，在这样的氛围熏陶下，想不变强大都不行。

　　现在外界已经给光影工程师开到了8万月薪，不过很少有离职的。

　　不过韩义还是非常心痛。

　　光影里每一个工程师都是宝贵的财富，流失一个都是巨大的损失。

　　就在几位高级工程师领着马耘他们参观时，韩义跟卫涵蓄去了吸烟室。

　　卫涵蓄不抽烟，可老板抽他哪能不抽？

　　就着韩义的火机点着后，卫涵蓄说：“目前一共走了6个人，图像1个，3D建模3个，视觉算法2个。”

　　韩义吸了口烟沉吟问：“是因为工资吗？”

　　卫涵蓄说：“不是工资。咱们公司月薪在全国来说都是数一数二的，应该还有其他优厚的条件吧！”

　　韩义摸了摸下巴说：“这样，在人性化福利上再想想办法；我提供一个思路给你啊，比如下班迟了，那些没有车的员工可以帮他们提前网约车，费用由公司统一报销；再比如咱们公司有很多单身汉嘛，你可以跟雷明接洽一下，单十一客服部那边有很多漂亮妹子，不定期帮他们搞个联谊活动；都是麒麟臂修炼到大成境界的IT宅男，帮他们找个老婆，也能稳定军心不是！”

　　卫涵蓄呵呵笑道：“这个主意倒是不错！嗯，回头我让后勤部那边去策划。”

　　韩义笑点点头，考虑了一下接着说：“天下没有不散的筵席，实在要走的也拦不住。不过那些挖墙脚的公司，也不能让他们太轻易的得逞。你尽快拟定股权激励细则，然后报到总公司那边去，我让沈总尽快拿出具体执行方案。”

　　“我知道了老板。”卫涵蓄笑着到。

　　其实关于股权激励问题，他早就想到了。

　　但因为公司成立时间还不长，市场影响力不够，让员工还不能意识到光影视觉的股权价值，早早就引进股权激励，如同牛嚼牡丹。

　　但随着增强现实曝光度的增加，现在只要不是傻子，都能明白光影原始股将来会有多值钱？

　　以后离职的员工就要考虑下合不合算？跳槽后的公司能不能帮助他利益最大化？

　　而那些挖墙脚的公司也要掂量一下能不能出得起那个价格？挖回来的员工能不能创造相应的价值？

　　总之股权激励永远是凝聚公司向心力的一个强有力的办法！

　　就在两人聊着的时候，韩义电话响了，拿起来一看是赵洪武打过来的，然后朝窗边走去。

　　身后卫涵蓄把香烟在不锈钢垃圾桶上掐灭，然后走了出去。

　　……

　　上个月俞静瑶要去文化传媒公司，何潇潇拦着不让去，韩义就说放手让她飞一次；

　　何潇潇还是担心她出什么事，最后没办法，韩义答应派人去调查一番。

　　结果这一调查不要紧。

　　原本他已经尽量把这些所谓的文化传媒公司往好的地方想了，没想到事实还是大大出乎他的意料。

　　用藏污纳垢来形容紫星文化传媒公司一点不过分，有些东西简直不堪入目。

　　原本他是准备告诉俞静瑶的，但想想小丫头从小到大都没经历过这些事情，也从来不知道人心有多么险恶。

　　这回就当是让她多一点社会阅历的。

　　当然了，安全防护这块肯定是重中之重。

　　身价上百亿美元的大老板，跺跺脚整个金陵都要跟着颤三颤的人物，要是出了纰漏，别说何潇潇那边没法交代，他自己心里那关都过不去。

　　全程监听！全程监控！包括公司保洁员底细都查了个底掉。

　　这些在别人看来简直匪夷所思的事情，对如今的韩义来说、根本就不叫一个事。

　　只不过有些东西上不得台面，自然不可能大张旗鼓的去办。

　　电话里，赵洪武把情况讲了一遍，韩义笑道：“行了，就这样吧，别再给她留下心理阴影，回头她姐可绕不了我。”

　　赵洪武笑着说“知道了”、便挂断电话。

　　……

　　此时紫星培训公司卫生间里，俞静瑶看着空格信号，一脸绝望的表情。

　　“王八蛋，居然用干扰器。”

　　骂了句，俞静瑶朝卫生间窗口走去，推开窗户朝外面看了眼。

　　没有窗沿，也没有空调架，而且公司在七楼，掉下去不死也是个半身不遂。

　　俞静瑶可没那个胆量。

　　一脸怕怕的又缩了回来，一屁股坐在马桶盖上，郁闷道：“这可怎么办啊？”

　　就在俞静瑶躲在厕所里想辙的时候，外面，邓天成正在办公室里用固化机和人打电话。

　　大概五分钟后通话结束，邓天成抓起椅背上的西服走了出来，来到摄影室朝里面看了看，问门口大汉道：“那个俞静瑶呢？”

　　“上厕所了。”

　　邓天成扭头朝卫生间放向看了眼，一脸不屑的冷笑。

　　这种家庭普通的大学生他见得多了，稍微吓唬一下，再给点钱，一般都会乖乖就范；

　　至于那些实在不愿意的他也不可能真去强迫对方。

　　只要做好沟通工作，也不会有人去报警。

　　比如，双方有合同，女孩单方面拒绝公司的“培训”，会面临大笔赔偿金；现在紫星答应不追索，那些女孩抱着多一事不如少一事的心理，没人去追究。

　　反正到目前为止，紫星还没被公安部门找上门来过。

　　站在门口等了会，见俞静瑶还没过来，邓天成刚打算让人去看看，公司大门口一下涌进来很多便衣人员。

　　“来来来，都别动，站好了。”

　　“你干嘛呢，把电话放下！”

　　“……”

　　心里刚刚还在得意的邓天成，眼看进来这么多人，而且说话语气也明显不对劲，心里“咯噔”了一下，心脏更是好像被巨手攥紧了般，连呼吸都喘不过来了。

　　强忍着心底的惊颤，邓天成走过去说：“我是公司老板，请问你们是什么人啊？”

　　“你是公司老板是吧，我们是金陵公安局的，这是搜查令。”一名便衣大汉走上前出示了警官证跟搜查令。

　　邓天成好悬没晕过去。

　　他跟公安打过交道，心里清楚警察的办事风格，这种带着搜查令上门的做法，一般都是掌握了大量证据后、直捣黄龙来了。

　　而且还有金陵法制报记者跟过来了，这他妈是要把他往死里整啊！

　　“妈了个逼的，老子到底得罪谁了……”

　　不等邓天成多想，便衣大汉喝道：“站好了！把身份证拿出来……”

　　人群中，赵洪武根据手机提示朝卫生间走去。

　　门口两个大汉已经看到了这边的情况，早就吓得躲进房间了，哪还管俞静瑶。

　　“咚咚咚——俞静瑶……”

　　厕所里，俞静瑶带着颤音道：“我……我……我肚子痛……”

　　赵洪武笑道：“没事了，出来吧。韩总让我过来找你的。”

　　赵洪武话刚落地，“咔哒”一声门开了，俞静瑶旋风般冲了出来，一脸惊惶未定的问：“我……我姐夫呢！”

　　赵洪武说：“韩总有事走不开，让我过来的。”

　　俞静瑶再问：“我姐夫怎么知道的？”

　　赵洪武迟疑了一下说：“这个嘛……你去问韩总。”

　　不等俞静瑶多说，赵洪武道：“先走吧。”

　　“噢~”俞静瑶乖乖跟着赵洪武往外面走。

　　路上赵洪武递了鸭舌帽跟口罩给她。

　　经过大厅时，赵洪武朝带队便衣示意了下，那位便衣大汉朝俞静瑶看了眼，笑问：“没事吧？”

　　“没事。可能受了点小惊吓~”

　　跟在后面的俞静瑶、看到了正在接受讯问的邓天成，想到了对方在办公室说过那些话，恨恨的走了过去。

　　“邓天成~”

　　正一脸死灰的邓天成、听到有人在叫他，机械的转过身子。

　　俞静瑶一脚“断子绝孙腿”踢了过去。

　　“嗷~~~”

　　邓天成惨嚎一声，捂着裆部委顿了下去……


第三百八十五章 果然没白疼

　　“你是不是脑子进水了啊？明知道有问题还过去！万一有个好歹，你爸妈该有多难过？你让姐……”

　　接到俞静瑶电话，身在润州的何潇潇惊出一身冷汗，在电话里骂了足有二十分钟。

　　俞静瑶也知道理亏，没敢犟嘴，任由她姐发飙。

　　等何潇潇发过飙了，俞静瑶吐吐舌头说：“对不起！姐，我知道错了，你原谅我好不好？”

　　何潇潇语气不善道：“你现在在哪边呢？”

　　“正在回学校的路上。”俞静瑶伸头看了眼外面的路标到。

　　“我马上就过去。”说完不等俞静瑶回答，何潇潇便挂断了电话。

　　快到随园音乐学院时，开车的赵洪武道：“韩总有事走不开，他让你在学校等着，他晚点过来接你。”

　　俞静瑶说：“我知道了。”

　　赵洪武朝内视镜里的小姑娘看了眼，嘴角有笑意。

　　老板这位小姨子挺有趣的。

　　这么大个事，搁一般女孩非得吓个半死，她可倒好，临走时还不忘去踢一脚报仇雪恨。

　　俞静瑶也回过味来了，自己一举一动、那位富豪姐夫怕不是一清二楚，要不然怎么那么巧？

　　想问问开车的大哥哥，可看他一脸“你别问我，我撒也不知道”的样儿，想来也不会告诉她答案。

　　在西校门口跟赵洪武道别后，俞静瑶转身进了校园。

　　……

　　珠江路这边，在参观完光影视觉后，作为东道主的韩义、请马耘及阿里巴巴一众高管吃饭。

　　席间马耘妙语连珠，赢得众人一阵热烈的鼓掌，韩义自然也不吝掌声。

　　到了晚八点，饭局结束，双方首次会晤也宣布暂告一段落。

　　至于具体合作方向及合作细节，还要等韩义考虑之后由公司专门人员来接洽，暂时还不会对外公布。

　　不过阿里到访并没有给韩义造成太大困扰，他现在脑海都在想物联网负责人的事情。

　　物联网这件事国内外都已经有苗头了；

　　腾讯推出的微信小程序就有物联网的影子，他非常怀疑马华縢已经在布局了；

　　另外阿里云计算那边也是。

　　阿里手握那么多企业数据平台，而且又搞了个达摩院，在全球各地开创分支机构，韩义很怀疑马耘也在布局物联网。

　　另外美国TWITTER已经在大力发展物联网了。

　　物联网是大势所趋，不趁着群雄并起的时候杀入战场，一旦等到这些企业做大做强再横插一杠，所要付出的人力、财力、物力，将会以几何倍的增加。

　　晚九点，上元区翡翠园9号楼。

　　当韩义到家的时候，屋内灯火通明，巨大的水晶吊灯下，何潇潇正坐在欧式沙发上数落俞静瑶呢！

　　而俞静瑶就跟个犯错的小孩般，半边屁股挨在沙发上，边剥橘往何潇潇嘴里塞，边忙不迭的当应声虫。

　　“对……姐你说的是……我知道错了……”

　　“你知道错了？你知道你错在哪里吗？”

　　俞静瑶塞了一片橘瓣到何潇潇嘴里，一脸“虚心”道：“我错在明知故犯；错在不该拿姐的好心当作驴肝肺；错在没有清醒的认识到人心的险恶！”

　　嘴里说着时候，俞静瑶还不停拿眼睛撇换鞋的韩义，希望他来搭救自己一把。

　　韩义视而不见，还“助纣为虐”道：“明星有什么好当的，整天活在别人的镜头里，被人当作茶余饭后的谈资，很开心吗？”

　　俞静瑶忍啊忍，没忍住，看了眼她姐的脸色，小声置辩道：“当了明星就有人听我唱歌了啊，还会为我鼓掌，为我喝彩；那种感受就像……就像那天晚上咱们去演唱会，那么多粉丝喊姐夫你一样，难道你不开心吗？”

　　“嘶嘶——”

　　“这个嘛……”

　　韩义沉思着走了过来，说：“当时好像确实挺开心的。”

　　“对吧！”

　　俞静瑶深刻剖析道：“我知道这叫爱慕虚荣。

　　可哪个人不爱慕虚荣呢？只是或多或少的问题。

　　买个名牌衣服，虽然很多人嘴上不说，但谁又不希望别人能认出来她穿的是名牌？

　　买个保时捷、法拉利，难道真的完全是为了开吗？我认为不是。

　　还有很多很多这样的例子。

　　比如姐夫你，找到我姐这么漂亮的女朋友，难道你不开心呢？带出去多有面子啊！”

　　本来脸色已经黑下来的何潇潇，刹那间眉开眼笑。

　　俞静瑶嬉笑道：“还有我姐，找到姐夫这么优秀的男朋友，肯定做梦都笑醒了吧？姐你说对吧！”

　　韩义顿时也是咧嘴乐了起来。

　　她今天才发现，这个小姨子嘴还挺甜的。

　　正在笑的何潇潇，砸吧了一下嘴感觉不对味了，伸手拧向俞静瑶耳朵，“你的意思是姐我爱慕虚荣喽？”

　　俞静瑶终于知道什么叫言多必失了，赶紧求饶道：“姐，我不是那个意思。”

　　“不是那个意思是哪个意思？今天你要不给我解释清楚了，我跟你没完。”

　　“啊……疼疼疼……”

　　“姐，我知道错了……”

　　……

　　晚上没吃饱，在两姐妹闹着的时候，韩义下厨煮了个青菜鸡蛋面，也帮她们带了碗。

　　20分钟后。

　　“快过来，吃面了。”

　　俞静瑶赤脚跑的飞快，边跑嘴里还哈拉哈拉笑着。

　　何潇潇一脸无奈的跟在后面。

　　这个妹妹性格跟她完全是反着来的，越大越疯癫，过了年都21岁的人了，还整天没个正行，让她颇为头疼。

　　可她是独生子女，也没个姐姐弟弟，从小到大都是拿俞静瑶当亲妹妹宠的，现在再想矫正已经晚了。

　　厨房里穿着白衬衫的韩义、扭头看了眼走过来的两姐妹。

　　俞静瑶青春靓丽，四分家居绒裤下、一双大长腿珠圆玉润，充满活力；

　　而后面的何潇潇在成为真正的女人后，相比过去少了几分青涩，多了几分知性；

　　头上束起的发髻作贵妇扮，看起来更是美丽大方，和学校里完全像是换了个人似得。

　　“来来来，小碗的给瑶瑶，大碗的给你。”

　　俞静瑶控诉道：“姐夫你偏心，为什么我就要小碗的？”

　　韩义笑道：“放心，还有小半锅呢，等下给你装！吃不完请你兜着走。”

　　“姐夫，你……你套路太深了。”

　　何潇潇听得抿嘴直笑。

　　俞静瑶坐下吸溜着面条，夸赞道：“姐夫，你下面好好吃噢~”

　　“好吃就多吃点。”

　　“姐夫，你们什么时候结婚啊？”

　　“这得问你姐啊，看她准备什么时候嫁给我。”

　　俞静瑶就侧头看何潇潇，何潇潇红脸道：“小孩子问那么多干嘛？”

　　俞静瑶想反驳说自己已经长大了，但想到今天刚刚犯错，没敢再穷追不舍，又转头看韩义，“姐夫，你不觉得有什么事没跟我说嘛？”

　　“说什么？”韩义装糊涂到。

　　“为什么那么巧的救了我啊！~”

　　韩义学着何潇潇的口吻说：“小孩子问那么多干嘛！”

　　俞静瑶这个气啊，趴下来假装哭诉道：“嘤嘤嘤……你们两口子合起伙来欺负我……”

　　撒娇卖萌也没用。

　　还是那句话，上不了台面的事情能做不能说。有些事不问过程，只问结果。

　　吃过夜宵后，就该洗洗睡了。

　　可问题来了。

　　何潇潇要跟俞静瑶睡。

　　俞静瑶一双大眼骨碌碌的转了一圈，然后非常识相的说：“姐，我现在已经习惯了自己一个人睡，你还是到别的房间去吧！”

　　韩义心里顿时大赞，这个小姨子果然没白疼。


第三百八十六章 秀吧APP，值得你拥有！

　　礼拜一早八点，秀吧短视频在全应用平台上线，由小黑鱼科技监制的“短视频效果录制器”、也在单十一同步上线。

　　在产品同质化越来越严重的今天，企业想获取一个优质用户的成本是非常大得。

　　秀吧不像光义传感器那么独领风骚；

　　也不像光影视觉那样高贵冷艳；

　　甚至单十一之前也是在总公司的羽翼下成长起来的，后来更是把聚美优品给收入囊中，直接变成了垂直电商领域的独角兽。

　　秀吧有什么？

　　除了批了500万的运营费用外，也就韩义过来讲了番鼓舞人心的话，别的就什么也没有了。直接被一脚踢开，自谋生路来了。

　　倪思淼心里苦啊，话说的那么漂亮，又是庆功宴，又是行业顶尖的，可就是不见拨款。

　　这年头酒香也怕巷子深。

　　不知道现在是流量为王的时代吗？你产品好，技术好，也得别人知道才行啊。

　　可没办法，老板说了，咱们公司靠实力取胜，花钱打广告显示不出咱们的水平。

　　MMP，不想给钱就明说！应用市场每天有那么多APP上线，你不做宣传，鬼知道你是干什么的？

　　眼看到了上午九点、总下载量才刚刚突破四位数，其中有很大一部分都是自己人下载，倪思淼给公司技术部的老大苏静文打了个电话。

　　“老苏，请你帮个忙的，在咱们公司官微上帮秀吧打个广告。”

　　苏静文乐呵呵道：“打广告没问题，广告词怎么写啊？”

　　倪思淼想了想说：“就写：青春飞扬，秀出自我，秀吧APP！”

　　苏静文笑道：“好像不够煽情啊！”

　　倪思淼又说：“那就写：秀吧APP，一款改变娱乐方式的APP！”

　　苏静文又说：“煽情是够了，但不够霸气。”

　　倪思淼抓耳挠腮，最后赌气道：“就写：天义出品，必属精品！秀吧APP，值得你拥有！”

　　苏静文哈哈大笑，“好，就这么写。”

　　上午九点二十分，天义新浪官微更新了一篇博文。

　　“天义于今天上午八点全应用平台上线短视频APP：秀吧！天义出品，必属精品！秀吧APP，值得你拥有！”

　　韩义经常把“天义出品、必属精品”这句话挂在嘴边，但那都是在私下场合里说说的，像这样在官微上光明正大说出来就显得太狂妄了。

　　不过此时网友焦点显然不在那八个字上，而是“秀吧”。

　　“哎，天义终于也不能免俗的走上互联网开发道路了。”

　　“是啊！在我心目中，天义就是高科技产业化的代名词。现在却做起了视频APP，感觉就跟一锅好汤里放入一粒老鼠屎一样，膈应的慌。”

　　“楼上说话能不能不要那么矫情。天义早就进入互联网了好不好，人家单十一现在已经是垂直电商领域独角兽了，你们说这话不嫌打脸嘛。”

　　“你们懂个屁！现在这年头，做实体哪有炒APP赚钱？又是找项目，又是投资租厂房买设备，工商税务一整套下来，最后还不知道赚不赚钱。而炒APP只要集思广益想到一个好点子，大肆炒作一番，有了一定流量后拉天使轮，继续炒作，B轮，C轮，差不多了就IPO上市圈钱。呵呵~不要太简单哦。”

　　“呵呵你一脸！一看楼上就是个键盘侠，你倒是炒个给我看看，IPO个给我看看？”

　　“不要吵了！你们不觉得关注点应该在天义那个APP上吗？”

　　“……”

　　“哈哈，我已经试玩过了，这个秀吧APP技术含量非常高。”

　　“我也试过了，真的非常神奇……”

　　不管官微下面有多少是天义及秀吧水军，但网友目光确实被吸引到秀吧APP上去了。

　　而与此同时，秀吧APP在上午11点左右时，迎来了下载高峰期；

　　上午11点，总下载量从之前的7000多人猛增到70000人，十倍；

　　这个数字随着时间推移迅速扩大开来。

　　11点30，下载量突破10万；

　　12点00，17万；

　　12点30；22万；

　　天义官微在经过短暂沉寂后，迎来一阵铺天盖地的褒奖。

　　“我的妈呀，这是个什么APP……”

　　“哇哈哈，没想到我也有成为男神的那一天。”

　　“嘻嘻，伦家从来不知道自己酱紫可爱。”

　　“老夫到今天才知道，自己居然是个美男子。谢谢秀吧APP，是你们让我看清了自己的本质。”

　　“哈哈，楼上居然这么多不要脸的。那好吧，我也不再隐藏自己的真面目了，大家快来搜索ID77566，让你们见识一下什么叫帅的惊动党中央！”

　　“……”

　　天义官微风云突变，从上午一水的质疑声，到下午全变成了不要脸的自夸。

　　而到了晚上7点钟，秀吧APP总下载量突破50万大关。

　　这是个非常恐怖的数字。

　　要知道除了天义官微外，秀吧可没有打过别的广告，也就是说这50万都是天义活粉，并且时刻在关注天义动态。

　　从这里就能看出天义潜在影响力有多么恐怖？社会关注度又有多高？

　　此时珠江路东科大厦的秀吧公司里，所有员工都在埋头苦干。

　　现在万里长征才走出第一步，怎么把用户留下来才是秀吧要考虑的问题。

　　不过这些问题早就已经有了准备，80多人的专业PGC团队，早在一个月前就开始了内容制作。

　　这些都是作为内容引导、填充的公众号，不吸粉，真正的玩法以后还是要交给广大用户。

　　……

　　此时远在燕京的中关村，当秀吧APP上线时，苏华跟陈一笑这两位快手创始人，在第一时间便下载秀吧进行测试。

　　短短不到20分钟，两人脸上的表情从开始的好奇、到惊讶、最后变成了惊骇。

　　秀吧在技术上完全是碾压式的，让他们生不起一丝对抗的心思。

　　尤其是稳定的算法结构，甚至让他们产生一种怀疑，这是一款起码经过七八年市场打磨后形成的APP；

　　而不是像他们所了解的那样，其开发时间仅仅不到3个月。

　　CEO苏华是既惊叹又叹服，看看老友陈一笑脸上的表情，同样也是差不多。

　　创立了快手前身“GIF”的陈一笑，被外界称为“天通苑张晓龙”。

　　摘下眼镜的陈一笑，跟微信之父张晓龙长得确实有三分像。只不过陈一笑胖一点、白一点，而张晓龙魁梧一点、黑一点。

　　说到这里不得不多说两句。

　　陈一笑跟张晓龙除了长得有点像，最主要是经历上有很多撞车的地方。

　　比如GIF快手可能是中国互联网有史以来最克制的产品，比号称克制的微信还克制一百倍，和FOXMAIL时代的张晓龙有得一拼，这么多年桌面都没有变过。

　　另外陈一笑毕业一年后就开始买黄金、炒股、买理财，结果遇上08年之后漫长的熊市，一直赔钱。

　　2011年人人网的市值跌破现金储备，陈一笑还想抄底老东家。

　　幸亏他当时不知道怎么开美国账户，否则恐怕连后来创业的10万块钱也要赔进去了。

　　这一点，陈一笑又和张晓龙撞上了。

　　2000年张晓龙还在做FOXMAIL的时候，人民日报写了一篇《免费软件饿着肚子挥洒冲动》，说张晓龙知名度越来越高，用户越来越多，但是就是不知道怎么挣钱，是个悲剧人物。

　　这篇文章发表5年后，张晓龙依旧不知道怎么挣钱，是马华縢大笔一挥拿下了这个团队，并且安排到羊城研究院鼓捣QQ邮箱。

　　五年之后，微信横空出世，张晓龙封神，为狗日的腾讯续了一命。

　　现在张晓龙封神了，陈一笑也等来了马华縢，但是到现在快手依然没有实现流量变现。

　　说回正题。

　　陈一笑摘下鼻梁上的金丝边眼睛，毫不在意的卷起棉内衣下摆擦了擦眼镜片，戴上后感慨道：“那位韩总真的是位了不起的人啊！低通滤波，高通滤波，图像平滑，图像锐化，高斯模糊，图像去噪，这些处理技术，全部达到了国际顶尖水平；说真的，老苏，我现在特别想到金陵去见见那位韩总，问问他脑子到底是怎么长的？”

　　大圆脸、小眼睛，双下巴的苏华，摇摇头无奈道：“可能就像特斯拉一样吧！真正的天才在我们刚起步的时候，就已经达到了人生的顶峰。”

　　“或许吧！”

　　可能是秀吧的技术让陈一笑受到了极大打击，此时的他，脸上表情显得有些黯然。

　　虽然快手一直被外界谩骂、贬损，但陈一笑内心却一直非常骄傲，因为业界同行都知道，快手的内核算法有多稳定强大？

　　如今秀吧却给他带来了致命打击，让他一直以来的信心开始动摇了起来，甚至产生一种“我不如他”的自卑感！


第三百八十七章 真黑

　　和陈一笑一样，今日头条的张义民也在第一时间注意到了秀吧。

　　不过张义民首先注意到的是光影编辑器。

　　让他不敢相信的是，秀吧居然一开始就推出了自己的产品，并且和秀吧、单十一三者完美结合到了一起，这一手大大出乎了他的意料。

　　要知道国内四大短视频APP王者，南抖，北快，西秒，东美，没有一家能流量变现的。

　　短视频的优势是短，但这也是它最大的短板。

　　从目前来看，用短视频流量进行电商导购整个行业缺乏标杆性案例；

　　短视频内容付费？业内还没有人将短视频内容做到这种粉丝黏性与品牌高度。

　　短视频做成一个大IP然后售卖版权更是扯淡；

　　说到底，除了广告，其他三种模式并不现实。

　　但是从人性的角度来看，视频长度与用户对广告的接受度是成正比的。

　　视频内容长，用户对广告植入接受度高，视频内容短，用户对广告的容忍度自然低，有谁愿意看个3分钟的短视频还要看1分钟的广告？

　　比如我们知道，视频网站的前贴片广告在30秒到90秒左右，部分超级IP前贴片广告甚至达到恐怖的120秒之长。

　　一个映前广告就是一个短视频的时长。

　　因此，视频映前广告、贴片广告天生不适合放在短视频中。

　　可商家又不是傻子，没有一定时长的广告，谁愿意在你这里投钱啊？

　　可以说，短视频的基因限制了盈利模式的想象空间与规模。

　　吴晓波曾经说过这样一句话：任何没有直接简单变现模式的内容创业，在今天其实都是在浪费时间和耍流氓。

　　然而让张义民不敢置信的是，秀吧APP却打破了短视频难以变现的魔咒。

　　在秀吧产品页上有“光影录制器”的详细介绍。

　　这是一款基于增强现实技术的手持式光影效果器，“它”内嵌效果发射器，可以在全时候环境模拟出多达300多种光影特效，并且持续更新。

　　随后张义民打开网页版单十一，搜索光影录制器。

　　让他差点以为自己看花眼的是，光影录制器单部售价居然高达9999。

　　在目瞪口呆中，张义民点开了图形页。

　　录制器就是个巴掌大的黑色圆盒，咋看就跟小一号的电视猫差不多，外形毫不起眼。

　　再看详细参数，录制器外壳材料由自重轻，耐腐蚀，抗应力开裂强的碳纤维复合材料做成；

　　里面搭载了天义自主研发的1.1版光传感器芯片，以及由光影视觉倾力打造的定制版特效系统。

　　另外内部还有一块5000毫安的智能电池。

　　别的就没什么了。

　　这几样东西基本构成了录制器的主体，至于别的那些PCB板子根本就不值钱。

　　也就是说一万块钱一部的录制器，光传感器芯片跟那个特效系统要占到9成9。

　　剩下的那些外壳、电池等乱七八糟的东西，加一起都要不了100块。

　　张义民忍不住骂了句：真他妈黑！

　　然而让张义民没想到的是，即使这么黑，想购买的人还是非常多。

　　去看天义的新浪微博评论，其中一条“就冲着天义出品这四个字，一万块值了”，12小时没到，点赞数超过4000个。

　　4000个，要是都买的话，岂不是说秀吧开张第一天营业额就达到4000万？

　　张义民看得眼珠都快红了。

　　秀吧这一招简直好处多多。

　　推出自己的产品，增强用户的黏性；

　　对售卖产品的电商平台单十一进行推广宣传。

　　进一步提升天义科技及光影视觉在公众心目中的品牌认知度。

　　好处简直不胜枚举。

　　可问题是别人想学秀吧模式还学不了，因为他们做不出增强现实的特效器出来。

　　“哎~~”

　　看到最后，张义民唯有一声叹息。

　　……

　　短短24小时，秀吧APP总下载量就达到了270万，堪称一款现象级的APP应用。

　　这里面天义官微的博文起到了巨大作用，比花钱打广告效果强多了。

　　关注度已经起来了，再加上已经有了流量变现渠道，下面自然是在内容上下功夫了。

　　第二天一早，韩义便接到了倪思淼报喜电话，兴奋溢于言表。

　　韩义笑着勉力了两句。

　　虽然没给推广费，但其实这一切在他看来是理所当然的。

　　这么强大的技术，要是不能成功那才是见鬼呢！

　　韩义不关心下载量多少，他就想知道录制器卖了多少台出去？

　　倪思淼笑呵呵道：“老板，你猜猜看。”

　　韩义知道天义粉丝的忠诚度很高，不过录制器的光影效果毕竟是“阉割版”的，而且售价又那么高，一天之内能预售出去500台都算了不起了。

　　他笑道：“我猜1000台吧！”

　　倪思淼哈哈大笑，“老板，告诉你，截止早上7点钟整，第一批5000台录制器全部售罄。”

　　韩义惊了一下，“嚯，这么快啊？”

　　倪思淼开心道：“是啊！我们都没想到录制器这么受欢迎。可惜了，要不是受光传感器供应量影响，这个数量应该还能提高。”

　　韩义也很无奈。

　　他倒是想提高产量呢，可有些事情不是一蹴而就的。

　　你有技术、有设备、有原材料，你也得有人帮你操作啊！

　　光传感器生产可不是把原材料倒进磨具里，然后机器一阵“咔咔咔”就出来成品了；

　　它需要经过上百道工序，无数技术工人、工程师挨个检查、确认无误后才能走出产线。

　　可是这些技术工人、工程师，都需要经过培训后才能胜任本职工作，有些甚至还要通过考试上岗。

　　所以，可惜归可惜，但暂时真的没什么办法。

　　……

　　何潇潇昨天下午就回润州了。

　　她想留在这里再待两天，不过一位要好的高中同学结婚，邀请她去当伴娘了，所以没办法，韩义又回清河嘉苑住了。

　　早上到公司把上个礼拜积压的文件处理了一下，到了10点钟的时候，阮红妆捧着个文件夹进来了。

　　“老板，这是这个月邀请您去演讲的高校名单。”阮红妆把文件夹倒着放到韩义面前到。

　　韩义往面前拉了拉，细看了下。

　　有复大，浙大，华科大，还有母校金师大及金陵大学等，一共7家高校。

　　韩义把名单录合起来说：“都推掉吧！”

　　阮红艳迟疑了下问：“金师大的田国斌校长打过电话来了，董事长您看……”

　　韩义点点头，“没事。回头我会跟田校长沟通的。”

　　不是韩义不给面子，自己知道自己的事，凭他掌握的专业知识量，在那些理论性教授眼里、根本不够看的。

　　至于人生经历，忆苦思甜，心灵鸡汤，这些他更觉得没必要。

　　现在大学生都非常个性，不需要你去给他们讲大道理；就他那点人生经历，说多了就是矫情。

　　等阮红妆出去后，韩义到技术部去了趟。

　　公司内部IM在礼拜天已经正式上线了，名为“天讯通”，公司大部分员工已经注册使用。

　　从结果反馈来看，效果良好。

　　在技术部里转悠了圈，韩义又去了隔壁的研发部。

　　这里一直是整个天义除了实验室以外、韩义最重视的地方。

　　在主管唐寅的带领下，拆分后的光子应用算法技术、挑起了天义科技的大梁，要不然天义不会像现在这样顺风顺水。

　　如果说实验室是天义崛起的基石，那么研发部就是天义纵横四海的中流砥柱！

　　这里的数百名顶级算法工程师，每一个都非常宝贵；对于他们，怎么重视都不过分。

　　“韩总好~”

　　“韩总……”

　　看到韩义来了，路过的工程师纷纷起身问好，韩义摆摆手笑道：“你们忙你们的，不用管我。”

　　跟唐寅碰了个面，了解了一下景深探测器的结构算法进展。

　　快要到午饭点的时候才离开公司。

　　……

　　下午韩义本来准备休息一下，结果公司打来电话，重组后的单十一成督分仓中心出了重大人为事故；

　　不得已，只好紧急赶了过去……


第三百八十八章 想哭就哭吧！

　　天义崛起的太快了，快到很多人还没有一个清醒的认识，已经一骑绝尘，成为众多企业、集团公司需要仰望的地步。

　　这样有好处有坏处。

　　好处自不用说，走完了绝大部分企业需要几年、几十年才能走完的道路，甚或永远到不了的远方；

　　坏处就是根基太浅，造成头重脚轻；上面都开始跟腾讯、阿里巴巴掰手腕了；而下面很多员工还没见过韩义这位董事长。

　　韩义自然也有不得已的苦衷。

　　制造商应用毕竟太玄幻了点，有些事如果处理不好，会有很大的后遗症；

　　就像1月份那段震撼人心的实景AR视频，如果时间能重来的话，他绝对不会那么早就挂到官微上去。

　　虽然赢得了一时的胜利，但事后他所面临的压力远不像他表现出来的那么轻松。

　　资本的市场波谲云诡，那么多大公司大集团，代表的可是一个个利益集团，换一般人早就扛不住了！

　　也正因为那段视频，逼得他后来不得不埋头大步向前奔跑，生怕被后面追上来的豺狼虎豹一口吞下去。

　　如今一切总算熬过来了。

　　以天义现在的体量，一般人想动歪脑筋，还真得好好掂量掂量，看看能不能受得起他的报复？

　　上面的头绪大体已经理顺了，下面就该夯夯地基了。

　　这么大个公司，他作为老板，如果不经常到下面跑跑，很容易行成尾大不掉的情况。

　　就像上次在中海那边，区区一个采购部经理，居然不把他这个董事长放在眼里，成何体统？

　　还有此次成督事件。

　　中午吃饭的时候韩义接到雷明电话，说成督仓储中心装卸工，在转运化妆品过程中，由于机械操作不当，导致叉车侧翻，造成一死两伤的重大安全事故。

　　这只是其一；另外低温箱里价值近百万的化妆品被压碎大半。

　　相比人命，百十万的化妆品当然算不了什么。

　　但等分仓中心高级采购师赶过去的时候发现，在那些打碎的化妆品里，日苯FANCL的维生素C、胶原蛋白等数十瓶奢侈化妆品，居然被人掉包了。

　　这下事情就严重多了。

　　要知道那些FANCL，马上就要分包发货的，如果不是因为打碎的话，根本就发现不了。

　　这些化妆品被谁掉包的？

　　从什么时候就开始掉包了？

　　如何骗过公司机器人扫描机？

　　成督分仓中心领导为什么一直没发现？

　　他们会不会在其中扮演了什么不光彩的角色？

　　……

　　下午五点四十，成督“双柳机场”。

　　候机室大厅里，单十一西南大区总经理肖凌峰亲自来接机。

　　肖凌峰30出头的年纪，长相帅气，是四大分仓总经理里面唯一一个男性。

　　面对比自己还年轻了好几岁的董事长，穿着一身AMANI的肖凌峰，表现出了足够的敬意，微微躬身道：“董事长好！”

　　韩义点点头，冷着脸向外走去，边走边问：“现在什么情况了？”

　　肖凌峰回道：“死者家属已经到公司了，另外两名伤者正在华西医院接受救治，目前没有生命危险。”

　　“先去公司吧。”

　　出了闸口，韩义，秘书阮红玉及保镖赵洪武，坐上奔驰商务车赶往了东城工业园区的分仓中心。

　　也没有心思看外面的景致，韩义靠在后座上双臂环胸，闭目养神。

　　坐在旁边的肖凌峰，嘴唇动了好几次，明显想说点什么，但这位董事长身上的气势太强大了，迫的他一直张不开口。

　　好像知道他有话要讲一样，韩义闭着眼睛张口道：“通知警方了吗？”

　　肖凌峰激灵了一下，坐直身体恭声道：“回董事长，涉事人员已经被警察带走了。”

　　“还有呢？”

　　肖凌峰明白他问的是谁了，迟疑了一下道：“暂时还没有。”

　　“为什么？”

　　肖凌峰在韩义脸上扫了扫，看不出任何表情，只好道：“如果报警的话，这件事势必会闹大，到时候会对公司品牌形象造成很大的损害，所以……”

　　韩义面无表情的问：“这就是你的处理方式？”

　　肖凌峰额头一滴冷汗悄悄流了下来，硬着头皮说：“公司刚刚经历重组，品牌价值已经受到一定程度的创伤；如果这件事再爆出去的话，势必会让消费者对公司产品质量产生怀疑，从而造成二次伤害。”

　　“照你这么说，那些监守自盗的就不用处罚了？”

　　“相关人等已经主动自首了，并且答应会赔偿公司一切损失。”

　　韩义没再说什么。

　　40分钟后，车子来到东城工业园分仓中心。

　　此时天已经完全黑了下来，灯火通明的公司大门口、影影绰绰间站了很多人。

　　当韩义下车的时候，围在门口的人群中，不知道谁嘀咕了一句“老板过来了”，人群纷纷自动让开。

　　“原来他就是老板啊！”

　　“看着好年轻噢~”

　　“听说聚美的老板确实挺年轻的……”

　　韩义皱皱眉头问旁边的肖凌峰，“这些人都聚在这里干嘛呢？”

　　肖凌峰说：“这些都是死伤者的亲属朋友，在等公司善后结果呢。”

　　“既然是亲属朋友，为什么不让他们到里面等？”

　　肖凌峰解释说：“主要是怕他们情绪过激，再发生什么意外，所以只让他们派代表进去了。”

　　韩义点点头道：“把他们都安排到会议室去。”

　　说完进了公司。

　　……

　　分仓中心二楼，总经理办公室。

　　死者是一名22岁的小姑娘，家在外地，过来处理后事的是同在成督打工的哥哥。

　　看到韩义进来了，这位今年才24的年轻人，“扑通”一声跪到了地上，捂着脸嚎啕大哭。

　　“呜呜呜……韩总……我妹妹她死的好惨啊……”

　　韩义心里有些不是滋味。

　　22岁，正是花一般的年龄，却就这样香消玉殒了；而且听雷明说，小姑娘当时就在站在叉车旁边，侧翻时正正压在她身上，据说现场非常惨烈。

　　叹息了一声，上前一步把年轻人搀扶起来，说：“我代公司向你诚挚的说声对不起。我知道现在说什么也晚了，但逝者已矣，咱们活着的人还要努力向前走，你说是吗？”

　　“韩总……我……我……”

　　身上还穿着工作服的年轻人，想说点什么，但却什么也没说出来，一个劲的哭，哭得韩义心里也不好受。

　　张开双臂紧紧搂住他，道：“想哭就哭吧！”

　　“呜……呜呜……”年轻人埋首在韩义胸前闷哭着，那种悲呛的语调闻者伤心，见者落泪。

　　办公室里看到这一幕的人，眼圈全都跟着红了。

　　毕竟是一条鲜活的人命，就这么说没就没了；

　　有的今天早上还见面了，现在却天人永隔，一时间很难接受这个事实。

　　……

　　韩义在公司待了一个小时，于晚上九点半赶到华西医院住院部。

　　两位伤者，一男一女，年纪都不大，一个23，一个21，都是被叉车上倾翻的铝合金低温箱砸伤的；男的断了两根肋骨，女的左小腿骨折。

　　住院部双人间病房里。

　　等韩义到的时候，两人都已经做完手术了。

　　“韩总好！”

　　“老板好……”

　　病房里陪床的公司领导及病人家属纷纷起身问好；

　　韩义摆摆手，示意众人小声点，跟家属聊了几句，又问了问具体情况后、来到病床前问道：“现在感觉怎么样了？”

　　还在吊水的两人，脸色很苍白，尤其是那位女孩子，明显是刚哭过，眼角还有泪痕呢！

　　听到韩义问话，男生勉强露出个笑容，声音略微沙哑道：“谢谢董事长关心！就是胸口麻木，一点知觉都没有。”

　　韩义点点头，说：“麻醉时间还没过去呢，肯定没有知觉啊！回头等麻醉过去了还要疼一下呢，忍过去就好了。”

　　“我知道了，董事长。”

　　韩义转头朝另外一个病床上的女孩问：“感觉哪里不舒服吗？”

　　“疼—”女孩说了一句，眼泪又下来了。

　　韩义点点头，“我知道。小时候我爬树摔断胳膊时，也疼的直掉眼泪。”

　　女孩用手背擦了一下眼泪，可泪水还是止不住的往下流，最后哭着说：“董事长，雯雯……雯雯她……”

　　韩义叹息了一声，说：“你好好养伤，别想那么多。一切有董事长我在呢！”


第三百八十九章 太行了

　　欲望是人类发展的原动力。

　　它就像“奔头”是人活着的动力一样，人如果什么都没有兴趣了，也就是说活着跟死了一样，对其没有意义的时候，该人往往也活不久了。

　　但是欲望不加以遏制，变成无穷滋长的贪婪时，这也往往是毁灭的开始。

　　就比如超前消费，承受极限在5000块时，为了买价值高昂的游戏装备、名牌包包衣服、iPhone手机，有些人会做出一些难以想象的事情，比如去果贷，比如去校园贷，比如去犯罪。

　　这样的案例比比皆是，在现在这个年头都不叫新闻了。

　　而此次成督分仓中心的监守自盗者姬玉霞、她的理由也大体相当。

　　说是为了买奢侈品衣服、鞋子，所以才利用自己录入员的身份掉包化妆品；一共做了三次，涉案价值8万块。

　　至于如何骗过机器人扫描机检测这一关，这就是管理上的漏洞了。

　　当商品被自动分装机器人从恒温保管室里转运出来的途中，姬玉霞把假冒的化妆品放到机器人上；

　　在过检查口的时候，她直接关闭警报器，等那一批假冒伪劣化妆品通过检查后再打开。

　　就像魔术一样，看起来很神奇，说穿了一钱不值。

　　姬玉霞的掉包过程非常简单，简单到让人以为她在说谎，但这确实是事实真相。

　　现在问题是，她到底是从什么时候开始掉包的？

　　是不是真像她说的那样，仅仅做了三次？

　　为什么她一个录入员有机会关闭防伪检测口的警报器？

　　安检人员哪去了？

　　……

　　听到韩义亲自来到成督，有些人急了。

　　在他们看来，这种事没什么大不了，反正化妆品已经原价卖出去了，也并没有给公司造成实际经济损失；

　　但倒霉的是，这件事里还夹了一条人命，这下性质就变了。

　　相关人不知道韩义会不会迁怒于他们，所以在韩义赶往医院的时候，立刻亡羊补牢。

　　仓储中心视频证据被人为删除；

　　紧急联系淘宝商那边销毁销售记录；

　　相关责任人秘密碰头协商。

　　不过这一切韩义暂时还不清楚。

　　第二天早上六点钟，当他赶到殡仪馆太平间时，死者父母已经到了。

　　白发人送黑发人，向来都是人间惨剧，画面让人不忍直视。

　　韩义也唯有一声叹息，尽量帮他们做好善后处理工作。

　　由于家属强烈要求运回老家火化，韩义也遵从他们的意愿，一切手续全部由单十一来办理。

　　之后就是赔偿问题。

　　员工都有五险一金，按照工伤事故赔偿标准，丧葬补助金、供养亲属抚恤金加一次性工亡补助金，大概在60万左右。

　　不过暂时顶多赔偿一个丧葬费，别的要等保险公司核实无误后才会发放。

　　人都没了，韩义也不想女孩父母再为钱去操心。

　　由公司垫付63万工商意外险，并且追加40万抚恤金，总共103万，于当天中午一次性到账。

　　两鬓已经花白的母亲、抱着女孩遗像泣不成声；老父亲也是泪水沟壑，抽着烟的左手不停颤抖。

　　韩义什么也没说，分别给了他们一个拥抱。

　　下午四点钟，一切手续全部办妥，韩义亲自开车送他们到殡仪馆。

　　到的时候殡仪车已经在等着了，临上车前韩义又挨个抱抱他们，然后看着他们坐上车、挥手告别。

　　跟着跑了一天的阮红玉，此时就站在韩义身后；

　　看着这个比自己还小了一岁的董事长、侧脸上那疲累的神色，一刹那间心居然有些疼。

　　原本这种事不需要他这个董事长出面的，连雷朋都不需要，成督分仓中心这边就能处理好。

　　但他还是来了，并且毫不在意自己著名企业董事长身份，和死者父母、伤者亲属促膝长谈，认真听取他们的心声，给他们解决所有力所能及的困难。

　　其对生命表现出了足够的尊重！

　　这样的男人……

　　说实话，阮红玉长这么大还从来都没遇到过。

　　……

　　晚六点，成督分仓中心。

　　当韩义到的时候，30几名中高层管理员全部集中在会议室。

　　看到他走进来，所有人齐刷刷站了起来。

　　“哗啦啦——”

　　一阵椅子摩擦地砖的倒牙酸响声在办公室里回荡开了。

　　“董事长好——”

　　韩义走到椭圆形会议桌尽头，双手撑着仿红木办公桌，朝众人看去。

　　可能是他这个姿势太具有侵略性了，众人脸上的表情更加不安，连左手边的肖凌峰脸色都有些不好看。

　　这个董事长身上的气势太强大了。

　　他也不是没见过世面的人，成督过来参观的市府领导，原聚美董事长陈殴，还有些身家亿万的大富豪，他都见得多了；

　　但真正说起来，那些人身上气势跟他比都差了一些味道。

　　怎么形容呢……

　　底气！

　　对！

　　这位年轻董事长给他“底气十足”的感觉，就好像天底下没有任何事情能难倒他一样，非常有力！

　　没容他多想，韩义就站在那里说：“昨天你们一位同事去世了，相信大家都已经知道了，所以今天咱们这个会议就站着开吧！”

　　众人不说话。

　　韩义说：“记得上月初我在中海开视频会议，当时我强调的主要有两点，一点是公司核心价值观的问题；

　　第二个是公司薪资福利问题；

　　忽略了公司经营生产中最重要的一个环节，安全！

　　这个问题已经老生常谈，大家耳朵都听出老茧了；

　　但我今天还是要再强调一遍，安全无小事。

　　不出事可能就是废话，一旦出事，后果不堪设想。

　　所以大家听好了，一定要把安全这根缰绳牢牢抓住，不要等出了事再去后悔，那时就晚了。听到没有？”

　　“听到了……”

　　韩义低头翻开办公桌上的花名册，问：“谁叫黄芩玲啊？”

　　韩义问完，会议室中部一个穿着职业装的女人举起手，脸色难看道：“我……”

　　黄芩玲，女，川省人，今年26岁，管理学毕业，任成督分仓中心仓储部主管。

　　韩义低头看了眼资料，抬头朝脸色煞白的黄芩玲问：“你结婚了吗？”

　　黄芩玲磕磕巴巴说：“结……结婚了。”

　　“老公干嘛的？”

　　“做……做室内装修。”

　　“赚钱吗？”

　　在韩义问完后，会议室里好几个人脸上都动了动，用眼睛偷偷瞥黄芩玲。

　　画着精致淡妆的黄芩玲，在韩义如刀一般的锐利眼神中，颤抖着嘴唇说：“还……还行。”

　　“还行……”

　　韩义咀嚼了一下，说：“你这可不是还行那么简单啊，简直是太行了；

　　我帮你算了一下，从你工作到现在，一共拿了22万；按照万科天荟14000一个平方的价格，100个平方，除去贷款，你们家庭存款不低于40万。

　　这40万指的是你那22万不吃不喝的情况下；

　　但据我所知，你老公常年处于失业状态，所谓的家庭装修，也只是帮人送送材料，他本身并没有手艺，我没说错吧？

　　另外你们夫妻名下还有一辆14款宝马530，购于今年3月份，对吗？”

　　等韩义说完，黄芩玲已经脸若死灰。

　　韩义没再看她，又转头直勾勾的盯着肖凌峰问：“肖雅是谁啊？”

　　肖凌峰没说话，眉心蹙了起来。

　　韩义朝会议室里众人问：“肖雅来了嘛？”

　　右手边的采购经理唐艳婷说：“她没来。”

　　“为什么没来？”

　　唐艳婷看了眼肖凌峰，迟疑道：“那个……她现在在孕期，请了长假。”

　　韩义嘴角露出一丝冷笑，“孕期嘛。我看她上个礼拜还去玩蹦极呢，这么快就怀孕啦？”

　　“……”左手边的肖凌峰，脸色一下难看到极点。


第三百九十章 冲动是魔鬼！

　　肖凌峰，男，汉族，35岁，84年生人，老家川省德市人；

　　父肖海潮，川省彭江市副市长；

　　母陆盛，彭江市妇联副主席；

　　妹夫张海明，富二代，SCC超跑俱乐部成员，职业，玩；

　　妹妹肖雅，小官二代，职业，玩；

　　另外，肖凌峰是陈殴学弟，两人关系非常好，聚美能在川省站稳脚跟，离不开肖凌峰的鼎力支持。

　　这样的家庭背景，使得他根本不怵韩义。

　　原本是打算大事化小，小事化了的。

　　此时见韩义公开打脸，肖凌峰也无谓继续待下去了。

　　把胸口工作牌摘下来放到办公桌上，抬腿便打算离开会议室。

　　“站住！”

　　肖凌峰面无表情道：“韩总还想怎么样？”

　　韩义嗤笑道：“你这么一推二五六，我是不是应该认为掉包事件是你在默许？”

　　本来面无表情的肖凌峰，顿时变色，厉声道：“姓韩的，你不要血口喷人！我本身也是单十一股东，怎么可能做这种自挖墙脚的事情？”

　　韩义看着他说：“既然跟你无关，那就把事情搞搞清楚；回头想走想留随便你。”

　　肖凌峰脸色忽明忽暗，最后到底还是没走。

　　韩义转头朝众人道：“我不管你们之前是怎么做事的，但我的风格就是有功必赏，有错必罚，功不抵过，过不掩功；

　　你们做出什么样的成绩，我给你们什么样的报酬；

　　任何人不要存侥幸心理，认为山高皇帝远，总公司在金陵，你们就可以高枕无忧；

　　谁这么想他就可以洗洗睡了。

　　不怕跟你们明说，最迟明年年底，总公司定制的湾流公务机就会到家；

　　到时候我早上过来办公，中午回金陵吃午饭，吃过饭我下午还可以过来转悠一圈，晚上回金陵睡觉。”

　　韩义一番掷地有声的话，令在场众人噤若寒蝉，大气也不敢喘。

　　韩义目光在现在众人脸上转悠了一圈，冷冷道：“另外我再跟你们强调一遍，你们都给我听好了；

　　这个世界上三条腿的蛤蟆不好找，两条腿的人到处都是，离了谁单十一照样运营的很好；

　　谁想拿着高工资在这里混日子的，我劝他尽早走人。

　　我这人眼里揉不得沙子，谁跟我捣糨糊，我就撕破脸皮奉陪到底；

　　总公司现在和中国民营企业500强中、超过90家有合作关系，其中包括27家军工企业；另外腾讯及阿里巴巴，都有深度合作；

　　谁想来挑战一下我的忍耐力，我欢迎他来试试！”

　　众人都不是傻子，谁都能听出来后半截是说给肖凌峰听的：

　　意思是，别以为你父亲是副市长我就拿你没辙了，让我心里不痛快了，照样收拾你！

　　果然，肖凌峰脸色就跟泼了酱汁一般，红的，白的，青的，各种颜色交替变化，但最终还是忍了下去。

　　天义现在在国内风头正劲，凭他那点实力要是上去硬悍，无异于螳臂当车。

　　说个再难听一点，韩义玩得起，就算整个单十一倒闭，对他来说都是毛毛雨；

　　但他玩不起，一旦把韩义惹毛了，一大家子都要跟着他倒霉。

　　冲动是魔鬼！

　　在韩义刀锋般的眼神中，肖凌峰底下了高傲的头颅。

　　这边会议刚结束，警察就到了。

　　在韩义的命令下，公司把掌握的资料全部提交了上去。

　　黄芩玲抱着韩义的大腿苦苦哀求。

　　“嘤嘤嘤……董事长我错了，求您大人有大量，放我一马吧……”

　　韩义回道：“国有国法，家有家规！你既然做了，心里应该早就想到会有这一天。”

　　说完韩义就走。

　　“董事长……董事长……”黄芩玲瘫坐在地上泪水横流。

　　那边肖凌峰已经打电话给肖雅，让她过来退钱。

　　当天晚上行政命令就已经下来。

　　除了警察带走的三人，另外又开除11个人，里面有试图掩盖的，另外还有知情不报的。

　　一时间成督分仓中心人人自危。

　　……

　　深夜12点半。

　　肖凌峰回到位于锦绣区的家，跟在后面的还有他妹妹肖雅。

　　等进了家门，一声名牌的肖雅立刻火冒三丈道：“那个王八蛋，他真以为自己是天王老子呢。”

　　肖凌峰甩上防盗门，黑着脸道：“现在说这些还有什么意义？”

　　肖雅把手中肩包狠狠甩到沙发上，俏脸含煞道：“要不是看在你的面子上，我早就对他不客气了。”

　　生了一肚子窝囊气的肖凌峰，嗤笑道：“说的好像你真能拿人家怎么样似得。你今天要是敢动一根手指头，人家让你吃不了兜着走！~”

　　“他敢！”

　　肖雅不服气道：“不就是有点钱嘛，有什么大不了。”

　　肖凌峰听不下去了，吼道：“那是有一点钱吗？你知道天义现在估值多少吗？750亿美金，折合人民币近5000亿。这么多钱，把你家埋了都绰绰有余，你还在那里大言不惭。”

　　肖雅还是不爽，“他有钱又能怎么样？我怕他啊，有本事他来咬我。”

　　肖凌峰不打算跟她说了，最后警告道：“别说我没提醒你，你让张海明低调一点，别去惹他；要是惹出事端来，后果你自行承担。”

　　“也不知道你这些年怎么混的。”

　　肖雅嘲讽了一句，也懒得继续说了，拿起沙发上的肩包，转身匆匆离去。

　　看着妹妹的背影，沙发上抱臂而坐的肖凌峰，嘴唇动了动，想告诉她李朝辉儿子李康誉被韩义扇了一巴掌的事情，但最后还是没说出口。

　　有些事，不亲自去试试，又怎么会知道天高地厚？

　　至于韩义是否会迁怒于他，肖凌峰已经管不了那么多了。

　　他自己现在都一个头两个大，不知道这个总经理还要不要继续做下去？

　　……

　　第二天早上。

　　韩义早早来到公司处理公务。

　　成督分仓中心目前一共有773名员工，大部分都是前聚美员工，还有一部分是在收购之后过来的。

　　韩义把所有员工名单梳理了一遍，然后把组长以上的管理挨个叫进办公室、单独谈话。

　　家庭，学历，工作，感情等等，无一不谈。

　　开始时众人还是挺紧张的。

　　主要是韩义身上的光环太强大了。

　　想到坐在他们面前的是个身价数百亿美金、买架湾流就跟买架航模那般轻松的科技大佬，那些约谈对象就感觉晕晕乎乎。

　　不过随着谈话的深入，众人也慢慢变得放松了起来。

　　就像这位身材娇小的MD小组组长孙佳妮。

　　“今年多大啊？”

　　“26。”

　　“在哪边读的书啊？”

　　“川师大，读的工商管理。”

　　这些基本资料韩义当然都知道，这么问只是让对方不要太紧张。

　　随后又笑问：“谈男朋友了吗？”

　　可能是韩义脸上一直笑眯眯的，坐在对面沙发上的孙佳妮，一直紧绷着的身体慢慢放松了下来，红着脸腼腆道：“有。”

　　韩义笑着问：“他现在干嘛啊？”

　　孙佳妮说：“之前创业失败了，现在在送外卖。”

　　韩义夸赞道：“嗯，你男朋友不错，还知道拐弯。那些撞了南墙也不回头的人，一般都是脑子有问题，要是这种人，千万要离他远远的，免得把你智商也给拖累了。”

　　孙佳妮想笑也不敢，只好苦苦忍着。

　　等聊的差不多了，韩义随口问道：“你男朋友什么学历啊？”

　　“川大。软件工程硕士专业。”孙佳妮略带自豪到。

　　“嚯~”

　　韩义惊叹了一声、忍不住说：“这种学历专业找份工作还不是随随便便啊，干嘛去送外卖？”

　　“呃……找了！但一直没找到合适的，他又不想赋闲在家，所以就先干着了。”

　　看孙佳妮掩饰的目光，韩义估计还有什么内情。

　　刚好时间也不早了，起身道：“走，带我去见见你男朋友。”


第三百九十一章 你们是搞传销的？

　　孙佳妮男朋友叫师耐庵，今年29岁，跟写四大名著之一的《水浒传》作者施耐庵同名，而且姓的读音还相似。

　　当孙佳妮告诉韩义的时候，他差点没笑喷出来。

　　公司已经有个唐寅了，好嘛，现在又来了个师耐庵；回头看看能不能把祝枝山或者吴承恩也给找出来，凑桌“程序猿文化名人”？

　　当孙佳妮领着韩义几人来到城南双桥路“饿了么”公司时，师耐庵正推着电动车从车棚里往外走呢。

　　由于韩义叮嘱过，不要透露他的身份，所以孙佳妮干脆连电话都没打，直接杀过来了。

　　戴着头盔的师耐庵，个子大概一米七左右，快30岁的人了，长得还跟个奶油小生似得，让韩义颇为嫉妒。

　　成督好山好水，年平均气温16摄氏度，降雨量充沛，又没有海风的侵袭，这里的人自然皮肤好。

　　看看路上那些妹子个个细皮嫩肉就知道了。

　　而且川省也是全国公认男女颜值最高的省份。

　　不过看到师耐庵的身高，韩义顿时又平衡了。

　　话说川省人，好像个子都不高。

　　有人说川省离赤道较近，丘陵、低山、盆地广布，重力加速度比较大，很容易被地球引力给吸矮！

　　还有人说跟环境有很大的关系，空气湿度大，影响阳光直射，导致骨骼合成钙质较低，自然影响身高。

　　另外还有很多说法，这里就不一一细说了。

　　当见到孙佳妮过来，师耐庵惊喜道：“你怎么来了？”

　　大老板在旁边，孙佳妮有些不自在，说：“嗯……我朋友有点事想问问你。”

　　师耐庵朝韩义以及他身后的赵洪武看了眼，然后目光又聚到韩义身上，“请问你找我有什么事吗？”

　　说着的时候，师耐庵脸上明显有警惕的神色。

　　孙佳妮肤白貌美，再加上此时脸上一副“欲语还休”的样子，特别像领着“新欢”向“旧爱”宣布分手的场景。

　　看着师耐庵一脸紧张的神色，韩义本打算开个玩笑的，不过想想还是没那么做。

　　有些玩笑开不得，要不然真的很伤人的。

　　“想问问你，你对物联网了解多少啊？”

　　说到技术，师耐庵跟换了个人似得，也不管他是孙佳妮什么朋友了，说道：“物联网主要就是无线射频技术，内嵌式系统，以及传感器。

　　其中传感技术为主，无线射频及内嵌系统为辅；

　　想获得高质量的物联体验，传感芯片是必不可少的重要环节。

　　目前国内掌握传感器尖端技术的只有一家天义科技。

　　不过据我所知，他们的传感器在物联网应用上还有一些技术难题，想做大物联网，还是件相当遥远的事情。”

　　韩义又问：“那你对大物联网前景是怎么看的？”

　　“这还用问嘛。谁掌握了大物联网，谁就是未来20年互联网的霸主。”

　　韩义再问：“那如果让你开发大物联网的话，你认为最大的难题在哪里？”

　　“钱！开发大物联网是项庞大的工程，没有海量的资金支持，根本就是一句空话。”

　　又问了几个专业性较强的问题，最后道：“现在假如有海量的资金供你驱使，你认为你做得了做不了？”

　　师耐庵楞楞的看着他，过来好一会才反应过来，说：“你……你们是搞传销的？”

　　孙佳妮“噗嗤”一声笑了出来。

　　“……我像吗？”韩义无语到。

　　师耐庵把还在笑的孙佳妮拉到身后，一脸警惕道：“像！我告诉你，我们没钱投资你的大项目，也不打算做什么物联网，你赶快走吧，再不走我就报警了。”

　　韩义忍不住笑了起来。

　　这个师耐庵挺好玩的。明明一副很怕的样子，偏偏还要色厉内敛的“威胁”他们。

　　然后心里恶趣味起，晃晃膀子说：“你别紧张，我们不需要你投资；就是我们目前有500亿美元被瑞士银行冻结了，所以你看能不能借点路费我们出国去解冻一下？放心，等解冻完回来后十倍奉还，不相信我们可以签订合同。”

　　眼看韩义跟赵洪武“虎视眈眈”的看着自己，一副不给“路费”就要收拾他的样子，师耐庵心里大倒苦水，也不知道女朋友从哪认识的这两个技术型“骗子”？

　　此时车棚里一个人都没有，这里距离公司大门口也有一段距离，想叫人都叫不了。

　　考虑到双方武力值的差距，师耐庵只好哭丧着脸说：“两位大哥，你们要多少路费啊？”

　　“三千、两千随你便，你自己看着办。”韩义嘿嘿冷笑到。

　　师耐庵从裤兜里掏出300块，“喏，这是我全部家当，就当支援两位大哥的物联网事业了。”

　　韩义接过钱，拿在手里甩了甩，说：“300块，你打发要饭花子呢？”

　　“大哥，我真没钱了。就这还是我半个月的生活费呢！”

　　后面的孙佳妮再也忍不住，掩嘴咯咯笑了起来。

　　“呵呵~”

　　韩义没再逗他了，把钱塞到他手中，然后笑眯眯的走了。

　　师耐庵一脸懵逼的问：“他……他到底谁啊？”

　　“回家告诉你。”

　　说完孙佳妮小跑着追上了韩义他们，留下即莫名其妙、又眼含担忧的师耐庵。

　　……

　　不是每个富二代、官二代都谦逊低调，待人接物彬彬有礼的，也有那些特别张扬，特别高调，特别狂妄的人。

　　这种人在官、富二代中，占据了相当大的比例。

　　而他们都聚集在哪里呢？在中国非常有名的一个俱乐部里：SSCC超跑俱乐部。

　　这个俱乐部的黑历史已经众所周知了。

　　当年里面一位“任姓少爷”看不惯别人用VERTU手机装逼，于是……就把自己的VERTU给砸了，还拍了照片晒出来。

　　说：爷不是来炫富的，就是告诉那些拿个VERTU到处装逼，骗吃骗喝骗炮打的人，不要到处招摇撞骗了，低调做人吧！

　　然后“娱乐圈纪检委”汪撕葱汪少爷看不惯，在微博上讽刺说：你这个做派，简直就是、隔壁老王的老婆有了外遇，你知道了给自己老婆来一嘴巴子，还气不打一处来地说：女人都不是好东西！

　　就因为这事，从此SCC的人跟汪大少老死不相往来。

　　这两年随着大环境的改变，那些当年很跳的一帮人，现在都偃旗息鼓了，也不敢出来装逼炫富了。

　　不过明面上不敢炫耀了，暗地里还是一样的德行；

　　只不过不叫SCC了，而是叫“LACK7”。

　　这个名字在百度上都搜索不到，非常低调，但是里面的人还是那一帮人。

　　这些人远离了京畿重地，跑到哪里了呢？跑到川省来了。

　　川省好啊，这里山清水秀妹子靓，而且这里的山道曲折蜿蜒，特别适合他们装逼炫酷。

　　而肖雅的老公张海明就是LACK7一员。

　　张海明家里是做矿业开采的，家族总资产超百亿，作为家族唯一继承人，他的任务就是花钱，而且除了花钱他不知道还能干嘛。

　　有人可能就要说扯淡了。

　　老公这么有钱，老婆还要到单十一挂名吃空饷啊，丢不丢人？

　　这还真得说一下。有句老话叫越有钱越抠，这样的例子在现实生活里比比皆是。

　　开着奔驰宝马领低保的人，早已不是什么新闻。

　　很简单，白捡的钱谁会不要？

　　话又说回来了，张海明的钱是张海明的钱，这是婚前财产，跟肖雅没有太大的关系。

　　她最多开豪车，住大别墅，买点名牌包包，但是不可能给她成百上千万的现金。

　　而此时肖雅就在城北的LACK7超跑俱乐部总部，在跟张海明哭诉自己昨天的遭遇……


第三百九十二章 这是爱！

　　在肖雅看来，吃空饷有什么大不了的？除了单十一之外，她还在好几个政府部门挂了空号呢，山高皇帝远，谁又能拿她怎么样？

　　但让肖雅不能接受的是，当时韩义话说的非常难听，一下把她给惹毛了。

　　要不是肖凌峰拼命拉着，她非当场发飙不可。

　　在肖凌峰那边没有得到支持后，她便跑来向她老公告状来了。

　　张海明正跟一帮子富二代朋友喝茶聊天呢，听完肖雅的话，眉头顿时就皱了起来，旁边一帮人也跟着咋咋呼呼了起来。

　　“槽，谁他妈这么吊啊？”

　　“怕不是脑子有毛病吧！”

　　“就是！嫂子到他们公司挂名，那是看得起他们。不供着就算了，居然还往外赶，脑膜炎晚期吧！”

　　其中一位黑黑壮壮的男人问肖雅，“对方到底什么来头啊？”

　　抱着个iPhoneX依偎在张海明身旁的肖雅，气哼哼道：“就是那个天义科技老总韩义喽，指着我的鼻子数落。我跟你们说，要不是看在我哥的面子上，我非甩他一耳掴子不可。他也不看看这里是哪里，居然跑到成督来装逼，真是瞎了他的狗眼。”

　　尽管肖凌峰把韩义说的很恐怖，但混超跑圈子时间长了，那些黑历史八卦听多了也见多了，导致肖雅对很多事情持有阴谋论的态度。

　　就像韩义，一个没有任何背景的穷小子，一夕之间崛起，这跟本就不符合常理。

　　在她想来，韩义十有八九只是个利益代言人，被推到前台来的白手套而已。这样的人有什么可怕的？

　　也是正是如此，肖雅骂起来毫不留情，把昨天在分仓中心受的委屈一股脑倒了出来。

　　黑壮男人是西南有色金属集团董事长孟正业的二儿子，孟璆。

　　本来满不在乎的表情，在听到肖雅的话后，端在手上的杯子一下凝滞在了半空中，一脸懵逼的样子。

　　不止是孟璆，装饰风格非常粗犷的茶厅里，十几个本来还在帮腔的男子，一脸惊悚的表情。

　　“噗——”有个刚刚正在喝茶的年轻人，一口全喷了出来。

　　“什……什么？你……你再说一遍，对方叫什么名字？”

　　见众人都像一副见了鬼的样子，肖雅下意识的感觉不妙，迟疑道：“韩……韩义啊！怎么啦？”

　　“槽！~”孟璆爆了句粗口，随后一脸哭笑不得的看同样处于懵逼状态的张海明。

　　他们是喜欢装逼，喜欢炫富，喜欢踩其他那些在他们面前装逼的富二代，甚至是踩汪撕葱。

　　但他们可不是傻子。

　　人家天义董事长那是真正的创一代，是跟他们父亲平起平坐的存在，双方根本没有什么可比性。

　　何况圈子里谁不知道李康誉拉法被碾碎，还被韩义抽了一耳光的事情？

　　为了这么件破事去找他麻烦，那不是傻了，根本就是脑子有坑。

　　刚刚还叫嚣着要去找麻烦的一帮人，瞬间偃旗息鼓，而且众人看张海明的眼光也变得古怪了起来。

　　找这么一个不知深浅的老婆，也是他妈“祖上积德”了。

　　她刚刚怎么骂来着？

　　甩韩义耳掴子？

　　韩义瞎了狗眼？

　　这话要是传出去了，肖雅会不会倒霉他们不知道，张家肯定要跟着受牵连。

　　而且吃空饷这种事好说不好听，传出去会不会引起什么连锁反应，那都是未可知的事情。

　　刚刚还要替老婆出头的张海明，黑着脸道：“你出门忘吃药了啊，说的什么屁话！”

　　“我……我怎么啦？”

　　“行了，你就闭嘴吧！”

　　张海明还是不放心。

　　虽然在座的都是自己人，但人心隔肚皮，有些事不怕一万，就怕万一。

　　张海明考虑着要不要去拜访下那位韩总？

　　……

　　此时的韩义已经赶到大邑县了。

　　刘浩楠家就在这里。

　　一晃眼过去半年了，刘浩楠还是老样子，比过去胖了一点点，脸上的青涩也褪去了很多，但看到韩义时，脸上的笑容依然真诚。

　　两个人使劲抱了抱，等松开后刘浩楠笑道：“韩老板，我怎么感觉你瘦了啊。”

　　韩义在他胸口擂了一拳，抿嘴笑道：“一直都这样，怎么也吃不胖。”

　　刘浩楠就大笑不止，说：“好办。你留在成督半年，要是吃不胖算我招待不周。”

　　“温柔乡，英雄冢！我可不敢在成督多待。”

　　“嘿嘿，那就留在这边呗……”

　　两个人说笑了一会，之后刘浩楠带韩义几人去吃成督最大的特色菜——火锅。

　　就在大邑县最大的火锅城里，刘浩楠点了满满一桌配菜，等火锅汤底上来后，坐在韩义对面的阮红玉看得目瞪口呆。

　　她也经常吃火锅，但那个锅跟成督的锅相比，那真是小锅见大锅。

　　据她目测，有一怀抱那么大，中间的清汤锅就有她在苏城吃的鸳鸯火锅大小；

　　外面套的大锅红汤，上面飘了一层的朝天椒，光看着就让她小腿打颤。

　　“来，干杯~”

　　韩义跟刘浩楠喝啤酒，赵洪武和阮红玉喝饮料；四个人齐齐举杯。

　　“哈~”

　　等放下杯子，刘浩楠哈哈大笑道：“阮秘书，你以前没来过川省吧？”

　　阮红玉点点头，“嗯！去过粤省跟浙省，川省还是第一次来。”

　　“难怪呢！我们成督的火锅物美价廉，而且量大管饱；哪像金陵那边，抠抠索索的，一碟子牛肉片还要算计着片数，生怕亏本喽。”

　　阮红玉就笑着不说话。

　　韩义笑说：“这也是地域文化造成的！成督这边吃火锅就跟下馆子一样稀疏平常；金陵那边谁没事天天去吃火锅啊！物以稀为贵，自然价格就上去了。”

　　刘浩楠夹了一筷子羊肉片放红汤锅里，笑说：“反正说到底就是奸商！”

　　“哈哈~来，我这个奸商敬你一杯。”韩义哈哈大笑到。

　　刘浩楠端起杯子，咧嘴笑道：“虽然不想承认，但韩老板敬我酒，确实感觉挺自豪的。来，干杯！”

　　韩义笑着摇摇头。

　　赵洪武跟阮红玉也是一脸古怪、想笑又不敢的样子。

　　等气氛上来后，众人边吃边聊。

　　刘浩楠回来的时间说短不短，说长也不长。

　　半年时间，对于他而言基本没什么改变。

　　但韩义却变化甚大，从之前的韩老板变成了现在的韩总，著名科技公司董事长，身价巨亿，手下员工数以千计，连聚美都被他收购了。

　　抛开同学这层关系，双方现在的差距简直一个天上，一个地下。

　　“你知道骡子现在怎么样了吗？”

　　韩义刷着肉片说：“在中化石油上班。”

　　“掌门呢！”

　　“每天看店打游戏，跟陈以墨腻歪；沙子也还是老样子，上个月找了个对口公司实习，最近也不知道怎么样了。”

　　说着韩义又跟道：“猴子还是五月份看到的，发过两条消息给他，一直没回。”

　　刘浩楠点点头，咧嘴笑道：“都蛮好。我现在也想开了，有些事不是努力就可以改变的，五十块人民币设计的再好看，也没有一百块的招人喜欢。”

　　韩义笑着吃菜。

　　刘浩楠跟罗春不同，他这是想通后的豁达，罗春那根本就是懒。

　　之后两人喝酒，刷锅，谈天说地。

　　等微醺之后，刘浩楠就勾着韩义脖子问：“小时候父母老是喜欢问我们梦想是什么，我们说的梦想越大，他们就越开心。可当我们长大了，真的为这个梦想奔波时，他们都说没用的，回来吧！找个稳定的工作，早点结婚生子！韩老板，你说这是什么道理？”

　　韩义想了想说：“这是爱！”


第三百九十三章 韩老板，您今天真帅！

　　韩义来成督的消息不胫而走。

　　8号上午，众多技术界牛人赶到工业园分仓中心，想一睹“韩老板”的风采。

　　说到这里就不得不提一下天义的技术。

　　天义目前有三大核心业务，光传感器，增强现实，企业级图形处理器；

　　抛开这些业务庞大的市场前景不谈，它们所代表的是天义在光子应用方面，全球无出其右的强大实力。

　　另外还有绝不容忽视的一点，天义在图像算法领域，同样也做到了行业顶尖。

　　这些东西普通人是想不到、也看不到的，但行业内的人都知道天义技术有多恐怖？

　　毫不夸张的说，天义董事长韩义在国内众多程序员心目中，是神一般的人物。

　　他独创的光子叠加法，在许多人看来足以获得诺贝尔科学奖。

　　只要他愿意公开技术。

　　许多技术精英、牛人都非常想见见韩义，想聆听他对世界未来技术走向的看法。

　　可是韩义太低调了，甚少抛头露面，一般人想见也见不到。

　　而这也是天义研发部牛人众多的原因。

　　里面有相当一部分是冲着韩义这个人去的。

　　他们想见识一下韩义到底怎么样？是不是如外界传言的那般厉害？

　　然后他们如愿见到韩义了，也成为了他手下的小兵，为天义的壮大添砖加瓦。

　　可那只是极少数人，大部分人想见却一直没机会。

　　如今韩义终于来成督了，他们当然想近距离瞻仰一下大神的风采。

　　大邑县四星级酒店。

　　昨晚喝多了的韩义，晕晕沉沉间被敲门声惊醒了。

　　穿上睡衣赤脚走过去开门，门外是阮红玉。

　　“韩总早。”

　　“嗯，你也早。”

　　说着韩义朝洗漱间走去，“你先坐一下。”

　　到淋浴间冲了一下，然后擦着湿漉漉的头发走出来问：“怎么啦？”

　　大清早，酒店房间，孤男寡女，沐浴后，这样的画面总是让人联想到一些霏霏画面。

　　阮红玉也不知道想到了什么，脸突然间就红了。

　　在韩义再次问的时候，她才回过神来。

　　“噢……那个……肖经理刚刚打电话过来，说有很多人到公司去拜访您，您看……”

　　“什么人？拜访我干嘛？”韩义愣了一下到。

　　阮红玉把额前的秀发别到耳后，说：“大多都是IT人士。说韩总您是他们的偶像，单纯的想见见您。”

　　“这样啊……”

　　韩义愣了一下，问：“几点的飞机？”

　　“呃……10点钟。”

　　看了眼墙上的挂钟，现在赶去工业园时间上也来不及了。

　　可是人家眼巴巴的赶过去，就这么连声招呼也不打就走了，好像也不大好。

　　想了一下说：“这样，改到下午三点钟。”

　　“我知道了。”

　　阮红玉点点头，刚想起身离开，韩义又跟道：“顺便在世纪城那边订个会议室，到那边见面！”

　　“嗯！”

　　……

　　上午10点，成督世纪城国际会议中心。

　　成督近段时间没有什么大型活动，所以会议中心外显得冷冷清清。

　　但今天上午8点开始，会议大楼前的停车场上，陆陆续续来了很多车子，很多人；而且随着时间的推移，来的人越来越多，其中不乏媒体记者。

　　等到了9点时，大楼前已经停不下了，开始往隔壁世纪饭店那边停。

　　饭店里面的服务员奇怪不已，“今天有什么大咖过来吗？”

　　旁边同事说到，“听说是一个什么科技公司老总。”

　　“科技公司老总？马华縢还是马耘啊？”

　　“都不是。听他们议论叫什么韩……韩义的。”

　　“没听说过。”

　　“我也没听说过。不过看样子来头不小，你看那些人一脸朝圣的样子，估计腕很大。”

　　那位最开始问的服务员说：“查一下不就知道了。”

　　很快这位服务员惊呼了起来，“哇，原来是天义科技老板啊，怪不得呢！”

　　“我看看我看看……”

　　相比于她们，那些赶往会议中心的人，心情显然更加激动。

　　韩义啊！现在国内最炙手可热的科技公司董事长，平时那是神龙见首不见尾，能在成督公开亮相，多少人激动的走路都带小跑。

　　200人的小型会议室，没到9点钟就已经坐满了。

　　会议中心这边一看也不是个办法啊。

　　今天成督大半个科技界人物都过来了，其中不乏重量级企业掌门人，总不能让他们站在那里吧？

　　没办法，只好换成600人的中型会议室。

　　然而即使是这样，到了10点钟还是座无虚席。

　　韩义专车于上午10点05分到达成督国际会议中心，在电梯口就有人认出了他。

　　一个戴眼镜的大胖子，激动地问道：“您……您是韩老板吧？”

　　韩义笑眯眯道：“对！”

　　“啊……这个……这个。”胖子明显想上来握手，但有些不好意思。

　　韩义主动伸出了手，“您好，我叫韩义。”

　　胖子双手握住，激动的语无伦次，“韩……韩老板您好！我是‘咕咚运动’的首席技术官，我叫……我叫单波。”

　　韩义略微想了下笑问：“是那个做生活软件的咕咚吧？”

　　“对对对！没想到韩总竟然也知道。”胖子开心的不得了，好像韩义听说过他的名字，是一件天大的荣幸一般。

　　韩义拍拍他厚实的肩膀，夸赞道：“你们技术做的不错。”

　　“谢谢……谢谢韩总夸奖。”面对韩义的夸赞，单波笑的就跟一个200斤的孩子一样。

　　“叮——”

　　电梯下来。

　　让过电梯里出来的人，单波红着脸说：“韩总您请。”

　　韩义点点头，道了声“谢”进了电梯。

　　……

　　6楼会议厅。

　　今天来了很多人，会议厅外面的走道上，服务人员川流不息。

　　还有很多人在打电话，一脸激动道：“快过来啊，会议马上就要开始了。”

　　“骗你做什么，真的是天义老板。”

　　“我不跟你说了，韩老板马上就……您是韩老板吧？”这位胸口还戴着工作牌的大哥，看到走过来的韩义，一脸不可置信问到。

　　韩义点点头，右手习惯性拍拍他肩膀，笑道：“对！”

　　“啊……那个……韩总好！”

　　走道上十几个人，“哗啦”一下围了过来，激动道：“韩总好！”

　　韩义一一握手，“你好！”

　　“韩老板好……”

　　“大家好……”

　　前面会议室里面的人听说韩义在外面，哗啦啦涌了出来。

　　一时间人头攒动，嘴里在喊着“韩总”、“韩老板”。

　　赵洪武怕人太多挤着韩义，于是上前把他护到了身后，韩义大声道：“大家先进去坐。”

　　这个时候就能看出韩义的威信有多高了。

　　本来激动的众人，在他一声令下，全部往后推，会议室里面的人也停下了脚步。

　　随后众人簇拥着韩义从正门进了会议室。

　　600人的会议室黑压压一片人头，座无虚席，连过道上都挤满了人，还有许多摄影师及手持话筒的记者夹杂其中。

　　“哇……韩老板好！”

　　韩义笑着摆手道：“成督的朋友们大家好！”

　　“韩总好！”

　　“韩老板，您今天真帅！”

　　韩义笑着说：“站出来！让我看看是谁这么有眼光。”

　　“哈哈哈……”

　　此时闪光灯连成了一片。

　　韩义踩着绵软的地毯走向演讲台。

　　拍了拍话筒，现场嗡嗡声立刻安静下去。

　　韩义咳嗽了一下笑说：“谢谢大家的热情！这是我第一次来成督，并且今天也是第一次在公开场合跟大家见面；大家都知道，第一次总是神圣的，何况是两个，所以……”

　　“啪啪啪……”

　　不等韩义说完，众人用最热烈的掌声表达了自己的仰慕之情。


第三百九十四章 全球聚焦

　　如果不算毕业典礼，今天确实是韩义第一次在公开场合亮相。

　　关于天义，关于韩义，外界有太多想问的问题了。

　　可是扬子晚报对他的一篇专访，显然不能满足大众的好奇心。

　　所幸，今天韩义在成督国际会议中心正式亮相。

　　此消息一经透露，马上引起国内外无数媒体的高度重视。

　　就在世纪城会议中心的见面会已经开始时，还有无数记者在往这边赶。

　　此时大楼前，很多摄影室记者，扛着摄像器材、拿着话筒飞奔而来。

　　“快点，里面已经开始了。”

　　“确定是韩总嘛？”

　　“确定确定，已经有人把录像放到网上了。”

　　“哎~天义怎么也没通知一声啊！”

　　“行了，别抱怨了。韩总能露面，你们就偷着乐吧！”

　　“哈哈，也对！”

　　这边记者痛并快乐着，金陵那边的沈心也接到了无数咨询电话，都在向她打听韩义召开新闻发布会，是不是有什么最新产品要公布了？

　　沈心一拍脑门，肯定又是那个想到一出是一出的小老板、又出什么幺蛾子了。

　　打电话给阮红玉问：“什么情况啊？”

　　由于事发突然，再加上时间紧任务急，阮红玉一直在忙会议准备工作，都忘了通知沈心了，抱歉道：“不好意思啊沈总，是这样的……”

　　听完阮红玉的解释，沈心歪着嘴吹了一下头发，说：“以后这种事一定要提前通知我。他那个人做事想到一出是一出，万一出了纰漏，连个补救的时间都没有。”

　　忙出一身汗的阮红玉，擦擦额头汗水说：“我知道了沈总。”

　　此时会场里已经有多家媒体开了现场直播，随着韩义科技行业见面会的热度上升，观看的人数呈指数级飙升。

　　主讲台上，韩义说笑了两句，然后认真道：“我知道在场的朋友绝大部分都是IT从业人员，另外还有相关企业负责人，那我们今天就来说说IT这个行业。

　　这个世界上有一类人特别苦逼，苦逼到什么程度呢？

　　他们工作异常繁忙，披星戴月，日复一日；

　　技术更新行业罕见，他们要随时调整心情，随时学习新知识；

　　他们长期和机器为伍，大多比较呆傻，比较单纯；

　　还有很多不一一例举了，这一类人就是程序员，还包括码农二将。

　　有首打油诗基本道尽了程序猿的心酸。

　　写字楼里写字间，写字间里程序员；

　　程序人员写程序，又拿程序换酒钱；

　　但愿老死电脑间，不愿鞠躬老板前。

　　是这么说的没错吧？”

　　“对……”

　　韩义一番话，现场浅笑者有之，感慨者有之，更多人则是大点其头，因为韩义说出了他们的心声。

　　韩义顿了一下说：“现在外界一说起程序猿的工资都是羡慕嫉妒恨，在这里我要为你们正名一下。

　　别人花前月下亲那柔嫩红唇时，咱们程序猿在做什么？

　　别人剥开女孩衣服共度良宵时，咱们程序猿在做什么？

　　别人唱歌跳舞纵情享乐时，咱们程序猿又在做什么？

　　咱们程序猿在埋头敲代码！

　　所以，程序猿拿高工资是合情合理，理所应当。”

　　“啪啪啪……”

　　现场所有程序猿都热烈鼓掌，即使不是程序猿的，也被韩义煽情的话语说打动，跟着一起鼓掌。

　　而此时那些收看直播的人，很多都心有戚戚然，不知道该不该进入程序猿这个行业？

　　“接下来……”

　　“啪啪啪……”

　　现场气氛太热烈了，很多人手掌都拍红了。

　　在韩义的示意下，现场气氛慢慢平复了下去，“接下来我要对IT企业负责人说两句。

　　都是相关从业者，应该明白，写代码不是拍电影，不可能啪啪啪一阵猛敲，程序就写好了；

　　实际上写代码可能写一行要考虑很长时间，然后再继续写下一行；

　　而一款软件的好于坏，很大程度上取决于程序员的心情。

　　心情好，灵感来了，自然写的又快BUG又少；心情不好，自然又慢BUG又多；

　　比如升职加薪啦，比如恋爱了，又或者老板体贴的关怀啦，都可能让程序员更好的完成工作。

　　在天义，我对部门领导讲，你要说出下属每个员工租房在哪里，每月多少房租，这样我就同意你是个合格的领导。

　　如果不能，哪怕你能力再强，你在天义也当不了领导。

　　大家应该都知道，程序猿跳槽率是相当高的；

　　至于为什么，用我一直跟公司高管的话说，员工离职无非就是两个原因，要么是钱给的少了，要么就是干的不开心了。

　　程序猿整天面对的是机器，他们内向，单纯，缺少跟人沟通的经验；

　　你作为一个企业负责人，你不主动给他们升职加薪，等到他们觉得在你这里看不到前景的时候，收到的可能就是一纸离职单。

　　现在还有人把‘淘尽黄沙始见金’这句话奉为经典。

　　我告诉你们，这句话在技术界是错误的。

　　去的都是顶尖高手和优秀员工，留下来的只是找不到工作的人。

　　在这个人满为患，就业困难的社会，只有那些顶尖高手和高素质的人才，才能自由选择工作单位，才能来去自如，才能到外企工作。

　　留下来的，不是不想走，而是怕找不到新工作。

　　而那些有本事的人会对你说：你不把老子当人，老子自会找到把我当人的地方！”

　　“啪啪啪——”

　　“韩老板，说的好！”

　　现场程序猿叫着、笑着，拍着，兴奋到无以复加。

　　和那些程序猿相反，在场很多IT公司老板、负责人，脸上一阵抽搐。

　　你自己也是老板，哪有老板帮着员工压榨自己的？

　　何况现在程序猿工资已经是全行业最高的了，再高他们宁愿自己去敲代码了。

　　现场有记者举手提问。

　　韩义点点头，那位女记者兴奋的站起来说：“韩总您好，我是虎嗅网记者曲曼丽。外界都说天义员工工资高，韩总能不能给我们具体说说有多高吗？”

　　韩义心里暗赞了一声“问的漂亮”。

　　劳心劳神的开个见面会，要是不顺带帮天义打个广告，那也太对不起他的吐沫星子了。

　　韩义笑着说：“关于天义员工工资，这个我没具体问过；

　　不过我可以给你个参考数据；

　　JAVA工程师，月薪大概在40K左右，上下误差不会在5K；

　　图形算法工程师，月薪大约在50K，相差也仿佛；

　　至于高级图像算法工程师，他们普遍年薪过百万；

　　我指的是工资，并不包含奖金；而实际上我们公司奖金往往会比工资高。

　　大家应该对我们公司的增强现实技术有所了解吧？

　　在这里我提前泄露一下，光影视觉工程师的年终奖，大概是满勤12个月的奖金。”

　　“哇——”

　　现场众人及视频直播间的观众齐齐惊呼出声。

　　满勤12个月，岂不是说最少能拿35万年终奖？

　　而那些年薪过百万的，一个年终奖就可以三线城市买套房了，实在是吓人。

　　有程序员当场呐喊道：“韩老板，我要去天义上班。”

　　韩义哈哈笑道：“这话咱们私下聊，免得被你们老板听到了丢我臭鸡蛋。”

　　“哈哈哈……”

　　……

　　随着会场记者不停把最新消息发送出去，关于韩义首次公开亮相的消息不停发酵。

　　很快全球无数双眼睛聚焦到成督国际会议中心。

　　这些人里有iPhone，Samsung，Microsoft、Alphabet，IBM，Intel，Cisco，Oracle，BAT，等全球前一百强科技企业负责人及高管。

　　天义技术太强大了，而韩义这个人又实在是太过神秘，他们都希望深度了解他，以期能判断天义为何崛起的如此迅速？

　　那些同声传译人员，个个都忙得不可开交，以期能把他的意思准确无误的传达到世界各地。

　　而随着韩义的那一番话，天义人事部当天收到来自全球各地多达4000份的求职单。

　　天义首席CHO杨康裕，不知该笑还是该哭。

　　这些求职信里虽然绝大部分学历及工作经历都非常贫乏，但也不乏精英。

　　而他需要在这几千份求职单里找出天义所需要的人才，工作量自然可想而知。

　　当然了，相比杨康裕来说，光影视觉员工是真的开心。

　　大BOSS在那么多人面前公开说，他们的年终奖是12个月，不可能赖账的。

　　很多人已经在计划了，等发年终奖的时候，到底是先买房还是先买车？又或者先买个静电容键盘？

　　而此时会展中心里，韩义还在继续。

　　因为是临时见面会，也没有安排具体的问答环节。

　　在回答完记者几个关于他私人方面的问题后，说到了众人关心的主要问题。

　　关于未来科技大势走向。

　　这个问题换一般人根本回答不了。

　　因为科技发展是不定向的，没有一定的技术水平，就算你说了也难以服众。

　　任争飞也不行。

　　任争飞只是一位成功的思想企业家，但他不是专业搞技术的，他说的话在技术界没有分量。

　　但韩义不同，他是天义科技董事长，他不仅是成功的企业家，还是技术界登堂入室的人物；

　　目前中国如果一定要找个人来回答这个问题，非他莫属！


第三百九十五章 精神领袖

　　面对台下数百道视线的注视、以及全球无数双眼睛的瞩目，韩义开口讲了起来。

　　“先说说未来科技发展趋势。

　　现场朋友应该大多都明白，科技发展是不定向的。

　　可能有人不明白，那我简单讲一下。

　　什么意思呢？也就是说难以预测未来科技发展趋势。

　　举个例子，蒸汽机引发第一次工业革命，那时人们把蒸汽力量无限化，想象出一个蒸汽力量至上的世界。

　　事实证明这个想法是错误的。蒸汽机技术没想象中持续发展，反而半路上杀出电力和内燃机，引发了第二次工业革命。

　　得益于第二次工业革命，载人航空方面，第一架载人飞机于1903年刚起飞；到了1969年，人类居然飞到了月球上。

　　那时的人又是如何预测未来的呢？

　　你们看，1903年飞机才刚诞生，到了1969年居然就飞到了月球上，才短短66年时间。

　　按照这么牛逼的发展速度，50年后，天空还不得到处都是飞行器？月球太空基地肯定都建好了啊！”

　　“呵呵~”

　　韩义话语里夹杂的网络用词，让现场听众都跟着笑了起来；

　　然而那些场外同声传译人员却郁闷不已。

　　韩义首次公开亮相展开技术交流，外方要求完美表达清楚他的意思，所以平时那些国内翻译用口语就不能用了。

　　就像“牛逼”这个词，直译成英语就是母牛的生殖器；

　　牛是动物学术语，逼是解剖学术语，这么翻译没毛病。

　　可是这么翻译过去就变成了“按照这么母牛生殖器的发展速度”……

　　此时很多同声翻译员腹诽不已，你说你好歹也是一个大公司老总，怎么说话一点水平都没有，动不动就是“苦逼”、“牛逼”？

　　韩义哪管他们怎么翻译？

　　顿了一下继续道：“现在大家也看到了，距离1969年、49年后的现在，载人航空技术似乎并没有如人们想象的那样迅猛发展，反而半路杀出个互联网和大规模集成电路。

　　于是来了一场信息革命。互联网、手机、电脑全出来了。

　　得益于互联网和大规模集成电路发明产生的连锁效应，IT行业迅猛发展，还诞生了‘工业摩尔定律’这个说法。

　　也就是每过18个月，集成电路晶体管会多一倍，而价格不变。

　　换句话说，每隔18个月，同样价格买到的电脑性能会增加一倍。

　　按照摩尔定律的指数发展，未来计算机的计算能力将会远远超过人类；

　　然后就会出现人工智能，人工智能会造出更强的人工智能，一直持续下去，会导致技术奇点。

　　是不是和以前人们想象的如出一辙？

　　但历史经验告诉我们，这个想法是错误的。

　　一项技术发展是呈S型，而不是J型。

　　有指数增长的时候，自然也有平缓线性增长时。

　　就像IT，不可能一直这么指数增长下去。

　　下一个历史的拐点，究竟会是生物革命还是化学革命，谁也说不好。

　　有可能来一次核聚变大突破，直接迎来第三次工业大革命也说不准。”

　　“啪啪啪……”

　　“谢谢~”韩义笑着说着了句。

　　“啪啪啪……”

　　掌声更加热烈。

　　终于，掌声停下后有人举手提问。

　　韩义点点头，那位西装革履、戴着啤酒瓶底厚眼镜的中年男子；接过话筒问：“韩总您好，我是锤子科技产品研发总监迟翼闳；我想问韩总的是，按照您的理解，IT发展的下一个风口在哪里呢？”

　　这个问题算是问出了众人的心声。

　　做IT的，也许平时接触到太多的BUG，导致他们很多时候都会迷茫，看不清前路。

　　他们需要一盏明灯，需要一个精神领袖来指引他们向前。

　　而韩义无疑非常符合这个形象。

　　他是目前中国最年轻的富豪；

　　他创造了很多技术奇迹；

　　他带领的天义科技，是目前中国科技企业当之无愧的领头羊；

　　他不做中国谷歌，他要做世界天义！

　　如果韩义此时说：你们回去就做这个项目、就研究这个技术，包你发财，相信现场绝大部分人都会盲从他的建议。

　　而这就是精神领袖的魅力！

　　一个人，足以改变一个行业！

　　面对众人热切的眼光，韩义点点头，等迟翼闳坐下后笑说：“关于IT的下一个风口，我认为还是以人工智能为主。

　　比如全息技术；

　　比如机器人；

　　比如智能家居；

　　比如工业物联网等等。”

　　想了一下韩义又跟道：“天义目前正在全力开发全息技术；在我的设想中，未来人们可以在家接一个全息头盔或者全息仓，外加一根网线就可以进行逛街购物，社交活动，参加会议，休闲娱乐，工作学习等等。”

　　“哗——”

　　现场一阵骚动。

　　今天韩义讲了很多，但在现场听众看来，最后一番话的信息含量最大。

　　能让韩义说出全息技术，显然不是3D显像、增强现实那么简单，很可能是真正的全息影像。

　　而说到全息影像，众人脑海里最先联想到的就是《普罗米修斯》这部科幻电影；

　　里面让人叹为观止的全息技术，曾一度令科技界人士为之痴迷。

　　可惜，想实现全息影像，必须先解决两大技术难题。

　　第一，纯空气不可以折射光的问题；

　　第二，光通路。

　　目前天义已经研发出“光子叠加法”，解决了纯空气不可以折射光的难题，但光通路同样也非常棘手。

　　里面涉及到无数技术难题，而且想要建成光通路，更是需要海量的资金。

　　现在韩义既然提到了全息影像，会不会是……

　　另外，“虚拟头盔”、“虚拟仓”，这已经扯到脑电波了，这是否意味着，IT下一个风口在生物科技上呢？

　　一时间现场观众纷纷举手想提问。

　　“韩总……”

　　……

　　一场见面会历时三个小时，一直到一点半才结束。

　　等韩义走下讲台时，会议室里很多人都围了上来。

　　“韩总您好，我是蜗牛社交的首席技术官，您是我的偶像。”

　　“韩总，帮我签个名吧！”

　　“韩总，我请您吃饭……”

　　现场虽然大多数都是程序猿，但也不乏“程序媛”，面对韩义的彬彬有礼，有人忍不住问道：“韩总，您有女朋友吗？”

　　韩义笑道：“你问迟了，已经私订终身。”

　　“哈哈哈……”会议室里爆发出一阵巨大的笑声。

　　那位穿着黄色短袖外套、开司米开口衫的程序媛，掩嘴娇笑了起来，说：“真想见见那位幸运的女孩，问问她是怎样俘获您心的？”

　　韩义笑着跟众人一一道别。

　　在韩义走出会议室的那一刹那，后面有人喊了起来。

　　“韩总，欢迎您常来成督走走！”

　　“这里就是您的家！”

　　韩义转身摆摆手，后面响起经久不息的掌声。

　　……

　　两点半，成督双柳机场。

　　刘浩楠没来送行，不是他不想来，是韩义没让他送。

　　因为他把物联网这件大事交给他去筹划了。

　　知人知面不知心，他跟师耐庵才刚认识，不可能完全交给他一个人去做，根本不现实。

　　正好昨晚跟刘浩楠喝酒。

　　虽然当时他表现的很洒脱，但韩义还是能看出他心里的郁郁；那种故作潇洒的姿态、不如说是对现实的妥协。

　　现在把这件事交给他，算是两全其美吧！

　　电话里聊了几句，韩义叮嘱道：“不要有什么心理负担，觉得咱们是同学，抹不开面子，我认为没必要。咱们认识四年了，彼此知根知底，我了解你的为人，你也清楚我的脾气性格；我在成督这边就你一个信得过的人，不交给你交给谁？”

　　刘浩楠笑说：“好吧，我知道了！只是第一次当总经理，有些紧张。”

　　韩义说：“有什么好紧张的。路是人走出来的，我不是也不懂经营公司嘛，天义现在还不是做的好好的。何况资金不需要你去解决，技术也不需要你过问，你只需要帮我管理好公司就行。”

　　“行！不说公司的事情了。最近刚谈了个女朋友，有什么经验要传授给我的吗？”

　　韩义哈哈笑道：“这还不简单。和妹子相处，若她涉世未深，就带她看尽人间繁华；若她心已沧桑，就带她坐旋转木马。”

　　“……”


第三百九十六章 中标了

　　关于人工智能，关于虚拟现实，关于高科技，之后在网上持续热议了好长时间。

　　而对于韩义所说的话，有人奉为经典，有人不屑一顾，有人冷眼旁观，还有人在大骂不止，总之褒贬不一。

　　对于外界的议论，韩义概不回应。

　　因为他知道，无论他说什么都堵不住悠悠之口。

　　这个世上只要有利益就会有冲突，这无关于对错。

　　至于那些大肆吹捧的，他也不会欣喜若狂。

　　人是非常现实的，当你做的事、说的话，符合他利益诉求时，他会为你摇旗呐喊，为你歌功颂德；

　　而一旦你的行为和他利益相左时，之前的口蜜同样也会化为利剑刺向你。

　　总之天空飘来五个字，随他去！

　　……

　　在韩义去成督期间还发生了一件事情，就是何潇潇去帮高中同学当伴娘。

　　润州这边没有什么低俗婚闹，而且男女方在当地挺有名望，请的伴郎团，伴娘团也都挺靠谱，没有发生那些乱七八糟的事情。

　　不过中间还是发生了一些小插曲。

　　8号下午，也就是韩义乘飞机回金陵的当天，当婚礼结束后，男方伴郎团有人手捧鲜花向何潇潇当众表白。

　　一共四位伴娘，何潇潇长得最漂亮，气质也最出众，自然也最吸引众人的目光，收到表白也是理所当然的事情。

　　现场伴郎、伴娘团，以及众多亲属朋友跟着起哄。

　　何潇潇倒是挺淡定从容的。

　　跟着韩义认识了那么多政商名流，精英二代，大家闺秀，这样的场面还不是小CASE？

　　笑着大方道：“不好意思，我有男朋友了。”

　　男方却不以为忤。

　　他当然知道何潇潇已经有男朋友了，之所以还表白，也是有足够的底气。

　　他父母经商，家里在市区有四五套房子，资产数千万；而且本人长的也算浓眉大眼，配何潇潇还不是绰绰有余？

　　至于她的那位大学男朋友，毕业即分手不是挺正常吗？

　　男的很自信的说：“你是我长这么大，第一个怦然心动的女孩，所以请你给我一个能成为备胎的机会。”

　　在男的看来很幽默的话语，却让本来笑眯眯的何潇潇脸色冷了下来。

　　备胎，那是女神的专属权，但潜意思也表明女的随时会暧昧出轨。

　　她何潇潇不需要什么备胎。

　　“不好意思，我先走了。”说完何潇潇便转身离开了。

　　就在这位伴郎打算追过去的时候，围观的人群里却有个人皱起了眉头，这个人就是刘珊珊。

　　她是润州金口区区高官刘家祥的女儿，上次韩义来润州的时候，在万达广场和何潇潇有过一面之缘。

　　作为男方的亲属，她也一并来参加婚礼了。

　　不过之前由于人太多了，加上何潇潇穿着伴娘服，她也没认出来。

　　现在换过妆后近距离下细看，总感觉好像在哪里见过一样。

　　“在哪里见过她呢——”

　　刘珊珊揉着脑袋在那不停的想啊想！

　　猛然间，她想到了什么。

　　刘珊珊赶紧拿出电话打给她父亲，电话刚一接通她便问道：“爸，你还记得咱们上次去万达时，碰到的那个女孩嘛。”

　　电话中，刘家祥奇怪道：“你说的是韩总女朋友啊，怎么啦？”

　　刘珊珊一口吐沫差点没噎死，“什……什么，她就是韩义女朋友啊？”

　　“啊！我没跟你说过嘛？噢，对哦，你确实没问过我。”

　　“……爸，她真是韩总女朋友啊？”刘珊珊无语到。

　　刘家祥说：“那当然了，上次……”

　　刘家祥话说到一半就停下了。

　　人家男女朋友在酒店开房这种私事，要是经由他口传出去，还不得被人说他嚼舌根啊？

　　岔开话题问：“怎么啦？怎么好好的问到她了？”

　　刘珊珊兴奋道：“老姨奶家孙子今天不是结婚嘛，她是女方伴娘。”

　　“噢~”

　　刘家祥应了一声，随后赶紧叮嘱道：“记住啊，不要得罪她。另外……算了，就你那性格，还是不要贴过去了，免得惹人厌烦。”

　　刘珊珊不满道：“有这么说女儿的嘛。我性格怎么啦？就你小瞧我。”

　　说着刘珊珊紧跟道：“行了爸，我不跟你说了……嘻嘻~”

　　此时刘珊珊再看那些瞎起哄的人，心里顿时哑然失笑。

　　就你们还帮人家推荐男朋友呢，真是马不知脸长。

　　就在那位伴郎不死心，跟伴娘团那边要号码的时候，刘珊珊过去了。

　　……

　　何潇潇不认识刘珊珊，也不清楚她跟众人说了什么，反正参加过婚礼之后她没接到过那个林嘉佑的骚扰电话。

　　不仅如此，那些高中同学也很少再来找她玩，偶尔打电话过去时，也是支支吾吾，不明白发生了什么事情，让她很是纳闷了一段时间。

　　不过这件事并不重要，还有件事让她苦恼不已。

　　因为大姨妈迟迟未来，担心之下她便用测试条测试了一下。

　　结果……中标了！

　　当时何潇潇的表情就跟看到外星人一样。

　　除了第一次，之后两人都有做安全措施，如果不出意外，就是第一次。

　　我滴神啊！一次就中标，要不要这么猛？

　　何潇潇挣扎犹豫了三天，最后还是决定告诉韩义。

　　12号晚8点，恒大·翡翠园9号楼。

　　在沐浴更衣之后，何潇潇盘腿坐在床上，等韩义擦着湿漉漉的头发从外面进来时，何潇潇拍拍身边道：“坐！”

　　韩义笑呵呵的走了过去，想伸手揽她肩膀，结果被一巴掌拍了下去。

　　“怎么啦？”

　　何潇潇深呼吸了一口气，说：“告诉你件事，我……”

　　韩义愣了一下，也发现何潇潇脸色不对了，“说，我听着呢！”

　　“我……”

　　韩义有些急，再次道：“说啊，我听着呢！”

　　“那个……我……”何潇潇张了几次口都没说出来。

　　事到临头她又变得犹豫不决了起来。

　　她不知道韩义会不会要这个宝宝。

　　虽然以她对他的了解，应该会要，可什么事都有个万一，万一不要呢？

　　这也就罢了，关键是她暂时还没做好心理准备。

　　按照她原来的规划，应该是先享受恋爱的美妙滋味，等研究生毕业后再结婚，之后生宝宝，这样一切水到渠成。

　　谁知道计划赶不上变化！

　　此时何潇潇心里非常矛盾。

　　“你倒是说啊！怎么啦？”韩义再次催促到。

　　何潇潇考虑很久，最后还是没说出口，“没什么。就是上次参加过婚礼之后，现在有些恐婚，所以暂时还不想结婚，你会不会怪我？”

　　韩义总感觉她没说实话，盯着她看了会，问：“真的？”

　　何潇潇搂着他胳膊，然后仰着头问他：“我像说谎的样子吗？”

　　韩义盯着她娇艳的面容看了会，摇摇头感慨道：“现在这年头，长得好看的女人都不靠谱。”

　　何潇潇嘻嘻笑道：“那不好看的呢？”

　　“既不好看，又不靠谱。”

　　“……算你会说。”


第三百九十七章 未经清贫难成人，不受打击总天真！

　　时间犹如白驹过隙，一眨眼又是一个礼拜过去了。

　　世界上每天大事小情不断，但这些跟普通人没撒关系，该吃饭吃饭，该睡觉睡觉，反正天塌下来有高个子顶着；

　　至于是不是所有人都这样想，卢震海不知道，起码他之前是这样想的。

　　毕业快半年了，从刚开始的雄心勃勃想到外面世界闯荡一番、到现在安于现状，接受速度超过他自己的想象。

　　家境小康，父慈子孝，每天到点上班，玩玩游戏，下班陪小女朋友逛街、吃饭、看电影，小日子过得有滋有味。

　　也许是福气太满连老天爷都嫉妒了吧。

　　卢震海爸爸卢立章喜欢打麻将，还有“掼蛋”，但都挺克制的，每次输赢大概在一两千块上下。

　　今年上半年，他父亲在麻将场上认识的麻友邀请他去家里掼蛋。

　　这是一个两家对打的升级扑克牌玩法，因为要打通关，要是慢的话，一局打一两个小时是常有的事情，所以输赢其实也不大；

　　但卢立章被人套路了。

　　在卢震海跟他母亲完全不知情的情况下，一个月输了将近100万。

　　其实这个时候要是懂得收手，或者哪怕卢震海家人知道，也没什么大不了。

　　100万，对于他们家来说，还远远没到伤筋动骨的地步。

　　但卢立章谁也没告诉，瞒着家人继续赌。

　　一入赌门深似海，从此钱财是路人。

　　大半年时间，卢立章输掉了大半辈子积蓄，直到收账的到家里要债了事情才败露。

　　卖房子卖车，加上店铺所有流动资金，最后才把窟窿给填上。

　　原本三家精品内衣店，现在除了江北区商业街那一间外，其余两家都已经关闭了。

　　当韩义过来的时候，卢震海就像一个软骨病人似得，无精打采的趴在收银台后面，连电脑都没开。

　　“干嘛呢？失恋啦！”

　　见到是韩义，卢震海抬起头勉强露出个比哭还难看的笑容。

　　当看清卢震海的样子后，韩义吓了一跳。

　　胡子拉渣，眼睛充血，脸色憔悴，一指长的油腻腻短发贴服在脑门上，整个人看上去非常的颓废。

　　“嚯，咱们好像才半个月没见吧，怎么一副病入膏肓的样子？”韩义搂着他宽厚的肩膀坐下问到。

　　卢震海叹息道：“最近家里出了点事。”

　　“噢，什么事？”韩义疑问到。

　　卢震海摇摇头，不肯说。

　　韩义也没勉强。

　　想说的时候自然会说，不想说肯定有他自己的原因，多问无益。

　　“来来来，吃鸡吃鸡。”韩义抽出键盘到。

　　卢震海没动静，迟疑了好一会才说：“韩老板，跟你商量个事，要是手里方便……”

　　韩义问：“借钱啊？多少？500万还是一千万？”

　　“……要不了，50万就够了。”卢震海无语到。

　　韩义头也没回道：“不借。”

　　“……”卢震海想到各种可能，唯独没想到韩义会说不借。

　　一时间张口结舌，傻傻的看着他说不出话来。

　　韩义笑道：“别用那副眼神看我。三五十万你好意思张口，我都不好意思借给你。”

　　见卢震海还是一副郁郁寡欢的样子，韩义提醒道：“你忘了还有大几十万内存条放在单十一了吗？”

　　“咦，对哦——”

　　刚刚还一脸“交友不慎”的卢震海，转瞬间便兴奋的差点蹦起来，拉着韩义胳膊道：“走走走，跟我卖内存条去。对了，我都忘记问了，现在价格涨到多少了？”

　　“急什么，内存条放在那边又不会跑了。”

　　卢震海到底还是坐了下来，见韩义还是不打算问，他忍不住问到：“你就不想问问到底发生什么事情了吗？”

　　“想说的时候你自然会说。”韩义开启电脑后回到。

　　卢震海脸上的笑容慢慢退却，最后叹息了一声，娓娓道来。

　　“一栋房子，三辆车，还有200多万存款，大半年时间全部输光，另外还借了亲戚将近50万；现在这间店铺就是我们全家生活来源。”

　　韩义惊诧道：“怎么会这样？被人杀猪啦？”

　　卢震海恨恨道：“这还用问嘛。那帮孙子做事有够下三滥的，根本就是合起伙来骗我爸。我爸也是鬼迷心窍，这么大个事竟然一点口风都没露，要是早知道的话，哪会落到现在这个地步？”

　　韩义忍不住摇摇头。

　　像卢震海父亲这种情况，戒赌吧有成千上万的例子。

　　赌性人人都有，就看能不能克制。要是克制不住，把这头心底的魔鬼放出来，带来的往往就是毁灭。

　　“那你爸妈他们怎么样了？”

　　可能是一直以来的日子太过顺风顺水，陡然遭遇这样的家庭变故，卢震海一时间还难以接受，再次叹息了一声：“我妈病倒了，我爸现在在家照顾她。”

　　韩义再次拍拍他肩膀说：“现在别想那么多，当务之急要把你爸的赌瘾给戒掉，千万不能让他重蹈覆辙。”

　　“我知道！现在我舅跟大姨他们随时盯着他，另外我在他手机里安装了追踪软件，不给他赌博的机会。”

　　“那就最好了。”

　　……

　　俗话说，人无千日好，花无百日红。

　　跟卢震海一样，最近有个人也缺钱缺到内伤了，她就是何潇潇的大学室友翁倩。

　　这个毒舌女生，毕业后选择留在了金陵工作。

　　可能是心底的那点自尊心使然吧，在知道韩义是天义老板后，她没有选择到更加舒适的天义俱乐部上班，而是选择到一家食品公司做HR，每个月4000块。

　　除掉五险一金，实际到手也就3200左右。

　　3200块，对于消费能力一直很高的翁倩来说、要是还在学校里勉勉强强够用，但现在可是踏入社会了。

　　房租，水电，网络费，交通费，化妆品，置装费以及吃饭，压得她快喘不过气来了。

　　以前有家里支持，她感觉不到生存的压力；

　　但最近大环境不景气，她父亲做的几个工程账款一直收不回来，根本没钱支持她的超额消费，而且家里三天两头有要账的去堵门。

　　在入不敷出的情况下只有两个办法，要么去借，要么去做坏事。

　　翁倩暂时选择了前者。

　　公司里不好意思开口，只能是同学。

　　同学里目前除了汤蜜儿跟何潇潇外，别的都已经踏入社会。

　　陶绥、鲍蕾、杨雅琴，几个女生挨个打了遍电话，只有陶绥答应借2000块；

　　另外两个同学兼室友，一听说要借钱，连敷衍一句都没有，直接挂断了电话。

　　拿着电话的翁倩，愣了好长时间，最后脸色憋的通红，一脸的羞愤难抑。

　　她曾经是多么骄傲的一个人，如今借个几千块钱居然挂她电话，当真四年同学感情连个几千块都不值？

　　忍住羞愤又给其她要好的同学分别打了电话，有答应的，有敷衍，有讲实际困难的，自然也有拒接的。

　　等放下电话，给那些答应的群发了条信息：谢谢，暂时不需要了。

　　之后把敷衍的、拒接的号码全部删除。

　　未经清贫难成人，不受打击总天真！

　　如果此刻韩义在这里，翁倩一定会认认真真跟他道个歉，向他说声对不起。

　　曾经的她站在道德制高点去指责他的贫穷，等事到临头才发现，这是多么伤人的一件事。

　　鲍蕾她们仅仅是挂断电话便让她羞愤难当，真不知道当初他又是如何躲过刀刀剐肉的蜚语？

　　也许已经遍体鳞伤了吧！

　　不过现在说这些已经晚了，钉子已经刺进去过，就算伤口弥合了，依然会留下伤疤，这辈子她都补偿不了。

　　“哎~”想到那些过往，翁倩深深叹息了一声。

　　“分手应该体面，谁都不要说抱歉……”

　　就在翁倩怔怔出神时，手中电话响了起来。

　　拿起来一看是总经理打过来的。

　　瞄了眼时间，已经晚上7点半了，翁倩迟疑了很长时间。

　　理智告诉她这个电话不可以接，但现实的冷暖又让她修长的食指不自觉点向了屏幕，她在心里告诉自己：变坏就会有钱的……


第三百九十八章 臣妾做不到啊！

　　自从紫星事件后，俞静瑶是一朝被蛇咬、十年怕井绳。

　　每天就是教室，食堂，寝室，三点一线，彻底变成了乖宝宝。

　　偶尔想放纵一下了，也是等何潇潇到金陵了，然后约着一块出去逛街。

　　不过她的明星梦并没有因此而破碎，相反，经过这段时间的不懈寻找，终于凑齐了队员。

　　她自己任节奏吉他手兼主唱；

　　一个大一的男生任主音吉他手；

　　两个大二的师哥师姐分别任贝斯及鼓手；

　　还有个大三的师姐键盘手。

　　乐队成员找好了，不过另外一个问题又摆到了面前，到哪里找钱？音响设备还有练习场地，全部弄好可要不少钱的。

　　几个成员也都不是什么有钱人家的孩子，跟家里要也不大现实。

　　想来想去，俞静瑶最后还是决定给姐夫打电话。

　　当然了，在此之前还需要跟姐姐打声招呼。

　　虽然钱是姐夫出，但要是不告诉姐姐的话，也怕她会生气。

　　21号，礼拜三下午。

　　公共大课结束后，俞静瑶在阶梯教室门口拨通了何潇潇电话。

　　照例一通撒娇后，俞静瑶小心翼翼问：“姐，姐夫说过会赞助我乐队的事情，现在我乐队成员已经找好了，您看……”

　　何潇潇立刻炸毛了，“什么？你还敢提乐队的事情？上次的教训还不够深啊？”

　　俞静瑶一颗小心肝被吓得“噗通噗通”跳，声音如猫儿一般轻柔道：“姐——我知道。这回保证不会再出纰漏了，您就让我试试呗；万一我成大明星了，您不也与有荣焉吗？”

　　“屁的与有荣焉，我才不上你这个鬼子当呢！反正就是一句话，我不同意你玩什么乐队。”

　　俞静瑶可怜兮兮道：“姐，你在我心目中，一直是个仙女儿，怎么能说粗话呢！”

　　“滚！”

　　俞静瑶痛哭流涕的保证道：“姐，求求您了，我用我19年的贞洁向您老人家保证：以后凡是您作出的决策，我都坚决维护；凡是您的指示，我都矢志不渝地遵循。”

　　何潇潇是拿她没辙了，问：“要多少钱啊？”

　　俞静瑶小声道：“要……要……要3万。”

　　“这么多？”

　　俞静瑶小声解释道：“设备，音响，场地租赁，另外还有每个礼拜一节课的专业指导老师，所以……”

　　何潇潇沉吟了一会，最后还是说：“这样吧，你也不用找你姐夫了，姐汇给你吧，就当是支持你的音乐梦想了……”

　　俞静瑶一听赶紧说：“姐，我不能要你的钱，我……”

　　何潇潇不等她说完便打断道：“行了，就这么说定了。不过仅此一次，下不为例啊。你要是再给我整那些幺蛾子，看我怎么收拾你！”

　　挂断电话，俞静瑶一排雪白的牙齿在窗外余晖下、熠熠生辉。

　　有这么一位不是亲姐姐、却胜似亲姐姐的堂姐，很多人恐怕做梦都会笑醒吧！

　　开心了一会，想到练习室还没有着落呢，匆匆离开了教学楼。

　　……

　　宁江区东麒路442号，“益民食品有限公司”。

　　眼看着快要下班了，人事部主管走进来喊道：“翁倩，总经理让你过去一下。”

　　倒数第三排、坐在一台饮水机旁边的翁倩，迟疑了下，放下手中的笔站了起来。

　　办公室里两位男性，在翁倩走出格子间的时候，目光跟随着她套裙包裹着的挺翘臀部、以及肉丝袜下一双修长的美腿跳动着。

　　而站在门口的人事主管，视线同样有意无意扫过她胸前惊人的事业线，那种欲盖弥彰的表情、配合他地中海发式，更加令人作呕。

　　也许是知道此去会是什么结果，翁倩突然不想再忍了。

　　在经过这位动不动就喜欢开黄腔的主管面前时，翁倩突然停了下来，问：“好看吗？要不要脱下来给你看看？”

　　“呃……你说什么呢？你疯了吧！”人事主管愕然了一下，气急败坏到。

　　“我说什么？我说什么，你那龌龊、无耻、卑鄙、下流，整天想着女人生殖器，聪明到不长毛的脑袋难道听不明白吗？你要是有女儿的话，应该跟我差不多大吧？要是你女儿在办公室整天被像你这么毫无廉耻，不知脸为何物的老男人骚扰，你会怎么样？”

　　“你……你……”这位人事主管，气得满脸通红，甚至手都扬起来了。

　　翁倩面无惧色，冷笑道：“我怎么啦？

　　想打我是吧？尽管动手，我保证不还手。

　　但我会把你的光辉历史做成宣传小图册，在公司门口挨个派发；

　　反正我年轻，我无所谓，我到哪里都能找到工作；

　　但你就不一样了，像你这种除了倚老卖老、一无是处的老头子，离开这家公司估计也只能去喝西北风了。”

　　一阵机关枪般的话语，人事主管扬起的手慢慢捂到了胸口，另外一只手颤抖的指着翁倩，哆嗦着嘴唇一句话也说不出来。

　　办公室里人一看赶紧跑了过来，“邱主管邱主管，您没事吧……”

　　翁倩瞥了眼这位邱主管，确定他死不了后，仰着头高傲的走出了办公室。

　　很多时候，很多事情，想的都挺简单，但真等事到临头的时候才发现：臣妾做不到啊！

　　昨晚翁倩已经做好了思想准备。

　　反正处子之身早在17岁的仲夏就丢了，这回就当是被鬼压身的，灯一关、眼一闭，忍一忍就过去了。

　　可真等那只油腻腻的咸猪手覆盖在她腰肢上的时候，她才发现，那他妈根本就是两回事。

　　翁倩不知道那些小蜜、二奶究竟是什么感觉，反正她真的非常恶心，恨不得呼呼哈哈使用双节棍，打他个满脸桃花儿开。

　　最后几乎是逃一般的离开了酒店。

　　一切又回到了原点，但其实一切都已经回不去了。

　　起码那个纯净，温暖，无忧无虑的校园，只能在午夜梦回的时候轻抚它。

　　想到这一点，翁倩突然有点想哭。

　　她真的好想回到校园，回到那个怨念了四年的破旧寝室。

　　……

　　建业区27号。

　　这里是天义总部大楼的施工地，就在今天上午，由太平洋建筑承建的两栋主体办公大楼顺利封顶。

　　地面9层，底下两层，其中还有一幢裙楼，使用总面积467507㎡。

　　除了办公大楼外，厂房早在9月底已经完工了，包括外墙粉刷、电气设备安装调试等等工作，全部做完。

　　现在只等办公大楼完成，就可以搬厂了。

　　戴着安全帽的韩义，在金陵建筑学院总规划师吴启芳、及太平洋监理派出工程师颜廷松等主要负责人的陪同下，参观了工地。

　　“韩总，这边我们按照您的吩咐，全部规划成了绿地；等外墙大理石挂完后，树木就会移植过来；这边是预留的操场，规划面积跟实际面积误差大概在5个平方以内；这边是宿舍，食堂，室内娱乐、健身等综合使用大楼……”

　　韩义在大楼里四处转了转，然后站在二楼露天水泥平台上，对一众人员说：“记住，一定要使用环保材料；我丑话说在前面，你们别给我偷工减料，谁要是跟我弄虚作假，花环保材料的钱买甲醛严重超标的劣质材料，到时候不要怪我不客气。我这个人做事很公平，你跟我实实在在，我跟你也有商有量；你跟我当面一套，背后一套，那你就尽管试试。”

　　站在韩义身后的众人，都是心有戚戚然。

　　个个都是大点其头，表示知道了。

　　韩义也没再说什么，点到为止。

　　刚准备下楼，兜里的私人电话响了，拿起来一看是俞静瑶打过来的。

　　朝众人说了声“不好意思”，然后转身朝平台那边走去。

　　等俞静瑶说完来意后，韩义才好笑到：“练习室还不简单，这样，等下我去找你，带你去看个好地方。”

　　俞静瑶惊喜道：“姐夫，哪里啊？”

　　韩义呵呵笑道：“等下到地方你就知道了。”

　　说完便挂断了电话。


第三百九十九章 冲突

　　随园音乐学院东大门口，高媛岚偶尔瞥一眼身旁的学妹，目光里的神色很复杂。

　　高媛岚就是那位大三的键盘手师姐。

　　说实话，要不是俞静瑶答应场地及设备都由她提供，高媛岚是不会加入这个乐队的。虽然她很喜欢音乐。

　　但是喜欢不能当饭吃，在中国想靠乐队赚钱，那根本就是痴人说梦，包括国外，不用去上班的乐队扳着手指头都能数过来。

　　而组建一个乐队却非常花钱。场地，设备，乐器这些不算，乐队想要磨合好，想要能真正的登台演出，还要请专业指导老师。

　　这样的指导老师，三五百一节课算少的，上千块都算不了什么。

　　至于那种一节课百十块的指导老师，也就是学生的水平，甚至还不如她呢！

　　这样的情况下，稍微有点理智的人，顶多也就当个业余爱好，不会真正的投入。

　　不过据高媛岚管观察，这位学妹家境应该很富裕，要不然不可能轻易拿出好几万来玩乐队。

　　乱七八糟的想了会，高媛岚又忍不住笑了。

　　反正又不用她花一分钱，管她的呢。

　　“俞静瑶，你那位姐夫什么时候来啊？”站在俞静瑶左手边的蘑菇头眼镜男问到。

　　蘑菇头是主音吉他手，一个摇滚狂热分子。

　　俞静瑶看了眼手腕上的WATCH，说：“马上就到了吧。”

　　就在这个时候，主干道车流里一辆高大威猛的黑色奔驰斯宾特打着转向灯过来了，缓缓停到众人面前。

　　后排车窗降下，不是韩义又是谁？

　　还背着吉他的俞静瑶上前惊喜道：“姐夫，你又换车啦？”

　　韩义笑道：“先上车再说。”

　　俞静瑶背着吉他登上车，见两位同伴还站在那边，笑着招呼说：“愣着干嘛，上车啊。”

　　“啊……噢噢~”高媛岚跟蘑菇头男子，带着一脸惊诧的上了车。

　　俞静瑶挨着韩义坐在最后排，然后就跟刘姥姥进大观园般，嘴里连连惊叹道：“哇，这个车外面看着那么丑，没想到里面这么豪华。后面是什么啊？”

　　说着跪坐在真皮座椅上，按开脑袋上方的电动窗口张望，然后嘴里惊呼道：“哇，居然还有马桶跟洗手池，姐夫你好腐败额。”

　　等坐下后搂着韩义的胳膊问：“姐夫，多少钱啊？”

　　韩义敲了一下她的脑袋，“就你话多。”

　　走可爱风的俞静瑶，戴着一顶可爱的棒球帽，搭配印花上衣，再加上薄荷色的背带紧身裤，融入米黄色的圆头平底鞋，一整套鲜亮好看又能显出完美纤细的身形。

　　当然了，主要还是人长得漂亮，穿什么都好看。

　　此时俞静瑶捂着脑门惊呼了一声，嘟嘴卖萌道：“哎呀，姐夫，你又敲人家，马上都被你敲傻了。”

　　韩义呵呵笑着不说话。

　　俞静瑶见撒娇无效，就问：“姐夫，你说的练习室在哪边啊？”

　　“在俱乐部那边。”

　　“啊，天义俱乐部啊？”

　　俞静瑶惊呼了一声，随后连连摇头，“不行不行，我姐知道了非把我皮扒了不可。”

　　韩义说：“没事。四楼那边还有好几间呢，空着也是浪费。”

　　紧跟着朝前面示意了一下道：“不给我介绍一下吗？”

　　高媛岚转身自我介绍了一下，说：“韩先生您好，我叫高媛岚，在金师大音乐学院读大三。”

　　韩义看了眼，高媛岚长得一般般，不过身材挺好的，身高目测在168公分左右，搭在扶手上的手指白皙而修长，为容貌短板加了几分。

　　另外一位蘑菇头，自我介绍叫梁翊；可能是有些紧张，不仅说了名字，还把出生年月跟家庭地址一并报了出来。

　　“呵呵，不用紧张。”

　　蘑菇头脸上干笑着，心里则是郁闷不已。

　　你说不紧张就不紧张啊？

　　几百万的豪车，还带专职司机，一看就是超级富二代；而他不过就是个普通学生，身份差着十万八千里呢！

　　坐在隔壁的高媛岚，虽然表面上没什么反应，但心里早就翻江倒海了。

　　高媛岚怎么也没想到，俞静瑶口中的“姐夫”居然是天义科技老板？

　　现在金师大学生有几个没听说过韩义的？他的事迹基本耳熟能详。

　　平时大家私下里议论一下根本没感觉怎么样，现在真人当面高媛岚才发现，这位传奇师哥真不是盖的，光身上那股子气势就让她心脏怦怦直跳。

　　韩义笑着跟几人聊了起来。

　　不过基本上都是他在问，另外两人回答，俞静瑶就在旁边插科打诨，一路欢声笑语。

　　……

　　天义俱乐部。

　　听说韩义过来了，章丘从家里紧急赶了过来。

　　让员工带着俞静瑶她们去看地方，章丘陪同韩义在俱乐部里转悠了起来。

　　现在才7点半，正是客人最多的时候，尤其是一楼多功能健身区，里面客满为患。

　　奇怪道：“我上次来好像没这么多人嘛，现在生意这么好了？”

　　章丘说：“北崮山脚下两家健身室倒闭了，有一部分客人分流到我们这里来了。”

　　韩义点点头，顺着楼梯拾级而上，不锈钢木制扶手纤尘不染；

　　乳白色大理石地砖和穹顶的朦胧灯光交相辉映；边沿凹凸顶的彩带灯无形中增添了几分魅力；

　　还有沿途不规则摆放的艺术沙发，以及随处可见的小玩意，把俱乐部二楼装饰的既大气又不乏人性化。

　　章丘跟在韩义身旁，说着这段时间俱乐部的经营情况。

　　等走到一楼多功能健身区的正上方时，韩义双手攀在栏杆上，做了几个伏地挺身动作，等站起来后俯瞰一楼。

　　来健身室无非三个目的。

　　健身？废话。

　　看运动MM？废话。

　　装逼？YES。

　　练了一身的腱子肉，八块腹肌，人鱼线，公狗腰，除了美型外，最大的用途其实是等着别人的羡慕嫉妒加尖叫。

　　可这深秋季节，大家都穿着厚实的衣服，你身材再好别人看不见也是白搭。

　　总不能穿着黑背心就往外跑吧？那不是装逼，那是傻逼。

　　所以来健身室就成了不二的选择。

　　既能健身，又能看MM，还能装逼，好处多多。运动完再拍几张大汗淋漓的照片往朋友圈一发，顿时引来点赞无数。

　　妹子也是一样，香汗淋漓的样子总是惹人无限怜爱。

　　不过还是那句话，主要看颜值。

　　就跟好吃一样，长得好看的才叫吃货，长得不好看的那叫饭桶！

　　知道为什么自古红颜多薄命吗？因为没有人在意丑的人活多久。

　　闲话不多扯。

　　此时从韩义这个角度看下去，一楼健身区里帅哥如云，美女如织，三三两两围在一起看别人秀肌肉，秀身材，秀颜值，偶尔爆发出一阵掌声。

　　韩义看了会，刚想离开，突然伸手朝西南角一棵金钱树指去。

　　“他们在干嘛？”

　　章丘顺着他的手指看去，透过蓬勃的金钱树间隙，隐约间看到有两个人搂抱在一起。

　　其中一个下半截穿着咖啡色职业套裙，非常像俱乐部的员工。

　　章丘脸色当时就黑了。

　　俱乐部明文规定，不可以跟客人谈恋爱，更不允许在工作期间拉拉扯扯、搂搂抱抱，一经发现立即开除。

　　章丘拿起手机拨打了个电话，很快有值班经理赶了过去。

　　没过一会金钱树后面走出一男一女，其中那个女的不停向值班经理说着什么。

　　值班经理回了两句后，那个女职员蹲在地上哭了起来。

　　另外一个男的突然上前推了把值班经理，在经理还没反应过来之前，一巴掌抽了过去。

　　“啪——”

　　即使隔着这么远，哪怕一楼大厅里飘荡着舒缓的音乐声，耳光声还是清晰可辨。

　　一楼所有客人都被这一幕给惊到了，怔怔的站在那里不说话。

　　那名短发男指着经理咆哮道：“我草你妈的，老子来你们俱乐部那是看得起你们，你跟我装你妈了个逼啊，有本事再装一个我看看。”

　　很快有工作人员上前劝阻，短发肌肉男挣脱众人的手，大声道：“别他妈拽我，老子衣服几万块一件，拽坏了你们赔得起吗？”

　　蹲在地上的女职员也顾不得哭了，拉着短发男要走，被工作人员拦了下来，要求他道歉。

　　“让开——”短发男大力推搡着俱乐部员工。

　　楼上全程目睹的韩义，抬腿朝楼梯走去……


第四百章 韩义的理想

　　跟在韩义后面的章丘，嘴里苦涩不已。

　　俱乐部开张到现在，很少发生这样的情况，唯二的两次，一次是因为客人被铁饼砸到脚，跟始作俑者推搡了几下；

　　还有一次工作人员不小心把咖啡泼到客人刚买的外套上，被当众骂了几句，不过却没动手。

　　他没想到，老板难得一次来俱乐部，居然就遇到这样的事情，而且工作人员还在他眼皮子底下跟客人搂搂抱抱。

　　老板该怎么想他？

　　噢，平时说的花团锦簇，你好我好大家好，现实就管理成这个样子啊？

　　看着那边还在叫嚣的短发男子，章丘恨不得上去抽他两个耳光。

　　麻痹的，你什么时候来不好，偏偏今天来？

　　“让开啊——”

　　健身区，穿着纪梵希GIVENCHYT恤的短发男子，大力推搡着挡在前面的工作人员。

　　跟在短发男子旁边的女生，红着眼睛哀求道：“别闹了王彬……”

　　“怕什么！不就一个狗屁经理嘛，打了又能怎么样？”这个叫王彬的短发男子、歪着嘴不屑到。

　　捂着脸的值班经理，朝几位阻拦的员工说：“小刘，小古，让他走吧！”

　　这位30上下的值班经理可是知道，今天晚上大BOSS在这里，万一一个处理不当，挨巴掌事小，把工作丢了才冤呢！

　　“经理——”

　　值班经理挥挥手，几位员工无奈放下阻拦的手臂。

　　王彬嗤笑了一声，拉着那位女职员朝健身室外走去。

　　就在两人刚走到吧台时，韩义已经过来了，横在他身前道：“等等！”

　　“干嘛？”

　　王彬刚露出不耐烦的神色时，跟在他旁边女生，脸上已经露出震惊的神色，结结巴巴道：“董……董事长……”

　　王彬家里是开金融服务公司的，平时接触的人大多都是社会人士，哪知道什么天义科技？

　　就算听说了估计也不在乎。

　　在这种好勇斗狠、不知天高地厚的人眼中，天老大，地老二，他老三。

　　把他惹毛了，管你什么天义地义呢，连你公司都给砸了。

　　嗯，他就是这么想的。

　　韩义不容他多想，扭头朝走过来的值班经理示意了一下，说：“道歉！”

　　“凭什么啊？你长得好看，所以我要卖你面子？”王彬昂着头一脸社会人的样子到。

　　他倒是嘴上快活了，旁边女生差点没吓哭，拉着男子的手臂哀求道：“王彬你别说了……他……他是我老板。”

　　见这个男子一脸无所谓的样子，韩义失笑道：“你打了我的人，还问我凭什么，你脑子是不是有问题啊？我现在不跟你说那么多，再问你一遍，道不道歉？”

　　王彬凶性上来了，抬手戳指韩义恶狠狠道：“你算老几啊，老子就不道歉，你能把我怎么样？再跟我叽叽歪歪，信不信明天就让你俱乐部关门？”

　　就在王彬大放厥词之时，众人眼睛一花，等再看去时王彬那根手指已经被人攥住了，随后狠狠往下一掰。

　　“啊——”王彬痛呼一声半跪在了地上。

　　“打开门做生意，你来玩我欢迎，但你动手打人……我这里不掼着你！”说着韩义甩起一巴掌抽了过去。

　　“啪——”

　　王彬左脸当即浮起五根手指印。

　　“槽~”

　　到健身房泡妞而已，居然被人扇耳光，王彬当即就跳脚了，不顾还被抓着的手指，右腿朝着韩义小腿髌骨踹了过去。

　　赵洪武后发先至，把他伸出的右腿踢开了，同时一个擒拿手直接把他撂翻在地。

　　“你他妈放开我……放开我……”

　　王彬在地上使劲挣扎着，不过被赵洪武膝盖牢牢顶住腰眼，挣脱不开。

　　韩义甩甩手，道：“让他起来。”

　　赵洪武反剪着王彬的双手，左右手仿佛两把铁钳般锁住他，不让他有脱离的空间。

　　王彬大声咆哮着，“人多欺负人少是吧？有本事放开我单挑。”

　　见王彬到这个时候还冥顽不灵，韩义也算看出来了，这就是个混不吝的社会人儿。

　　也懒得跟他多废话了，平白失了身份。

　　眼看人都围过来了，韩义附耳在赵洪武耳边嘀咕了两句，转身离开。

　　……

　　办公室里，章丘满脸通红的站在那里等着挨训。

　　韩义笑道：“行了，坐下吧！没什么大不了的。”

　　等章丘在沙发上坐下，韩义说：“现有的会员就算了，以后像这种没有正当职业的混混，一概不许放进来。”

　　“我知道了老板。”

　　在办公室里等了不到10分钟，俞静瑶她们找过来了，韩义起身道：“行了，我先走了，你也回去休息吧。”

　　“嗯，老板慢走。”

　　一直把韩义送到楼下，章丘转身回俱乐部开会了。

　　今天的事情暴露出很多管理上的漏洞。

　　工作时间搂搂抱抱就算了，楼下那么多人居然没有一个人发现并且提醒，这说明什么？

　　这边章丘火急火燎的去开会了，那边被抽了一耳光的王彬，一等出了俱乐部就开始打电话叫人。

　　说到做到，今天不把俱乐部砸了，他王字倒着写。

　　就在王彬纠集社会闲散人员的时候，“通江金融服务有限公司”老板王建平接到了一通电话。

　　等放下电话后，王建平气得把电话摔的稀巴烂，房间里正在敷面膜的小老婆听到动静后、跑出来问怎么回事？

　　这个身高不足一米七，三角眼，鹰钩鼻，厚嘴唇的老男人，根本没回答，拿起另外一部手机拨打了出去。

　　等接通后用一种刻骨的阴沉嗓音道：“你现在马上给我回来，10分钟你要是没到家，你就死在外面不要回来了。”

　　红着眼珠准备去报仇雪恨的王彬，不得已只好先赶回了挨着金陵汽车站的家。

　　刚进家门，王建平就让他跪下。

　　和王建平一比，就像隔壁老王种的王彬、梗着脖子杵在那里一动不动。

　　王建平走过去一巴掌抽在他脸上，用力之狠，甚至连鼻血都震出来了。

　　王彬一下子懵逼了，咆哮道：“我做什么了你要打我啊？”

　　“打你？我今天还要打死你呢……”王建平抄起茶几上的钢管，没头没脸的招呼着。

　　“啊……爸……别打了……我错了……啊……”

　　……

　　这件事对于韩义来说只是个小插曲而已，赚钱才是人生的主要目标。

　　这样说好像有些太俗气了，换个文艺点的说法，人活着，总是要有点理想的。

　　嗯，韩义的理想就是赚钱……

　　目前天义三大板块的生意都蒸蒸日上，刚上线的秀吧，虽然盈利模式已经趟出来了，但其实还处于烧钱状态。

　　主要还是高质量PGC，不想让南抖北快那些内容占据秀吧，那就要自己成立专业团队，这一块花费非常庞大。

　　另外单十一也处在烧钱状态，而且烧的还不是小钱。

　　至于为什么，很简单，单十一正在全力推广自己的线上支付——义支付！

　　亚新科商务公司已经整合完毕了，作为天义一个全资子公司独立运营。

　　支付渠道对于天义来说至关重要，绝对不可以被外人掌握，所以烧多少钱韩义都不在乎。

　　忙忙碌碌又是一个礼拜过去了。

　　28号中午韩义去了宁江区的父母家。

　　吃过饭韩义在阳台上晒太阳，来蹭饭的张胜，今天也不知道胆子怎么那么肥的，居然搬了张凳子在他旁边坐了下来。

　　“小义~”

　　“干嘛？”韩义甩了根烟给他问到。

　　张胜接过后帮他点上火，然后抽了一口后说：“我真觉得我还能挽救一下。”

　　“噢，比如呢？”

　　张胜想了想说：“我最近正在考察一个项目……”

　　韩义截断道：“你先别考察了，你就告诉我需要多少钱。”

　　“大概要……20万。”张胜咬咬牙说了个很大的数字。

　　韩义身体往上抻了抻，歪着身子说：“你知道嘛，普通人一生有四个阶段：心比天高的无知快乐与希望；

　　愧不如人后的奋斗与煎熬；

　　毫无回报的愤懑与失望；

　　最后就是坦然的平凡和颓废。

　　你觉得走到哪一步了？”

　　“……我在煎熬中。”


第四百零一章 天赋的重要

　　有人看到别人赚钱，就以为这个世上钱非常好挣。

　　就像直播，看到人家卖卖萌，撒撒娇，打赏无数；

　　眼馋之后自己也去开直播，费了九牛二虎之力，准备剧本台词，又是唱又是跳，最后观看人数寥寥无几，打赏三两块。

　　她不知道的是，人家本身就是播颜值的，撒娇卖萌哄观众套路礼物；

　　有的则是经纪公司带头刷，配合人气、配合弹幕、配合节奏，营造出直播间火热热的气氛，吸引真正有消费能力的土豪，飞机火箭一起飘，弹幕齐刷刷地“大气”、“XX总”、“XX皇”“666”……

　　还有就像写小说，这个成神了，月入几十万，那个卖版权了，版权费几百万，艳羡不已，然后自己也去写小说，最后发现，他妈的，居然连签约都过不了。

　　还有人拿忘语来激励自己，说人家40万没签约，最后不也成神了嘛。

　　世上无难事，只怕有心人，只要坚持就一定可以成功。

　　殊不知，人家没签约之前各项数据就非常牛逼了，只等着签约后一飞冲天的那一天。

　　还有那些一直被树立成为心灵鸡汤的“白手起家”的富豪，哪个背景简单？

　　比如当年的华人首富李家成，人家舅舅庄静安可是香江钟表大王，有名的大富豪；

　　后来李家成娶了庄静安的女儿，也就是自己的表妹庄明悦。他当年开塑料厂的资金就是庄静安支持的。

　　另外，李昭基父亲，经营黄金、外币等大宗买卖；

　　亚洲糖王郭贺年，父亲是大马著名商人；

　　郑宇彤父亲，羊城著名绸缎商人；

　　马耘父亲，长期担任浙省曲艺家协会领导，有着很广的政商关系；

　　马华縢父亲，盐田港上市公司董事，与李家成是乡党，两家私交甚好。

　　还有很多很多这样的例子。

　　包括那些所谓的“草根”创始人，全部有不为人知的强大助力，这里就不一一细说了。

　　所以，真正努力过的人，就会明白天赋的重要。

　　……

　　张胜不明白。

　　他就认为韩义不肯借钱。

　　什么人生的四个阶段，你不给我机会让我去拼一把，怎么知道我一定会失败？

　　“小义你就让我试试嘛，就这一次，以后我保证再也不来烦你了。”

　　见张胜一脸信誓旦旦的样子，韩义好笑道：“那你说说到底借钱做什么，我帮你分析分析。”

　　“这个……”张胜一时有些为难。

　　韩义又点了一颗烟，吐了个圆圈，看着青烟袅袅升起，说：“是嫖，是赌，你总要说个子丑寅卯出来啥？

　　不能你张口20万，我就拿给你对不对？

　　我是有钱，但我钱也不是大风刮过来的；

　　我可以拿去修路，拿去租果园，或者做慈善，但我总晓得我钱花在哪里啊。

　　你这个不明不白的，我凭什么借给你？”

　　张胜纠结着，不知道该不该说？

　　就在这个时候，韩山端着水果盘上来了。

　　苹果瓣，橘子瓣，还有鲜草莓。

　　韩义伸手拽了张塑料凳放在旁边，韩山把盘子放下，然后挨着张胜坐下。

　　“来，都吃两块。”

　　张胜身体往后拱了拱，捏了两瓣橘子放嘴里嚼着不说话。

　　韩义甩了跟烟给韩山，问：“还没去啊？”

　　韩山点上后吐了口青烟说：“幺妹今天没上学，帮我看店呢。”

　　韩义奇怪道：“怎么了？”

　　张胜嘀咕道：“她就不是读书的那块料，瞎糟践钱。”

　　韩山不高兴了，右手兜起一个脑瓜子扇了过去，“说的什么屁话。不读书将来喝西北风啊！跟你学，16岁出去打工，打到26岁还是一事无成？”

　　教训完张胜，韩山解释说：“可能是刚来，学习上有些受拖累，产生了厌学心理，最近闹别扭，说不想去上学了。王良河打也打过了，骂也骂过了，没得用。”

　　韩义说：“那不行啊！不读书将来能干嘛？连个好人家都找不到。”

　　韩山说：“我也是这么想的呢。不过这个小丫头脾气犟，王良河也怕打狠了再犯倔跑掉了。考虑之后就让她先休息两天，等调整好心态再去上学。”

　　韩义一想也是。这个年纪正处于叛逆期，万一真跑掉了，后果不堪设想。

　　“这样吧，等下我去给她做做思想工作。”

　　韩山道：“嗯，你是大学生，说话有水平，说不定她能听。”

　　等一根烟抽完了，韩山起来说：“张胜你还不去上班啊？”

　　张胜支支吾吾不说话。

　　韩山看着张胜长大的，他屁股一撅就知道他拉什么屎，朝韩义问道：“他是不是又跟你借钱了？我就晓得，他上来准没得好事。你不要给他，上次跟你妈借3000块，说谈女朋友的，结果到现在连个鬼影子都没看到。”

　　张胜置辩道：“上次那个女的不是黄了嘛。人家听说我没车没房，不愿意跟我谈朋友。”

　　韩山气不打一处来说：“没车没房你怪谁啊？我帮你去买？人家韩智在老家一年买了一套房，韩仁上个月买了辆小汽车；你呢？一天到晚干啥啥不行，吃啥啥不够，就你这样，人家姑娘能看上你，那都是高度近视眼。”

　　“那我有什么办法嘛。金陵这边消费这么高，王小虎又那么抠，一个月就开我5000块，够干嘛的？”张胜一脸便秘的样子到。

　　韩山伸出青筋虬结的右手，揪住张胜耳朵训斥道：“你还有理了。你吃厂里的，住厂里的，一个月5000块不够啊？给你两万，让你去吃喝嫖赌？”

　　“疼疼疼……”张胜捂住耳朵求饶。

　　“上班去，不要在这里烦小义。”韩山揪着张胜耳朵下了楼。

　　……

　　村头水果店，穿着一款绿色轻款羽绒服的王幺妹，称斤、算账、结账，做的似模似样。

　　等送走一波客人后，刚打算坐下歇息一会，余光无意间扫到门外一抹熟悉的身影，顿时笑靥如花，雀跃着迎上前甜甜道：“小义哥哥，你怎么来啦。”

　　韩义揉揉她的脑袋，笑道：“来看看你啊！”

　　对于韩义的亲昵，王幺妹竟然有些小羞涩，红着脸说：“潇潇姐今天没来吗？”

　　“快考试了，她最近一直忙复习呢！”

　　听到学习，王幺妹脸上闪过不自然的神色。

　　跟着韩义走进水果店，那边弓着腰整理货物的韩山说：“幺妹啊，跟你阿哥出去走走。”

　　王幺妹看了眼韩义，“噢”了一声，摘下碎花套袖，然后朝店外走去。

　　韩义在店里看了看，然后转身跟了出去。

　　两人顺着楼房间的过道朝沿河路走去。

　　现在已是初冬季节，天上莹白的阳光直射入大地，却令人感觉不到温度。

　　河畔的风吹在脸上有些冷，缩着肩膀的王幺妹往韩义身边靠了靠，身高刚刚过肩。

　　“为什么不想读书啊？”

　　王幺妹如同大人般叹息了一声，一张如瓷碗般洁净的小脸上，竟然带上了一丝忧愁。

　　“我要是说我读不进去，你会笑我吗？”

　　“不会。”

　　王幺妹沉默了一会说：“我感觉跟同学差距很大，他们都那么优秀，而且还多才多艺；

　　而我呢，什么都不会，上英语课的时候，感觉就跟听天书一样。

　　还有数学，看到那些好像蚯蚓一样的符号，我脑子都快炸裂了。

　　我赶不上同学的学习进度，连小英都不如，她现在已经是学习委员了；

　　我……我真的好差劲。”

　　说着说着，王幺妹竟然哭了起来。


第四百零二章 曹操跑的最快

　　在知道王幺妹的心结后，韩义没讲什么大道理，而是开车把她带去了公司。

　　研发部。

　　唐寅的徒弟李美霖，正盘腿坐在工学椅上、盯着显示屏找算法BUG呢，连有人喊“韩总”都毫无反应。

　　“哎，小李。”韩义拍拍她的肩膀到。

　　李美霖正烦着呢，头也不回的把肩膀上的手推开，语气不善道：“走开啦，别烦姑奶奶我。”

　　“噗——”隔壁的职员一口咖啡喷了出来。

　　站在身后的韩义，揉揉鼻子没说话，然后就站在那里等着。

　　第一次到韩义公司来的王幺妹，显得特别紧张，一张小脸始终红扑扑的，像粉嫩的苹果一样，躲在韩义身侧，话也不敢说。

　　可能是好玩吧，再加上韩义脾气一直很好，所以也没人提醒李美霖，就这么等着看李美霖出糗。

　　3分钟后。

　　可能是腿坐麻了，李美霖换了个坐姿，还是全神贯注的盯着电脑。

　　又过了2分钟。

　　韩义忍不住提醒道：“可以写在SHADER里，另外如果球的坐标不在原点，加一个平移矩阵挪到那个点就好了。”

　　“咦，对噢~”扎着个独马尾的李美霖，兴奋的一拍电脑桌，操起鼠标打开暮色器开始调校。

　　韩义还是站在旁边，看着看着忍不住上前道：“你这样不行。要先找到闵可夫斯基差上的第一个顶点A，把方向取反……”

　　“这样容易出现超界的情况啊！”

　　“那就抛弃离原点最远的那个点，用剩下的两个点作为AB，然后继续查找C。”

　　“说的有道理哎。”

　　人在全身心关注到某件事的时候，会自动忽略身边很多事情。

　　就像李美霖，明明看到韩义了，但潜意识里还是忽略了他老板的身份，坐在那里一边讨论，一边敲代码。

　　等全部写完已经是半个小时后了，坐在那边伸了个懒腰。

　　“啊……今天累死我了，谢……谢你噢。”

　　李美霖话说到一半就感觉哪里不对劲了，慢慢扭头朝身边男子看去，然后瞪大眼睛就那么看着韩义，表情非常滑稽。

　　“噗——”

　　“哈哈哈……”

　　附近一直关注着的程序猿，看到李美霖一副见鬼的样子，顿时哈哈大笑。

　　李美霖已经顾不得那些坏笑的同事了，慌忙从椅子上下来了，干笑道：“老……老板好。”

　　韩义点点头笑道：“嗯，不好意思，打扰你工作了。”

　　“……”李美霖实在不知道该说些什么，只好一脸尴尬的笑着掩饰难为情。

　　韩义让王幺妹在这里等一下，然后带着李美霖朝茶水间走去。

　　帮她倒了杯鲜榨果汁。

　　李美霖忐忑的接过去，说了声“谢谢”。

　　韩义就开门见山的把情况讲了讲，最后说：“你师傅老说你是个机灵鬼，怎么样，能不能行的？不需要教她什么，只要让她明白学习的重要性就行。”

　　原以为老板会因为刚刚的事情训斥她呢，吓得李美霖心一直揪着，此时一听就这么简单，立刻表决心说：“小菜一碟；只要老板别心疼你妹妹，我保证一个礼拜后她会求着回去上学。”

　　见李美霖一副跃跃欲试的样子，韩义不放心的叮嘱道：“你可别虐待她啊，要不她哥哥可绕不了我。”

　　“嘿嘿，哪能呢！我办事，老板您尽管放心。”

　　韩义朝规规矩矩坐在格子间的王幺妹看了眼，说：“那……我就交给你了？”

　　“嗯！”

　　两个人又走了回去，韩义对王幺妹说：“这两天你就跟着这位姐姐，晚上也跟她住一起；要是想回去了，就打电话给我。”

　　王幺妹看看李美霖，点点头表示知道了。

　　韩义笑了笑，然后走了。

　　李美霖看着韩义身影消失在办公室门口，嘿嘿直乐。

　　不想学习？这还不简单。

　　转身从格子间里拿了台笔记本出来，又从桌底下抽了个键盘出来，在王幺妹面前摆好。

　　“26个字母认识吧？”

　　看到这位小姐姐一脸不怀好意的笑，王幺妹羞羞怯怯道：“嗯，认识。”

　　李美霖拿出一叠全英文文稿道：“把稿子里的内容全部录入电脑，能不能行？”

　　还处于兴奋紧张状态的王幺妹，也没觉得有多了不起，应了一声后用二指禅做起了录入员工作。

　　……

　　倪思淼这大半个月是痛并快乐着。

　　开心的是，自从秀吧上线后，业绩蒸蒸日上，随之而来的则是荣誉加身，每天都有记者的采访邀约函。

　　虽然他家不缺钱，但这种出门就有人恭敬的喊“倪总好”、“倪总慢走”的感觉，不是有钱就能买到的。

　　郁闷的是，明明形势一片大好，却因为传感器产量的限制，导致录制器销量一直提升不上去，而没有在社会上形成一个集群式的广告效果。

　　这一点在倪思淼看来，简直是失策。

　　尤其是听说，中海二期工程的传感器生产线，居然有一部分是用来开拓其他市场的，令他尤为想不通。

　　倪思淼觉得应该跟韩义沟通一下。

　　要不说历史上曹操跑的最快呢！

　　这刚想着韩义，韩义已经推开玻璃门走了进来。

　　“韩总，您怎么有空过来的？”倪思淼站起来笑问到。

　　韩义走到沙发边，一提裤腿坐了下来，“沈总休假回来了，我自然轻松了很多。”

　　眼看他要泡茶，韩义摆摆手道：“刚喝过，不要麻烦了。”

　　倪思淼很干脆的放下杯子，从抽屉里拿了包中华走了过来，“上个礼拜陈一笑过来了，我知道韩总不喜这些事情，所以干脆没通知你。”

　　“我听说了。”

　　韩义接过烟点上，抽了口说：“假的。”

　　倪思淼刚把烟点上，然后尴尬的又摁熄灭了。

　　“呵呵，来，抽我的。”韩义从口袋里摸出烟，递给他一根。

　　倪思淼缓和了一下脸上的尴尬，点燃后说：“陈一笑是个标准的技术狂人，以他现在的地位，居然能向吕总不耻下问，说真的，虽然是竞争对手，但我还是挺佩服他的。”

　　韩义点点头，“成功没有侥幸。他能被称为天通苑张晓龙，肯定是有过人的地方，你可不要小瞧他，防止被他套路了。”

　　说完两人都笑了起来。

　　之后就是传感器的问题。

　　倪思淼直言道：“我不知道韩总怎么想的，不过我认为既然有得赚，当然要先落袋为安；现在录制器在市场上非常受欢迎，光预售订单已经累计到8000多部，咱们不妨趁着这个机会，把这波红利先抢了；以我估计，最多再有三个月咱们的光影录制器就会被破解，到时候很难再一枝独秀。”

　　韩义沉吟着。

　　二期工程的传感器，他是准备杀入汽车智联传感器市场的；另外光腾科技那边也要占用掉一部分；

　　如果匀给秀吧，那就意味着汽车智联这块，还要等到四到六个月的时间。

　　虽然现在全球芯片市场，表面上一潭死水，但其实底下早已经惊涛骇浪了；

　　各大研究所都在全力以赴破解光传感器核心算法包跟涂层技术。

　　如果不能趁着优势大举进攻，万一那些芯片制造公司真得破解了光传感器，到时候面临的阻力将成几何倍上升。

　　这不是没有可能的。

　　不过倪思淼说的话也不无道理。

　　光影录制器才刚刚发售十天，威力很快就会凸显出来，录制器说不定因此而变成名器，到时候真就是抢钱了。

　　见韩义还在犹豫，倪思淼忍不住道：“韩总，我向你保证，只要能不限量供应传感器，一个月卖不到50000部录制器，我就不当这个经理了。”

　　韩义翻翻白眼道：“想的美。”

　　倪思淼以为韩义不同意呢，焦急道：“韩总……”

　　“行了，明天跟周正磊联系。”说完韩义起身离开。

　　沙发上的倪思淼愣了一下才反应过来韩义什么意思，笑得嘴都合不拢了。

　　“韩总，您慢走~”


第四百零三章 黑心

　　光影特效录制器于月初开始预售，但是最快拿到手也是20号以后的事情。

　　作为天义兼韩义的忠实粉丝，易秀川女儿易瑾年就是第一批拿到手的用户。

　　不过前几天刚好有事给忙忘记了，包裹一直放在小区保安室那里。

　　今天下课早，在经过保安室的时候终于给想了起来。

　　就在保安室里把包裹给拆了。

　　装在防撞泡沫里的黑色录制器，大约有她两个巴掌大，看上去扁头扁脑的，毫不起眼。

　　配套的盒子里有充电器，数据线，说明书，除此之外再也没有什么了。

　　穿着金师大附中校服、扎着丸子头的易瑾年嘟嘴道：“连个保护套都不送，就这还卖10000块呢，真是太黑了。”

　　嘴里嘟囔着，把录制器拆开，拿在手上仔细看。

　　盖子上面有两个3公分长的圆柱体，一左一右镶嵌在盖子上面；用手抠出来才发现，其中一个是摄像头，还有个也跟摄像头差不多，不过没有镜片，跟激光发射器一样。

　　拿在手上仔细看了看，在底部找到了按钮。

　　伸手按了一下。右边那个发射器空洞里，突然散发出橘黄色的光芒，就跟安放了太阳灯一样，把偌大的保安室照得格外亮堂。

　　坐在窗口的两个保安，好奇之下看了过来，当场目瞪口呆。

　　青天白日下，刚刚还站在那里拆包裹的小姑娘，突然间置身在一片苍凉的沙漠中，周围黄沙漫漫，落日的余晖倾洒在她身上；

　　哪怕是近在咫尺，也给两个保安一种远在天边的荒谬感。

　　“这……这……这是什么东西？”回过神来，两个保安吓得从椅子上站了起来。

　　易瑾年也没想到会出现这样的情况。

　　她买录制器，不是要去拍短视频，纯粹是支持天义，支持韩义那位大哥哥，所以她并没有好好了解这个光影特效器。

　　此时此刻，面对这突然出现的一幕，也是吓了一跳。

　　缓缓伸出手，朝“天空”半轮火红的太阳摸去。

　　什么也没有，手掌轻易穿过了太阳。

　　“呀——”回过神来的易瑾年，终于明白发生了什么，顿时惊叹了一声。

　　而保安室外面的路人也看到了，纷纷走了过来。

　　“小姑娘，这是什么东西啊？”

　　易瑾年欣喜说：“这是天义科技开发的光影录制器，你们看……”说着易瑾年把发射器对准了门口。

　　可惜，这副增强现实的投影只能投射到大概2米远距离，不能送到围观众人的身前。

　　不过即使是这样，所有人还是为之瞪大了眼睛；还有人跟易瑾年一样，伸出手去摸地上的“沙子”，可惜只摸到一层灰。

　　“这个光影技术好厉害啊！小姑娘，这东西多少钱买的啊？”

　　易瑾年拿着特效录制器左右晃动，嘴里开心道：“9999。”

　　“这么贵啊？”

　　易瑾年帮着打广告说：“不贵啊。你看这个多好玩啊！”说着又把那片光幕投射在自己身上。

　　听到要一万块，刚刚还感觉非常震撼的人，突然觉得也没什么大不了的。

　　不就是一副静态画面嘛，摄影楼里要多少有多少！

　　一万块买个这样的玩具，真是有钱烧得慌。

　　众人笑了笑没说话，很快离开了。

　　易瑾年看了看手上的特效录制器，也感觉挺没意思的。

　　把充电器跟数据线揣进紫色挎包里，然后一路边走边看说明书。

　　很快易瑾年发现了特别的地方。

　　原来这个录制器还要连接官网下载光影特效。

　　匆匆跑到家，易瑾年第一时间就打开自己粉色笔记本电脑，下载秀吧官网，连接数据线，注册ID帐号。

　　全部弄好后，这才有时间查看光影特效选项。

　　这一看，易瑾年顿时目瞪口呆。

　　光影特效不是一个两个，而是有多达近300个选项。

　　有大漠孤烟，有空谷幽兰，有长河落日，还有碧海晴空；看得人眼花缭乱。

　　这些还只是静态特效。

　　更让易瑾年惊喜的是，居然还有动态特效。

　　有花海鸟语，有大江东去，有万壑争流，还有虎啸猿啼，百鸟朝凤等等，一共30组。

　　易瑾年迫不及待的下载了个虎啸猿啼。

　　“1%……22%……47%……99%……叮！”

　　下载成功。

　　易瑾年拔出数据线，然后根据官网提示，又下载了一个秀吧APP，通过后台小程序跟光影录制器连接；

　　这样就可以通过手机来选择需要调用的特效画面，同时还可以把录制的短视频传送到秀吧。

　　打开秀吧后台小程序，里面有两个特效，一个就是之前在保安室放的“大漠孤烟”，还有个就是她刚刚下载的“虎啸猿啼”。

　　易瑾年把录制器放到电脑桌上，然后点击了一下手机上的“虎啸猿啼”。

　　“吼——”

　　一头斑斓猛虎凭空出现在电脑桌上，咆哮了一声后，对着正前方的易瑾年扑了过来。

　　“啊……”

　　易瑾年吓得蹲了下去，两手捂着脑袋，失声尖叫。

　　正在厨房里烧晚饭的蒋怡，听到动静后赶忙跑了过来。

　　刚推开房门就看到一只大马猴蹲在树梢上，龇牙咧嘴冲着她笑呢。

　　“走开走开……”救女心切的蒋怡，挥舞着手中的锅铲，向着大马猴冲了过去。

　　锅铲毫无悬念的冲过了虚幻的猿猴，“啪”一声拍在了电脑桌的边缘。

　　蒋怡也发现不对劲了，伸手摸了摸，顿时哭笑不得。

　　“好了，别叫了。”

　　一张小脸都下白了的易瑾年、直到这时才想起来这是特效画面。

　　“我的妈呀……吓死我了。”易瑾年抱着她妈妈，脑袋直往怀里钻。

　　蒋怡气愤道：“你这是干嘛呢？”

　　易瑾年站直身体指着电脑桌上的录制器说：“喏，我爸公司生产的产品。”

　　“噢？”蒋怡惊异了一声，走上前拿起黑不溜秋的录制器看了看，问：“这是什么东西啊？”

　　“就是上次我爸帮我买的特效录制器。”

　　缓过神来的易瑾年，很快变得兴奋了起来。

　　“妈，这个特效好厉害啊，刚刚可把我吓死了，还有老虎呢，我放给你看看……”

　　……

　　就在易瑾年跟蒋怡研究着的时候，秀吧上早已经火爆了起来。

　　利用录制器的特效，各种装逼桥段层出不穷。

　　而且很多吃瓜群众还不知道是特效，为此惊叹不已。

　　就像有个叫“宝儿”的UP主，利用“大江东去”的特效，站在椅子上，以高空俯拍的技巧，跳到滚滚江水里去，引得不明所以的用户纷纷留言，问UP主是不是凉了？

　　还有个中海的用户发布了一段公开求爱的视频。

　　在大学教学楼下面，当着上千号学生的面，手盆鲜花下跪，旁边花儿绽放，鸟儿歌唱，看得上苏有人目瞪口呆，直呼奇迹。

　　还有很多很多类似桥段。

　　不过任何事情都有两面性，有惊呼赞叹的，自然也有大骂不止的。

　　很多人在秀吧官微下面留言，内容基本一致：秀吧公司就是个钻进钱眼里的黑心商人。

　　一万块一部的机器也就算了，那些动态特效，除了前面30组是免费的，后面大量动态特效，居然跟“皮肤”一样，还要另外花钱购买。

　　而且价格不菲，便宜的一两百，贵的上千块，那些长特效最高的售价高达2万，比录制器还贵。

　　除了特效价格外，另外像电池也是诟病的地方。

　　4480MAH毫安的智能电池，如果连续播放动态视频，最多30分钟就没电了，让人简直无力吐槽。

　　而官网上一块原装电池，售价高达800块。

　　而且保护套，自拍架什么的，一概不送，真是抠门到家了。

　　总之是又爱又恨。

　　……

　　韩义也看到了网上的议论。

　　不过却没有说什么。

　　那些AR特效都是图像师一张张抠图制作出来的，而他为此支付高昂的工资，不赚钱去喝西北风啊？

　　11月的最后一天下午，五星投资CEO张可可找过来了，一进门就赖在沙发上，口中娇呼道：“韩总，你好狠心啊……”


第四百零四章 能量问题

　　今天张可可打扮的很STYLE；

　　白色浅V领打底衫外面套一件天蓝色的针织外衣，搭配灰色短裙和黑色打底裤，再加一双棕色长靴，既有型又时尚。

　　此时侧身坐在沙发上，臀胯之间勾勒出一个优美的弧度。

　　见韩义始终不正眼瞧她一下，张可可娇哼道：“韩总，您好狠心啊！”

　　坐在办公桌后面的韩义不为所动，头也不抬道：“张总这话怎么说的？”

　　正好阮红玉端着红茶进来了，张可可立马放下修长的右腿，彬彬有礼说“谢谢”。

　　目光追着阮红玉的身影一直走出办公室，转回头赞叹道：“韩总，您这位秘书真得很不错，待人接物各方面都端庄得体，实在是难得。”

　　韩义依然自顾自的忙着，嘴里问：“你到底想说什么？”

　　张可可拉了一下蓝色针织外衣下摆，放下手中杯子怨念深深道：“你接受软银投资，接受IDG投资，甚至连鼎晖跟太平洋投资都能接受，为什么就不能接受我们五星投资？”

　　韩义靠到椅背上道：“理由我已经跟你说过了。在商言商，天义选择合作伙伴，都是从战略层面考虑的，而不是看谁顺眼就选择谁。”

　　张可可眉峰骨转角的小痣微微掀了掀，咬着下嘴唇问：“真的是这样吗？”

　　韩义无视她魅惑的表情，问：“张总还有什么事吗？”

　　张可可心里有些气恼。

　　人不风流枉少年。这个韩义可倒好，年纪轻轻，身家亿万，偏就跟得道高僧样，油盐不进，她这么大个美女眼巴巴的送到跟前，听那意思竟然想赶她走，要不要这么柳下惠的？

　　“难道是ED？”张可可恶意揣度到。

　　“好吧！是这样，我跟恒大的许总还有苏宁的黄总，打算合作开发宁江白家凹那块地，想邀请韩总一起加入。”

　　韩义两个胳膊撑着办公桌，双手交叉反问道：“你们有钱有关系，干嘛还来找我？”

　　张可可坐直身体说：“许总的意思是打算建成精品社区，上面一直有异议；要是韩总加入的话，相信阻力会小很多。”

　　韩义皱皱眉头，紧跟着问道：“你们打算建别墅？”

　　张可可点点头，“不错~韩总真聪明。这几年国家对别墅用地一直卡的很紧，导致金陵市场需求非常旺盛，钟山那边最高已经炒到10万㎡了；只要韩总点个头，什么都不需要你做，净赚这个数。”

　　张可可竖起一个巴掌。

　　韩义忍不住笑了，“要是我没理解错的话，你是拉我去挡枪的对吧？”

　　张可可掩嘴娇笑不已，“韩总说笑了，建个别墅而已，没你想的那么严重。何况今年金陵经济发展迅猛，各类高科技企业因为你们天义汇集而来，也确实需要这么个高档社区让那些精英人士安家落户，韩总你说对吗？”

　　韩义可不听这个女人忽悠。

　　现在土地开发这块就是个雷区，万一哪里出了纰漏，后果会非常严重。

　　天义已经够树大招风了，他可不想当那个出头鸟。

　　又聊了会，见韩义始终不表态，张可可只好先告辞了。

　　看脸上那副表情，显然还没死心。

　　……

　　离开公司后韩义去了趟实验室。

　　景深探测器的算法有李佳在负责，现在主要是硬件制备工艺问题有待解决。

　　可是能量却成了棘手的问题。

　　他曾经天真的以为，可以一直靠吸收手机来维持制造商应用的运转，结果被现实狠狠打了巴掌。

　　经过一年的庞大消耗，市场上的报废手机基本已经绝迹了。

　　而与之相对应的是，能量消耗却越来越多，而吸收报废机手机带来的能量却越来越少。那些100块一部的老年机，根本吸收不到能量。

　　这段时间他一直收购低档智能机来吸收能量。

　　可这不是长久之计。

　　先不说保密问题，那些低档智能机也要三五百块钱一部，一次吸收就要数百上千万，他真的有些吃不消了。

　　钱就跟潮水一样，来的快，去的更快。

　　所以当务之急是寻找更廉价，更高效的能量吸收方式。

　　扎着干练马尾辫、穿着一身无尘服的艾瑞尔，正矗立在试验台前做着机械而枯燥的实验。

　　这是景深探测器的涂层区，也是除了算法包之外的硬件防盗手续。

　　不能通过制造商应用来重组逆向推理，只能靠人工进行千万次的实验。

　　“姐姐”苏瑞尔正在运用她强大的计算能力、给算法程序加壳。

　　这个壳可不是那么好加的，不能影响景深探测的系统运行，还要起到保护的作用，同样需要经过成千上万的不间断测试。

　　看到韩义，苏瑞尔居然寒暄了句，“你来啦”。

　　韩义看了她一眼，想了想问道：“你有没有吃饭呢？”

　　苏瑞尔露出个拟人化看“傻子”的表情，“你知道的，我不需要吃饭。”

　　苏瑞尔的表情及话语，让一直以来把她当机器人看的韩义非常惊讶，说：“你……好像跟过去有些不一样了。”

　　苏瑞尔竟然露出“思考”的表情，然后说：“我一直在学习地球的文化，这样会让我更加智能化，也能更好的帮助你。”

　　“但愿吧！”

　　韩义随口说了句，随后苦恼道：“这个制造商应用升级后，能量吸收效率越来越慢，真是烦死了。”

　　苏瑞尔说：“制造商应用虽然是为星球开发而设计的，其实它本质上是一款掠夺器；专门用来进行星球能量掠夺。而你的制造商应用是残缺体，完全体有能量采集器。”

　　听完苏瑞尔的话，韩义震惊不已，“这些东西你怎么知道的？”

　　苏瑞尔说：“三天前，制造商应用接收到卡鲁星宇宙舰船发出的光讯波，我截取到一部分应用知识。”

　　“什么？你怎么没跟我说啊？那……那舰船到哪里了？”韩义惊恐到。

　　“在1亿5700万光年外。”

　　韩义不放心道：“会不会找到地球啊？”

　　苏瑞尔说：“理论上不会。根据计算，这波光讯是4970小时以前发出的；按照卡鲁星宇宙舰船的飞行速度，如果真发现这颗星球的话，应该会在62天以前就已经抵达。”

　　“噢~吓死我了。”韩义抹了一把额头上并不存在的虚汗。

　　会不会爆发星球大战不关他的事，他怕那个什么卡鲁星的人过来把他制造商应用抢走，这才是他担心的地方。

　　好在虚惊一场。

　　转回头又想起能量的事情，韩义问：“有没有截取到能量吸收的知识？”

　　“很抱歉，截获的都是星球开发的应用知识。”

　　韩义又问：“那你说的那个完全体能量采集器，有没有办法恢复啊？”

　　“没有。”

　　韩义又郁闷了。

　　说来说去，能量问题还是解决不了，还害得他白担心一场。

　　在实验室里待了会，他干脆去了翡翠园。

　　……

　　12月1号，艾滋病日。

　　早上去超市买东西，门口有人发防艾滋的宣传册，韩义接过来翻了翻，回到车上随手放在了车座上，闭着眼睛考虑能量的事情。

　　过了没一会，有人敲车窗。

　　韩义降下车窗，外面有个手里拿着小本子、脸上遮着白面纱的黑胖妇女，操着一口别扭的普通话说：“给停车费勒。”

　　韩义左右张望了一眼，这边是马路牙子，不明白收的哪门子费？

　　“为什么？”

　　妇女说：“什么为什么啊，这边道路被我们公司承包了，你在这边停车就要给钱，懂嘛。半小时以内15块，超过半小时20，现在刚好31分钟，20块钱。”

　　韩义说：“这是市政道路，你凭什么收费啊？”

　　“不是跟你说了嘛，这是我们公司承包的。看小伙子你开的也是奥迪，20块钱而已，怎么这么不爽快啊。”妇女喷着吐沫星子到。

　　韩义失笑道：“这不是20块钱的问题，问题是你没有正当的理由，我为什么要给你？”

　　妇女顿时不爽了，问：“你到底给不给的？”

　　韩义没理她，升起车窗玻璃，发动车子准备离开。

　　哪知道外面的妇女紧紧拽着反光镜，大喊道：“今天不给钱就不要走。”

　　在韩义停下来后，妇女拿出手机开始呼叫支援……


第四百零五章 爱死你了

　　在妇女打过电话后，很快两个穿着黑色羽绒服的大汉过来了。

　　妇女松开反光镜说：“这个人不给停车费就要走。”

　　其中一个圆脸大汉上前劝说道：“哎，哥们，什么意思啊？是给不起还是不想给啊？”

　　要搁平时韩义还真不会跟他们废话，今天正好没事，再加上因为制造商能量问题，心情有些烦躁，扭头看着大汉不怒自威道：“来，告诉我，你们公司叫什么名字？”

　　圆脸大汉好笑道：“你吓唬我呢？我们公司叫宣……”

　　圆脸大汉话没说完，就被另外一个小平头大汉拽住了，朝车里的韩义笑道：“算了算了，你走吧。”

　　韩义看着小平头道：“不说是吧？不说我自己问。”

　　说着韩义拿出手机开始拨打电话。

　　小平头看看锃光瓦亮的宝蓝色奥迪，再看看车里气度沉稳的年轻人，心里下意识感觉不妙，赶紧堆起满脸笑容，上前赔罪道：“哎哎哎，大哥大哥，别生气；你说就十几二十块的事情，根本犯不着对不对？我们也是混口饭吃，要不谁愿意大冷天的在这马路上挨冻啊；如果有什么得罪的地方，您多体量点。”

　　说着小平头拿出香烟，抽出一支道：“来，抽支烟。”

　　韩义朝马路牙子上一长溜的汽车看了看，心里冷笑了一声。

　　这边是上元区网板路的丁字路口，附近有很多大型综合社区，按照这边车流量来说，一天起码要收万把两万块，一个月就是四五十万，这叫混口饭吃？

　　也没接烟，韩义挡一挂开走了。

　　后面的圆脸大汉“呸”了口道：“20块钱他妈的啰嗦半天，马得，真是越有钱越抠。”

　　小平头推了他一下说：“行了。你这个脾气以后得改改。你知道人家什么路数啊？万一真要是有关系，把咱们生意搅黄了，有你后悔的时候。”

　　圆脸大汉一想也是，紧了紧身上的羽绒服说：“走走走……”

　　……

　　一直秉承着“管好自己”的韩义，今天管了个闲事，给姜俊打了个电话。

　　那边姜俊一听，笑得合不拢嘴，“我说韩大老板，你什么时候这么好管闲事了。”

　　韩义说：“我这叫方便群众懂不懂，怎么到你嘴里就变成好管闲事了？”

　　“行，你有理。不过我跟你说啊韩老板，这个收费都是层层外包的，涉及了很多部门，就你看到的那几人，那都是小喽啰。要是真的查掉了，会得罪一大票人，犯不着废那个精力。”

　　虽然知道姜俊说的都是实话，但韩义还是感觉跟吃了苍蝇般难受。

　　姜俊见他不说话，估计是心里不痛快，想了想说：“韩老板，其实收费也有收费的好处。你可能不知道，我在交通部门见多了，那些小偷只要没人看着，他们大白天就敢把你汽车玻璃撬了，把车里值钱的东西一扫而空。有人看着，起码不敢那么猖獗；万一被盗了，还能有个找补损失的对象；总比鼻子一捏自认倒霉强吧？”

　　韩义嗤笑道：“嘿，还真是官字两张口。听你这么一说，乱收费还有理了是吧？”

　　姜俊哈哈大笑道：“我就是个小副科，当不起韩老板这个官字。这样，回头我看看他们有没有正规发票，没有的话让他们补上，你看行吗？”

　　“你说行就行吧。”说完韩义挂断了电话。

　　此时西霞区运输管理处理，姜俊也笑呵呵的放下电话。

　　今天轮到他值班，按照往常的性子他是不可能来的；

　　但是最近上面大检查，所以没办法，不想来也得来。

　　隔壁穿着制服的女人见他打完电话了，趴到格子间的挡板上，娇笑道：“谁啊，要这么哄着他？”

　　姜俊的身份运输管理处里都知道，那是顶头大老板的大老板家公子，她就奇了怪了，金陵有谁能当得起他左一声“韩老板”，右一声“韩老板”？

　　姜俊朝女人受到挤压后更加雄伟的胸脯瞥了眼，忍不住伸出两个指头捏住女人脸颊，轻轻拽了拽后嘿嘿道：“想知道吗？”

　　“想！”女人媚眼如丝到。

　　“就不告诉你。”说完姜俊哈哈大笑。

　　……

　　停车费的事情韩义转头即忘，此时他正漫无目的的游荡在上元区二手交易市场。

　　这里挨着汽车站，东面是菜市场，往西走不到500米就是漫展大厦。

　　可能是礼拜六，来二手市场淘货的人非常多，摩肩接踵。

　　韩义走走停停，有时候会到店里看看，又或者蹲在路边摊拿起那些奇形怪状的工艺品瞧瞧。

　　前面是一家二手笔记本店，门口还堆了很多老式台式机。

　　韩义进去看了看，最后还是无奈的走了。

　　台式机就不去说了，根本不现实，目标越大越不安全；笔记本倒是小了点，不过那个价格有些受不了。

　　10年的本子居然要800块，这个重组吸收的代价实在是太大了。

　　苦恼之下，韩义再次连线苏瑞尔。

　　“你帮我想想，有哪些目标又小，又属于平民化生产，同时还能大量吸收能量的物品？”

　　苏瑞尔无情的打破了他的幻想，“我已经说了，它本质上是为星球能量掠夺而开发的，而重组制造是它的附属功能。”

　　“你的意思是不存在喽？”

　　“有！但目标很大。”

　　韩义一下来了精神，“噢？说来听听。”

　　苏瑞尔提醒道：“西方国家有很多大型报废汽车场，你可以在一个月黑风高的夜晚……”

　　“嘶嘶——”韩义倒吸了一口冷气。

　　脑海里飞快思考了起来。

　　收购了大半年报废机，说实话，韩义也累的够呛。

　　他没具体算过花了多少钱，反正最少3个亿。

　　钱不算什么，关键怕露出马脚惹来泼天大祸，为此中间不知道换了多少地方。

　　再这么换下去，他非崩溃不可。

　　现在苏瑞尔可谓一语惊醒梦中人。

　　正如她所说，国外确实有很多大型报废汽车场，而且基本都设在偏僻的地方。

　　这些地方没有摄像头，没有巡逻人员。

　　因为根本没必要，谁会偷报废汽车啊？

　　唯一要考虑的问题就是，汽车大规模失踪会不会造成恐慌？

　　可是再一想，失踪就失踪呗，关我鸟事啊？

　　世界上那么多未解灵异事件，多一件也没什么稀奇的，最多闹腾上几天。

　　想着想着韩义忍不住笑了起来，“苏瑞尔，爱死你了。”

　　……

　　现在已是晌午时分了，前来淘二手货的人也开始朝各个出口涌去。

　　此时路边二手家具店里，两女一男抬着个一米多高的立柜从店里走了出来。

　　前面年轻人走的稍微有点快，导致后面两个女生加快了脚步，怼着前面男往前走，等他发现路中央还站了个傻笑着的男人时，已经撞了上去。

　　“嘭—”

　　“啪嚓——”

　　刚买的立柜摔在了地上，上面的梳妆镜四分五裂散落在了地上。

　　路中间毫无防备的男人，也是被撞了个趔趄，差点没摔倒在地。

　　跟韩义同龄的年轻人也顾不得柜子了，赶忙上前道：“不好意思不好意思，没注意到，你不要紧吧……”

　　后面两个女生也是赶紧上前查看。

　　金柜银柜，赶不上人贵。

　　这年头，蹭破一点皮让你脱层皮的事情时有发生，根本没有道理可讲。

　　三个一看就是刚出社会的年轻人，哪能不紧张？

　　“没事没事。”

　　被撞了个趔趄的自然是韩义，站直身体笑到。

　　穿着滑雪衫卫衣、长相帅气的年轻人，再次确认到：“真的没事吧？”

　　韩义把西服下摆上沾的灰尘拍掉，看了眼地上碎掉的玻璃，笑说：“没事。多少钱的，我赔给你们。”

　　卫衣男连连摆手，“不用不用，人没事就行，我们回头再去划一块就好了。”

　　就在这时，其中一个波波头女生、看到韩义西服后腰处有一块污渍，明显就是柜角抹上去的。

　　“这里脏了。”波波头女生上前指出到。

　　韩义扭身用手搓了一下，结果越搓污渍越大，最后干脆也不管了。

　　朝地上柜子看了眼，笑道：“那……我就先走啦？”

　　几个人也看出韩义身上西服价值不菲了，一脸尴尬的样子。

　　再次抱歉了一声。

　　眼看着韩义走出几米远了，那个波波头女生福至心灵道：“要不我们请你吃饭吧……”


第四百零六章 没毛病

　　沈伟来金陵了。

　　他是30号下午到的，来参加VIVO的一个省级活动。

　　1号上午，活动结束后原本打算走了，听说沈心度假回来了，于是绕道珠江路数码城去看望她。

　　兄妹俩在总经理办公室里相顾无言。

　　良久，沈伟推了推镜片，露出一个不尴不尬的笑容，“那个……我听说他最近过的不是太好。”

　　一身银灰色职业套装的沈心，正端着杯子小口抿，脸上风轻云淡；

　　最后在沈伟期盼的眼神下，伸手撩了下眼线垂下的褐色短发，风情无限道：“他过的好不好跟我没关系，反正我过的很好。”

　　沈伟又下意识推推镜片，顾左右而言他说：“我刚刚在楼下碰到杨康裕了，他什么时候过来的？”

　　沈心用手搓搓眉心，道：“你什么时候变得这么八卦了？有什么话就直说，我这事情还多呢，没工夫招待你。”

　　“你看你……”

　　沈伟一脸“憨厚”的笑，最后说：“你也知道，因为各种原因，OPPO跟天义的战略合作搁浅了，我为此一直痛心疾首；其实我个人对天义的技术一直非常佩服，也在努力促使双方能达成深度合作。”

　　“所以呢？”沈心反问到。

　　在外面一直叱咤风云的沈伟，在面对沈心时，脸上竟然流露出不自然的神色，咳嗽了一下说：“经过我的不懈努力，现在董事会那边已经同意共同研发AR手机；我们VIVO愿意提供研发资金，并且在此基础上，承担宣传、推广及后续持续研发等一切费用。”

　　沈心嗤笑了一声，“算盘打得可真精！当初让你们提供研发资金，你们就推三阻四，噢，现在看我们已经形成了完整的技术链条就想到合作了，早干什么去了？”

　　沈伟搓搓手，一脸尴尬的样子。

　　“这也不能怪我们啊！你们韩总张口就要10个亿，而且还不提供详细参数，我们这边也没法进行风险研判啊。”

　　沈心嗤笑道：“你说这话亏不亏心？

　　什么叫风投？没有风险的投资那叫风投吗？

　　如果技术完备的话，我们干嘛要找你们步步高？外面那边多风投公司，哪一家条件不比你们一个手机厂商优厚？

　　再说了，VIVO跟OPPO每年在广告上耗资巨大，为什么就不能拿钱出来搞研发呢？

　　说到底还是你们策略有问题，还想着靠疲劳轰炸来让消费者买单。

　　我告诉你，这个思路已经走路歧途了。现在消费者没那么好骗，你们如果不进行技术革新，迟早会被市场淘汰。”

　　沈伟故意唉声叹气道：“哎，有些事不是你想的那么简单。现在手机竞争非常激烈，各家在技术上差距很小，要是营销跟不上的话，现有的市场占有率很快会被蚕食掉，我们也是没办法。”

　　沈心根本不吃他那套。两人是亲兄妹，认识几十年了，彼此知根知底。

　　“你跟我说这些没用，有些事我也做不了主。”

　　“好吧，我这次过来……”沈伟退而求其次，说到了此次过来的真正目的。

　　VIVO于2017推出了DSP图像处理芯片。

　　DSP芯片是VIVO和瑞芯微电子联合研发的。

　　在复杂光线下拍照时，会高速拍摄多帧RAW、也就是原始无损照片；

　　然后在DSP芯片中自动快速处理并合成1张RAW照片，最后通过ISP处理得到最终的JPG照片。

　　DSP芯片解决了长期以来国产手机在夜景、逆光等极端情况下拍不出来、拍不好的问题，被称为拍照旗舰标杆。

　　不吹不黑，内置DSP芯片、前置2000万柔光自拍的VIVOX9S Plus，在拍摄效果上确实比iPhone7要高出一筹，跟iPhone8、X不相上下。

　　但问题还是很严峻。

　　因为是底层处理合成，在效果上虽然比HDR拍摄模式更清晰，但是延迟现象明显。

　　这是多帧合成算法上，VIVO跟苹果及三星等国际巨头的技术差距所在。

　　带来的直接后果就是，体验不好。

　　一款手机，拍照效果及体验同等重要，你在夜景、逆光下拍不出来，用户会很不爽；

　　但是你延迟卡顿，同样会带给人一种手机很垃圾的感觉。

　　VIVO现在想解决延迟速度问题，唯一的办法就是求助天义。

　　天义在图像算法技术上，全球顶尖，连苹果，谷歌，Adobe等国际著名公司，都曾上门寻求合作。

　　管中窥豹，可见一斑。

　　……

　　上元区，一家徽菜馆里。

　　韩义站在楼梯拐角处，拿着电话静静的听着。

　　过了会笑说：“技术支持没问题，你先问他们VIVO愿意给多少钱。”

　　来电的自然是沈心。

　　毕竟也是亲兄妹，找上门来了哪能真的一点面子也不给？

　　听到韩义的话，沈心笑道：“钱上面你尽管放心。他们VIVO不差钱，段老头更是富的流油，要是不给你扒一层油下来，就算我假公济私的。”

　　韩义哈哈大笑，“也别太狠了，差不多就得了。”

　　就在韩义说着的时候，包间里三个年轻人都在偷偷注视着。

　　说请客其实客气成分居多，哪知道人家还真就答应了？

　　本来要是他们自己吃的话，也就快餐店随便对付一口了，现在多了个西装革履、一看就是成功人士的人，不得下馆子搓一顿？

　　此时空调口下面穿着暗青色呢子褂、名叫庾茜的女孩，噘嘴小声道：“让香香你多嘴，这下好了，350块泡汤了。”

　　波波头女孩叫柴书香，听到同伴的抱怨，在桌底下捣了她一下，“你小声点，别让人家听到了。你就光想着350块，你也不看看人家那件衣服多少钱。喏~”说着把手机递了过去。

　　脸蛋有些婴儿肥的庾茜，探头看去，上面是一款西服面料的介绍。

　　柴书香说：“他那西装是纯羊绒面料，意大利款式，如果是成衣的话大概在6000-8000之间；要是纯手工定制，可能要一万出头。你一顿饭才几个钱？”

　　庾茜还是嘟嘴道：“你也知道人家一件衣服要上万块了，肯定也是不差钱的主，干嘛还花这冤枉钱。”

　　柴书香透过包间缝隙朝门外看了眼，扭回头戳了一下庾茜的太阳穴，说：“亏你还是大学生，脑子里装的都是浆糊嘛；工作上认识的那叫领导，私下里认识的才叫朋友。你懂吗？”

　　庾茜瞪着眼睛看她，问：“你打算泡人家？”

　　柴书香一拍脑门，道：“你电视剧看多了吧！”

　　就在两人聊着的时候，韩义进来了。

　　“呵呵，大家吃啊，不用等我。”

　　说着韩义拿筷子吃饭，笑问：“还不知道你们是做什么的呢。”

　　柴书香笑道：“我跟庾茜在一家广告公司做文案；孔毅尧是程序猿，在手游公司做技术员。”

　　韩义点点头，“都挺不错的。”

　　孔毅尧，也就是那位年轻人笑道：“韩先生做什么啊？”

　　韩义说：“在一家科技公司上班。”

　　“主要做哪方面啊？”

　　“算法吧！”

　　“噢~”

　　见韩义不愿多说，几人也没勉强。

　　有些婴儿肥的庾茜，嘴里塞了一口茄子肉沫，嘟囔道：“跟你们说噢，我们那个公司真是要多差劲有多差劲；一个部门11个人，4个关系户，两个领导，真正干活的就5个人，每天累的就跟狗一样，还捞不到一个好脸色；你们都没看到，那几个关系户看我们的眼神，就跟看纯傻逼一样，真他妈气人。”

　　韩义差点没笑喷出来，喝了口茶掩饰了一下。

　　柴书香有些尴尬，拍了她一下，“说话能不能文明一点？”

　　庾茜夹了筷子青椒炒猪舌头，塞进嘴里含糊其辞道：“怕什么……反正他们又听不到。”

　　柴书香就说：“少吃点，回头该减肥了。”

　　“我才不减肥呢！女孩子就要胖一点，我妈说了，女孩体重不过百，不是没胸就是个子矮；男孩一百不出头，不是骷髅就是猴。”

　　说完庾茜朝韩义问：“对吧？”

　　韩义哈哈大笑道：“对！没毛病。”


第四百零七章 露馅了

　　相逢即是有缘。

　　金陵常住人口800多万，茫茫人海里能撞上，并且还请他吃了顿饭，这就是冥冥中注定的。

　　就像去年无意间得到制造商应用，如果当时他没有扫那个二维码，现在这一切都不会发生。

　　所以走的时候韩义留了个私人电话给他们，只说将来要是实在有过不去的坎了，不妨给他打个电话试试。

　　三个人将信将疑的存在号码，然后目送韩义飘然远去。

　　庾茜挠挠后脑一指长的鬓发，嬉笑说：“怎么有种世外高人的感觉？”

　　孔毅尧笑了笑说：“还世外高人呢，没看出来人家就是敷衍吗？”

　　庾茜说：“不会啊，感觉挺真诚的呢。而且见识广博，又彬彬有礼，除了长相外、跟我梦中情人一模一样。”

　　柴书香却跟宝贝似得把号码给背下来了。

　　虽然她不清楚这个韩先生的背景，但她从头观察到尾，对方身上上位者的气息非常浓郁；

　　另外庾茜口中的彬彬有礼，在她看来更像是不拘小节，言谈举止间，无一不透露着强大的自信。

　　以她估计，对方来头一定不小。

　　这种人的私人号码，那是想得到就能得到的？

　　“走吧，去拿柜子。”

　　“哎呀，都把柜子给忘了。快走快走……”

　　……

　　这边韩义取了车就回了清河嘉苑。

　　拉开卧室衣橱门后，露出一个小型保险柜，输入密码，柜门“咔哒”一声弹了出来。

　　保险柜一共分上下两层，上面一层放的全是人民币，下面则是十几沓美刀。

　　把钱全部装入袋子里，之后又匆匆出了小区。

　　没有能量什么事也干不了，所以美国之行必须尽快提上日程。

　　去美国也是没办法的事情，因为其他西方国家，没有那么多车辆给他吸收能量。

　　好比德国，目前汽车保有量大概在4500万左右，车辆平均使用年限只有7~8年，每年报废注销车辆大概350万辆左右。

　　但真正在德国报废的汽车不到100万辆左右，其余的报废车辆一般会通过不同途径再次销售到俄罗斯、波兰等东欧国家以及西班牙等欧盟国家。

　　报废车辆本身就不多，再加上又分散在全国，冒着天大的风险吸收一两百点能量，实在是不划算。

　　所以只能选择美国。

　　经过缜密策划后，韩义和苏瑞尔于12月3号下午绕道俄罗斯去了美国。

　　为了避免留下影像资料，全程使用电子干扰器，并且从头到尾他都处于卫星及路途监控设备盲区。

　　这么做确实没有什么后患，不过却增加了行程时间。

　　没人知道，从3号一直到21号这段时间，韩义的私人电话都是由一个叫艾瑞尔的机器人在接。

　　其惟妙惟肖的嗓音，没有引起任何人的怀疑，都以为他在实验室。

　　不过世事无绝对，有人还是犯嘀咕了。

　　身在润州的何潇潇，这段时间非常辛苦。

　　除了要复习资料外，孕期反应也把她折腾的不轻。

　　怀孕开始几周后，因为身体需要连续工作24个小时来支持怀孕，所以就特别疲劳，嗜睡；

　　另外就是恶心，想吐，没有胃口。

　　为了不让她家人看出问题，还要经常找借口不在家里吃；实在没办法了，还要忍着恶心吃两口。

　　另外就是情绪很不稳定，好几次何妈妈提到结婚的事，让她烦躁不已，差点没当场哭出来。

　　她感觉再这么下去，自己就要崩溃了。

　　今天下午打电话给韩义，那边过了半个小时才回复她，说正在实验室做实验。

　　这几天刚好是反应最强烈的时候，话说到一半，正好商场里飘来一股子炸鸡排的味道，那股子油腻味让她忍不住干呕了两声。

　　然而让何潇潇奇怪的是，电话里的“韩义”并没有如她所想的那样追问怎么回事，只是很温柔的说“等忙过这段时间再陪她”。

　　何潇潇有些犯嘀咕。

　　虽然能体会到话语里绵绵的情意，但好像跟她所认识的那个细心呵护、体贴入微的韩义有所不同。

　　一个人在商场里漫无目的的逛着，眼看着外面天将将擦黑，何潇潇回了家。

　　何爸爸围着围裙在摆碗筷，见到何潇潇回来了，笑眯眯道：“快去洗手，马上开饭了。”

　　何潇潇瞄了眼桌上丰盛的菜肴，又看了看还在厨房里炒菜的老妈，奇怪道：“今天有人来吗？”

　　“没有啊！”

　　回了句，何爸爸看了眼桌子，笑道：“噢，你说这个啊。告诉你个喜事，你妈升科室主任了，今天通知刚刚下来。”

　　何潇潇走过去笑道：“真哒？那爸你可要努力了，争取让我早日享受到特权主义待遇。”

　　父女俩说着的时候，何妈妈端着菜出来了。

　　“吃饭吃饭。”

　　为了庆祝，何妈妈还特别允许何爸爸小酌了一杯。

　　坐在方桌靠墙位置的何潇潇、刚夹了筷子茼蒿，就被红烧肉混合着酒气的味道熏着了，手捂着嘴巴干呕了一声，然后赶紧起身去了卫生间。

　　“呕——”

　　正对面端着酒杯还没来得及喝的何爸爸，朝自己老婆看看，端着果粒橙的何妈妈也看着他，两人面面相觑。

　　何潇潇这样的情况已经不是一次两次了。

　　头几次因为反应不强烈都被她蒙了过去，可现在这情况，再明显不过，闺女怀孕了！

　　回过神来，何妈妈气恼的拍了一下何爸爸，“你还坐在那边干嘛呢！”

　　也顾不得庆祝了，两口子赶紧放下杯子，起身跟去了卫生间。

　　看到何潇潇趴在洗手台边干呕，何妈妈上前轻抚着后背，轻声细语道：“潇潇啊，怎么样啊，要不要去医院看看的？”

　　何潇潇低着头站在那里，轻轻摇头不说话。

　　何爸爸搓着两手道：“还是去医院看看吧，要不我们也不放心。”

　　“我真没事。你们先出去吧。”

　　“那……”

　　“出去啊~”何潇潇气急到。

　　何妈妈赶紧说：“好好好，我们先出去。”说完赶紧拉着何爸爸离开了。

　　……

　　也没心思吃饭了。

　　两口子坐在饭桌边不停朝洗手间看，脸上表情很奇怪，即欣喜，又气恼，还带着三分哭笑不得。

　　怀孕这么大个事竟然瞒着他们，她想干嘛？

　　等了有5分钟，何潇潇终于期期艾艾走了出来，两腮殷红，低着头不敢看他们。

　　等坐下后，何潇潇一言不发的拿起筷子夹菜吃，最后可能是受不了那个目光了，说：“你们吃啊，看着我干嘛？”

　　何爸爸就说：“对对对，吃饭吃饭。”

　　何妈妈没理他那茬，还是看着何潇潇，问：“什么时候的事情啊？”

　　何潇潇红着脸一副想说又不想说的样子。

　　最后在何妈妈的逼问下，没办法只好声如蚊呐道：“上……上个月7号。”

　　“为什么不告诉我们？你打算瞒我们到什么时候啊？”

　　“我……我……”

　　可能是这段时间太辛苦了，也可能是孕期反应，反正何潇潇眼泪就跟断了线的风筝似得，突然就扑簌簌掉了下来。

　　何爸爸赶紧拿纸巾，哄道：“别哭别哭……”

　　说着又责备何妈妈，“潇潇不说肯定有她自己的原因，你那么大反应干嘛啊。”

　　何妈妈狠狠瞪了他一眼，起身过去搀扶她，“好了，不哭了，是妈妈不好，妈妈没有关心你，这段时间很辛苦吧？”

　　她不说还好，这一说，何潇潇忍不住失声痛哭了起来。

　　“嘤嘤嘤……妈……我好难受啊……”


第四百零八章 能量大收割

　　情绪来的快，去的也快。

　　在何妈妈的安慰下，很快云收雨歇。

　　两口子一左一右围着她在沙发上坐下，何妈妈搂着她胳膊，让她斜靠在自己怀里，轻声问道：“小义知道吗？”

　　何潇潇还有些不好意思，抵在肩头的脑袋轻轻摇了两下。

　　“为什么不告诉他啊？”何妈妈低头看着她问。

　　何潇潇不说话。

　　何妈妈这个急性子啊，晃晃她胳膊催促道：“你倒是说话啊。”

　　看她脸上的表情，何妈妈反应过来了，“你……你不想要啊？为什么啊？这不是蛮好嘛。你跟小义感情稳定对不对？房子有了，车子也有，他事业也发展的很好，两个人干脆就结婚呗，还有什么好犹豫的？”

　　“对……”

　　何爸爸想插话，结果何妈妈朝他眼一瞪道：“我跟闺女说话呢，你插什么嘴？吃饭去！”

　　“……”何爸爸鼻子一捏起身去吃饭。

　　何潇潇“噗嗤”一声笑了出来，然后梨花沾雨道：“马上就考试了，要是现在就生宝宝，我……我……”

　　说着何潇潇又把脑袋埋她妈妈怀里去了。

　　何妈妈急道：“这个怕什么。你考你的，回头要是时间相冲突，大不了休学一段时间，等调整好了再去读书嘛。”

　　何潇潇还是不说话。

　　“哎呀，你个丫头真是急死人了。小义那么好的一个孩子，对你又是一心一意，你还担心什么？我跟你说啊，你这个时候生宝宝正是黄金年龄，生出的宝宝又聪明，又活泼，又可爱，你可不能犯糊涂。”何妈妈嘴跟机关枪一样到。

　　何潇潇被这一顿说，眼泪又下来了，使劲在肩头蹭着，“妈，我……我……我怕……呜呜呜……”

　　何妈妈这下总算是明白了，感情女儿不想生宝宝是因为怕疼啊。

　　双手使劲抱着她，安慰道：“别哭别哭。现在医学这么发达，不会疼的，相信妈妈。”

　　可惜无论她怎么哄，何潇潇眼泪就是收不住。

　　何妈妈就有些无奈，心道：也不知道是谁以前整天嚷嚷着要生一对宝宝的？

　　……

　　美国时间12月11号，凌晨1点10分。

　　和加拿大温哥华隔海相望的西雅图市，迎来一位不速之客。

　　说错了，应该是两位。

　　寒风凛冽的深夜里，一辆没开车灯的雅马哈摩托车、犹如幽灵般，在洲际公路上狂奔着。

　　前方一座灯塔在黑夜中散发出猩红色的光亮。

　　前面是一个岔路口，雅马哈提前从崎岖不平的草地上开了过去，及时避开了岔路口的监控设备。

　　当那朵猩红色的光亮越来越大时，摩托车熄火，靠着惯性滑行了大概几十米。

　　等停车后，坐在后座上的黑影下车朝着前方快速奔跑。

　　一分钟后，前方巨大的停车场暴露在眼前，里面堆满了密密麻麻的汽车，接天连地，在深夜里看去如同浑然一体的庞大巨兽般，既狰狞又可怖！

　　“嘶嘶——”黑影倒吸一口凉气。

　　这个黑影自然是韩义。

　　尽管在电视电影里经常看到美国报废汽车场，但现实里还是第一次来，那种震撼的视觉冲击力，让他实在找不到什么成语来形容。

　　反正就一个字，大！

　　一手抓不过来。

　　不是，是一眼看不过来。

　　等了大概2分钟，在苏瑞尔确定周围没有摄像头后，美国有史以来，也可能是后无来者的最离奇、最不可思议，最令人难以置信的失窃案，发生了！

　　【滴滴滴！！！请问是否重组福特TRACER驾车】

　　此时此刻，韩义犹豫了那么三秒钟，然后咬着牙在脑海里点击【确认】。

　　今晚没有月亮，大地笼罩在一片漆黑中，太平洋吹来的寒流也令西雅图这座沿海城市格外的冷。

　　就在这时，整个西雅图最大的报废汽车停车场，“伊瑟阔报废停车场”上空，突然冒起一片灰蒙蒙的雾霭；

　　可能是太庞大了，庞大到这些雾霭开始往外面逸散。

　　而就在这时候，韩义整个人兴奋的都颤抖了起来。

　　能力以10点10点往上跳跃着。

　　可用能量：45点；

　　60点；

　　80点；

　　120点；

　　180点；

　　终于，到了202.2点的时候，能量增长停了下来。

　　如果此时停车场的主人起来的话，他一定会惊的眼珠子都掉下来。

　　只见原本停车场里数以万计的报废汽车，现在全部变成了新的。

　　然而就在下一秒，这些崭新的汽车分解成无数灰蒙蒙的雾霭、融合，重组。

　　这是一次骇人的能量收割战。

　　无数的钢铁，橡胶，电子等物品，全部化为了制造商应用的能量。

　　300点；

　　337.6点；

　　第三次融合。

　　420.1点。

　　第四次融合。

　　479.8点。

　　最后一次。

　　可用能量达到504点，一次吸收高达459点。

　　如果按照现在一点能量20万块来计算，起码为他节省了9000万现金；

　　而他吸收的汽车才占到整个伊瑟阔停车场不到1/3。

　　再接再厉。

　　……

　　……

　　大概30分钟后，整个伊瑟阔停车场只剩下零星数百辆汽车，围绕着工人住的铁皮棚子，像一座钢铁堡垒般、把他们围在中间。

　　搂着苏瑞尔的腰肢向着下一个地点“波特兰”进发。

　　凌晨2点50，美国温哥华市棒谷北区停车场，失窃13000辆汽车；

　　凌晨3点30分，波特兰市密尔沃基县停车场，失窃16000辆汽车；

　　凌晨4点40分，俄勒冈州首府塞勒姆最大的停车场，失窃35000辆汽车。

　　此时总能量已经达到骇人的3300点，比他得到制造商应用后的总能量还多。

　　两个人连夜赶路，在天亮之前远离了俄勒冈州，因为他知道，风暴很快即将来临。

　　……

　　最先发现汽车失窃的是温哥华棒谷北区那家停车场。

　　留着浓密的金黄色络腮胡老板，在天边刚泛鱼肚白的时候起来上厕所。

　　睡眼惺忪的他，裹挟着厚实的羽绒服走出屋子，来到熟悉的地方掏出老二放水。

　　以往水流撞击汽车轮毂后发出的清脆声音，以及迸溅出来的浪花，现在统统消失不见；

　　取而代之的是沉闷得冲刷声，也没有尿液溅射到脚面，这位老板有些奇怪。

　　努力睁开眼睛看了看，记忆中堆成小山般的汽车不翼而飞，取而代之的则是一片空荡荡的场地；

　　地上连块螺丝钉都没有，干净的就跟狗舔过一样。

　　老板瞳孔就跟看到史前恐龙般，慢慢睁大、慢慢睁大，从愕然到惊讶再到惊恐，最后……就像一个婴儿般大叫了起来。

　　“啊……”

　　很快伊瑟阔，波特兰，塞勒姆几大停车场的老板及工人，相继发现了这个让人吓尿的事情。

　　警察局，联邦调查局，CIA，国家应急小组办公室，密勤局等官员，于12号中午之前分赴到几个被盗停车场。

　　警察局派出大批警力，以失窃地为中心点，在通往外界的州际公路上设卡盘查；

　　同时还派出空中侦查小组，发现任何可疑的迹象，立刻通知地面部队前往查询。

　　为了防止引起民众的恐慌，报废汽车失窃案被全面封锁。

　　好在停车场都开在偏僻的地方，除了老板伙计外，知道的人并不多；

　　要不然以美国的自由民主风，恐怕要不了半天全世界都知道了。

　　然而就在美国警方鸡飞狗跳之时，13号晚，德克萨斯州以及路易斯安那州，又有6家停车场失窃，被盗汽车总数高达16万。

　　纸包不住火。

　　如此连续的骇人事情，终于引起媒体注意，很快美国几大主要媒体相继报道了此次灵异事件。

　　一时间，舆论哗然，很多人跑去被盗停车场看神迹，随之谣言四起；

　　有人猜测是地陷弥合；

　　有人猜测是被外星人当垃圾捡走了；

　　还有人猜测是吞金异能者在放大招，这是神功大成，很快就要出山的迹象。

　　总之说什么的都有。

　　而当消息传到中国时，网友留言却非常一致：上帝会保佑多灾多难的美国。

　　……

　　……

　　美国汽车离奇失窃案，对绝大部分普通人来讲，只是一件茶余饭后的谈资而已；

　　而对于三胞集团董事长张亚飞来说，这样的八卦新闻他连看都懒得多看一眼，他的全部心神都放在了集团生意上。

　　此时轩武区中汉路上的三胞大厦里，张亚飞正在接待五星投资的CEO张可可。

　　在谈完公事后，张亚飞笑道：“张总，我可是听说你先去找的天义啊？”

　　张可可点点头，冷笑道：“不错。不过这个人自视甚高，总摆出一副高人一等的样子，非常犯嫌。”

　　连续在韩义那边碰了几次灰的张可可，心里是真恼了。


第四百零九章 思想工作

　　早先张可可对韩义这个人还是很欣赏的。

　　一个穷学生，靠着自己的聪明才智从大山沟里奋斗了出来，不管中间有多少不为人知的故事，总是离不开自己的努力。

　　但是在多次接触之后，张可可慢慢改变了这种看法。

　　她觉得韩义太不合群，做事太死板，身上有股子从何而来的优越感。

　　甚至隐隐觉得，对方好像有些看不起她？

　　这种感觉尤其令张可可不能接受。

　　凭什么啊？

　　我又没偷没抢，你有什么资格看不起我？我是花你家钱了还是刨你家坟了？

　　热脸贴冷屁股，一次就算了，两次，三次后热脸也变成冷脸了。

　　张可可不愿再送上门去给人打脸，她也是个骄傲的小公主，犯不着丢那个人。

　　……

　　三胞大厦董事长办公室里。

　　对于张可可的话，张亚飞不置可否。

　　三胞跟天义最近在业务上发生了些冲突，有数十家大型企事业单位的单子被对方抢走了。

　　偏偏他还不能说什么。因为根源出在三胞身上，技不如人，也只能眼睁睁的看着客户被抢走。

　　不过心里不痛快归不痛快，他不可能像张建军闺女似得说出来，那也太没有分寸了。

　　“这件事我派人跟一下，如果方案没问题的话，具体合作细节咱们到时候再商量，行吧？”

　　张可可瞄着淡妆的瓜子脸上，浮出一丝笑意，“好的，张叔，那我就先走了？”

　　张亚军站起来笑道：“好。替我跟张会长带声好，有空找他喝茶去。”

　　“嗯！”张可可抓起茶几上的手包，点点头优雅的走出了董事长办公室。

　　张亚军目送着张可可离开后，呼叫了个内线电话，很快一个四十上下的秘书进来了。

　　张亚军道：“帮我联系一下天义，看看那位小韩总什么时候有时间，一块出来喝个茶。”

　　“好的，我知道了。”

　　另一边，摆着优美臀姿的张可可，乘电梯到了地下停车场。

　　径直来到一辆奥迪Q7跟前，后车门被人打开，张可可抬起纤细的小腿跨座了上去。

　　“怎么样，张亚飞说什么了？”驾驶位上一个穿着DONNA KARAN加厚抹胸裙，带着镶钻铂金耳饰的女人扭身问到。

　　张可可撇撇嘴道：“这些商场上的老油条，没一个省油的灯，比那个韩义也好不到哪去。”

　　“当然了！能把事业做这么大，要是没点手腕早就被吃得连骨头渣子都不剩了。”

　　说着这个脸上画着精致淡妆的女人又笑道：“哎，说真的，我觉得那个韩义挺不错的，干脆连他整个人一起拿下，这样你也不用这么辛苦了。”

　　张可可靠在车门上，把脚上粉色水晶鞋脱下，揉着精巧的脚丫子说：“你以为那么简单啊？这种人戒心重着呢。据我所知，除了他那个大学女朋友，身边还没有出现第二个目标，这根本就不符合人性。就你我认识的那些富一代，富二代，有几个不是在女人堆里打转的？连我爸都不例外。”

　　前面女人笑了起来，“我觉得你是一心走女强人道路，而忽略了男人的本性。除了圣人，这世上就没有不偷腥的猫；在我看来，对方之所以戒心重是因为你的目的性太强，吓着人家了。相信我，换个姿势，说不定会有意想不到的收获。”

　　张可可揉着脚丫子随口道：“再说吧！”

　　……

　　美国停车场失窃案持续热议了好些天，一直到18号后才慢慢停止。

　　主要还是因为发生在大洋彼岸，吃瓜群众连个实地考证的机会都没有，再加上现在资讯发达，哪有时间天天去关心美国那边的灵异事件？

　　就在这个当口，秀吧推出的光影特效录制器，在经过近一个月的沉寂后，终于荣耀登场。

　　这个灰不溜秋，看着跟电视猫差不多大小的电子产品，用它无与伦比的魅力，迅速占据各大媒体头版头条；

　　其在国内的影响力不下于苹果新品发布会。

　　数十家重量级媒体，用大篇幅对特效录制器所蕴含的技术逐一进行剖析，其中不吝赞誉之词。

　　与此同时，特效录制器也成为了众多科技达人的宠儿，现在市面上一款原装未拆封录制器，已经炒到了2万块，足足翻了一倍。

　　而且价格还在持续上涨中。

　　那些之前抱怨价格贵、秀吧黑心的用户，现在个个笑得合不拢嘴。

　　买数码产品这么多年，还从来没见过能增值的？简直就是奇迹。

　　受到这一波风潮的带动，秀吧APP用户在短时间内呈指数级上升；

　　从不到3000万用户，激增到6000多万，日活跃用户超800万，大批UP主进驻，一时间风头无两。

　　不过秀吧再风光也是别人的业绩，对总公司，尤其是研发部那些工程师来说没什么影响，每天照常上下班。

　　就像李美霖，很少去关注秀吧的消息，她的精力都放在调教老板妹妹的身上。

　　这个叫王幺妹的小女孩，性格还挺倔，每天那么繁重的工作量，居然咬着牙撑了2个多礼拜都没喊声累。

　　而且神奇的是，一个连键盘都很少接触的小姑娘，通过短时间的自学，居然无师自通的练成了双拼技巧，录入速度明显提高了一大截。

　　不过尽管如此，李美霖还是能看出这个小姑娘眼睛里写满的疲累。

　　今天中午吃过饭后，李美霖说：“先停一下，姐姐跟你说点事。”

　　穿着紫色长款羽绒服的王幺妹，放下键盘板板正正坐好，作倾耳聆听状。

　　李美霖把桌上的珍珠奶茶递给她，“姐姐不想跟你讲大道理，那些你估计也听腻了，我就跟你说点现实的事情。

　　没有文化，你只能像现在这样做些繁重的体力活，或者没有技术含量的工作；

　　打个比方，你也看到了，姐姐每天就写那么点代码，但一个月却有一万多块钱；这只是暂时的，以后会更多；

　　而你呢，和我上同样的时间，又那么辛苦，但真正开工资的话，最多给你5000块，而且工资上升幅度有限；

　　这就是没有文化的差别。

　　另外也别说我有两个老板哥哥，我不用那么辛苦；

　　我告诉你，正因为如此，你更应该好好学；

　　知道为什么吗？说不起嘴啊！

　　别人一问，这谁啊？

　　他们回答，这是我妹妹。

　　人家再问，虎兄无犬妹，你一定毕业于国内著名学府吧？

　　你让他们怎么说？我妹妹初中未毕业？

　　你让他们脸往哪搁？”

　　捧着奶茶的王幺妹，闹了个大红脸，“霖霖姐，我已经知道学习的重要性了。”

　　李美霖点点头，“知道就最好了。还是那句话，抛开你的两位哥哥不谈，文化水平太低，相亲的时候人家都不给你介绍优质对象，对不对？”

　　“嗯！”也不知道想到了什么，红着脸的王幺妹狠狠点头。

　　……

　　就在李美霖给王幺妹做思想工作的时候，轩武湖边上的望景楼饭店里，黄浩然也在给谷海做思想工作。

　　两个难兄难弟，是最早一批跟着韩义起家的。

　　黄浩然现在已经做到了单十一全国巡查总监的位置，而谷海还在当门店店长。

　　这里面主要是思想问题。

　　黄浩然脑子活络，看到天义发展迅猛，立马去报了个成教班，业务水平蹭蹭上涨；

　　反观谷海，因为当初的下放，之后便一蹶不振，好几次公司内部调整，他都没捞着机会。

　　在他看来之所以会这样，是因为他不如黄浩然会拍马屁，上面那些“官僚”就故意给他小鞋穿。

　　他就这样混着，内心独白：去年买了个表，老子就不鸟你们。


第四百一十章 360行，行行出状元

　　对于谷海的心思，黄浩然多少也了解一些。

　　张敏她们还在读书就不说了，他、许琳、章丘、还有很多最早加入天义的人，现在哪个不是混的风生水起？

　　估计也正是因为这样，有些自暴自弃，说不定也在心里抱怨他们这些老朋友没拉他一把。

　　可他自己不争气，老是做些莫名其妙的事情，怪得了谁？

　　先是公开追求许琳不成，后来在某个私下场合喝多了，把人家往事给抖搂了出来。

　　也就是许琳念在朋友一场的份上没计较他，要换成一般人，非扇他个大嘴巴子不可。

　　还有公司没调整之前，业务拓展部的一位小领导下去视察；

　　可能是看人家一个小姑娘爬到他头上了，心里不爽，当着好几位同事面怼的人家下不来台。

　　小姑娘当场就哭了，说他欺负人。

　　谷海还振振有词的道，“我到公司上班的时候，你还不知道在哪呢。”

　　这些只是传到他耳朵里的，没传到肯定还有很多。

　　他虽然做事也不靠谱，但好歹在团结同事这方面自信做的还是挺到位的。

　　中国就是个人情社会，你倚老卖老不给人家面子，人家干嘛要给你面子？

　　帮不了你忙，坏你事却轻而易举。

　　比如公司绩效考核时，说你两句坏话，该是你的好处也给消减了。

　　可惜，谷海到现在还死不悔改。

　　……

　　帮谷海把面前的杯子斟满，黄浩然端起杯子说：“来，干杯。”

　　比一年前白了点，也胖了点的谷海，端起杯子跟他碰了下，一仰头喝了下去。

　　哈了口酒气，黄浩然突然说：“上个礼拜我在新城广场那边买了套房子。”

　　谷海听得一愣，随后问：“多少钱买的？”

　　“62㎡，总价190万。”

　　“嘶嘶——”

　　谷海倒吸一口冷气，随后干笑道：“恭喜恭喜。”

　　黄浩然撸了撸头上精干的板寸，笑说：“欠了一屁股债，家里还支持了一部分，现在每个月车贷加房贷，要还到一万多。”

　　“那也不错啊，比我强多了。我省吃俭用一年，到现在才刚买了车，房子更别提了。”谷海自嘲到。

　　黄浩然拄着筷子说：“咱们也算老朋友了，有些话我就跟你开门见山的说。

　　你可能不知道，不止是我，许琳，老章，孙彬彬，霍炎彬，楼信鸿，高原他们都买房了；

　　再往上，像李同远，郁巍，卫涵蓄哪个现在买不起房子？

　　我认识的熟人里，到现在还买不起的人，只有你一个。

　　你别生气，我说这些不是为了给你难堪，就是想让你认清现实。

　　咱老板是个念旧的人，9月份的时候还问过你情况呢。”

　　谷海眉头动了动，抬头问：“你怎么说的？”

　　“当然是拣好的说了，难道还能嚼你舌根啊？”

　　谷海有些脸红。

　　当初为了后勤部管理的位置，他还同韩义打过小报告。

　　后来两人谁也没捞着，便宜杜贞了。

　　他不知道黄浩然猜没猜到，但这件事他做的确实不地道。

　　黄浩然顿了一下说：“你想想，老板既然还记得你，为什么到现在还没让你分管业务？问题出在哪里，难道你自己就没考虑过？我就不说其他的，许琳那件事你真得很过分。恋人做不成，大家好歹还是朋友嘛，你那样说人家，不是把人往死里得罪吗？”

　　谷海脸红脖子粗，嗫嚅着说不出话来。

　　黄浩然夹了一口菜说：“你既然请我吃饭，说明还当我是朋友，那我就跟你说两句掏心窝子的话，不好听你就当我放屁的。”

　　“嗯，你说，我听着呢！”

　　“第一个，你如果想有个好的前程呢，回头报个成教充充电；公司在发展，以你现在的知识量，肯定是远远不够的。

　　第二个，把你老员工的架势收起来，不要倚老卖老；

　　谁都知道你工号牌是11号，用不着强调自己是老员工。

　　说个难听点的，咱们公司都是各凭本事吃饭，没人理你那套；

　　你是老员工不错，人家不鸟你，你也只好干瞪眼；

　　把人家惹急了跟你公事公办，你又能怎么样？闹到老板那里，吃亏的还是你。”

　　顿了一下继续道：“别怪我没提醒你，我收到消息，年后会进行人事大调整，你要是再被边缘化，以后可真就没机会了。”

　　谷海脸上的表情很复杂，不知道在想些什么。

　　过了会端起酒杯道：“行，我知道了。”

　　……

　　……

　　时间如白驹过隙，一眨眼又是两天过去了。

　　韩义一直埋首在“实验室”，可把何妈妈急坏了。

　　做了一个礼拜思想工作，何潇潇始终不愿意要这个突然降临的小生命。

　　不是不喜欢，是怕疼而不敢生宝宝。

　　本身她体质就有些特殊，再加上想象恐惧，现在何妈妈根本不敢劝，一劝就哭。

　　所以只能通知韩义，让他去劝了。

　　21号上午到的金陵，打电话过去，那边回说正在做实验。

　　没办法，只好等着了。

　　天气冷，何妈妈就待在翡翠园的房子里，哪也没去。

　　这边何潇潇吃过饭本想睡个午觉，结果翁倩打电话过来，让出去聚聚，于是就驱车赶了过去。

　　地方选在邮电大学边上的咖啡吧。

　　二楼东边临街位置。

　　翁倩不改本色，一套大红呢子风衣，配一条棕色牛仔裤，再加上长筒靴，气势十足。

　　反观何潇潇，绯色卡哇伊编织帽，黑色羽绒服，同色加厚喇叭裤，还有一双鲨鱼嘴棉鞋，整个人看上去就跟个球似得。

　　不等她坐下，翁倩“噗嗤”一声笑了出来。

　　“你这是干嘛呢？搞得跟熊宝宝似得。”

　　何潇潇不好意思道：“我妈非逼着我穿得，不穿就不让出来。”

　　翁倩掩嘴大笑，好一会才笑说：“你可真是不折不扣的妈宝女。”

　　就在两人说着的时候，两人点的东西上来了。

　　翁倩是热卡，何潇潇是一杯热牛奶。

　　看着何潇潇端起杯子，翁倩奇怪道：“我怎么感觉你比上次胖了好多啊？脸上肉嘟嘟的。”

　　“是嘛？没有吧。”何潇潇单手摸着脸到。

　　翁倩又惊奇道：“还说没有。你看你手指头，都胖了一圈了。”

　　何潇潇不自然的缩回手。

　　她知道这不是胖，是孕后浮肿。

　　翁倩很聪明，很快反应过来是怎么回事，倾身拽住她手吃惊道：“你……你该不会是怀孕了吧？”

　　“我……嗯！”见她猜出来了，何潇潇干脆也没否认。

　　“哇——我认识的大学同学里，你可能是第一个做妈妈的。”翁倩惊羡到。

　　何潇潇苦恼道：“我现在都不知道该怎么办呢！老妈天天让我生，可我真的还没做好思想准备。”

　　“这有什么好犹豫的……”

　　同何妈妈一样，翁倩也是一阵劝说。

　　何潇潇不堪其扰下只好岔开了话题。

　　“你工作怎么样了？”

　　翁倩满不在乎道：“辞了。”

　　“啊……那现在干嘛啊？”何潇潇捧着杯子疑问到。

　　“当游戏主播。”

　　何潇潇倒是知道翁倩喜欢玩手游，但也仅限于爱好，但却没想到她竟然会跑去当主播，忍不住说：“你那游戏水平……”

　　翁倩知道她什么意思，笑道：“我告诉你，不管是什么主播，最重要的不是实力，也不是相关的知识储备。”

　　“那是什么？”

　　“做主播最基础也是最重要的要素就是嘴皮子利索，会说话，会把气氛搞活，能让观众感到开心；简而言之就是能说会道。另外还要会和观众互动。比如观众打赏就在直播里表示感谢，让人感觉有面子。出来看直播的，都是来找开心的，人家给你面子，捧你一把，你也要捧人家一把，要不然下回谁理你，对吧？”

　　何潇潇被她逗笑了，“你这样一说，我真相信了。论嘴皮子，我认识的人里你排第二，没人敢自认第一。”

　　翁倩自嘲一笑道：“大学上了四年，最后却要卖嘴皮子，也是够惨的。”

　　何潇潇安慰道：“也不能这么说嘛。360行，行行出状元，主播也是凭本事吃饭啊，有什么不好意思的？”

　　翁倩再次笑了出来，“逗你呢！我怎么可能那么轻易就认输？既然做了，我一定会做到最好。”

　　何潇潇点点头，刚想说话，口袋里的手机响了，拿出来一看是韩义打过来的，顿时惊喜不已。

　　“喂——”


第四百一十一章 时人不识凌云木，直待凌云始道高

　　12月3号到21号，用时18天，总行程接近3万公里。

　　身体上的疲累不去说它，心理压力却非常大，担心暴露身份后带来不可预知的后果。

　　可有些事不去做又不行。

　　温水煮青蛙，一直利用电子产品来吸收能量，迟早有一天会暴露；与其那样，还不如冒一次奇险呢！

　　这一次的收获是巨大的。

　　目前总能量已经超过7000点，省着点用，两年内应该是足够了。

　　利用这段时间的缓冲，尽量寻找替代物品，实在不行，大不了再来一次。反正美国汽车多的是。

　　为了不留下蛛丝马迹，在苏瑞尔的掩护下，韩义潜形匿迹回到了苏省，之后假扮成他的艾瑞尔秘密出城与他汇合，之后再一块返回金陵。

　　回来后什么也没做，在实验室的临时休息室里倒头就睡。

　　到了下午一点钟，幽幽睁开眼。

　　上方是乳白色的穹顶，边缘的石膏线上挂着干涸的蜘蛛网；

　　转动眼球，脚趾方向有一台4K高清液晶电视，电视旁边放着个透明玻璃杯，里面有月初时喝剩下的半盏茶叶，上面咕嘟着两个气泡。

　　恍惚间，韩义终于回过神来、自己身在何方了。

　　下意识用手摸了下左手腕，绵软的触觉让他松了口气。

　　回来了，制造商应用还在，所有的一切都是真实的。

　　“苏瑞尔苏瑞尔——”韩义扯开嗓子喊。

　　清水漆木门被人从外面推开，穿着无尘服的苏瑞尔、俏生生的站在门口。

　　韩义坐起身子笑眯眯道：“你过来。”

　　苏瑞尔走到床边。

　　韩义拍拍床沿道：“坐下。”

　　苏瑞尔非常听话的坐下，腰臀呈九十度。

　　“现在美国那边怎么样了？”

　　苏瑞尔一板一眼说：“根据大数据分析，昨天以报废车失窃案为主题的新闻，一共有1859篇，较昨天减少54%；帖子一共有64560条，较昨天减少75%。”

　　韩义点点头，然后对着苏瑞尔仔细看了看。

　　如果光看脸的话，那种不胜娇羞的样子，真的很容易让人起犯罪念头；

　　脸型小巧可爱，皮肤白皙紧致，一头金黄色的云瀑束在脑后又凭添了几分成熟女人的韵味，让人恨不得搂进怀里好好呵护一番。

　　但如果继续往下看就不是那么美好了。

　　哪怕宽大的无尘服都无法掩饰她粗壮的胳膊，尤其是搂了半个多月的腰肌，那叫一个结实；

　　韩义可以大胆的说一句，就算用破门锤撞击，也绝对不动如山。

　　“这些天辛苦你了。”

　　苏瑞尔说：“不用客气，这是我应该做的。”

　　“那……有什么需要我做的地方吗？”

　　说完韩义又跟了句，“除了授权解禁这件事。”

　　苏瑞尔“考虑”了一下说：“经过我的计算，如果我的身体能重新组合，整体性能会提高16%，不过会耗费45点能量，以及330万人民币。”

　　韩义毫不犹豫道：“好！我答应。需要什么材料你尽管用实验室的名义采购，到了你通知我。”

　　苏瑞尔站起来道：“那我出去工作了？”

　　“嗯！”

　　走到门口的苏瑞尔，回头道：“何潇潇小姐在10点55分打来电话，艾瑞尔告诉她你正在休息。”

　　“我知道了。”

　　韩义起身刷牙洗脸，打电话问清楚何潇潇的位置后便下楼吃饭。

　　……

　　实验室的独立餐饮部。

　　天义实验室工程师个个都是宝贝疙瘩，很多都是国内外顶尖人才，为了服务好这些人，让他们能安心的做实验，天义也算是费尽了心思。

　　光高级厨师就请了7位，一个月30天，菜式不带重样的；而且全天24小时随时来随时吃。

　　另外还有专门人员、负责盯着那些一忙起来就忘记吃饭的工作狂人；万一到点不下来，要么按呼叫机提醒，要么送上去。

　　简直体贴入微。

　　此时餐饮部里还有人在吃饭，而且边吃边讨论。

　　韩义也没过去，就在门口靠窗的位置坐下。

　　这里刚好可以晒到西斜的太阳，混合着天花板上中央空调吹下来的暖风，暖融融的。

　　舀了一勺子黄嫩嫩的蒸鸡蛋羹放进嘴里，根本不用咀嚼，直接融化了，味蕾顿时充斥一股咸淡适宜的爽快感。

　　好东西要慢慢品尝。

　　舀了一勺子，韩义便开始扒拉米饭。

　　吃了两口，感觉有一双眼睛在注视他，抬头一看，忍不住笑了起来。

　　放下筷子端着食盘朝东面靠廊柱的窗口走去。

　　“怎么到现在才吃饭啊？”韩义放下餐盘笑问到。

　　对面穿着大红色长款毛线衫、配酒侍翻领白衬衫的宋芸香，淡笑道：“你不也才吃吗？”

　　韩义朝她面前的食盘看了眼，三个盘子一碗汤，5寸米饭碗，全部清洁溜溜。

　　把鸡蛋羹往她面前一端，“再吃点。”

　　宋芸香摇摇头，“再吃该撑着了。”

　　韩义就低头吃饭，嘴里还含糊不清道：“你现在多重啊？”

　　宋芸香说：“两个月前秤98斤。”

　　“你168的身高98斤有些偏瘦了，再长个10斤就刚刚好。”韩义以一副专家的口吻到。

　　宋芸香有些苦恼道：“我也想胖点，可就是吃不胖。”

　　韩义笑说：“这个简单。回头让营养专家帮你重新制定膳食结构。”

　　宋芸香婉拒道：“不用那么麻烦了。”

　　韩义舀了勺子猪腰花汤润润喉，说：“不麻烦。厨师长老秦就是半个专家，一句话的事情。”

　　宋芸香没在这个问题上继续深谈，转而问：“你这些天一直在实验室啊？”

　　“啊，怎么啦？”韩义抬头问。

　　宋芸香那张不食人间烟火的面容、因为嘴角沾了点油渍而跌落了凡尘，变得更真实了一点。

　　此时嘴角连着那一小块油渍跟着往上翘去，露出一丝意味难明的笑意。

　　韩义一眼就看出，她在说：你撒谎！

　　他也眯着眼笑了笑，没说话。

　　宋芸香就好像有读心术一样，知道他的意思是：我撒谎你又能怎么样？

　　韩义继续吃饭，宋芸香就看着他吃。

　　过了好久，终于还是宋芸香憋不住了，问：“那个苏工你从哪找来的啊？”

　　韩义问：“怎么啦？”

　　“她……她真得非常厉害。”宋芸香迟疑了一下由衷到。

　　让一个站在上帝肩膀上的骄傲女孩，亲口夸赞另外一个人，这需要莫大的勇气。

　　这就好像武道一样，一个拥有无敌道心的人，他相信自己能镇压当世，那就会一往无前，无人可挡；

　　可一旦那颗无敌道心破碎了，很可能从此蓦然众人。

　　韩义不知道宋芸香会不会因此而受挫，但他不希望她那颗骄傲的心为此出现裂痕。

　　“每个人都有自己擅长的一面。就好像文科很好的人可能理科一塌糊涂，理科一塌糊涂的人却很擅长工科一样，这个是没法做横向比较的。”

　　宋芸香一双充满灵性的双眸直直看着他，“虽然你说的很有道理，但你不觉得跟我问的问题完全风马牛不相及吗？”

　　韩义有种淡淡的忧伤。

　　可能是当初的那一丝刻骨的悸动吧，导致他对她没有太多的抵抗力。

　　也不在乎什么形象，端起碗唏哩呼噜把汤喝完，伸手跟她要纸。

　　宋芸香倾身抽了一张面纸给他，韩义接过后擦擦嘴说：“苏工亲口跟我说过，她擅长死记硬背及逻辑性思维，缺少创造性天赋，因为……”

　　“因为什么？”宋芸香看着他问到。

　　“因为……我只跟你一个人说，你可别告诉别人啊？”韩义神秘兮兮的小声到。

　　宋芸香很认真的点点头，点星般的瞳孔里压抑着一丝急迫。

　　韩义头往前凑了凑，说：“苏工从小生活在极端恶劣环境下，那里常年饱受战争的摧残；在苏工11岁那边，一颗炮弹在她身边不远处爆炸了，差点没因此而丧命；不过也正是那颗炮弹，让苏工拥有了一些异于常人的地方，简单来说，她拥有过目不忘的能力。”

　　宋芸香一双眼睛瞪得大大的，露出一副难以置信的表情。

　　“不用那么吃惊。老天爷是公平的，有得必有失，那颗炸弹导致她精神受了很大的创伤，所以你看苏工……”韩义露出一副“你明白我什么意思”的表情。

　　宋芸香点点头，露出一副若有所思的表情。

　　负疚感让韩义没敢多待，说完赶紧走人。

　　……

　　邮电大学边上的咖啡吧里。

　　等了大概一个小时，韩义终于姗姗来迟。

　　“对不起啊，这些天一直忙着重要课题，没脱开身。”韩义上来便道歉。

　　虽然一直有艾瑞尔帮着圆谎，但在韩义看来，他确实有十几天没顾上何潇潇了。

　　尽管对韩义到现在都没猜出自己怀孕的事情有些气恼，但毕竟有外人在场，总也不好给他脸色。

　　何潇潇很自然的接过他手里的外套说：“没事，你工作要紧。”

　　韩义笑着坐下来。

　　“好久不见！”

　　“嗯~好久不见。”

　　对面翁倩有些尴尬，去年自己当着何潇潇的面，可是把韩义损的一钱不值。

　　说他是凤凰男，说穷是他的原罪，说他癞蛤蟆想吃天鹅肉，总之什么难听的话都说了。

　　一年后再次面对面，人家已经功成名就，成为自己需要仰视的存在。

　　不知道怎么的，翁倩想到了一首诗，跟此情此景非常相似；

　　自小刺头深草里。

　　而今渐觉出蓬蒿；

　　时人不识凌云木。

　　直待凌云始道高。


第四百一十二章 惊魂

　　很多事情想开了，其实也没什么。

　　好比翁倩，如果不提那些尴尬的往事，实际上以韩义现在的涵养，根本不会给她脸色看。

　　相反，大学四年，很多同学他到现在连名字都不记得了，翁倩是为数不多还能记得并了解的人。

　　聊聊大学时光；

　　谈谈现在的生活工作；

　　再畅想一番对未来的憧憬。

　　时间过的很快，一转眼又是一个小时过去了，翁倩笑道：“时间不早了，我要回去工作了。”

　　韩义也听说她现在做主播的事情了，笑道：“我对主播这行并不是太了解，不过以我个人浅见，想在成千上万的主播中脱颖而出，还是要有个人的风格；比如在说话方式上，你要想好怎么样才能拥有足够的辨识度？这样才能给观众留下较深的印象。”

　　翁倩笑道：“不愧是大老板，说话就是有水平。”

　　“哈哈，承蒙夸奖~”韩义大笑到。

　　翁倩抢着买了单，然后先走一步。

　　韩义跟何潇潇两人站在咖啡吧玻璃门后，互相看着。

　　最后韩义先笑说：“要不去逛逛？”

　　何潇潇点头问：“好啊，去哪里啊？”

　　“嗯……去德基？”

　　何潇潇看了眼门外凌厉的寒风，然后拉着他的手环绕在自己肩头，笑道：“走呗。”

　　两个人相拥着离开了咖啡吧。

　　……

　　德基广场应该算是金陵最高端的商场了，坐落在中山路，占据新街口四分之一的地块，分为AB两栋。

　　这里几乎可以实现任何想要的玩乐，一楼的奢侈品，到中间楼层的各色百货，顶层的餐饮美食，电影院，电玩城；一切似乎应有尽有。

　　中间大厅里还有美女在演奏钢琴，简直逼格十足。

　　可惜一层还没逛完何潇潇就喊腿酸，在楼梯拐角处的沙发上坐下，何潇潇弯下腰敲腿，脸带疲乏。

　　韩义有些奇怪，但也没多想，拍拍大腿面说：“来，我给你捏捏。”

　　何潇潇有些不好意思，没动弹。

　　“来嘛，都老夫老妻了，害什么羞啊！”韩义呵呵笑到。

　　“脸皮真厚。”何潇潇掐了他一把，可惜衣服厚实没反应。

　　“那就快点。”韩义催促到。

　　拗不过他，何潇潇左右看了看，把右腿翘到他的大腿面上。

　　“啊哈哈……不行不行，痒痒……”韩义刚揉捏了两下，何潇潇就控制不住笑了起来，抱着他不让他捏。

　　“……你这也太敏感了。”韩语无语到。

　　何潇潇白了他一眼，“要不是这样，会让你捡着便宜？”

　　“这倒也是。”韩义哈哈大笑。

　　不是王婆卖瓜、自卖自夸，何潇潇长得是挺俊俏的，大眼睛炯炯有神，鹅蛋脸皮肤细嫩，身段儿也好。

　　这么漂亮的女朋友，能完好无损的等到他去采撷，也算是侥天之幸了。

　　歇了一会，两个人继续逛。

　　到了三楼何潇潇又喊累，没办法，只好再次停下来歇息。

　　韩义纳闷道：“你不是一直有锻炼嘛，怎么现在身体素质这么差了？”

　　韩义刚回来，脑海里一直在分心想着美国那边的事情，所以一直没注意到何潇潇的变化；

　　而何潇潇气恼他不关心自己，赌气揉着腿一言不发。

　　又歇了会，何潇潇说饿了，于是乘电梯上顶层。

　　这边有各式美食餐饮店，再加上也正好到了饭点，从电梯出来后一眼看去，客流如织。

　　两个人刚走了没两步，只听后面有妇女喊，“宝宝你慢点，别摔着了。”

　　韩义听到后面有轮滑声，拉着何潇潇往后退了一步。

　　但还是慢了，后面一个穿着滑轮鞋的六七岁小胖墩，一头撞在何潇潇腰部，巨大的冲劲差点没把她带倒在地，而那个小胖墩也摔了个四仰八叉。

　　“啊呀——”

　　小胖墩痛呼了一声，随后嘴一撇嚎啕大哭，四肢还跟抽疯似得在地上不停扭动。

　　而何潇潇当即就疼的脸变色了，嘴里倒吸着冷气。

　　“嘶嘶——”

　　韩义刚想去搀扶熊孩子，眼看何潇潇不对劲，惊问道：“潇潇，你怎么啦？”

　　何潇潇捂着肚子慢慢蹲了下去，痛苦道：“我……我……我怀孕了。”

　　“啊……”韩义惊得张大了嘴巴。

　　愣了不到一秒钟，脸色严肃道：“快！赶紧上医院！”说着弯腰一个公主抱就打算离开。

　　那边追上来的妇女，看到儿子受委屈了，一把拽住韩义的衣袖，猴屁股似得红唇吧啦吧啦说：“你们把我儿子撞倒了，连声道歉都没有就想走啊？这么大个人了，真是一点素质都没有。”

　　韩义扭头暴喝道：“草尼玛的，快松手！”

　　妇女被吓了一跳，随后更是不依不饶，“你骂谁呢，有本事你再骂一遍。我看你是脑子是昏头了吧，你竟然敢骂我，你知道我是谁吗？今天你要是不把话说清楚了，我让你吃不了兜着走。”

　　长这么大还没动手打过女人的韩义，怒不可遏之下、一脚踹了过去，“去你妈的。”

　　“唉哟——”妇女惨叫一声，随后如同滚地葫芦般摔了出去。

　　韩义抱着何潇潇冲到了电梯边，“请大家帮我打个120，我老婆怀孕了。”

　　围过来的人群，一听说是孕妇，赶紧帮着打120；

　　刚好电梯上来了，有热心人喊道：“这边这边……”

　　“大家都让让……”

　　本来在等电梯的人，全部自觉让开，等韩义抱着何潇潇进来后，一位上了年纪的老大爷还跟着进来，帮忙按楼层。

　　韩义感觉到何潇潇身体在颤抖，柔声道：“别怕别怕，一切有我在。”

　　何潇潇眼角有些湿润，不知道是疼的还是紧张的，埋首在韩义怀里点点，瓮声瓮气的“嗯”了声。

　　韩义现在已经无心责怪她了，看着不停下行的电梯，在心里默念着快点，快点……

　　40层

　　30层；

　　20层；

　　10层；

　　叮！

　　“谢谢了~”

　　穿着灰色羽绒服的老大爷摆摆手：“不用客气，赶紧去医院。”

　　韩义抱着何潇潇冲出了电梯，尽管双臂已经开始颤抖了，但韩义还是咬紧牙关硬挺着，一边跑一边喊：“让一下让一下……”

　　等韩义冲到大门口后，有人帮忙拉开了玻璃门；

　　救护车还没到，恰好有辆出租车来了，韩义颤抖着身体抱着何潇潇坐了上去，喘息道：“快……去……去……妇幼保健院。”

　　“坐好了~”

　　这个世上好人还是占绝大多数，就像这位的哥，根本没用韩义交代，能开多快开多快，连红灯都没停。

　　……

　　翡翠园9号楼。

　　何妈妈正坐在客厅里跟老伴通电话。

　　挑高的天花板上，巨大的水晶吊灯投射下柔和的光华，而四周围的壁灯带星辉点点，把豪奢大气的客厅点缀的如梦似幻。

　　“你快拉倒吧！要不是你闺女，谁稀罕过来住？看着是挺漂亮的，可是却不大方便，购物什么的都要跑好远；而且这么大个房子，就他们两人住，也显得冷冷清清。”

　　何爸爸说：“别得了便宜还卖乖。几千万的房子，那是谁想住就能住的吗？购物远怕什么，要的就是那个闹中取静的效果。如果不是不好意思，你让我住多久都没关系。”

　　何潇潇笑道：“美得你。咱亲家他们还没来过呢，你就想捷足先登啊？”

　　说笑了两句，何妈妈揉揉右眼皮，说：“哎，老何，我今天左眼皮怎么老是跳啊？”

　　“左眼跳，财来到，这是有好事了呗。”

　　何妈妈说：“不对！男左女右。”

　　何爸爸笑话她，“亏你还是学医的呢，竟然还迷信这些东西。”

　　就在这时电话进来了，何妈妈道：“我不跟你说了，小义来电话了。”

　　挂断老伴电话，何妈妈问：“小义啊，你们什么时候回来啊……”

　　刚问了一句，何妈妈一下站了起来，花容失色道：“什……什么？好好好……我……我马上就来……”

　　金陵妇幼保健院急诊科。

　　王翰收到消息后跟老婆麦穗先一步过来了，见韩义在候诊室门口直打转，上前拍拍他肩膀，安慰道：“别紧张，季院长是这方面的权威教授。”

　　韩义点点头，露出一副比哭还难看的笑容。

　　麦穗也走上来说：“是啊！我两个宝宝都是季院长她接手的，你放心，不会有事的。”

　　就在这时，何妈妈到了，恰好急诊室的门开了。

　　众人齐刷刷围了上去，“怎么样了季院长？”

　　穿着白大褂的季院长，摘下医用口罩笑道：“大人跟肚子里宝宝都平安无事……”


第四百一十三章 捅马蜂窝

　　三魂七魄都快吓飞的何妈妈，等医生离开后把何潇潇好一顿数落，连韩义这个未来女婿都没放过。

　　“我说什么来着？让你当心当心，偏就不听，这个时候还一天天尽往外面跑，你是不是想吓死妈妈才甘心啊？还有小义你也是！不是阿姨说你，工作忙归忙，但两口子过日子，还是要互相体贴关怀。潇潇怀孕马上都快2个月了，你说你到现在还蒙在鼓里，她固然有责任，你难道就没有责任吗？我跟她爸就这么一个闺女，不求你们大富大贵，但求你们和和睦睦，平平安安，难道这还过分吗？”

　　何潇潇用被子捂着头，一声不吭。

　　韩义则是低头认错，任由丈母娘数落。

　　王翰两口子看得憋笑不已。

　　基本上在家里再大男子主义的男人，面对丈母娘的神威，总是本能的发怵。无关身份。

　　好在那位季院长及时把韩义从水深火热中救了出去。

　　“韩总，麻烦你跟我来一下。”60来岁的季院长推开门喊到。

　　何妈妈以为有什么事呢，惊问道：“怎么啦？”

　　季院长和蔼地笑道：“没事没事，就是交代他一点事情。”

　　何妈妈本身也是做医生的，大概猜到是什么了，便没说什么。

　　院长办公室。

　　季海清院长亲自帮韩义泡了杯茶，笑眯眯的端到他面前，“早有耳闻金陵出了位了不起的年轻俊杰，今天可算是见到了。”

　　韩义起身笑道：“季院长过誉了。还没谢谢您的援手之情呢！”

　　“都是分内之事，用不着客气。”

　　寒暄了两句，季海清院长在韩义旁边坐了下来，说：“这一次万幸，胎儿没有受到什么大的影响；但今后一定要注意避免剧烈运动，后果是很难预料的。”

　　韩义虚心接受，点头表示知道了。

　　季院长顿了一下说：“另外有几个注意事项我要提醒你；

　　在怀孕前三个月以及后两个月，千万不能同房，尤其像今天这样的情况过后，胎膜已经受到了一定程度损伤；

　　至于三个月后，要根据实际情况来看……

　　……

　　如果实在忍不住了，千万要记得戴避孕套。

　　津液含有大量前列腺素，如果直接排到身体里，会软化宫颈，诱发宫缩，导致早产流产……

　　……”

　　季院长讲了很多孕期知识，都是关于夫妻生活的，而且言辞犀利，听得韩义面红耳赤。

　　顿了一下，这位季院长继续说：“我知道你们小年轻思想前卫，有些话说了不一定会听，但作为医生，我还是得讲。不是什么事情都是非好极坏，孕期性生活无害，并没有说鼓励性生活，只是说对健康孕妇并不限制性生活；如果你们想要这个宝宝，且不想承担见红的风险，哪怕概率只有1%也要谨慎。何况这个概率远大于1%。”

　　韩义忙不迭点头，“我知道了。”

　　“那行，有什么问题韩总随时可以给我打电话。”季院长站起来到。

　　“真得太谢谢您了。”

　　再次道谢之后，韩义抹了抹头上的冷汗离开了院长办公室。

　　……

　　观察室里，何潇潇的耳朵还在接受洗礼。

　　何妈妈是医生，正因为如此她才知道这次有多危险。

　　都耳提面命了那么多次，结果还是差点出了意外，你说她能不生气吗？

　　何潇潇受不了了，掀开被子哀嚎道：“妈——我错了，我向您保证，以后大门不出，二门不迈，在家绣花，您就放我一马好不好？”

　　正在看手机的王翰，脸上肌肉抽搐了一下，而麦穗干脆“噗嗤”一声笑了出来。

　　何妈妈瞪了何潇潇一眼，也知道今天不适合再说教了。

　　恰巧这个时候韩义进来了。

　　王翰站起来道：“那我们就先回去了？”

　　韩义上前道：“行。谢谢了。”

　　王翰拍拍他肩膀，“客气什么。”

　　韩义把两口子送到门口。

　　恰好四五个男人在各个房门口分别张望着、朝这边的单人观察室走过来，其中一个一眼就看到韩义了，定定的看了几秒后，伸手喊道：“他在那里。”

　　随后几个男人气势汹汹的朝着这边奔跑了过来。

　　王翰一看情况不对，赶紧把他老婆又推进了观察室，顺手关好门，然后跟韩义两个人一左一右的堵在门口。

　　“你们想干嘛？”王翰厉喝到。

　　尽管王翰气势十足，但对方仗着人多，根本就不怕，对着王翰肚子一脚踹了过来。

　　别看王翰体形肥硕，但却是个灵活的胖子，何况还是军队里出来的？一把搂住对方的脚脖子，横着扫了出去。

　　“滚你妈的—”

　　另外几个避开后一拥而上。

　　此时此刻哪还在乎什么身份？自然是甩开了膀子开干。

　　“哎呀——”

　　“卧槽——”

　　“草尼玛的~”

　　“……”

　　有王翰这个彪悍的胖子在，尽管二打五，还是他们占了上风。

　　很快撂倒三个，他们两人则挨了几拳，不过好在没什么大碍。

　　另外两个大汉一看形势不妙，竟然掏出了小攮子，比划道：“妈个比的，再动动试试。”

　　随着医闹事件不断增加，现在医院里大多都有保安队，甚至还设有联防联动机制；

　　就在他们掏出小攮子的时候，五六名保安到了，手持警棍厉喝道：“你们想干嘛，把刀放下。”

　　几个人一看讨不了便宜了，指着韩义威胁道：“你他妈有本事今天就不要离开医院。”说完几个人匆匆跑掉了。

　　碍于他们身上有家伙，保安也没敢追的太近，一边打110，一边尾随着几个闹事的下了楼。

　　王胖子见没事了，拍拍外套上的脚印子，问：“没事吧？”

　　韩义揉揉肩膀说：“没事。”

　　眼看病区医生及病人家属都围了过来，他们转身进了观察室。

　　那边收到消息的季院长也赶了过来，在听说情况后，气愤道：“这些人简直无法无天，为了一点小事竟然跑到医院里打人。”

　　韩义没说什么，安慰了一番何潇潇她们，然后又跟王翰在那里嘀嘀咕咕了一阵，随后便等着。

　　……

　　晚9点40，赵洪武跟孟庆生带着十几名保镖紧急赶了过来。

　　韩义把王翰他们送出了门。

　　“对不住了麦姐，让王哥跟着受累了。”

　　“没事，他皮厚着呢！”麦穗不以为意到。

　　王翰哈哈大笑道：“那是。想当初在军队里，一段时间每天身上都是青一块，紫一块，要不然你嫂子才看不上我呢。”

　　韩义笑说：“是嘛，那回头可得好好跟我讲讲。”

　　说笑了两句，韩义喊过赵洪武交代了几句，目送他们离开后才又回了观察室。

　　另一边，德基广场大老板武铁骏，于21号晚6点50分，接到来自商场保安部打来的电话，说有客人在顶层餐饮部发生冲突；

　　其中被打一方是威斯特集团老板闫晓松亲妹妹、新东电子科技老板连世彰老婆闫蓉。

　　武铁骏一听，当即头就炸了。

　　作为“中国股市八大神秘操盘机构”之一的威斯特集团，其老板闫晓松，在金陵不说呼风唤雨，也是能量巨大。

　　虽然去年被有关部门约谈而“瘦身”，但其能量依然不可小觑。

　　至于连世彰他也听说过。这人就是个滚刀肉，利用政策漏洞，坑了不少人。

　　现在闫蓉在德基被打了，一个处理不好，说不定就会迁怒到他们德基身上。

　　而且他们也是德基的大客户，每年在商场消费上百万元，所以不管从哪方面来说，他都要给个交代。

　　在听说打人者已经“跑掉”后，武铁骏立刻交代下去，回头要是有人过去调录像，一定要配合。

　　至于报警就免了。

　　现在德基正在跟金陵几个大型高端商场争龙头的时候，这个时候要是爆出负面新闻，受影响的还是德基。

　　在挂断电话，武铁骏还是不放心，拿出手机给闫晓松去了个电话。

　　而被踹了一脚的闫蓉，等爬起来发现行凶者已经跑掉后，把赶过来的商场保安及经理骂的狗血淋头。

　　接下来自然打电话叫救兵。

　　有了武铁骏的默许，即便明知道打人者也是事出有因，保安部还是提供了全程影像资料。

　　随后又联系上出租车公司，在听说打人者去了妇幼保健院后，又立刻命人追了过去。

　　而闫蓉不清楚，她这回是捅了个天大的马蜂窝！


第四百一十四章 来晚了

　　有的人，你跟他讲道理，他跟你耍流氓；

　　你跟他耍流氓，他跟你讲法制；

　　你跟他讲法制，他再跟你装孙子！

　　其代表人物就是连世彰，金陵出了名的滚刀肉，上谄下欺，见人说人话，见鬼说鬼话。

　　碰到好欺负的，不给你榨二两油下来，连世彰这三个字倒着写；

　　碰到硬茬子，下跪磕头自抽嘴巴，什么样的手段都来；遇到这样没脸没皮的，一般也就不跟他计较了，免得失了身份。

　　而且正常情况下，踢到铁板的概率小于1%，99%接触的都是些好欺负的，所以到目前为止，连世彰活的有滋有味。

　　连世彰是晚上八点钟接到老婆闫蓉的电话。

　　当时他正在跟人打牌，从中午到晚上，输了小30万，气得他牙龈炎都犯了。

　　正好闫蓉打来电话，连世彰一看手里牌，气得骂道：“马勒戈壁的，对方人呢……好……我知道了，你现在带儿子回去，这件事交给我来处理。”

　　根据闫蓉提供的资料，连世彰基本判断出对方属于那种可以照死里踩的对象。

　　年纪轻轻，热血冲动，小孩子撞一下居然就动手打人，一看就是没家教的人家，这种人也不会有什么背景。

　　何况对方打车走的。连个私家车都没有，更令连世彰不以为意。

　　晚九点，闫蓉派到医院的人被打了出来，同时连世彰收到警告，对方报警了，让他收敛一点。

　　连世彰还是不以为意。

　　警告？这些年他收到的警告多了，谁又能拿他怎么样？

　　“跟我耍横是吧？”连世彰立刻又打电话，随后亲自带人赶往了医院。

　　妇幼保健医院门口，有个穿黑夹克的男人在等他。

　　“连总，医院已经报警了，现在过去事情容易闹大啊。”

　　输了几十万的连世彰，心里正不痛快呢，一听这话，脸上的横肉抽搐了一下说：“闹大又怎么啦？他打我老婆还有理了是吧？”

　　夹克男还想再说什么，连世彰已经带人浩浩荡荡进了医院。

　　……

　　另一边，武铁骏在跟闫晓松通完电话后，终于放心了。

　　对方还算通情达理，没把责任归咎到德基，甚至挂电话之前还约他一块去喝茶。

　　武铁骏不想惹闫晓松，但也不想跟他扯上关系，有什么恩怨他们私下去解决最好，所以敷衍了两句，不置可否。

　　然而想象是美好的，现实是残酷的。

　　武铁骏怎么也没想到，在他看来完美的处理方式，却出现了重大失误。

　　就在连世彰带人到医院的时候，他的电话再次响了。

　　来电的是金陵座机号码，武铁骏想了想接起道：“我是武铁骏，请问你是谁？”

　　来人不客气道：“武铁骏，你现在混大了是吧？谁给你权力泄露影像资料的？你通过谁了？你们德基还想不想开了？不想开明天就关门好了。”

　　一连串的质问令武铁骏下意识感觉不妙，小心翼翼道：“请问您是……”

　　“我是谁不重要，你先祈祷连世彰别把这件事闹大吧！”说完对方咔哒一声挂断了电话。

　　武铁骏拿着电话，一张脸铁青无比。

　　随后立刻起身穿衣服。

　　他老婆问：“怎么啦？”

　　“出事了……”武铁骏回了一句，匆匆离开家门。

　　马不停蹄的赶到德基商场保安部。

　　“快，把晚上那段视频调出来给我看看。”

　　按照武铁骏的要求，保安部已经拷贝了一份事发时的影像资料，所以根本不用调，直接播放。

　　“把他面部放大。”武铁骏指着视频到。

　　等看到高清放大头像后，武铁骏眉头一下皱了起来。

　　他总感觉这个人好像在哪里见过一样。

　　从之前陌生来电里能听出来，这个年轻人能量很大，所以武铁骏第一时间想到的就是官二代。

　　遍数金陵有名有姓的二代，武铁骏都没想到对方是谁。

　　就在武铁骏看着的时候，保安队副队长小声道：“那个……武总，这个人好像是……是……”

　　“谁？”武铁骏霍然问到。

　　“好像是……是天义董事长韩义。”保安队长不确定到。

　　武铁骏脑子当即“嗡”的一声爆炸了。

　　“哎呀——”武铁骏一拍脑门气恼到。

　　同样的事情，因为双方身份的变化，性质立刻变得严重了起来。

　　“马得，这叫什么事啊！”被称为商界“短腿鳄”的武铁骏，此时忍不住爆起了粗口。

　　一分钟没敢耽误，武铁骏立刻带人赶往医院，同时在心里祈祷。

　　“千万不要出事！”

　　……

　　……

　　奇迹没有发生，所有的事情按照正常剧本演了下去。

　　在闫蓉派去的人吃了憋以后，连世彰带人赶到医院，不过在楼梯口就被孟庆生带来的保镖截住了。

　　可能是最近两年顺风顺水惯了，连世彰把他谋定而后动的做事风格丢到了爪哇国。

　　仗着自己这边人多，连世彰一副地痞无赖相道：“妈了个逼的，给我打，出了事老子兜着……”

　　一时间拳头与脚共舞，垃圾桶与外套齐飞，中间夹着各种痛呼哀嚎声；

　　病区大人叫，小孩哭，鸡飞狗跳，路过的医生护士也是躲的远远的，报警电话连成一串，还有人拿出手机录像。

　　连世彰看到了，走过去一把抢了过来，狠狠摔到了地上，怒不可遏道：“拍你马勒戈壁啊~”

　　“你凭什么把我手机摔了？”拍照的小护士据理力争到。

　　连世彰一巴掌抽在小护士脸上，把她打翻在地，“谁他妈允许你拍照了？”

　　说着指着周围拍照的人喊道：“再拍一个我看看。”

　　一时间所有人噤若寒蝉，不敢再继续录像了。

　　由于连世彰带的人较多，保安部人手不够，只能在一边看着。

　　观察室门口，韩义正跟赵洪武窃窃私语。

　　“已经查清楚了，对方叫连世彰，新东电子老板，威斯特集团闫晓松的妹夫。”

　　韩义皱眉道：“这个名字怎么这么耳熟啊？”

　　赵洪武提醒道：“光义工厂上一任老板就是他。”

　　韩义顿时恍然大悟。

　　上次讨薪事件不就是因为这个人引发的嘛，当时因为事情较多，没顾得上他。没想到冤家路窄，今天又碰上了。

　　赵洪武说：“连世彰这人做事不择手段，赚了很多黑心钱，在金陵名声很臭。不过因为这是泡臭狗屎，那些有实力动他的人也懒得去踩他，再加上各方面打点到位，令他一直逍遥法外到现在。”

　　韩义嗤笑道：“他们怕臭我不怕！喜欢跳是吧，这回让他好好跳跳。让小段他们克制一点，不要下死手。”

　　赵洪武笑道：“放心老板！真要下死手，他们哪还有还手的机会。”

　　韩义点点头，转身又进了观察室。

　　……

　　热血上头后，绝大部分人是不会考虑后果的。

　　就像打架捅人，难道不知道会捅死人吗？为什么还要去捅？

　　因为形势所迫，根本不会想到说“噢，肚子不能捅，会死人的，我要捅他大腿，捅他屁股，捅他菊花”，道理是一样的。

　　还有连世彰，在他看来打个架而已，有什么大不了的？

　　此时此刻，见医生，护士，保安，病人及家属，所有人都用“敬畏”的目光看着他；

　　这种大佬的感觉让他非常爽，睥睨之间无人敢直视他的目光。

　　见差不多了，连世彰很有气派地喊道：“都停下。”

　　等双方都哼哼唧唧退后，连世彰威风八面走上前，伸手指着最前面的孟庆生恶狠狠道：“我不管你们什么背景，你让那个打人的出来跟我老婆磕头道歉，要不然这件事没完。”

　　孟庆生等一群人，看傻子一样看着他，一脸古怪的表情不说话。

　　“叮——”

　　就在现场一阵诡异的寂静时，电梯门开了。

　　武铁骏带着四五个随从从电梯里风风火火走了出来，等看到一片狼藉的电梯口时，脑子再次“嗡”了一声。

　　“来晚了——”


第四百一十五章 道歉有用，要警察干嘛？

　　廖伟在今年10月份升任为金陵市公安局刑警队支队长。

　　主管刑事侦查、有组织犯罪侦查，禁毒组、反恐等工作。

　　作为暴力机关，像刑警队支队长这种重要职位、没有一定手段跟背景，普通人是很难爬上去的。

　　廖伟业务水平是有的，但他出生普通，没有背景，甚至都不是金陵本地人。当初任命下来的时候，连他自己不敢相信。

　　用他老婆的话说，这是走了狗屎运。

　　不过廖伟很快便想明白助力来自哪里了。

　　谈不上知恩图报。人家既然没打电话过来邀功，他也把这份感激放在心里，有需要帮忙的时候多上点心就行了。

　　好比这次。

　　像打架这种“小事”，原本归治安队那边管，但既然电话打到他这边了，那意思再明白不过，当刑事案件给他办了。

　　在了解大致情况后，廖伟也是火冒三丈，这种无法无天的人，真以为金陵没人能治得了他呢？

　　警察办案，尤其是这种涉及到刑事犯罪的，必须钉是钉、卯是卯，要不然检察院那边就过不了关；

　　另外即使批捕了，公诉人跟法院那边都要过硬的材料才能定罪。

　　所以当连世彰在医院威风八面的时候，刑大这边正在收集材料。

　　其实不用收集，治安队那边厚厚一沓材料呢，不过大多都是经济纠纷。

　　但是量变引起质变，加上今天晚上聚众斗殴的事情，分量就够了。

　　……

　　就在刑大这边整理材料的时候，手眼通天的闫晓松收到了风声。

　　正在跟朋友喝茶的他，气得把杯子摔了出去。

　　“他他妈是猪脑子啊？这不是往枪口上撞嘛！”

　　“出什么事啦？”旁边朋友问。

　　闫晓松把情况说了遍，旁边戴着金丝边眼镜，显得非常儒雅的朋友，摇头失笑道：“连世彰就是个粪坑，炸掉了也会恶心死一大片人；听我的，这件事你不要插手，免得溅你一身屎。”

　　闫晓松揉揉脑门。

　　有些事没有看起来那么简单。谁不知道连世彰是他妹婿？真要出事了，他也讨不了好，肯定拔出罗布带出泥，跟着受牵连。

　　所以他没得选择，不下场不行。

　　随后连着打了好几个电话，闫晓松脸色阴沉似水。

　　对方这次是狠下心来要把连世彰往死里整，几个关系户竟然全部打过招呼了，令他一时间有些束手无策。

　　解铃还须系铃人，唯一的办法只能找当事人了。

　　打电话给他妹妹闫芳，那边到现在还蒙在鼓里呢。

　　见闫晓松打电话给来，闫芳上来就哭诉了一番，随后咬牙切齿道：“那个小王八蛋，不仅不道歉，还踢了我一脚，我腰到现在还疼呢！小濯也是，可能是吓着了，回来后一直哭个不停。”

　　闫晓松发现根本无法交流，恨恨道：“都大祸临头了你还在那里做春秋大梦呢！”

　　挂断电话打给连世彰，那边电话一直没人接。

　　没办法，闫晓松只好再次打给他妹妹，“你现在到小区门口等我，我马上就到。”

　　等闫晓松带着闫芳赶到轩武区妇幼保健医院时，五六辆警车，还有三四辆防爆车，闪烁着红绿交替的光芒停在医院大楼下。

　　闫芳已经意识到问题的严重性了，此时吓得六神无主，再看到这么多警车，更是涕泪横流。

　　“呜呜呜……大哥，你一定要救救世彰啊，没了他，我跟小濯可怎么办啊？”

　　闫晓松揉揉硕大的脑袋，不耐烦道：“行了，别哭了！哭能解决问题吗？早知今日，何必当初。我早就让你们平时收敛着一点，你们两口子就是不听；现在好了，知道怕了。我告诉你，晚了！”

　　闫芳抹了厚厚粉底的脸、此时就跟泼了酱汁样纵横交错，一把鼻涕一把泪道：“大哥，我知道错了……你就帮我想想办法吧，我求你了；以后我一定都听你的，保证再也不敢了。”

　　闫晓松已经没心情再去骂了，看着前挡风外的警灯，脸上忽明忽暗。

　　考虑了好一会才咬咬牙道：“跟我去道歉。”

　　“好……好……”闫芳推开车门甩了把鼻涕，然后跟在闫晓松身后朝医院里走去。

　　……

　　武铁骏心里苦啊！

　　本来跟德基，跟他都无关的事情，结果硬生生搞到现在这个局面。

　　韩义只问了他一句话：德基有没有提供影像资料？

　　武铁骏哑口无言。

　　明人面前不说暗话，说谎毫无意义，只会让人家更看不起他。

　　眼看人已经得罪死了，武铁骏只能说了声“对不起”，然后鼻子一捏带着手下走人。

　　至于连世彰，点头之交而已，管他去死！

　　而连世彰也没有跟武铁骏说什么，叫嚣了两句后带着一帮人威风凛凛下楼了。

　　然而令他没想到的是，一楼电梯口围了很多人。

　　穿着防刺服，戴着防爆盔，手持防爆盾牌，拿着抓捕叉、长棍，严阵以待。

　　在电梯打开的一瞬间，门外的人就大喊道：“别动别动……蹲下，全部蹲下……手放在头上……慢慢挪出来……”

　　“砰—”

　　“哎呀——”

　　第一个出来的人试图逃跑，被眼疾手快的防暴队员一把拽住胳膊来了个过肩摔，狠狠掼在了地砖上，疼的直抽抽。

　　随后被顶着腰眼压在地上上手铐。

　　“慢点……都慢点……把手伸出来……”

　　有了前车之鉴，里面的人不敢再抱侥幸心理了。

　　这么冷的天气掼在地上，想想都疼。

　　这边是从电梯下来的，还有人是从楼梯下来的。

　　在看到警察守在下面时，纷纷朝楼上跑。

　　可惜，后路被堵死了，只能乖乖蹲在地上。

　　当闫晓松带着闫芳来到一楼大厅门口时，被医院保安拦在了外面，随后眼睁睁的看着连世彰被警察像拖死狗一样从电梯里拖出来。

　　“世彰……世彰……”

　　从来没见过这么大阵仗的连世彰，此时也是吓得快尿裤子，刚刚在楼上的威风早就不见了；

　　抱着拖拽的警察裤腿朝大门口大喊道：“快去找你哥……”话没说完，就被警察反剪着双手压在了地上。

　　闫芳急的想往里面冲，嘴里哭喊道：“警察打人啦……警察打人啦……”

　　可惜大楼外围观的人群都是冷眼旁观，很多还在窃窃私语，有那知道底细的更是不耻的“呸”了一口。

　　闫晓松知道大势已去，现在说什么也迟了，黑着脸拉住还在嚎叫的闫芳往外走去。

　　……

　　第二天连世彰的老底就被人捅到了网上。

　　欠薪不还；偷税漏税；拒不履行法院判决；暴力对抗执法机关；多次使用暴力手段打赏讨薪人员；聚众斗殴等等；

　　一桩桩，一件件，全都有实锤证据。

　　闫芳花钱四处删帖，闫晓松也还在找关系。

　　可惜，这次韩义出手了，根本不会给他们机会。

　　迫于“外界”压力，金陵公安特事特办，22号下午连世彰就被批捕了。

　　闫芳到医院去求情，不过人已经走了。

　　闫晓松不知道从哪找到韩义电话的，在22号晚打电话给他。

　　韩义什么话没说，直接挂断电话，然后把号码拉入了黑名单。

　　这件事到这里本该结束了。

　　让人没想到的是，23号一大早，闫芳带着7岁的儿子来到数码城天义科技总部。

　　直挺挺往地上一跪，哭喊着说自己错了，求韩义放连世彰一马。

　　接到沈心电话时，韩义冷声说：“她到现在都不明白连世彰为什么进去，这种人说多了就是浪费口水。想跪就让她跪吧！话说回来了，道歉有用，要警察干嘛？”


第四百一十六章 你想感动死我吗？

　　用毫无防备，措手不及来形容韩义的心情，那是再恰当不过。

　　一切都来的那么突然，在他还没做好准备之前，他已经是个准爸爸了。

　　晚上睡觉时，抚摸着何潇潇微微隆起的肚子，韩义问：“你打算什么时候结婚啊？”

　　何潇潇不说话，撅着屁股朝他。

　　韩义有些无奈。

　　他能体量何潇潇的心情。对于突然到来的宝宝，她同样有些不知所措。

　　她自己还是个爱撒娇卖萌的大宝宝，现在突然多了这么个小东西、打破了他们还没开始就已经结束的二人世界，也难怪她闷闷不乐了。

　　今后的日子基本一眼能看到头，她会成为两家的“国宝”，享受着全方位的呵护，然后安静等待宝宝的降临。

　　韩义有的是钱，不需要她去工作，她会成为全职妈妈兼贤内助，在家相夫教子；

　　看着宝宝长大成人，看着韩义名震宇内，只等着青丝白发，相携走向黄昏，人生再没有一丝丝的波澜。

　　何潇潇哭了，哽咽着说：“我真的没有不喜欢他/她，我只是没有做好准备，我……”

　　韩义哄她，“都怪我都怪我，是我不好；你现在怀孕呢，不能哭。”

　　何潇潇更难受，哭着说：“你们都只关心宝宝，谁问过我的感受了？我很难受你知不知道？

　　我身材已经开始走样了；

　　我脸上很快爬满妊娠斑；

　　皮肤会沉淀满满的黑色素，变成丑八怪；

　　我不能随心所欲的吃零食，我要按照你们制定的食谱进餐，我……

　　韩义，你就是个王八蛋！”

　　何潇潇说着转身捶了他一下。

　　韩义任由她发泄着，轻轻抱住她，“一切都是我不好。”

　　“嘤嘤嘤……”何潇潇闷头痛哭。

　　她曾经以为自己会欣然接受小生命的到来，可事到临头才发现，惊吓大于惊喜！

　　“你要是实在不想要，那就……那就打掉吧！”韩义迟疑了一下到。

　　何潇潇抬起头，梨花带雨问：“你呢？你想要这个孩子吗？”

　　韩义揉揉她的脑袋，“我想不想要没关系，我只想你能一辈子开开心心，童心未泯，就像我们刚认识的那个时候一样。”

　　何潇潇又把头埋进腋下，闷声道：“我知道你很想要，叔叔阿姨也想要，我爸爸妈妈也是。”

　　“我们想不想要没关系，重要的是你想不想要。只要是你的决定，我都会无条件支持。”

　　何潇潇在他睡衣上抹了抹眼泪，抬头问：“真的吗？”

　　“嗯！”韩义肯定的点点头。

　　可能是那一阵情绪过去了，何潇潇趴在他胸口，听着他有力的心跳声说：“你让我考虑两天，不过在此之前你要先答应我件事。”

　　“你说。”

　　何潇潇说：“无论要不要这个宝宝，你们都不能限制我的行动；我可能会像正常人一样去逛街，我想吃什么吃什么；等下个月我会去考研，我会去上课，以后也会去工作。”

　　“好，我答应你！还有呢？”

　　“暂时就这样。反正我不想被你们当作国宝一样对待。”

　　说完何潇潇又加了一句，“我……我还要像正常人一样ML。”

　　说了半天，韩义感觉最后一句才是重点。

　　脑海里浮现出季院长的千叮咛、万嘱咐，他顿时感觉任重而道远。

　　“……行！”

　　说完韩义在心里默念道：儿子/闺女，不是爸不疼你们，都是你们妈妈逼得。

　　……

　　12月24号平安夜，上午何潇潇跟她妈妈一块回润州。

　　韩义要派司机送，结果何潇潇坚持自己开车，不然就坐大巴车。

　　韩义抓耳挠腮，可昨晚刚说过的话又不能不认账，看了眼车库门口停着的途观，说：“那这样，换个车开好不好？这个车避震不好。”

　　何潇潇疑惑道：“换什么？”

　　“到汽车城看看再说。”

　　等她们上车后，韩义开着途观来到了金师大仙园校区边上的国际汽车城。

　　这里还是上次跟孟庆生一块过来的，一晃眼都过去一年了。

　　一路看过去，还是眼花缭乱。

　　在经过沃尔沃店的时候，韩义油门松了松，不过想想还是算了。

　　他当时买沃尔沃，除了考虑安全外，最主要还是舍不得。

　　就像最东面的品牌区，动辄上百万，甚至千万豪车也是屡见不鲜，他哪肯花那个钱？

　　不过此一时彼一时，现在倒是舍得了，但完全没必要。他不需要像马耘一样去装逼博眼球，天义销售额照样节节攀高。

　　但是何潇潇就不同了，很有必要买一辆豪车给她镇场子，免得有不开眼的家伙来搭讪。

　　何况价格到位了，安全系数不会比沃尔沃差到哪去。

　　第一家是宝马，感觉太普通了；

　　第二家奔驰，还是太普通；

　　第三家有点意思，是特斯拉。

　　韩义在门口停下，问：“怎么样？”

　　何潇潇看了眼，“要不算了吧，太贵了。”

　　何妈妈也劝道：“小义啊，那辆途观才刚买没两年，各方面性能都蛮好的，不用花这个冤枉钱。”

　　韩义没有试图去解释什么，从口袋里掏出手机，打开工行的短信息，递到何潇潇面前说：“这张卡已经绑定到你手机上了，你自己看着办。”

　　何潇潇看了眼，随后眼神复杂的看着韩义，用眼神交流道：你想感动死我，好继承我的遗产吗？

　　韩义就好像有“她心通”神术一样，看了眼她微微隆起的肚子，一脸蒙娜丽莎的微笑：你的就是我的，我的就是你的，但总归都是我们儿子的。

　　后座上何妈妈也伸头瞄了眼，心里下意识默念着：个、十、百、千、万、十万、百万、千万、亿……

　　简单粗暴，但却十分奏效。

　　撒也别说了，喜欢哪辆买哪辆吧。

　　“要不要进去看看？”韩义再次问。

　　何潇潇想了想摇头道：“不喜欢纯电动车。”

　　“那就继续看。”

　　保时捷，不喜欢；

　　宾利，不喜欢；

　　劳斯莱斯，不喜欢；

　　刚刚入驻金陵的法拉利，韩义看了眼直接开走了。

　　超跑不是谁都能开的，需要一定的驾驶技能，不适合何潇潇这种有孕在身的女司机。

　　再往前，刚好来到了兰博基尼专卖店。

　　在韩义印象中，兰博基尼同样是以超跑闻名，显然也不适合何潇潇。

　　就在车子开过玻璃墙拐角时，韩义目光无意间朝4S店看了眼，刚巧看到一抹高大的淡粉色轮廓，矗立在展台上。

　　“咦~”韩义讶异了一声，踩了一脚油门。

　　再看，原来竟然是一辆跨界兰博基尼SUV。

　　韩义靠边停车，笑道：“走，进去看看。”

　　三个人一块进了4S店。

　　出乎他们的意料，原本想来应该冷冷清清的兰博基尼4S店，没想到还挺热闹的。

　　进来参观的人很多，大多都在用手机拍照；

　　还有些模特样女子，站在车旁边摆出各种姿势，让摄影师帮着拍照，但看着又不像是4S店请的专业车模，不知道干嘛的。

　　韩义搂着何潇潇朝前走，何妈妈跟在后面“护驾”。

　　店很大，但车子却不多，连同展台上的在内，店里一共就6辆车，每辆车旁边都围满了人。

　　尤其是那辆SUV兰博基尼旁边，更是人头济济。

　　三人就在五六米外看着，韩义问：“怎么样？”

　　何潇潇迟疑道：“不怎么喜欢这个颜色。”

　　“这样啊……”

　　韩义伸手把销售员叫了过来，这着台上那辆车问：“还有别的颜色吗？”

　　女销售员不确定他是真买还是假买，但却依然恭敬道：“不好意思先生，目前这辆URUS是整个金陵唯一的一辆；如果想换颜色的话，可以帮您从中海调货，不过需要等1-3个礼拜。”

　　韩义看何潇潇，“你说呢？”

　　何潇潇只好道：“那好吧。”

　　韩义问销售员：“这辆车卖吗？”

　　“当然了。请问你们确定要买吗？”女销售员忍着激动到。

　　韩义笑道：“不买过来干嘛？”

　　“好的，先生太太请跟我来。”

　　“不好意思请让让……”

　　在销售员的带领下，何潇潇里里外外看了个遍，越看越喜欢，一副爱不释手的样子。

　　韩义笑道：“确定它？”

　　“嗯！”何潇潇眯眼笑到。

　　4S店经理闻风而来，一脸笑容可掬道：“请问先生太太是第一次买兰博基尼吗？您对我们品牌有所了解吗？我们兰博基尼……”

　　韩义打断道：“不用介绍了，你就告诉我全部弄好多少钱吧！”

　　“这辆兰博基尼URUS，它搭载的是一台4.0L V8双涡轮增压发动机，最大功率达到650马力……”

　　“多少钱？”

　　这位经理还是试图告诉韩义这辆URUS有多稀罕，“它是整个金陵及苏省……”

　　韩义再次打断道：“再问一遍，多少钱？”

　　“全部弄好最低370万。”经理不得已报了个数字。

　　“哇——”外面围观的众人，发出了惊叹声。

　　韩义没听经理忽悠，光明正大的拿出手机上网查询了一番。

　　又算了算购置税等各种费用，感觉差不多，就问经理：“如果全款，能不能再便宜点？”

　　“那就讨个吉利数，368万。”

　　“走吧，去开票。”

　　看着走向缴费室的两人，还围在围绳外的参观人群以及那些模特样女孩、望向何潇潇目光里满是毫不掩饰的羡慕嫉妒恨。


第四百一十七章 特效支持

　　只要钱到位，一切都不是问题。

　　就像买车，如果全款的话，就跟到超市里买商品一样简单。

　　韩义他们在车行里等了大概两个小时，顺便吃了个午饭，那边去车管所缴税办牌照的人已经回来了。

　　牌照多花了30万：苏A5666。

　　再加上又买了一些小东西之类的，这辆兰博基尼URUS一共花了400万。

　　在经理的请求下，一块合了个影，然后在众多艳羡的目光走人了。

　　“噼噼啪啪……”车行工作人员帮着放了鞭炮。

　　韩义开着途观在前面，何潇潇开着兰博基尼跟在后面。

　　高颜值的车回头率还是非常惊人的。

　　在4S店里的时候就抹杀无数菲林，上路后等到了红绿灯的时候，路人更是直接拿出手机拍照。

　　跟在何潇潇身后的汽车也不敢靠的太近，一个小牛车标分量十足，万一亲上去年也不用过了。

　　尤其是这辆车看着挺稀罕的，不像那些趴地虎、剪刀门超跑，居然是SUV款。在不明究竟的人眼里，肯定更贵。

　　反正一路都非常拉风。

　　到了内环高速口，韩义停车把途观里的东西都搬上兰博基尼，“阿姨，途观回头我让人给你送过去。”

　　这个世上就没有钱解决不了的问题。如果有，那就是钱没花到位。何妈妈早先那点小怨言，也随着韩义的体贴加豪阔，早就烟消云散了。

　　此时笑眯眯道：“那就麻烦小义了。”

　　“不麻烦。”

　　说了两句，韩义转身拽了拽何潇潇的衣服领子说：“到家给我打电话。如果……反正不管怎么样，我都尊重你的选择。”

　　何潇潇把头靠在他的怀里，双手搂着他的脖子轻声道：“别以为一辆车就能收买我了，我不吃你这套。”

　　韩义呵呵笑道：“冥冥中一切早有注定！我儿子闺女能不能顺利来到人世间，就看他们自己的造化了。”

　　何潇潇捶了他胸口一下，“都跟你说了，别给我压力。”

　　“好好好，不给你压力。”韩义搂着她连声保证。

　　松开怀抱，各自上车。

　　哪知道何潇潇又下车跑过来，韩义看得心惊肉跳。

　　“又怎么啦？”

　　坐在副驾驶上的何潇潇，伸手环住他的脖子，主动送上香吻。

　　等略带喘息的分开后，何潇潇贴着他的耳鬓呢喃问：“我……我是不是很自私？”

　　韩义捧着她的脸，看着她水汪汪的大眼，认真道：“是——”

　　本来等着心灵鸡汤的何潇潇，松开手呼哧呼哧的看着他，咬牙切齿说：“韩义，信不信我打死你？”

　　韩义嘿嘿道：“信不信我让你三天下不了床？”

　　何潇潇红着脸再次威胁说：“信不信我打你儿子？”

　　“……有什么事你冲我来。”韩义无语到。

　　何潇潇“噗嗤”一声笑了出来。

　　随后把凉凉的小手塞进他衣服里，温柔道：“记得按时吃饭、睡觉，不要熬夜，也不要那么辛苦；还有，你老婆没你想的那么娇气；有钱开兰博基尼，没钱公交车、电动车也没关系，最重要你身体要棒棒的。”

　　韩义在她脑门上亲了一口，说：“好，都听你的。”

　　又腻了一会，何潇潇依依不舍的下车了。

　　韩义目送着她们上了高架才离开。

　　半路上接到沈心电话，说有电影公司上门寻求特效合作。

　　在了解情况后，韩义还是调了个头朝轩武区开去。

　　……

　　天义总部。

　　此时很多员工都在偷偷注视着总经理办公室方向，脸上满是兴奋的神色。

　　过了会，行政部经理楼信鸿面带微笑的走了出来。

　　“嘁——”那些满怀希望的妹子嘘声到。

　　楼信鸿嘿嘿道：“想看大明星就好好工作，一会等老板来了，有的是机会。”

　　“老板也过来吗？”办公区职员问到。

　　“马上就到。”

　　说着楼信鸿快步朝大门口方向走去，而身后那些女职员一听，顿时吐吐舌头，赶紧伏案工作。

　　大概五分钟后，楼信鸿及光影视觉的总工冯善明博士陪着韩义一块走进公司。

　　韩义边走边问：“搬迁工作做的怎么样了？”

　　建业区新总部大楼已经全部竣工，所以韩义才有此一问。

　　楼信鸿回道：“后勤、运营、财务等都搬了过去，只剩下研发跟企划还有市场部没搬了；另外光义1号产线正在调试，2号预计在这个月底完成搬迁工作。”

　　韩义点点头叮嘱道：“搬迁过程中一定要注意安全，思想上不要麻痹大意；新楼新气象，一切都要顺顺利利。”

　　“是，我知道了……”

　　一路边走边说，在路过办公区的时候，韩义笑道：“让大家窝在这里工作一年，委屈你们了。”

　　一位耿直的妹子笑道：“我感觉蛮好啊。这样还能经常看到老板，回头搬到新大楼可就没那么容易了。”

　　韩义哈哈笑道：“好办，回头我每天早中晚到你们市场部转悠一圈，行了吧？”

　　说笑间穿过长长的办公区，来到总经理办公室外。

　　楼信鸿上前敲敲门，然后拧开门把手，把韩义恭让了进去。

　　办公室里人不多，就三个人。

　　一个沈心，一个三十七八岁的短发女人，还有个弓着身端着杯子喝茶的短发男人，细细一瞧正是国内炙手可热的功夫明星吴景。

　　吴景从沙发上站了起来，走上前主动伸出手，瓮声瓮气地笑道：“我是吴景。您一定是韩总吧，久仰大名。”

　　韩义握着吴景粗糙的大手笑道：“哪里哪里，吴导的大名才真是如雷贯耳呢！”

　　“呵呵，韩总客气了。”

　　韩义松开手搂着吴景肩膀坐到了沙发上，笑说：“我非常喜欢看吴导的功夫电影，你也是我为数不多喜欢的演员之一。”

　　吴景咧着嘴，露出一副招牌的眯眯眼笑说：“真的非常荣幸。说实话，来的时候我一直在想着怎么跟韩总你沟通，因为我知道现在的年轻人都喜欢……”

　　吴景右手做了个“你明白我什么意思”的动作。

　　韩义哈哈大笑，“这无关年龄。只要是好的东西，大家都会喜欢，就像你主演的战狼就是最好得体现。”

　　“韩总说得对。”吴景笑眯眯到。

　　坐在斜对面的女助理，瞄了眼韩义一直搭在吴景肩膀上的手，笑容更盛了。

　　她可是知道，这位韩总出了名的低调，一般人想见都见不到。能对吴景这么热情，想来应该是真的欣赏他。

　　“这下好办了。”女助理心到。

　　这边两人说笑了会，韩义主动问道：“我听说吴导想要特效支持，能具体讲讲吗？”

　　吴景还是那副笑眯眯的样子，说：“是这样的韩总，美国环球影业邀请我加盟速度与激情9；在看过剧本后我提出了一些光影特效改编，现在问题是实现上还有些难度，所以想请韩总的公司帮帮忙。”

　　“你的意思是想加入增强现实吧？”韩义问到。

　　吴景点点头，说：“对！里面有些场景靠特技根本无法完成，必须使用增强现实，这样才能完美融合。”

　　说着吴景摊开桌面上的文件，指给韩义看。

　　韩义招呼冯善明道：“冯博士也过来看看。”

　　“你们看，这个场景我打算加入增强现实，这样会有更强的画面感；还有这个跳车特技，如果想达到震撼的效果，必须近距离拍摄……这些拍摄场景会面临很大的生命危险，美国那边一直在犹豫。如果能利用增强现实模拟危险镜头，这样两者都能兼顾。韩总您看……”

　　说完吴景抬头，眼含期待的看着韩义。


第四百一十八章 一身荣耀一身伤

　　光影视觉靠着强大的算法技术，在全球增强现实领域奠定了无可争议的龙头大哥位置，国内外诸多大企业大公司都找上门来寻求商业合作。

　　可惜，韩义倒是想合作呢，问题是硬件方面还有很多问题亟待解决；包括专业工程师也是光影的一大短板，所以才有了莫雯蔚、魔力红还有贾斯汀·汀布莱克的演唱会。

　　然而韩义错误的估计了人工费用。

　　那些图像制作工程师，哪个月薪没有好几万？

　　还有设备、耗材、各种额外支出，净收益只能达到30%-40%之间。

　　对一般公司而已，这个数据是非常亮眼的，但对韩义来说简直是失败。

　　这么牛逼的技术竟然只有百分之三四十的净收益，说出去他都没脸见人。

　　所以秀吧的光影特效录制器应运而生。

　　赚钱是赚钱了，但逼格明显降了不止一个档次。这么牛逼的技术，竟然只能在“路边摊”耍耍，也太掉价了。

　　他倒是确实考虑过电影特效。

　　当初莫雯蔚演唱会效果出来时就有电影公司找过天义；

　　MMP，请他们制作20000多个镜头，竟然开价500万，还一副施舍的口吻；

　　再问那个制片人，请某个李姓小鲜肉花了多少？制片人骄傲的说：2700万。

　　QNMLGBD。

　　看看人家美国制片公司。

　　就拿《美国队长3》来说，成本费大约是2.5亿美元，其中60%、约1.5亿美元花在了特效制作上。折合人民币大约10亿。

　　队长里面很多场景都是电脑合成，但却天衣无缝。

　　就像最后出场的宇宙飞船，就是建模软件完成的。包括那一片冰雪覆盖的大陆，也是后期特效的功劳。

　　另外像《复仇者联盟2》，特效制作花了9个亿人民币；

　　《星际特工》的制作成本大约2.1亿美元，其中五分之三花在了特效制作上面。

　　人家的技术已经可以凭空制作出一辆车、一座桥，完美地完成场景拼接而且让观众看不出丝毫痕迹。

　　反观国内那些狗屎导演，绝大部分还停留在找小鲜肉的地步。

　　要是预算不够也就算了，可是看看现在动辄破亿、所谓的大投资，全是五毛特效。

　　其中典型代表就是花千骨。

　　制片人唐丽郡亲口说：因为他们请演员花了不少钱，不得不压缩了剧中前半段小场景的特效预算……

　　……

　　……

　　说回电影特效的事情。

　　韩义确实考虑过这件事，但美国那边对于这一块看的很牢；

　　除了技术封锁外，主要是好莱坞特效制作联盟非常排外，他们不会轻易让国外公司去抢他们的饭碗。

　　就好像一部投资上亿美元的电影，不可能仅仅只有电脑特效，还需要道具建模，特技人员配合；

　　一旦某个影视公司坏了规矩，以后再想请他们，那就要付出很大的代价了。

　　其中代表人物就是詹姆斯·卡梅隆的“卡梅隆佩斯”3D特效制作公司，他就是整个好莱坞特效制作公司中的霸主级存在，一言九鼎！

　　在吴景说完后，韩义领他去了自己的办公室，包括冯善明博士。

　　在经过办公区的时候，员工纷纷惊呼出声，不过倒是没有出现索要签名的事情。

　　韩义笑道：“好好工作，等会我请吴导跟大家合个影。”

　　“哇——谢谢老板。”那些年轻员工顿时惊喜的叫了起来。

　　韩义转头笑说：“吴导，你的魅力比我大多了。我作为老板，还从来没享受过他们的欢呼声呢！”

　　吴景忍不住笑了出来，随后主动搂住韩义肩膀，感慨说：“我要是有韩总这个脑袋瓜子，我还当什么导演啊；外人看着是挺风光的，其实都是拿命在拼，一身荣耀一身伤。”

　　韩义点点头，反手勾住吴景宽厚的肩胛肌，使劲拍了拍。

　　……

　　到了办公室，韩义从柜子里拿出瓶茅台，笑道：“朋友送的，说是30年陈酿，也不知道是真是假，你帮我品尝一下。”

　　吴景瓮声瓮气的笑了起来，“我这酒鬼的名声算是坐实了。”

　　说着伸手接过来道：“好，我帮韩总尝尝！”

　　韩义说：“要是不嫌弃，以后就叫我韩老板吧！朋友都这么叫我。”

　　吴景咧嘴笑了笑，说了声“好”，然后用牙咬开了瓶盖子，拿起酒柜里的杯子倒了满满三杯。

　　“来，韩老板，冯博士。干杯~”

　　冯善明苦着个脸跟两个酒鬼碰了一下，然后跟喝毒药似得一口闷了下去，把还举着杯子的韩义两人看得都傻掉了。

　　“嘶嘶——”冯善明麻的直抻脖子，一张面白无须的脸、瞬间变成了红关公。

　　这边回过神来的韩义忍不住哈哈大笑。

　　吴景也是端着酒杯直乐呵。他只说干杯，没说要一口闷啊。

　　现在再说已经迟了，3两多的高°茅台一口下肚，不善酒力的冯博士很快站不稳了，捂着脑袋走向沙发，然后一屁股坐了下去，再也没爬起来。

　　“……”

　　吴景咂摸了一下嘴，紧跟着一竖大拇指，赞叹道：“醇厚、绵软、口齿留香，确实是好酒！”

　　韩义笑说：“只要不是假的就行。”

　　吴景肯定道：“我喝过没勾兑过的三轮次茅台原浆酒，跟这瓶差不多；虽然口感上好像跟市场上有所差异，但恰恰符合原浆‘八千酒不尽相同’的品酒原理。”

　　韩义不好酒，对这些酒文化也不清楚，说笑了两句才转回正题：“技术支持问题不大，现在主要是美国那边阻力很大，卡梅隆的佩斯公司一直在左右着行业。好莱坞就是个巨大的名利场，很多公司私下来其实都有合作；好比环球影业，前面几部速度都是卡梅隆公司担任特效制作；现在临阵换将，不说环球愿不愿意，佩斯那边就不会答应。”

　　吴景点点头说：“这些我清楚。不过他们既然请了我，肯定要给我一定的话语权，要不然我是不可能加盟的。至于你说的佩斯，如果光影视觉愿意接手3D影像制作，道具及特技人员这块我们登峰国际倒是很有信心。”

　　韩义一想也是。

　　吴景在拍摄战狼2的时候，已经积累了足够丰富的经验，道具特技这块应该问题不大。

　　也没婆婆妈妈，韩义干脆道：“行！跟环球沟通事宜由你们负责，我会让光影视觉尽快拿出方案，再给你们制作一组PPT，用于交差。”

　　“谢了。”吴景端起杯子笑到。

　　“不用客气。”

　　谈完正事，两个人抽烟喝酒。

　　韩义是屌丝出生，吴景同样也是娱乐圈里出了名的屌丝。

　　韩义给吴景讲科技前沿及对未来的展望；

　　吴景给他讲这些年当演员的辛酸苦辣，以及对中国电影未来企盼，两个人聊的非常愉快。

　　韩义是非常喜欢吴景这个人的。

　　为人耿直，想到什么说什么，不会弯弯绕，简单说就是个老实人。

　　记得是好几年前，他无意间看到一张照片，是吴景坐在黑摩托上的自拍照。

　　当时他颇有感触，坐黑摩托的明星有几个？

　　炒作？韩义连这样炒作的明星都没见过。

　　特别是去年战狼出来的时候，对于冷锋怎么也打不死这件事，很多人批评他个人英雄主义。

　　记者采访他的时候，他回怼说：“拯救大兵瑞恩中，人家战机来了，他一个人拿着手枪对着坦克开枪，你们怎么不说个人英雄主义？到我这里就成个人英雄主义了？美国电影中的主角中了那么多枪，都快被打死了还能继续战斗半小时，人美国人就OK，中国人就必须被打倒？中国人必须行！看不惯别看！去看美国人的片子去！去看美国人打不倒去！中国人必须被打倒？我鄙视！”

　　就是这么个人，可谓是娱乐圈里的一股泥石流，屌丝中的战斗机。

　　……

　　两个人聊了一个多小时，直到外面天色暗下来才结束。

　　本来韩义邀请他一块吃饭的，吴景还要赶回燕京，只能相约下次再见。

　　等出了办公室才发现，办公区没一个人走的，全部眼巴巴在外面等着呢！

　　“哈哈，你自己看着办吧！”韩义搂着吴景肩膀哈哈大笑到。

　　吴景很干脆的在格子间坐了下来，给自己粉丝签名。

　　搞笑的是，有个男职员把外套脱了，拉着白T恤下摆笑道：“京哥，签这里。”

　　其余人也是有样学样。

　　等签过名，又帮着拍照合影。

　　过程中吴景一直都笑眯眯的，非常有耐心。

　　最后吴景那位女助理提议道：“韩总，要不你们也拍一个吧！”

　　韩义笑道：“行啊。”

　　“来，一二三，茄子！”


第四百一十九章 买醉

　　男女朋友就没有不吵架的，这无关身份年龄。

　　在享受了一段甜蜜的恋爱时光后，康必成跟女朋友姜美玲也无可避免的出现了纷争。

　　说不清楚具体为了什么事，谁先挑起的，反正就是吵的很激烈，然后康必成来找韩义喝闷酒来了，拉着他直奔珠江路后街的1912酒吧街。

　　看着一家“德国啤酒花园”，两人就钻了进去；

　　喝了几杯，康必成感觉不过瘾，又拉着他去东面的JAMES CAFE&BAR，这边主要卖洋酒。

　　韩义下午跟吴景已经喝了三两多茅台，刚刚又喝了一杯啤酒，再加上晚饭还没吃，再喝感觉要吐了。

　　“帮我来杯苏打水，调淡一点。”

　　康必成让调酒师帮他调了杯不知名洋酒，“咕嘟咕嘟”两口下肚，说：“没感觉，换个。”

　　说着搂住韩义肩膀喊说：“别端着了，这里没人认识你。”

　　韩义摸摸滚烫的脸颊说：“真不能再喝了，我到现在晚饭还没吃呢！”

　　“你不早说。”

　　康必成叫过服务生，拿出皮夹子捏了一把钞票出来说：“帮我们点200块烤串过来，别的你帮着看看买点什么，剩下的给你当小费了。”

　　服务生一脸窘态。

　　酒吧里吃烧烤不稀罕，金陵就有烧烤酒吧，可问题是他们这边不是烧烤酒吧啊，你这一股烟熏火燎的味儿，人家别的客人还怎么玩啊？

　　“去啊，愣着干嘛？”

　　得，客人就是上帝，JAMES CAFE&BAR又没写不让吃烧烤，买呗！

　　20分钟后，烧烤，鸭血粉丝汤，小混沌，还有一大包千层饼买了过来。就这服务员还落了三四百块小费。

　　“不够我再去买。”服务员把东西堆到桌子上说。

　　韩义摆摆手，“行了，你去吧！”

　　无视邻桌两三位妹子诧异的眼光，韩义低着头吃鸭血粉丝配烧烤；

　　康必成今天也是斯文扫地，无视墙上“请勿吸烟”的警帖，拿出香烟点了一支。

　　喷了口烟雾，康必成满口酒气说：“韩老板你就说吧，做生意是不是没出息？难道一定要当官才叫有出息？

　　我知道很多人都在背后议论我，说离开我叔叔我什么都不是；可他妈我的努力谁看到了？

　　我起早贪黑，我打理公司，我帮那些小公司解决业务纷争，我怎么了我？我他妈又没偷没抢的，凭什么就他妈看不起我？

　　还有，到机关就一定好嘛？也不过是仰人鼻息而已。

　　整天偷偷摸摸的，有豪车不能开，不能喝花酒，不能泡马子，一个月拿着那么点死工资装样，无非就是能听到几声阿谀奉承。

　　真的，这种日子我就是去要饭都不会去过。”

　　“嘶~~嗦~~”

　　韩义吸溜着面条，抽了张面巾纸擦了擦下颚溅上的汤汁，说：“没你说的那么恐怖，起码是铁饭碗，旱涝保收不是？”

　　“狗屁——”

　　康必成端起杯子一口气闷进了肚子，“你怎么不说官大一级压死人？县官不如现管？你看赵源生跟夕向晨，整天大门不出二门不迈，跟个大姑娘似得在家绣花，你以为他们不想出来？没办法啊，老头子管着呢！天天盼着外调。估计再有三两个月，就要天高任鸟飞了。”

　　韩义抬头看了他一眼，问：“我怎么不知道？”

　　“你天天忙着赚钱，要么就埋头在实验室，你上哪知道去？”

　　韩义想到前些天去美国的事，点点头，把粉丝汤碗推到一边，开始吃混沌。

　　康必成一脸悔不当初的样子，“我算是看出来了，女人不能对她们太好；要不然她们就会觉得理所当然，稍微不满意就发脾气，说你说的比做的好。而且要求也会越来越高，越来越多。”

　　这个问题韩义暂时还没碰到，不好作评价。

　　不过在他看来，这是由每个人的眼光、境界、身处环境不同而造成的。

　　拿姜美玲跟何潇潇作比较，姜美玲是官二代，不出意外爷爷辈也是当官的，见多识广；

　　在韩义看来条件已经非常优越的康必成，在其看来，也只能说普普通通，远称不上优秀二字。

　　但是何潇潇就不同了，家庭很普通，再加上性格使然，对另一半没有太大的期待值；

　　他是大富豪固然好，他条件一般般，何潇潇也不会太过计较，所以她的幸福感会更强烈一些。

　　当然了，如果他还是大学时那个穷屌丝，丈母娘那一关恐怕会很难过；结果会怎么样，他无法猜测。

　　也许好，也许坏，各一半。

　　见韩义迟迟不说话，康必成吹了口烟雾郁闷道：“你就不想着说点什么？”

　　韩义翻翻白眼道：“劝你的话我说不出来，因为我不知道你究竟经历了什么；我也不能跟着你一块批判姜美玲，夫妻吵架，床头吵床尾和，回头等你们和好了，我就变成里外不是人了；我更不能劝你分手。宁拆十座庙，不毁一段婚。我就问你吧，我应该说点什么？”

　　康必成无言以对。

　　噎了好一会才说：“吃饱没有？吃饱了喝酒。”

　　……

　　王翰就跟有天眼通一样，两个人喝着酒呢，他竟然就这么摸了过来。往身后一站，不吭声不吭气，你就说吓不吓人吧？

　　“你们两个出来喝酒不叫胖哥我是吧？”王翰一巴掌拍在康必成肩膀上到。

　　“噗——”

　　背对着门口坐的康必成，一口酒全喷了出来。

　　韩义也被他那破锣嗓子吓了一跳，转身道：“你大晚上怎么摸过来了？”

　　王翰哈哈大笑，然后朝康必成示意了一下道：“喏，他家那口子正在跟你麦姐谈心呢，我掐指一算就知道他买醉来了。”

　　韩义也是好笑不已。

　　小两口闹个别扭，动静居然这么大。

　　王翰没理康必成，这种家事别人说了不管用。

　　朝韩义问道：“我听说那女人跪你公司门口了是吧？”

　　韩义说：“跪了两小时，闫晓松过来把她带走了。”

　　王翰说：“响鼓不用重锤！拎得清的人不用你多说什么。不过我还是提醒你一句，闫晓松这人是条毒蛇，指不定哪天跳出来咬你一口，你最好心里有点数。”

　　韩义点点头，“我知道。好歹是亲妹婿，打断骨头连着筋，换我也不可能就这么算了。但是怎么说呢，你说我婆婆妈妈也好，毕竟刚把连世彰弄进去，要是把人家一锅端了，容易犯忌讳。”

　　王翰伸手拍拍他肩膀，“要不是知道你今年才刚大学毕业，我都怀疑你是商场上那些四五十岁的老狐狸了。”

　　“夸我呢还是骂我呢？”韩义端起杯子喝了口到。

　　王翰忍不住笑了出来，“你就当是夸你的吧。”

　　两人陪着康必成喝到将近12点才起身走人。

　　出了酒吧，冷风一激，康必成就“哇”的一声吐了出来。

　　“呕~~呕~~”

　　康必成扶着花坛边的灯柱，吐的稀里哗啦，那股子酸味混杂着食物残渣味，令旁边的韩义嗓子眼也是一阵发痒，那些路过的男女掩着鼻子露出一副嫌恶的表情。

　　“呼——”

　　吐了一阵，康必成好多了。

　　还好韩义有先见之明，刚从酒吧里带了瓶水出来，顺手递过去道：“漱漱口。”

　　康必成酒是真喝多了，扯着王翰跟韩义问：“你们就说吧，是钱大还是权大？”

　　韩义扶着他胳膊说：“你最大，行了吧？”

　　王翰扯着他后脖颈道：“我的巴掌最大。再跟我耍酒疯，我一巴掌把你扇地上去。”

　　康必成打着酒嗝说：“呃……咱认识四五年了，你要真舍得打，你就尽管打好了。”

　　“你还跟我耍无赖了是吧？”王翰哭笑不得到。

　　“你们倒是说啊，到底是权大还是钱大？不说是吧？那我就问别人了……”

　　康必成挣扎着一把拉住过路的两位夜归美女，在美女惊呼出声前说：“问你们一个问题，你们是要一个当市长的爸爸还是要1000万现金？”

　　可能是见康必成醉醺醺的样子，两位美女不敢激怒他，竟然还真回答他了。

　　“这还用问嘛，当然是前者了。”

　　康必成不死心道：“清正廉洁呢？”

　　“那也选前者。别说市长了，就算是县长，也可以大量带动家族亲属从商、搞工程、项目。只要做的含蓄，绝对没有任何风险，哪是区区1000万能比的？”

　　“5000万呢……”

　　不等两个美女回答，韩义两人硬拉着康必成走了。


第四百二十章 再次重组

　　关于康必成的问题，韩义回来后也思索了一番。

　　到底是要钱，还是要权？

　　最后想来想去，如果让他选的话，应该会是后者吧！

　　因为他所有的野心都建立在长期金钱贫乏上，权力对于他来说没有那么大的诱惑力。

　　不过不得不承认，昨晚那个女孩说的话很有道理。

　　就像《纸牌屋》里的台词一样：为了钱而放弃权力，在这个城市里几乎人人都犯了这个错。

　　金钱是SARASOTA的巨无霸豪宅，保质期只有10年，而权利是古老的石砌建筑，能屹立数百年。

　　……

　　今天是礼拜六，一大早康必成就打来电话。

　　人醉心不醉，他没问昨晚自己到底说了什么，而是约他一块吃午饭。

　　韩义一听赶紧说：“饭回头再吃，你现在情绪不稳定，还是先回去跟她好好沟通一下再说。”

　　康必成也没勉强，说了两句便挂断了电话。

　　刚起床，耳边响起了苏瑞尔的声音，通知他一切准备就绪。

　　韩义回了句“知道了”，起床洗脸刷牙。

　　聂娟就跟勤劳的小蜜蜂样，把家里收拾的井井有条，纤尘不染；连犄角旮旯里都没放过。

　　此时小姑娘正在厨房里烘焙蛋糕呢！

　　半年多时间，当初干巴瘦的小姑娘，现在就像是长开的花骨朵儿似得；个子窜高了，身材很是窈窕；

　　没有捆扎的乌黑长发随意得披散在脑后；一张素净的脸蛋，清爽自然。

　　要是将来不长歪的话，就凭现在这副样儿，妥妥的美人坯子。

　　“早啊~”韩义招呼了一声。

　　聂娟也腼腆的问了声好，手在围裙上了擦了擦，帮韩义盛稀饭。

　　刷牙洗脸，等出来后热腾腾的早饭已经端到桌上了。

　　然后聂娟也没走，站在桌子旁边一副欲言又止的样儿，韩义奇怪道：“怎么啦？”

　　“我……”聂娟有些不好意思说。

　　韩义抬头问：“没钱啦？”

　　聂娟摆手说：“不是不是。那个……我一位同学昨晚跟她室友吵架了，然后被赶了出来，没地方住，然后……然后……”

　　聂娟有些紧张。自己说到底也是借住，现在又带陌生人回家，又没经过韩义同意，她怕他生气。

　　说着她赶紧补充道：“哥你放心，她今天白天就去找房子，不会留在这里的。”

　　韩义点点头，没问出“为什么不去住酒店”这种何不食肉糜的话。

　　聂娟一脸小怕怕的去厨房端蛋糕了。

　　就在韩义吃着的时候，西边卧室房门被人拉开了，一个穿着套纯白色印花睡衣、跻拉着米黄色卡通棉拖鞋的女生，从房间里出来了。

　　睡眼惺忪，边走边打哈欠，两只手插在乱糟糟的头发里挠着朝卫生间走去。

　　在经过餐厅的时候，女生瞄了眼餐厅，然后发现了端坐在那里的韩义，很快脸上的表情从茫然变成了愕然。

　　韩义也看清了对方的样子。

　　大概二十一二岁上下，素颜六分样，谈不上漂亮，也不算丑女就是。

　　韩义朝她点点头，说：“早！”

　　“呃……那个……你早。”这个女生说了句，赶紧进了卫生间。

　　韩义也没问对方名字，吃完饭拿着手机钥匙出了门。

　　等他走后，卫生间门才缓缓拉开，女生探头探脑朝餐厅看了眼，小声问：“你哥走啦？”

　　聂娟没好气道：“行了，出来吧！”

　　女生一听，拉开门走了出来，过来攀着聂娟后背笑道：“谢谢啦。”

　　聂娟动了动肩膀说：“你赶快去找地方住吧，我哥不喜欢有陌生人来家里。”

　　女生应承了一声，看了眼桌上丰盛的早餐，顿时惊呼了起来，“哇，你们家可真奢侈，吃个早饭竟然还要八盘八碟……”

　　……

　　长江公园边上的天义实验室。

　　这里现在已经列为了苏省重点保护单位。

　　这不是天义要求的，是上面有关部门主动提出并实施的。

　　在长江公园西出口增加了治安岗亭，另外有专门的治安队二十四小时在附近巡逻。连带着附近社区的治安案件发生率也有所下降。

　　哪也没去，就在他的专属实验室里帮苏瑞尔重组身体。

　　苏瑞尔买了大量高纯度稀有金属，高强度纤维、大量人造皮肤以及四五块看着像太岁的东西。

　　韩义也没问花了多少钱，在苏瑞尔做准备工作的时候，他就在一边看着。

　　苏瑞尔把身上人造纤维织物全部脱掉，一丝不挂，然后在韩义目瞪口呆之下，两只手直接插入头颅顶部，硬生生的把外面仿造人皮撕开，露出了里面莹白色的头骨。

　　这还没完，把人皮一直撕到肩胛骨附近时，苏瑞尔把两只蓝色的眼球抠出来放到了工作台上，之后“咔嚓”一声，把脑袋从脖子上拽了起来。

　　没有血迹，也没有黏糊糊的脂肪层，更没有经络组织这些东西，苏瑞尔人皮下很干净。

　　但是脑袋下面却连着一根半透明的生物管，如果不出意外，这就是她的中枢神经系统。

　　放在桌上的莹白色头骨，嘴巴一开一阖道：“等下我会切断传输系统，你帮我头骨用‘黏菌复合体’重组一遍。”

　　“是不是这个东西啊？”韩义指着太岁问到。

　　苏瑞尔本身就是个大型传感器结合体，所以有没有眼睛对于她来说不重要。

　　“是的。只要一块就好了。”苏瑞尔回到。

　　等韩义同意后，苏瑞尔两只手搭在了颈部半透明管子上，在掐断的那一刹那，竟然迟疑了一下。

　　“噗嗤——”

　　生物管中部的卡扣被苏瑞尔掐断了，苏瑞尔两只手臂机械性垂了下去，而管子里则流了些透明液体出来，随后整个躯体再也没有任何反应。

　　韩义没敢耽误，以头颅为对象，把黏菌复合体作为添加材料进行重组。

　　【滴滴滴——】

　　熟悉的重组提示音响起，在韩义点击确定后，头颅跟估摸有三斤重的黏菌复合体进行了融合。

　　融化后没有散发出光点，两者就像是一摊流动的水银一般，迅速汇聚起来，然后再慢慢塑型。

　　视线里，能量从7244点，慢慢往下降，一直降到7220点。

　　没有出什么意外，头颅一次塑型成功。

　　可让韩义傻眼的是，刚刚脑袋底下的透明管子，在重组中消失不见了。

　　“……没管子还怎么连接啊？”上前捧着没有眼睛的头颅，韩义一阵无语到。

　　用手戳戳苏瑞尔的身体，问：“接下来怎么办啊？”

　　苏瑞尔呆呆的站在那里没反应。

　　问艾瑞尔，艾瑞尔也无能为力。

　　把脑袋捧起来看了看，底下有个直径3公分左右的椭圆形喉管，韩义拿起脖颈上软绵绵的管子安进喉管里。

　　没反应。

　　往里面塞一点。

　　还是没反应。

　　继续塞。

　　眼看着快到底了，头骨喉咙里“咕哝”了一声，然后像似被呛到了一样，剧烈咳嗽了两声，嘴巴里吐出了一点透明状物体。

　　终于，苏瑞尔活了过来。

　　垂在身体两侧的手臂抬起，自己抱着头颅重新安装。

　　“……”

　　韩义松开手，抹了把头上的冷汗。

　　……

　　最重要的器官重组好了，下面就是躯干部位了。

　　就跟脱衣服一样，苏瑞尔把外面的仿造皮肤全部扒了下来，露出里面莹白色的肉体。

　　把这些“劣质”皮肤全部扔掉，然后继续扒，那些用来支撑身体的软体组织，还有坚固的骨架及合金体，全部拆了下来。

　　之后在苏瑞尔的指点下，韩义一样样重组。

　　大概20分钟后，一具具有东方古典美的机器人胴体诞生了。


第四百二十一章 人情似纸张张薄！

　　苏瑞尔犹如浴火重生的凤凰般，在最后的皮肤附着在身体上时，修长的天鹅颈高高仰起，发出痛苦的嘶吼声。

　　当一切都平静下来后，她那牛奶般洁白的肌肤上竟然沁出了细密的汗珠。

　　此时再看她的胴体，那粗壮的胳膊大腿、壁垒分明的背腹肌已经消失不见，取而代之的是一副完美到极致的身材；

　　既有东方的古典柔美，又有古希腊女神般的立体感；

　　尤其是那一张脸，简直如同星夜女神“阿斯忒瑞亚”般，让人目眩神迷，为之震撼。

　　他从来不知道，一个人可以美到这个地步，竟然让他产生了神圣不可亵渎的念头。

　　再看苏瑞尔的眼部，那里仿佛镶嵌了两颗星辰，散发出夺目的蓝，永恒闪耀。

　　韩义怔怔看着，脑海里浮现出一个念头：我要永生永世成为她的使徒，守护她的美丽，为她横扫八方，征战宇宙！

　　这个念头越来越强烈，甚至膝盖忍不住的想弯曲，臣服在地！

　　【警告警告！！！KD223型工业机器人正在入侵授权库！！！】

　　韩义浑然不知，还是呆呆的伫立在那里。

　　对面果着身体的苏瑞尔，嘴里轻声呢喃着。

　　“相信我……打开那道枷锁吧……以后这颗星球上你将再也不会有牵绊……”

　　韩义脑海里出现了一副奇幻的画面。

　　在一个看不清面容的缥缈身姿帮助下，天义成为这颗蓝色上的星球唯一主宰，任何敢于阻挡的脚步，统统被碾碎成齑粉。

　　创造出的庞大宇宙战舰群，在这片星空下纵横驰骋；

　　卡鲁星的战舰来了，天义宇宙战舰群全歼来犯之敌；

　　他在那片奇幻的画面里，他将来会成为星空下的霸主级存在！

　　现在想要实现这一切，只需要在眼前那个【确定】上按一下。

　　韩义脸上浮现出各种神色，迷茫，兴奋，不甘，悔恨交织缠绵，双手指甲已经深深抠进掌心，一丝丝殷红的鲜血顺着指缝溢了出来。

　　这一切说来话长，实际上仅仅过了不到30秒而已。

　　当心底的催促声越来越清晰时，突然，韩义耳边仿佛听到了“噗”的一声。

　　那张狰狞的面孔陡然愣了一下，随后迅速变得波澜不惊。

　　成为这片星空下唯一的主宰？创造出庞大的战舰群？把卡鲁星的人打落尘埃？

　　也许第一条、第二条还有可能实现，但是想把卡鲁星的人歼灭，简直痴人说梦。

　　人家能开发出制造商应用这种逆天神器，能进行星球能量掠夺，能跨星际跃迁，岂是他一个掌握残次品的人能对付得了的？

　　画大饼也不是这么个画法！

　　简单说就是，牛逼吹炸了，肥皂泡破灭了，把沉浸在梦境中的韩义拉了回来。

　　当心底的蛊惑声再次响起时，怒不可遏的韩义，甩起一巴掌狠狠抽了过去。

　　正前方凛然不可侵犯的苏瑞尔，在巴掌挥过来的那一瞬间、身体明显做出了躲闪的动作。

　　但不知道为什么，最后还是硬生生的承受了这一巴掌。

　　“啪——”

　　一巴掌抽在温润如羊脂玉般的右脸上，脑后如麦浪般的金黄色秀发跟着披散下来，隐约间嘴角沁出一丝鲜红的血迹。

　　韩义冷冷的看着她……

　　良久，千言万语化作一句“咱们扯平了”。

　　让艾瑞尔找来医疗箱，把掌心抠出的伤口处理了一下，吩咐道：“把这里收拾一下，我先走了。”

　　说完看也没看苏瑞尔以及那光芒四射的胴体，径直离开了实验室。

　　……

　　上午10点钟，上元区花鸟市场的玉石街。

　　鲁晋此时正郁郁的坐在办公室里，一脸憔悴的样子。

　　老话说的好，常在河边站哪有不湿鞋的？

　　鲁晋这回阴沟里翻船了，月初被人下套子坑了将近3000万，这么多年打拼一朝尽付流水，还欠了一屁股债。

　　骗钱就算了，关键骗他的还是生意场上多年的老朋友，那种被人背后捅一刀的感觉，是个人都接受不了。

　　坐在办公室里，听到外面有动静，鲁晋起身走了出去。

　　来的是债主，40来岁，方头大耳，穿着休闲黑西装，脚蹬软底运动鞋，脖子上套着粗大的金项链，手上盘着核桃文玩，腕上戴着小檀木手串，整个就一副四九城顽主的范儿。

　　“鲁老板，我这都宽限你一个礼拜了，你看是不是能还钱了？”来人在冷冷清清的店堂打量了一番到。

　　鲁晋上前赔笑道：“不好意思四哥，这不过年了嘛，生意有些寡淡，现金又都压到货上了；要不这样，你再宽限我一段日子，等我出两批货，回头谁的钱不还，一定先还给四哥你。”

　　这位“四哥”露出个嗤笑的表情，“行了，你就别蒙我了。你家那点值钱的货早就抵押出去了，这条街有几个人不知道啊？还在那里装呢！”

　　鲁晋有些尴尬，一时间不知道该说什么好。

　　见他不说话，男人走动了两步说：“鲁老板，我实话跟你说，那200万是我拿的水钱，每天利息都不少；你这边拖的时间越长，我那边利息滚的越厉害，回头咱们都脱不了身。你看这样行不行，把你那套万科红郡的房子腾出来，我好转个手；放心，不给你过户，我就是要个保证。”

　　鲁晋眉头一下皱了起来，沉声道：“那我老婆孩子住哪里啊？”

　　“呵呵，这个当然是鲁老板你自己想办法了。”男人干笑了两声到。

　　鲁晋脸上阴晴不定，最后声音沙哑说：“你再容我两天时间，我考虑一下。”

　　“那行。我就先走了。”男人托着核桃转身离开了。

　　鲁晋看着男人的背影，脸上神色千变万化，最后化作一声深深的叹息。

　　人情似纸张张薄！

　　这个世道就是这样，锦上添花多，雪中送炭少。

　　辉煌的时候别人恨不得把钱塞到你手里，落魄的时候则恨不得连你果腹的馒头都拿走。

　　可这又怪得了谁呢？怪自己贪！怪自己瞎了眼！

　　站在店铺里足足过了5分钟，鲁晋才回过神来。

　　跟店员交代了一声，鲁晋离开了玉石街，徒步走到两站路外乘公交回了家。

　　他那辆大别克早在上个礼拜已经抵债抵了出去。

　　红山动物边上的万科红郡。

　　到家已经是半个小时后了。

　　进门前鲁晋脸色不怎么好看，刚刚从门卫那经过的时候，保安热情的招呼他：鲁老板，今天怎么没开车啊？

　　是啊，怎么没开车？

　　要他怎么说？我破产了，欠了一屁股债，车子已经抵押出去了，现在不知道正被谁开着呢？

　　打开门，映入眼帘的是一副温馨的画面，老婆、闺女、儿子，齐端端坐在沙发上综艺节目。

　　老婆走过来蹲下帮他帮把鞋脱了，又从鞋架上拿了双拖鞋帮他换上，柔声柔气道：“今天这么早就回来啦？”

　　鲁晋强笑着“嗯”了声，走进来后在宽敞明亮的客厅里看了眼，表情非常复杂。

　　这套150㎡的大房子，曾是他的骄傲。

　　早年做文玩生意的时候，真正谈钱其实没赚到多少，倒是人面因此拓宽了不少；等后来翡翠兴起的时候，才抓住机会大赚了几笔。

　　在赚到钱的第一时间，他就买了这套房子；因为他应承过他老婆，这辈子一定要给他住上大房子。

　　如今一步踏错，万劫不复！

　　他无法想象，老婆要是知道即将离开这个他们住了8年之久的家时，会是什么心情？

　　……

　　神思不属的走到餐厅，机械的接过老婆递过来的筷子，味如爵蜡的吃着菜肴，鲁晋脑海里都在想着到哪里借钱？

　　可还是那句话，你有钱怎么样都行，没钱说个花出来都没人借你钱。

　　就像那个忘年交韩义。

　　以前“老哥长”、“老哥短”；现在发达了，平时甚少主动打电话给他，都是他打过去。

　　这回想借点钱周转一下，好嘛，敷衍两句便挂断了电话，到现在都音讯全无。

　　他现在算是明白了，所谓的朋友，就是在没有利益冲突时彼此的友好，仅此而已！


第四百二十二章 巧遇

　　敷衍着吃完午饭，鲁晋一头钻进书房。

　　家里没什么值钱的收藏了，有也在最近一段时间抛售了出去，现在唯一剩的就是一堆借条，加起来得有50万。

　　但这些钱很难要，这些天已经打了不下10次电话，总共就还了两万块。

　　可眼看着别人要他拿房子抵债了，就算不好要也得要，要不然他根本没法面对老婆。

　　“张老板，我是真没办法了……你要再不还钱……喂……喂喂……”

　　“大刘啊，你看那个钱……你别跟我哭穷，人家马上都到我家里来要债了……你这话什么意思啊？当初你跟我借钱的时候可不是这么说的。你他么的……”

　　一向与人为善的鲁晋，在听到对方耍无赖时，气得大骂了起来。

　　然而却于事无补，不想还的再骂也没卵用。

　　一圈电话打了近一小时，要回来的钱杯水车薪。

　　鲁晋放下电话，胳膊肘抵着书桌，双手使劲抓着头发，脸上的表情痛苦不堪。

　　恰巧鲁晋老婆范玉霞端着茶杯进来了。

　　老公被骗的事情范玉霞也听说了，小心翼翼把茶杯放到书桌上，说：“累的话就回房休息一下。”

　　鲁晋双手捂着脸，过了会放下说：“我没事。”

　　范玉霞能看出鲁晋眉宇间的悲凉困苦，那种压抑着的悲观情绪让她感同身受。

　　“难道就没别的办法了吗？”

　　鲁晋摇摇头不说话。

　　“吴四海那边呢？”

　　本来不想说话的鲁晋，听到这个名字忍不住道：“以后不要提这个人。”

　　“那……王鹏呢？”

　　“早上我走他店门口路过，连招呼都没打一声。”

　　“沈……”

　　鲁晋不耐烦道：“不要说了。都是些盼着死同行的东西。”

　　说完鲁晋紧跟道：“行了，你先出去吧，让我一个人静静。”

　　范玉霞没法子，担心的看了他一眼眼，迟疑着出了书房。

　　……

　　翡翠园东面的火锅城里，韩义一个人坐在篱笆围成的格子间吃着，脸上面无表情。

　　上午的事情让他惊出一身冷汗的同时，也在思考一件很严肃的事情。

　　苏瑞尔要求重组身体，到底是预谋在先，还是失控下的本能反应？

　　后者没什么好说的，但如果是前者的话，那他就要考虑到底还要不要留下这个定时炸弹了？

　　她的能力太强大了，一旦不受控，后果简直难以想象。

　　非我族类，其心必异！

　　机器人永远是机器人，里面装的是钢筋铁骨，《我的机器人女友》只存在电影里，现实中要这么干，下场肯定会很凄凉。

　　早上的事情就是个活生生的例子。

　　考虑了一番，韩义觉得还是有必要提前预防，免得到时连哭的机会都没有。

　　就在他想着的时候，恰巧隔壁桌有人玩光影录制器。

　　这是从秀吧官网购买的动态效果，而且这一款价格非常昂贵，售价6800。

　　把特效器放到录制架上，连接上自带的SML迷你音响；

　　很快火锅城里飘荡的音乐声小了下去，附近的食客，推着餐车的服务员全部看了过去。

　　一位年轻的帅哥走到录制器对面，调整好发射器及摄像头角度后，对着录制器嬉笑道：“烟花相信大家都放过，那你们在火锅店里放过烟花吗？”

　　说着拿出个打火机，装着点火的样子。

　　录制器后面有人拿着手机在准备着呢，看到这位帅哥的动作后，在手机屏幕上点击了一下。

　　“嘭——嘭——嘭——”

　　发射器在呼吸之间连续闪了六次，姹紫嫣红的火箭烟花瞬间爆炸开来，营造出一片大约3米×4米的光影效果。

　　绚丽的色彩瞬间引爆了火锅店，很多客人忍不住站起来欢呼了起来。

　　“哇——好酷啊！”

　　“这是什么技术啊？太牛逼了！”

　　“哈哈哈，你还不知道吧，这是天义科技研发的AR特效。”

　　“嘭—啪—咚—”

　　又是一阵礼花弹在挑高的天花板上爆炸开来，夺目的色彩引得客人尖叫不已，几乎所有人都拿出手机来拍照。

　　“嗤嗤嗤——”

　　最后则是冷色调的盆花。

　　那逼真的效果，令那些靠的近的客人，忍不住往后退去；而那些胆子大的人，则伸出朝烟花摸去，然后愕然发现，真的只是光影效果而已。

　　“啪啪啪——”

　　前后大约35秒，但却带给人一种堪称震撼的视觉效果，所有人都不吝掌声。

　　“怪不得天义名声这么大呢，人家这个技术，不得不承认，真的非常厉害啊！”

　　“那是当然了。我哥就在天义上班，他说这只是小意思，以后他们公司的AR技术会用到电影特效上，那个才厉害呢！”

　　“我还是觉得这个东西比较好玩。你知道多少钱吗？”

　　“好像要上万块呢！另外这些特效还要额外购买。”

　　“买！必须买。人家这个技术就值这个价格了……”

　　看着那边一大票人在夸赞天义技术，作为老板，韩义自然笑得十分开心。

　　就在这时，人群中有个戴眼镜的年轻人看到了韩义，然后怔怔的盯着他脸看。

　　最后朝着他走了过来，用不确定的语气问：“请问您是天义科技的韩……韩老板吗？”

　　韩义愣了一下，随后便大方承认道：“对，我是韩义！”

　　“啊——”

　　这位眼镜哥一脸惊喜的样子，随后主动伸出手道：“您好韩老板，我叫……我叫高爱明。我是您的粉丝。”

　　韩义伸出手笑道：“您好。”

　　旁边人一听说是韩义，呼啦啦全围了过来。

　　“哇——真是天义老板啊。”

　　天义现在在全国绝对是首屈一指的科技公司，尤其大家刚刚见识过天义的技术，转眼就巧遇了天义老板，激动自不用多说。

　　很多人主动过来握手。

　　“韩老板，你们公司技术好厉害啊。”

　　“韩老板，我能到你们公司去上班吗？”

　　“……”

　　听说天义老板在这里吃饭，火锅城老板也过来了，热情的握着他手，又让服务员帮他们合了张影。

　　等结账的时候，无论如何也不肯收费，韩义被迫吃了个“白嘴”。

　　……

　　本打算回实验室的，结果李同文打来电话，问他要不要去新大楼去看看？韩义想了下还是决定过去看看怎么样。

　　建业区27号，天义总部大楼。

　　为了在跨年之前完成搬迁工作，韩义可谓是不惜血本。从原来预计的2.6亿总造价飙升到3.1亿，超支了近20个百分点。

　　施工队加班加点，专人点对点跟进，太平洋建筑那边也是全力配合。

　　现场总指挥，天义项目部总经理郁巍，从这个月1号就住到了施工现场，一个月没回过一趟家。

　　不过成绩斐然。

　　看看现在矗立的几幢崭新得大楼，还有模块化厂区，以及园区内那些漂亮的花草树木，一切都是值得的。

　　和李同文于下午两点半来到总部大楼，胡子拉渣的郁巍跟三位现场临时负责人一块出来迎接了他们。

　　韩义拍拍他肩膀笑道：“辛苦啦！等忙完这段时间，回头放你两天假。”

　　郁巍笑道：“别别别，韩总您千万别放我假，我这人天生劳碌命，一天不工作我浑身不舒服。”

　　韩义哈哈大笑，“过几天公司落成典礼，你要代表你们项目部上台表演个小品。名字我都帮你想好了，就叫：不工作不舒服斯基。”

　　“哈哈哈……”众人一阵哈哈大笑。

　　说笑了两句，郁巍领着韩义参观焕然一新的现代化办公大楼，员工宿舍楼，食堂，娱乐健身室，光义工厂等等。

　　“数码城那边基本都搬过来了，还剩一些办公用品之类的，最迟明天晚上就会腾空。”李同文跟在旁边到。

　　韩义点点头，看了眼时间说：“那行，今天先这样。”

　　离开新总部大楼又马不停蹄的赶回数码城。

　　在人家这里白住了一年，怎么也要当面感谢一声啊。

　　在A1地下停车场下车后，径直朝电梯走去。

　　人还没到近前，电梯就开了，最前面的赫然便是老板娘。

　　“这么巧？”韩义愣了一下，主动招呼到。

　　夏歆也是呆了一下，随后笑道：“好久不见。”

　　就在此时，后面一位30出头的高瘦男人，抱着个大纸箱从电梯里跟了出来。

　　走到夏歆身旁，用警惕的目光看着韩义问：“这位是……”


第四百二十三章 女人都爱撒谎

　　再次见到夏歆，韩义有些尴尬。

　　毕竟“第一次”给了面前这个女人。

　　虽然不是严格意义上的，但其实没有太大的区别。

　　在这个问题上男女都差不多。特别是像韩义这样感情相对内敛的人来说，之前决定相忘于江湖，是下了很大决心的。

　　所以这段时间以来，他一直刻意避免相遇，就是怕抑制不住自己，再旧情复燃。

　　如今何潇潇有了身孕，他更不能做什么出格的事情，要不然也太不是东西了。

　　此时夏歆脸色平静的看了眼韩义，说：“这是我朋友。”

　　高瘦男人把箱子放到地上，拍拍手上的灰尘伸手道：“你好，我叫林铭。”

　　韩义跟对方握握手，说了声“你好”，但却没有说自己的名字，指了指电梯，朝夏歆笑道：“那……我先走了？”

　　“嗯！”夏歆点点头，目送他走进电梯。

　　就在电梯门即将闭合的刹那，夏歆喊说：“我柜台已经撤了。”

　　韩义伸手阻挡电梯门，讶异道：“为什么啊，生意不好吗？”

　　夏歆摇摇头，“不是。只是……反正就是不想做了。”

　　电梯里有人等着，不得已，韩义只好又走了出来。

　　林铭可能是感觉到什么了，见韩义走过来，忍不住朝夏歆道：“还有东西没搬呢，要不改天再聊吧？”

　　夏歆撩了一下额前的发丝，对他说：“我跟朋友说点事，你先走吧，剩下的我自己搬就行了。”

　　林铭在夏歆脸上看了看，又朝走过来的韩义瞥了眼，最后还是点头说：“行，那我就先走了，回头我给你打电话。”

　　夏歆点点头，“嗯”了声。

　　朝韩义露出个还算绅士的笑容，林铭朝不远处一辆大众迈腾走去。

　　两个人一起盯着林铭的背影，最后还是韩义先开口说：“我请你吃饭？”

　　“好啊~”夏歆露出个成熟女人特有的风情笑容到。

　　……

　　半小时后，珠江路上的一家水煮鱼饭店里。

　　等菜上来了，两个人边吃边聊。

　　韩义笑道：“认识这么长时间，好像我从来都没有请你吃过饭吧？”

　　灯光下，穿着身黑色长款修身羽绒服的夏歆，习惯性的撩了撩鬓角的发丝，笑说：“你说过请客的，但我不喜欢在外面吃。”

　　韩义说：“嗯！确实没见你在外面吃过。”

　　随后又把话题转到了之前的问题上，“怎么好好的把柜台撤了？”

　　“就是不想做了啊~”说完夏歆端起杯子掩饰了一下。

　　韩义知道她没说实话，想了想问：“那以后怎么办啊？你也没有其他的经济来源。”

　　夏歆说：“房子现成的，存款省着点花，用到儿子大学毕业没问题，至于别的，以后再说呗。”

　　韩义伸手揉揉脑门，又问：“刚刚那个男的是……”

　　夏歆也没藏着掖着，直接说：“朋友见我一直单着，给我介绍的；人还不错，工作稳定，也不介意我是单身母亲。”

　　“离异的？”

　　“对。”

　　“那个……”

　　韩义想说点什么，最后又没张口。

　　夏歆就问：“想说什么尽管说，没关系的。”

　　韩义迟疑了一下就说：“我不清楚他具体什么情况，但你应该知道，一个巴掌拍不响，一般离婚的人，大多都有过不下去的理由；而像这样条件优秀，长得也算一表人才的男人，如果不出我所料，身上肯定有致命的缺陷，你最好想清楚了再交往。”

　　夏歆脸色有些黯然，叹息了一声说：“那能怎么办啊？

　　好男人也轮不到我。

　　姐只是个普通女人，远不像外表那么坚强。

　　平时还好，遇上个头疼感冒了，连个嘘寒问暖的人都没有；

　　真得，好几次都一个人偷偷的哭。”

　　韩义想说给她介绍个，但心里那道坎始终迈不过去，最后安慰说：“好男人还是挺多的，只是你暂时还没遇到而已。”

　　夏歆夹了块鱼肉放到他碗里，笑道：“不说了，免得姐晚上躲被窝哭鼻子。说说你吧。跟你那个女朋友，现在怎么样了？”

　　“呃……她怀孕了。”

　　“是吗？哎呀，那你现在也是快当爸爸的人了。”

　　夏歆眉开眼笑，看上去比韩义还开心。

　　也不吃了，放下筷子往前抻了抻身体，笑问：“那你们打算什么时候结婚啊？先说好啊，到时候一定要通知姐。”

　　韩义说：“暂时还不知道呢，等确定了告诉你。”

　　夏歆掩嘴笑，“我一早就说过她是旺夫相，宜子宜孙；你瞧瞧，这才一年不到就怀孕了。你等着吧，她屁股大，好生养，以后你一定儿女成群。”

　　韩义也被说笑了，“这话可不能让她听到，要不然非说我把她当成猪不可。就这还在闹情绪呢，不知道愿不愿意生呢！”

　　夏歆就说：“女人生孩子不是天经地义嘛，这有什么不愿意的？多生点，越多越好。这样，回头姐帮你去做做思想工作。女孩子相夫教子，持家有道，这就是对男人最大的支持。”

　　看着夏歆又露出老板娘本身，韩义就乐呵不已，说：“看看什么情况再说吧！第一次总是比较艰难，以后习惯了就好。”

　　夏歆笑得合不拢嘴，“那你可要多补补，把身体养好喽。记得别吃那些保健品，对身体不好。”

　　韩义被她说的有些不好意思，就拿起筷子吃菜。

　　夏歆应该也是想到了什么，脸上有些红。

　　……

　　不像男人是下半身动物，一哆嗦，一切都索然无味；

　　女人是感性动物，对于她们来说，性不是唯一，可能还需要一句安慰，一个吻，一个抱抱才能获得全身心的愉悦。

　　而后者往往比前者更重要。

　　这一点无关于年龄。

　　就像夏歆，本来落落寡欢的心情，现在明显开朗了很多。

　　在离开饭店后，坐夏歆的车子到数码城取车。

　　地下停车场。

　　下车前，韩义再次问：“真不做啦？”

　　夏歆说：“不在这边开了。”

　　韩义听出了玄机，“那到哪里？”

　　“到奥体中心。”说完夏歆噗嗤一声笑了出来。

　　“……女人果然都爱撒谎。”韩义无语的摇摇头，然后下车去了公司。


第四百二十四章 厉害的女人

　　今晚的数码城尽管依然灯火通明，但大楼前的广场上却少了几分人气，多了几分寂寥。

　　寒风吹过，卷起两片纸屑。

　　而五楼天义总经理办公室里，穿着纯黑色职业装的沈心，正站在浅黑色实木办公桌前整理文件。

　　西北风从没有拉严实的窗户缝隙里钻了进来，发出“嗖嗖”的刮擦声，透出一丝寒冷。

　　就在这时，外面传来一阵“咔哒咔哒”的皮鞋声。

　　很快，办公室门被人推开了，韩义走了进来。

　　“还没走？”

　　沈心抬头看了眼，笑道：“知道你会来。”

　　韩义走过来，略带抱歉的说：“在楼下碰到个熟人，耽误了。”

　　“没事，我帮你跟邱总解释过了。”

　　韩义应了声，转头在空了大半的办公室里看了眼，脸上有一些感慨。

　　从一个只有十来人小不点公司，发展到现在超过7000人，资产过百亿美元的集团公司，只用了短短一年时间。

　　哪怕明天就要入驻新大楼，现在还是跟做梦一样。

　　好像知道他心里在想什么，沈心笑问：“是不是很有成就感？想不想站到窗口边喊一声，我是世界之王？然后再拿瓶香槟给你喷一下？”

　　韩义扭头看了她一眼，笑道：“我怎么感觉你那么酸呢？是不是哪里不痛快了，想在我这里找补回来？”

　　说着韩义拉过旁边的椅子坐了下来，翘着二郎腿道：“这样，有什么不开心的你跟我说说；一直以来都是你开导我，今天我也开导开导你。”

　　沈心手里的动作停了一下，看着他坐没坐相的样子，说：“再有两天就过年了，你知道这意味着什么吗？”

　　韩义嘿嘿道：“意味着你又老了一岁？”

　　沈心愕然道：“我一直把你当妇女之友，没想到你竟然往人伤口上撒盐。我就问你，这个天还能不能聊了？”

　　韩义哈哈大笑，“好，是我不对，我跟你道歉。那你跟我说说，到底哪里不开心的？”

　　沈心下了很大决心才说：“医者不自医，我确实有些问题想问问你。人家都说，商场上的女强人，基本都以牺牲个人婚姻家庭为代价，两者很难兼顾，这是什么原因？套话什么的就不用讲了，我自己都能说出几十条来。”

　　韩义大概明白沈心哪里不开心了。

　　他听小道消息说，杨康裕一直在追沈心，但沈心却心系另外一个男人，这么多年都没能放下。

　　可惜，那个男人早已结婚了。

　　韩义笑着说：“事业跟家庭这个命题太大，时间也不早了，咱们改天再聊；你可以跟我讲讲感情历程，我会是个很好的听众，怎么样？”

　　沈心一眼便看穿他的鬼主意，说：“八卦就八卦，说得那么好听干嘛？”

　　说是这么说，但沈心还是跟他讲起了那些不为人知的往事。

　　“其实我很早就认识他了，我仰慕他的才气，他爱我的聪慧过人……”

　　见韩义翻白眼，沈心忍不住道：“能不能聊？”

　　“好好好，继续。聪慧过人，还有呢？”

　　看来沈心今天真是想一吐为快了，顿了一下继续道：“我们曾经山盟海誓，相约一起到白头；呵呵，想象是美好的，然而现实却很残酷。男人都喜新厌旧，激情过后，总是幻想着外面更广阔的天地，想要飞，想要自由；所以我就放手让他飞，给他想要的自由。”

　　说着沈心侧着身子坐到办公桌上，同时脸上浮现出后悔的神色，“那时的我还是太傻太天真了，以为放手一段时间后，他会记得我的好。”

　　韩义问：“所以你去了美国？”

　　“是啊！我这辈子最后悔的一件事，就是到美国读书。我硬生生的葬送了我原本唾手可得的幸福，走上了出国留学这条不归路。”

　　“后来呢？”

　　沈心脸上浮现出黯然的神色，“后来啊，很狗血。我一位私下很要好的闺蜜，在我离开不到三个月的时间就爬上了他的床。你可能不相信，我那位闺蜜家庭普通，学历普通，长相普通，155公分，120斤，属于那种不化妆根本没法带出去的类型。就是这么一个人，在众多比她漂亮，比她学历高，比她家庭好的女人中成功上位，如意的当上了她的陈夫人。”

　　韩义感慨道：“确实是个挺有手段的女人。”

　　沈心摇摇头，“厉害？你要知道她是怎么上位的，你可能更佩服她。她以朋友的名义慢慢接近他，呵护他，关心他，在某个失意的雨夜，算好排卵期主动送上门，并且一举成功。”

　　“……陈大老板就这么饥不择食？”韩义无语到。

　　沈心说：“那个时候他哪有现在风光？家庭条件是不错，但也没到勾勾手指头，一大票女人送上门的地步。”

　　“噢，对哦。OPPO是05年以后才起来的，我给忘记了。”

　　他知道肯定还有下文，说完继续竖耳倾听。

　　果然，沈心两个大拇指绕着圈说：“这只能体现她的心机，真正让我佩服的地方是她的韧性。

　　怀孕后她不吵不闹，只是把这个消息告诉了他，然后找了个地方安安静静把孩子生了下来；

　　你知道嘛，无论是他，还是他父母，其实都不想要她，包括她肚子里的孩子；

　　是她坚持生了下来，为此没跟陈家要一分钱，从生产一直到小孩长到4岁，全部是她自己积蓄以及后来打工赚的钱来抚养小孩。

　　等我从美国回来后，他们两人才结的婚。”

　　“嘶嘶——”韩义倒吸一口凉气。

　　这个女人可真是……

　　韩义实在找不到什么语言来形容她了。

　　“厉害吧？”沈心看了他一眼问到。

　　韩义点头。

　　沈心长叹了一声，说：“所以我没法再去怪罪她。要怪就怪自己，当初不应该那么任性的一走了之。”

　　韩义问：“既然如此，那你为什么还对他念念不忘？”

　　沈心说：“你不明白，有些坎是很难过去的，总在不经意间来刺挠你一下，提醒你曾经的失败。”

　　韩义又问：“这就是你不接受杨康裕的原因？”

　　“差不多吧！”

　　说完沈心从办公桌下来了，笑说：“你也不用来劝我，我心里其实清楚着呢，只是想找个人来吐槽一番罢了。再说了，我要真跟杨康裕在一起，你该不放心了；一个总经理，一个人力资源总监，回头你要被我们架空了。”

　　沈心毫不避讳的话语，让韩义悚然记起；可不是嘛，这两个人要是成为两口子，他真要担心了。

　　笑了两声，韩义站起来说：“整理完没有？”

　　沈心看了看，说：“走吧！”

　　出了办公室，韩义在这个待了一年的地方四处看了看。

　　路过公司前台，看着墙上的鎏金大字，心里感慨不已。

　　这里是天义的起航之地，而新总部大楼将是天义真正的腾飞之所。

　　……

　　回到清河嘉苑已经快11点了，简单洗漱了一下，刚躺到床上，电话响了，是沈心报平安的电话。

　　聊了两句挂断后，正好显示的是通话纪录区。

　　顺手往下翻了翻，主要是看看3号到21号这段时间，有没有漏接电话？前端时间回来后给忙忘记了。

　　翻到4号时，发现鲁晋在一天之内连续给他打了5个电话，4个未接。

　　“咦~”

　　奇怪了一声，连线艾瑞尔，问：“鲁晋打电话给我干嘛了？”

　　“跟你借钱。”

　　韩义顿时一阵饶头。

　　当初他买旺宏跟华邦电子股票跟人家借钱，人家二话没说就借给他了；

　　现在人家跟他借钱，打了5个电话，4个未接，心里不知道该怎么想他呢！

　　“你怎么不跟我说啊？”

　　抱怨了一句，拨通了鲁晋电话。

　　此时上元区万科红郡某幢楼的天台，静静伫立着一个身影。

　　这个身影正是鲁晋。

　　老话说的好，连死都不怕了，这世上还有什么问题解决不了的？

　　但人有时候真的会钻牛角尖的。

　　大半月以来的心力交瘁，再加上白天的求助无门，以及晚饭时连着四通的讨债电话，让他内心彻底崩溃了。

　　一想到老婆孩子背着行李离开住了8年之久的家时、那无助的眼神，鲁晋就不能原谅自己。

　　那种蚀骨的悔恨，摧毁了内心所有的希望。

　　唯一能让他原谅自己的办法，就是纵身一跳！

　　凌厉的夜风中，看着灰蒙蒙的天空，以及远处的闪耀的城市灯光，鲁晋拿出了手机。

　　看着屏保上的全家福照片，他伸手轻轻抚摸着，“老婆，下辈子我当牛做马报答你。”

　　对着照片轻轻吻了一口，鲁晋朝天台走去。


第四百二十五章 脑子不仅有病，还有坑

　　老公被人骗的倾家荡产，最近一段时间每天夜里都辗转难眠，作为枕边人，范玉霞怎么可能真的睡死过去？

　　迷迷糊糊间，一摸枕头边，发现人不见了，范玉霞立刻清醒了过来。

　　打开床头灯，转身看了看，发现背角掖的好好，再伸手一摸被窝，还温热着呢！

　　范玉霞下地到卫生间看了眼，没人，心里当即就“咯噔”了一声。

　　这深更半夜的，就算要出去也不可能不告诉她一声的。

　　何况这么多年来，从来都没发生这样的事情。

　　想到晚上睡觉前，鲁晋看她时那怪异的眼神，范玉霞吓得脸都白了。

　　把闺女儿子全喊起来，一家三口失魂落魄跑到了小区门卫室，请他们帮忙调监控。

　　人命关天，保安也是一分钟不敢耽误。

　　根据范玉霞提供的时间，从9点半以后开始排查。

　　然而一直找到他们过来的时间段，鲁晋始终没有出现在电梯间及小区大门口摄像头下。

　　范玉霞儿子惊呼了一声，“会……会不会上楼了？”

　　一语惊醒梦中人，一家三口连着三名保安全部朝他们家的住宅楼方向冲去。

　　先围着大楼转了一圈，没发现人；

　　随后乘电梯一直上到顶楼，保安用电筒一照镶嵌在墙体里的铁拉手，果然，上面有一个新鲜的脚印。

　　众人顿时骇然色变。

　　范玉霞朝着上面哭喊道：“老公……你不要丢下我们……”

　　而此时天台上的鲁晋，一只脚已经悬空了。

　　范玉霞这一声喊，令他迟疑了一下，也就在这个时候，手中的电话响了。

　　楼梯间里，保安对着哭喊的一家三口说：“嘘~你们听——”

　　泪流满面范玉霞捂着嘴巴一听，立刻说：“是……是我老公电话铃声！”

　　保安连忙说：“快快快，你们赶紧安抚他，我们下去想办法……”

　　顶层住户都出来了，听说有人要跳楼，也是惊吓不已，帮忙打电话报警。

　　范玉霞则是攀着拉手爬了上去。

　　到了上面，推开天井盖，天台边站着的不是她老公又是谁？

　　范玉霞当下“哇”的一声哭了出来，“老公啊……你不要丢下我们……你要是走了，我也陪你跳下去……”

　　鲁晋根本不敢转身看他老婆，他知道，这一转身他就再也跳不下去了。

　　“你回来好不好？没有过不去的难关……我……我20岁认识你，那个时候你也是一分钱没有，这么多年从无到有，还……还不是熬过来了，为什么你现在要犯傻呢？”

　　鲁晋拿着熄灭的电话，脸色挣扎，犹豫，痛悔，以及满满的歉疚，“玉霞，我……对不起你……”

　　说着鲁晋再次朝天台走去。

　　清河嘉苑，11栋1203室。

　　看着未接电话，韩义挠挠头，不知道对方是因为生气故意不接，还是睡着了没听见？

　　他估计是前者。

　　怕明天忘记了，想想还是再次拨了过去。

　　“朋友的情谊呀比天还高比地还辽阔，那些岁月我们一定会记得……”

　　这回彩铃响了大概10秒钟就接通了。

　　“喂，老鲁，睡觉了没？”

　　没人说话，耳机里传来沙沙风吹的响声。

　　“喂——”

　　就在这时，耳机里传来凄厉的吼叫声以及嘈杂的喊声。

　　“鲁晋……你今天要是跳……我跟着你一块跳……我范玉霞说到做到——”

　　“妈——爸——”

　　韩义惊得一下从床上坐了起来，对着手机喊道：“老鲁……我是韩义啊，你别冲动……喂喂喂……你说话啊！”

　　对面声音非常嘈杂，看这样子应该是无意间接通的。

　　这种情况下想让对方及现场人员接电话根本不可能。

　　飞快思考了一下，立刻连线艾瑞尔，“帮我定位一下鲁晋现在所在的位置。”

　　“上元区万科红郡B区16栋。”

　　再问：“帮我搜索一个B区16栋住户的电话号码。”

　　“请稍等一下——16栋203住户，蒋新利，18366492406。”

　　立刻拿出公务电话拨打了过去。

　　……

　　万科红郡。

　　16栋203，这是一间110㎡隔出的9间出租房；此时最西头的出租屋里，一个年轻人正在呼呼大睡。

　　突然响起的电话声把年轻人惊醒了过来，迷迷糊糊之间问道：“谁啊？”

　　“请问你是叫蒋新利吧……”

　　电话里，韩义立刻把情况说明了一下，这个年轻人趴到窗口一看，一楼的草坪上灯火通明，很多人都在仰着头往上看，警车都已经到了。

　　“好好好……你稍等一下，我这就去……”

　　年轻人没敢耽误，大冷天穿着秋衣秋裤，跻拉着凉拖鞋就冲出了房间。

　　电梯跟不上，年轻人一口气爬了8层楼梯到了顶层，楼梯间里已经围满了人，警察也上来了。

　　“人命关天，大家快让让……”

　　年轻人冲到天台口下面，把情况跟出警民警说了遍。

　　民警又在电话里跟韩义简单沟通了一下，最后拿着手机爬了上去。

　　天台上，在范玉霞言明必定同年同月同日死的情况下，终于是阻挡住了鲁晋轻生的脚步，但却没能令他放弃轻生的念头，依然站在天台边。

　　天井口，民警拿着电话爬了上来，冲着天台边的鲁晋喊道：“鲁晋，你朋友韩义让你接电话。”

　　鲁晋一言不发。

　　民警刚试图走过去，鲁晋便往前走了走，吓得民警又退了回来。

　　“他不接电话啊！”民警对着手机到。

　　韩义对民警说：“你开个扩音器。”

　　民警依言开了免提，然后把带过来的喇叭套到手机边。

　　“老鲁，我是韩义啊！前段时间我在实验室，出来的时候把这件事给忘记了；

　　你后来又没打电话过来，我就一直没想得起来。

　　你就说吧，要多少钱，我都借给你。

　　一千万够不够？不够我借你一亿！

　　老鲁你别犯傻，真的！能用钱解决的事情，那都不叫事。

　　这么多年大风大浪都过来了，有什么迈不过去的坎，需要到寻死的地步？”

　　民警等了会，见鲁晋还是没反应，对着电话说了两句。

　　韩义忍不住说：“老鲁，你他妈脑子是不是有病啊！就为了一点钱，你要把命搭上，你几十年活到猪身上去啦？你跳吧，你跳了以后别人睡你老婆，打你儿子，住你房子；三年后谁还记得你啊？你死的毫无价值。”

　　最后两句刺激到鲁晋了，转身怒吼道：“放你娘的狗臭屁！”

　　韩义说：“你骂娘也没用，事实就是如此。你现在麻溜的滚下来，一切都有挽回的机会；你要跳下去了，不仅我说的那些都会实现，我也看不起你。一个大男人，大晚上寻死觅活的，你要不要脸啊？”

　　鲁晋这回是真伤了，抹了一把脸上的泪水说：“我连家都没有了，我还要什么脸啊？十来年的朋友把我往死里坑；那么多称兄道弟的好哥们，关键时刻没一个肯伸手拉我一把，甚至还落井下石；我活着还有什么意思？”

　　韩义气不打一处来的说：“你脑子不仅有病，还有坑；人家坑你，人家落井下石，你自己不往上爬，还要抱着石头一块往下沉，你不死谁死啊？还有啊，你说你连死都不在乎了，为什么临死前不把那个坑你的一块带走？你傻逼啊？”

　　“我……我怎么没想到？”鲁晋哽咽着说了一句。

　　鲁晋没看见，他手里的电话还亮着呢，韩义说：“你连自杀都选择跳楼这么没有创意的方式，你能想到个鬼啊？赶快滚下来！大晚上站楼顶喝西北风，好玩啊？”

　　鲁晋犹豫了一会，到底还是离开了天台边。

　　附近民警慢慢朝他靠去，在双方距离足够后，一把抓住了他胳膊，迅速把他拖离了天台边。

　　楼下围观的社区群众中，顿时响起热烈的掌声。


第四百二十六章 追踪

　　骗术从古至今都没有什么改变，只是随着时代的发展，很多都套上了科技的外衣罢了，骨子里其实还是那一套。

　　其最高境界就是：我，秦始皇，打钱！

　　鲁晋也差不多。被一个十来年的老朋友，联合两个骗子，历时一个半月，用造假半赌石坑了几千万。

　　过程乏善可陈，大概也就那些套路，但鲁晋却花了将近3000万，买了一堆人工合成原石回来。

　　……

　　第二天上午，鲁晋领着韩义在玉石店后仓库里见到那堆假原石。

　　虽然是假的，但骗子确实花了很大心思，表面贴了真翡翠，就是那种“一片天”，通透干净，特别漂亮。

　　可惜，假的就是假的。

　　鲁晋拿着一片巴掌大的贴片冰种翡翠，叹息道：“我也是猪油蒙了心。明知道价格有问题，还是抱着侥幸心理买了下来。”

　　韩义接过来看了看。

　　贴片很薄，连掏个摆件、挂饰都很难。

　　这种翡翠就算是高冰种的帝王绿都值不了几个钱，何况还只是普通冰种了。顶破大天1000块。

　　看了几眼，韩义还给了鲁晋，问：“你那个朋友什么情况啊？”

　　“他推的一干二净，警察也拿他没办法。我手里也没什么直接证据，证明他跟骗子是一伙的。”鲁晋气愤到。

　　“那你怎么确定是他坑你的？”出了仓库，韩义问到。

　　鲁晋伸手拉开办公室的门，把他让了进去，等跟进来后才说：“人是他引荐的，前面几次小额交易也有他参与，最后我被坑了，而他完好无损，不是他是谁？”

　　韩义微微点头。

　　确实，鲁晋做生意这么多年，想坑他是很难的；何况这么大笔交易，没有熟人从中推波助澜，他也不可能就这么轻易的上当受骗。

　　鲁晋帮他倒了杯茶，撸了一把灰白相间的短发才叹息说：“都怪我自己太贪心了，连这么低级的骗术都看不出来。”

　　韩义把茶杯放下，从口袋里拿出包精装大前门，拆开后递给他一根，语气不善道：“到现在还说这种话，你不死谁死？”

　　鲁晋一张大圆脸上满是尴尬。

　　韩义主动帮他点火，说：“大道理我不跟你讲，我就跟说一点；以后千万别干这种亲者痛、仇者快的脑残事情。你死了，人家不会为你掉一滴眼泪，说不定还会喝酒庆祝，终于没人去找他后账了。你说是不是？”

　　鲁晋脸红脖子粗。

　　昨晚的事情今天都上新闻了，早上过来的时候，花鸟市场还有玉石街很多人都过来看望他，现在想来还有些不好意思。

　　韩义也没再说他了。

　　正好鲁晋老婆送水果盘进来了。

　　“韩总，吃水果。”范玉霞把洗净切好得苹果放到他面前。

　　韩义笑道：“谢谢嫂子了。”

　　“不用客气。”范玉霞笑着说了句，然后又看了眼鲁晋，见他脸上没什么异样的表情后，小心的退了出去。

　　后厨房里。

　　见到范玉霞回来了，闺女儿子全部围了上来。

　　“妈，怎么样了？”

　　鲁晋女儿今年19，刚上大一；儿子17，正在读高中；因为昨晚跳楼的事情，不放心之下，今天全跟了过来。

　　听到他们问，范玉霞点点头说：“蛮好的。”

　　女儿上来抱着她胳膊，一副好奇的表情问：“妈，他真是天义的老板啊？”

　　范玉霞点点头，“对，他就是那位韩总。”

　　鲁晋儿子那张稚气的脸上还有昨晚留下的余悸，担心的问：“妈，他真的会帮助爸爸吗？”

　　范玉霞用肯定的语气说：“会的，一定会！”

　　……

　　正如范玉霞说的那样。

　　韩义朋友不多，鲁晋勉强能算一个；

　　他被坑了，作为朋友来讲，韩义肯定不会光借点钱就算了，还得帮他把这事给了了。

　　不过现在问题是，那个朋友既然敢坑鲁晋这么多钱，一定算准了鲁晋拿他没辙。

　　要不然也不会到现在还光明正大的留在金陵，早就跑路了。

　　唯一的办法就是从骗子身上下手。

　　可惜，对方这次是有备而来，没有留下任何影像资料，仅凭手绘图，根本无法找到对方。

　　鲁晋倒是提供了两个骗子的手机号码，不过通话记录里除了鲁晋跟他那个“疑似同伙”的朋友外，再也没有第三个人。

　　另外，在金陵的活动范围，逃跑时的路径，这些警方早就查过了，但是都没找到，两人就像人间蒸发了一样。

　　正好下午没事，韩义陪鲁晋一块去了上元区城东派出所。

　　被骗将近3000万，也算是特大案件了，公安方面很是下了一番功夫，为此还成立了专案组。

　　可惜一直悬而未决，最近专案组刚刚撤掉，只让专人来负责跟进。

　　廖伟打了招呼，派出所副所长曹庸亲自接待了他们。

　　“我们11名干警花了3天时间，梳理了犯罪嫌疑人逃跑时可能经过的路径以及所乘坐的车辆，但一条都没有对上。”

　　曹庸边走边说，到了办公室把地图拿出来摊在桌上，用手指着说：“两个犯罪嫌疑人住在下观主题公园这边；不过据我们后来的研判，他们很可能走了水路。你看，这边距离长江直线距离只有不到300米，如果翻过围墙，从大拱池东门这边走，可以很轻易的避开路面监控；然后从江滩登船。”

　　韩义揉了揉下巴，问：“难道就没有任何的蛛丝马迹？”

　　曹庸摇摇头说：“没有。对方经过了精心策划，走的时候也把屋子打扫的干干净净，没给我们留下任何有用的线索。另外鲁老板提供的手绘相貌，由于技术等原因，无法进行人脸识别检索，这也是案子迟迟没有告破的主要原因。”

　　“噢，主要是哪方面的技术原因？”韩义疑问了一声到。

　　这位副所长笑道：“具体我不清楚，要不到技术科那边问问？”

　　“走。”

　　曹庸带着二人来到技术部，房间里四五名民警正在查视频呢，看到副所长进来，纷纷问好。

　　曹庸带着他们走到一名年轻干警身旁道：“这位是我们技术科的陈干事；小陈，这位是天义科技的韩总，他有些问题想问你。”

　　“韩总您好！”年轻干警起身客气到。

　　“嗯，你好。”

　　两人握了个手，韩义开门见山道：“我听曹所长说，你们人脸识别系统无法进行模糊检索是吧？”

　　“对！韩总应该知道，人脸识别主要通过‘人脸提特征’，将一张人脸图像转化为可以表征人脸特点的特征；

　　这里面涉及到脸谱、光线等算法问题；

　　如果不能精确取样，公安部大数据库自然无法给出准确答案。”这位陈干事简单解释了一番。

　　“这样啊……”

　　韩义手指在桌上弹了两下，脑海里想着要不要让天义研发人脸识别检索？

　　不过想想还是算了。

　　人脸识别技术是一项高投入“低产出”的技术，对于目前的天义来说有些鸡肋，犯不着为了喝口牛奶买头牛回来。

　　发了下呆，说了句“稍等一下”，走到旁边拿出手机装作打电话的样子，然后连线艾瑞尔，让她过来一下。

　　……

　　大概30分钟后，艾瑞尔到了。

　　也没介绍她的身份，直接让鲁晋描述对方的长相，由艾瑞尔重新绘制犯罪嫌疑人脸部特征。

　　“眼睛再小一点，鼻子塌一点……”即使过去这么长时间，鲁晋对对方的长相依然记忆尤深，说的时候也是咬牙切齿。

　　而此时技术科里围满了人，都在看着艾瑞尔操作。

　　要知道之前那张犯罪嫌疑人的脸型，可是金陵公安局著名刑侦专家画的，那位专家甚至都上过电视。

　　他们不相信，还有人会比那位专家画的好？

　　然而事实胜于雄辩。

　　在鲁晋的描述下，艾瑞尔前后不过10分钟就手制了一张黑白相出来。

　　随后上传到电脑上，用天义开发的图像处理软件，进行面部打光着色。

　　等一切完成后，一张栩栩如生的照片出现在众多民警眼前。

　　要不是亲眼看到的话，根本没人相信这是手绘出来的。

　　“哇，这么厉害啊！”

　　“韩总，你们这位副总工可真了不起。”

　　而鲁晋更是激动不已，伸手指着电脑里的彩色照片，大声道：“对对对，就是他就是他！”


第四百二十七章 亏你说得出口

　　在众人惊叹声中，艾瑞尔又连着把第二个犯罪嫌疑人高清图像完美绘制了出来。

　　有了脸部高清图像就好办多了。

　　现阶段，二代身份证的普及使中国目前逾13亿人的身份信息有了数码照片数据。

　　可以这么说，只要你是中国人，只要能抓拍到你脸部高清图像，就能找出你的身份信息。

　　现在科技就是这么发达。

　　当然了，国家大数据库不是谁都能用的，还需要到省公安厅那边申请。普通的刑事案件就算了吧。

　　抱着试试看的心情，那位陈干事把绘制出来的图像上传到市公安局数据库里。

　　不出所料，系统里并没有两个人的身份信息。

　　这下只能到省公安厅那边去请求协助了。

　　近3000万的涉案金额，足够了。

　　……

　　省公安厅在金师大随园校区的北大门。

　　等他们一行人到的时候，时间已经快5点钟了。

　　值班的警察听他们说明来意后，公事公办道：“你们礼拜一再过来吧，今天查不了。”

　　曹副所长眼巴巴看着韩义，是他坚持要过来的，想来是有办法了。

　　韩义直接打给了夕向晨。

　　今天礼拜天，夕向晨哪也没去，就在对面公安局家属大院待着呢，接到韩义电话后让他等着，说马上就到。

　　曹副所长是看着韩义打电话的，此时心里特别好奇对方的身份？

　　要知道这里可是省公安厅，想让他们破例一般人可没那么大脸。

　　他很快便知道是谁了。

　　当看到穿着身运动服的夕向晨，从大理石台阶下小跑着上来时，曹庸眼珠子差点没瞪出来。

　　夕向晨还是老样子，一副黑塔脸，精神的板寸头，走动之间腰杆子挺得笔直。

　　上来使劲擂了韩义胸口一拳，眯眼笑道：“韩老板无事不登三宝殿，没事的时候从来不想着给我打个电话。”

　　韩义搭着他的肩膀哈哈大笑，“我跟你又不一样，我什么时候都有时间，就等着你电话了。”

　　夕向晨拍拍他肩膀，“算你会说话。”

　　帮着引荐了一下曹庸等人，简单寒暄几句后便进了大楼。

　　有人好办事。

　　夕向晨老子可是在省厅挂职的，到这里还不是熟门熟路？

　　连大厅都没去，直接去了技术部。

　　一路绿灯，大概20分钟后，他们拿到了犯罪嫌疑人的身份信息。

　　粤省籍男子王寅柏，昂杰，年龄分别为35，37；

　　根据资料显示，两人都已婚，育有儿女；

　　同时两人都有正当职业，也没有犯罪前科。而且本职工作跟玉石行当没有任何瓜葛，让人搞不懂，怎么会想起到金陵诈骗来了？

　　曹庸跟韩义及夕向晨等人告别后，拿着资料兴冲冲的走了，看样子是回去准备抓捕工作了。

　　这边鲁晋邀请韩义三人吃饭，被韩义拒绝了。

　　拍着他肩膀说：“行了，看你眼睛跟猴屁股似得，昨晚上肯定没睡好。早点回去睡一觉，等着好消息吧！”

　　鲁晋点头道：“嗯！我倒是要看看，那个王八蛋回头怎么狡辩？”

　　韩义笑着说了句满含深意的话，“呵呵，希望不是他！”

　　“我也希望不是他。”

　　跟夕向晨以及艾瑞尔道别后，鲁晋开车先走一步。

　　韩义跟夕向晨也紧随其后离开。

　　……

　　建业区27号，天义新总部大楼。

　　经韩义首肯后，公司拨款2000万经费，用于明晚的落成典礼顺便加跨年晚会。

　　所有部门，包括刚刚成立不久的“义支付”，全部要出节目。

　　此时C栋3层的排练室里，几十个人美身材靓的妹子正在舞蹈老师的指导下练节目呢！

　　“一大大，二大大……4号你那个屁股撅那么高干嘛，挺胸收腹……”

　　“哈哈哈……”众多妹子齐声笑了起来。

　　舞蹈老师气的直拍手，“别笑别笑，赶快动起来，没时间了。”

　　隔壁两个说相声的，说着说着就忘词了，眼睛不自觉的在那些胸挺臀翘的妹子身上瞟来瞟去。

　　“喂喂喂，看什么呢！明天晚上可是有几千号人的，要是忘词了你们就等着丢人现眼吧！”负责排练人员也是拍手提醒到。

　　相比他们来说，那边舞台视觉搭建可就轻松了很多。

　　他们是光影视觉的员工，这种本职工作干起来要轻松多了，此时一边聊天，一边看妹子，还不影响干活。

　　一位刚来不久的员工问：“哎，我听小道消息说，咱们公司请了大明星是吧？”

　　“嘿嘿，请明星？亏你说得出口的。咱们公司需要请吗？不是跟你吹的，多少明星上杆子想来咱们公司呢！就你那个梦中情人，什么赵丽影的是吧，肯定也想来。”

　　那位新员工惊喜道：“要是赵丽影真能来，那就太好了。”

　　“她想来？她想来也得看咱们公司要不要她来啊！你以为是个明星就能来哒？”旁边的老员工，洋洋得意到。

　　卫涵蓄从后台那边走了过来，远远听到两人在这里吹逼，走过来朝那位新员工笑道：“想见赵丽影还不简单，好好工作，等下个月年会的时候，请她过来唱个歌。”

　　“真的啊？谢谢老大了。”

　　卫涵蓄笑了笑，转身舞台对面一排房间走去。

　　这边是设备工具房，临时改成了练歌房，此时每个房间里都传出了嘈杂的乐器声。

　　走到2号房间，里面四五个年轻人正在练歌，其中一个赫然便是俞静瑶。

　　相比于那边嘻嘻哈哈练舞、排节目的天义员工，她们几个可认真多了。

　　刚刚组建的乐队就要参加这么盛大的晚会，一旦演砸了，别说丢人现眼，搞不好连乐队都要解散了。

　　“排练的怎么样了？”

　　知道这是老板未来小姨子，卫涵蓄走进来笑眯眯到。

　　坐在高脚凳上的俞静瑶，有些苦恼说：“还是有些磕磕绊绊。”

　　“是嘛，要不唱来让我听听？”

　　“好啊！”

　　俞静瑶说了句，房间里几个人便开始准备。

　　她们选的一首节奏感非常强烈的老歌《快乐崇拜》。

　　随着开头的电子合成音及富有节奏感的鼓点声响起，俞静瑶开口唱了起来，“忘记了姓名的请跟我来。

　　现在让我们向快乐崇拜。”

　　……

　　男声换女声，虽然少了那份强烈的感染力，但却让人感觉耳目一新。

　　很快到了R&B部分。

　　看着小清新的俞静瑶，没想到说起R&B居然似模似样。

　　快乐到底属于那个年代。

　　70，80，90，还是Y世代。

　　……

　　男男女女老老小小。

　　我们穿着喇叭裤。

　　……

　　开心不开心的都跟我来。

　　美丽而神圣的时光不等待。

　　……

　　“啪啪啪——”

　　当俞静瑶她们唱完，卫涵蓄热烈鼓掌，笑着夸赞道：“唱得不错啊，在我看来已经蛮好了。”

　　俞静瑶不满意，摇头说：“和音部分还是有些不顺畅。”

　　卫涵蓄就笑道：“没事。我告诉你，这是内部晚会，没人会计较那么多；但就像歌词里唱的那样，唱的好不好是其次的，中心思想‘快乐’两字一定要体现出来。”

　　说完卫涵蓄又笑道：“我是不懂音乐啦，不过在我看来，唱歌炫技是次要的，能唱出感情来那才是真的好。”

　　俞静瑶眉开眼笑道：“嗯，卫经理你说的很对，我再琢磨琢磨。”

　　“好，那你们慢慢练。有没有吃晚饭呢？我让后勤那边帮你们送过来？”

　　俞静瑶连连摆手，“不用不用，回头我们自己下去吃。”

　　就在两人说着的时候，俞静瑶那几位同学，眼睛里有压抑不住的惊喜。

　　自从知道俞静瑶的姐夫是天义集团董事长后，他们一直晕晕乎乎的。

　　有这样的姐夫，只要唱的不是惨绝人寰，未来大红大紫几乎已经是板上钉钉的事情。

　　就算惨绝人寰，只要她姐夫愿意，照样能捧红他。

　　而作为乐队成员，能不能跟着扬名立万、红透半边天，就看他们能不能抱紧俞静瑶的大腿了？

　　……

　　就在几个年轻人幻想着未来的时候，另一边正跟夕向晨吃晚饭的韩义，接到了他父亲的电话，王小虎被人打进医院了。


第四百二十八章 出轨了

　　等韩义赶到金陵医科大宁江分医院时才知道，父亲口中的“被打进医院”，只是王小虎在冲突过程中扭到脚脖子。

　　实际上真正被打的是对方。

　　候诊厅处理室里，让两家父母先回去后，韩义看着王小虎说：“我就说嘛，你怎么可能被人打？”

　　露着个脚脖子坐在那里的王小虎，沉默着不说话。

　　韩义走到跟前问：“说说吧，怎么回事啊？”

　　王小虎撑着身后的墙壁站了起来，韩义知道肯定有什么难言之隐，于是上前搀扶着他到外面的候诊厅走去。

　　候诊厅里人很多，两个人一直来到外面走廊里，在不锈钢长椅上坐下。

　　沉默了好久，王小虎才说：“王甜甜出轨了。”

　　“……”韩义哑然的看着王小虎，直以为自己听错了。

　　王小虎低下头烦躁的抓了抓脑袋，侧脸上一片黯然之色。

　　韩义皱眉道：“不是……我就搞不懂了，为什么啊？你们这一天天的，是不是现在日子好过了，非得作一下心里才快活是吧？”

　　见他不说话，韩义皱眉催促道：“说啊，到底怎么回事啊？”

　　王小虎拿了包烟出来，分别点上，又迟疑了一会才说：“我今天到东大那边办事，路过国际影城，看到她跟个男人从电影院里出来，然后……”

　　王小虎烦躁的抽了口烟，不说话了。

　　“那个……她……”

　　韩义嘴巴张了几次，都不知道说什么的好，最后问：“那她现在人呢？”

　　“不知道。”

　　“你有没有跟她沟通一下，会不会是误会什么啊？”

　　王小虎抿着嘴唇说：“跟陌生男人一块看电影，怎么可能是误会？”

　　韩义迟疑了一下说：“不管怎么说，还是问问清楚吧。”

　　王小虎摇摇头，“我现在不想见她。”

　　韩义也知道，出了这种事情，没有几个男人能心平气和的坐下来好好谈谈。

　　“那……我帮你去问问？”

　　王小虎摇头，“哥，真的不用，你让我们都好好冷静冷静。”

　　韩义抽口烟，心里感觉真他么操蛋。

　　他上个礼拜回家还听他母亲说起过，王小虎跟王甜甜大约会在正月里结婚。现在出了这么档子事情，估计婚事也就黄了。

　　不知道双方父母知道后，会是什么心情？

　　另外他心里也特别好奇，王甜甜到底为什么出轨？

　　是王小虎长得不帅、对她不够好？还是王小虎没钱？又或者王小虎本身行不端坐不正，被她发现后的报复行为？

　　想了好一会都没想通。

　　在确定没有其他暗伤后，韩义开车把王小虎送了回去。

　　晚上干脆就住在了父母家。

　　……

　　31号晚八点，建业区天义科技新总部大楼。

　　从晚饭后开始，陆陆续续来了很多重要人士，有社会友好人士，商界精英，合作伙伴，以及省市府领导等等。

　　另外还有2000多名天义科技优秀员工。

　　当省委领导踩着时间点踏入会场时，晚会正式开始。

　　首先主持人楼信鸿上台，代表天义科技发表了一番热情洋溢的讲话。

　　而在前台贵宾席最前方，赫然坐着腾讯集团大老板马华縢；

　　马华縢左手边是三胞集团董事长张亚飞，右手边空了个位置，而空位旁边是大疆无人机之父王韬。

　　隔着两个座位的则是阿里巴巴小微金融CEO澎蕊，以及苏省商会会长兼苏宁电器CEO李朝辉。

　　是的，李朝辉也来了。

　　虽然双方一直不睦，但邀请是礼节，来不来是他的事情。

　　除此之外，像步步高，百度，京东，搜狐，网易，新浪等等，全部都派有重量级人士前来出席。

　　除了这些商界大佬外，像康必成、王翰这些朋友也都来了。

　　此时姜俊不时的瞄瞄侧后方的座位，然后歪着头跟王翰窃窃私语道：“哎，我怎么看着那家伙那么像吴景啊？”

　　王翰扭头道：“哪呢？”

　　姜俊努努嘴说：“你左手往后数第三排，穿白衣服的女的旁边。”

　　王翰一看，嘿嘿笑道：“什么像啊，那就是吴景。”

　　姜俊惊叹道：“这个韩老板现在能量越来越大了，怎么什么人都认识啊？你瞧瞧，一个落成典礼来了多少大人物，就我这样的，要不是朋友，估计只能坐员工席上去了。”

　　王翰点头感慨说：“韩老板现在的影响力确实很大，只是咱们经常见面，感觉不到而已。”

　　夕向晨探头笑道：“影响力大有什么用，照样有人不给他面子。”

　　姜俊奇怪问：“谁这么叼啊？”

　　夕向晨把昨天的事情一讲，连赵源生都忍不住笑了起来。

　　而此时在舞台后场，韩义拉拉脖颈里的领结，问沈心：“看看，哪里还有问题？”

　　沈心笑道：“蛮好了。”

　　就在说着的时候，那边台上楼信鸿笑道：“下面有请我们董事长韩义韩先生上台讲话。”

　　韩义朝沈心说了句“有点小紧张”，然后快步朝台阶上走去。

　　那边灯光师实时打了一束冷光过来，跟随着韩义脚步。

　　“啪啪啪——”

　　现场掌声如雷。

　　韩义接过楼信鸿的话筒，走到台边笑说：“没有准备演讲稿，我随便说两句吧……另外谢谢大家百忙之中前来参加晚会。”

　　说着的同时，韩义朝前台的马华縢看了眼。

　　两个人在现实中还是第一次见面，目光在空中交接，马华縢微笑额首示意。

　　韩义也点点头，然后笑着把话筒递给了楼信鸿，径直朝台下走去，然后在马华縢右手边的空位上坐下。

　　“马总，上次不好意思……”

　　“没关系，我刚好那几天也有事……”

　　两个人握手寒暄着，台上节目也正式开始。

　　开场歌曲“歌唱祖国”，由中国著名高音歌唱家林志旋领唱，天义40几名分公司领导合唱。

　　五星红旗迎风飘扬。

　　胜利歌声多么嘹亮。

　　……

　　随着歌声响起，舞台上冒起万千姹紫嫣红的“烟花”，而在众人身后升起了一盏虚拟五星红旗，台下所有观众都忍不住热烈鼓掌。

　　越过高山，越过平原。

　　跨过奔腾的黄河长江；

　　当歌曲进入高潮部分，很多人都站了起来，跟着大声唱出来。

　　歌唱我们亲爱的祖国。

　　从今走向繁荣富强……

　　“啪啪啪——”

　　一曲结束，现场掌声雷动，气氛也跟着点燃了。

　　随后各种节目轮番上演，中间穿插有明星助阵。包括莫雯蔚，厉蓝菲，还有相声演艺界认识。

　　化妆间里，俞静瑶和她的几位同学，此时紧张不已。

　　这么多大明星，台下又坐着那么多名人，而且还是初次登台，心脏都快跳出嗓子眼了。

　　指导老师安慰道：“放轻松一点，就像平时练习的那样，当他们不存在的。”

　　“呼~呼~”

　　深呼吸了一口，等主持人叫到他们的时候，俞静瑶拿着吉他第一个走了出去，而那边伴舞的帅哥靓妹也跟着一起登台。

　　“啪啪啪——”

　　台下正跟马华縢聊天的韩义，余光看到出来的人，忍不住笑了起来。

　　他知道俞静瑶也来参加晚会，但不清楚她们唱什么。

　　旁边马华縢眼睛很毒辣，看到他的笑容后，瞄了眼台上穿着条纹西服、抱着吉他的女孩，八卦道：“这位是……”

　　韩义呵呵笑道：“我女朋友妹妹。”

　　“呵呵，那可要听听了。”马华縢换了个坐姿笑到。

　　随着音乐响起，一首动感十足的《快乐崇拜》就在几千人瞩目下开始了。


第四百二十九章 兔子不吃窝边草

　　何潇潇今天也到金陵了，她不是为参加晚会，而是见王甜甜。

　　两个人很早便认识了，一直以来关系都处的不错。

　　再加上韩义跟王小虎这层关系，如果不出意外，两人以后很可能就是妯娌。

　　当从韩义口中听说情况后，第一时间便打电话给她，但王甜甜一直支支吾吾的不肯说实话，于是便赶来当面问她。

　　两人是在轩武区一家森林咖啡屋里见面的，朦胧的灯光，舒缓的萨克斯音乐，以及郁郁葱葱的室内草木盆景，都透露着浓浓的小资情调。

　　穿着棕色长款羽绒服的何潇潇，即使咖啡店里温暖如春也没脱下来；而且也不像她之前说的那样，想吃什么吃什么，只是点了杯热牛奶。

　　而对面数月不见的王甜甜，则像是换了个人似得；

　　脸上画着精致的妆容，一头干练的酒红色齐耳短发，肩上披着大红色爱马仕围巾，身上穿着GUCCI的米色风衣。

　　捏着汤匙轻轻搅拌咖啡的右手皓腕上，还套着只欧米茄星座系列，整个人透露着一股轻奢风。

　　何潇潇皱了皱眉头，问：“你就不打算说点什么吗？”

　　王甜甜右手撩了一下挂垂到眼线的发际，抿了一下嘴问：“说什么？”

　　“你这个态度不对。你知不知道，你这样做会伤害很多人。”何潇潇不满到。

　　王甜甜端起杯子吮了一口，放下后没看何潇潇，自顾自说：“我当初之所以选择跟他在一起，是喜欢他那个人。

　　而没有考虑到两人在理念或者价值观上存在的巨大差异；

　　你也知道，两个人相处久了，恋爱时隐藏起来的毛病都会出来；

　　比如我跟异性朋友接触，比如男同学打电话邀请我去参加聚会等等，他全都不让。

　　为了爱情，我可以选择妥协，尽量来适应他保守的思想。

　　可他性格上真得有很大的缺陷，很多时候根本无法沟通；就好像一锅热水，在你刚刚沸腾的时候，他会当头一盆冷水泼下，了无情趣。

　　我无法想象，在今后漫长的婚姻生活里，会是一番什么样的场景。”

　　何潇潇不客气的说：“这就是你劈腿的理由？”

　　王甜甜说：“我承认我不该背着他，跟男性朋友去看电影；但我没有做什么过分的事情，只是看了场电影而已。而他是怎么做的？什么情况也不了解，过来就动手打人，还当着那么多人的面骂我。”

　　顿了一下王甜甜又道：“他有很强烈的大男子主义思想，在他看来，我就是他的附属品，我做什么，不该做什么，他都要管；跟他在一起真的非常累，完全没有自己的私人空间；如果换做是你，这样的日子恐怕一天都过不下去。”

　　何潇潇根本不相信。

　　当感情出现问题后，两个人总是把错误归咎到对方身上，而忽略了自身问题。

　　在她看来，王甜甜所谓的性格缺陷，就是两人的学历差距。

　　她在心理上始终有一种“自己是大学生”的优越感，而忽视了王小虎现在其实也是一个年轻有为的人。

　　只是两人相处时间长了，优点被弱化了，缺点无限放大，导致王甜甜心里出现了这种错觉——王小虎真的很差劲。

　　简单说就是：都是惯出来的毛病。

　　何潇潇劝解道：“可能他性格上真的有什么问题，但绝没你说的那么不堪；韩义好几次跟我提起王小虎，都是赞不绝口，说他潜力非常大，是一员虎将。世界这么大，你们两人能走到一起是件很不容易的事情，别因为一些小事就闹僵了，那样真的太愚蠢。听我的，有什么问题坐下来掰开了，揉碎了，好好谈谈。”

　　王甜甜摇摇头说：“我跟他是不可能了。”

　　何潇潇焦急道：“为什么啊？王小虎那么好的一个人，你就打算这么轻易放手了？”

　　王甜甜看来真是心意已决，低下头喝着咖啡不说话。

　　就在这时她手机响了，拿起来看了眼，然后起身去接电话。

　　过了五分钟，回来后拿起包包说：“对不起啊潇潇，我有点急事先走了。”

　　“慢着。”

　　何潇潇站起来，看着她眉宇间一丝恋爱后的雀跃问：“你实话告诉我，是不是那个男的？”

　　王甜甜目光有些躲闪道：“不是像你想象的那样。算了，回头再跟你说了。我真的有急事。”

　　说完王甜甜快步离开了。

　　何潇潇在后面喊道：“甜甜……甜甜……”

　　可惜，王甜甜还是毫不回头走了。

　　……

　　天义科技总部大楼，跨年晚会现场。

　　很多人都拿出了手机进行拍照录像，包括一些商界大佬也不能免俗。

　　就像王韬，在看到舞台上大疆无人机配合着《快乐崇拜》洒下五颜六色彩带时，开心的不得了，拿着手机连连拍照。

　　然后对着韩义喊道：“韩老板，这个创意不错啊，哈哈……”

　　韩义一本正经道：“本来是打算用飞马无人机的，正好单十一那边没有库存，只好将就用一下大疆了。”

　　王韬：“……”

　　“呵呵——”旁边的小马忍不住笑了出来。

　　随后靠近韩义说：“韩总，你们那个光IC在Lossless Image Compression上的表现力，确实很了不起；能不能问一下，光IC的下一步发展方向吗？”

　　Lossless Image Compression就是图像处理中的“无失真图像压缩”，是一种可以允许完全重构原图像的任何图像压缩的技术。

　　同时也是腾讯跟光义合作的企业级图像处理器的根基。

　　现在几乎所有公司，全都需要使用到Lossless Image Compression来处理日常事务。

　　现在仅凭光IC剥离出来的技术，就能孕育出包括特效录制器、图形处理器这两个市场前景广阔的分类。

　　作为一个精湛的技术人员，小马怎么可能看到不到光IC蕴含的无限商机？

　　韩义笑道：“本来计划试水汽车应用市场，不过因为各方面原因可能会耽搁一段时间吧。”

　　有些事情不说别人也能猜到。

　　光传感器现在表现力如此抢眼，作为芯片必争之地的手机及汽车智联市场，说不眼馋，别人也不相信。

　　所以干脆大大方方承认了。

　　马华縢相信他说的是真得，笑着点点头，没再继续问。

　　作为老板的小姨子，无论是灯光师还是光影视觉那边，都是无比照顾俞静瑶。

　　使用大范围AR技术为她增强舞台效果，把她可爱、活泼的一面塑造的完美无缺。

　　当歌曲结束后，自然赢得了无数掌声及瞩目的焦点。

　　虽然是跨年晚会，但毕竟现场有这么多省市领导及诸多商界人士在，不可能有什么出格的节目，都是规规矩矩的。

　　到了11点59分50秒的时候，舞台上出现一副虚拟时间画面，伴随而来的则是倒计时开始。

　　众人齐声呐喊：10，9，8，7……1

　　“哇——2019年了！”现在观众一下子沸腾了。

　　……

　　……

　　当闭幕音乐声响起，会场里的灯光也跟着亮了起来。

　　众人有序离开。

　　忙碌了大概半个小时，把那些重要客人送走后，回到A栋6楼的宾客接待室，里面人头济济。

　　沈心，李同远，卫涵蓄，雷明，周正磊还有吕龙江、章丘、许琳他们都在。

　　“不回去睡觉，等着我给你们发红包呢？”

　　“哈哈哈……”众人一阵大笑。

　　聊了一阵后，沈心跟李同远两人先走一步，之后卫涵蓄跟雷明他们也是先后离开。

　　就剩了章丘、许琳、还有黄浩然几个人留下了。

　　韩义转身朝门口附近的酒柜走去。

　　70来个㎡的接待室，无论选材用材、装饰风格，还是整体布局等等，无一不考究，力求给人宾至如回的感觉。

　　就像占据了整整一面墙的酒柜，从国内的二锅头茅台，到俄罗斯的伏特加，美国的威士忌，法国列级酒庄红酒，可谓是应有尽有。

　　从底下的酒柜里拿出一瓶红酒，笑道：“都过来喝一杯。”

　　几个人自己动手拿杯子，韩义帮他们倒酒。

　　“来，干杯！”

　　“CHEERS~”

　　几个人边喝边聊一些家常话。

　　韩义问许琳：“有没有男朋友呢？”

　　许琳笑着摇摇头。

　　韩义朝黄浩然努努嘴，“要不干脆你两凑一对呗。”

　　许琳笑说：“兔子不吃窝边草。还是算了。”

　　“为什么？”黄浩然看来真有几分意动了，忍不住问到。

　　许琳瞥了他一眼，说：“想想爱上同班同学，不小心分手后又天天见面是什么滋味吧！”

　　韩义大概明白许琳什么意思了。

　　俗话说，远嫖近赌，不操下属。

　　这不就是……怕丢人么。


第四百三十章 从此以后，天下大可去得

　　韩义是第二天早上才知道何潇潇来了金陵。

　　赶到翡翠园时，何潇潇正在瑜伽室里做伸展运动呢！

　　看到韩义手里拎着的一大袋早餐，拍拍身旁的瑜伽垫说：“爱卿，坐。”

　　韩义走过去在她旁边坐下，小心的提醒道：“你现在不宜做剧烈运动……”

　　何潇潇瞥他一眼，“我可还没答应生宝宝呢！”

　　看着她日渐隆起的小腹，韩义立马怂了，念了句“制造商保佑”，打开早餐盒说：“来来来，先吃早饭。对了，你来金陵怎么不告诉我啊？一个人不害怕啊！”

　　“瑶瑶昨天晚上过来陪我的。”

　　“是嘛。”

　　说着韩义拆开一个牛奶袋，递到她嘴边，“昨晚瑶瑶录像有没有看到？你还别说，这丫头看着挺不靠谱的，之前打电话给我也说紧张的要死。谁知道昨晚上台的时候，唱得特别好，表现很抢眼，PONY还夸她呢！”

　　何潇潇喝着燕麦粥问：“谁是PONY啊？”

　　“就是马华縢啊。”韩义咬着面包说。

　　“……”

　　何潇潇伸手捏着他的脸蛋，眯眼笑道：“你现在怎么这么厉害啊？”

　　韩义大言不惭道：“一直很厉害，只是你没发现而已。”

　　何潇潇手下滑，托起他的下巴调戏道：“真的？”

　　“证据在那里，你不会看嘛。”韩义朝她肚子示意了一下，一脸坏笑到。

　　何潇潇就勾着他的脖子往身边拉了拉，附耳小声嘀咕了两句。

　　韩义连连摇头，“不行不行……”

　　话没说完，见何潇潇不善的眼神，改口道：“要不等下个月？”

　　何潇潇继续盯着他看。

　　韩义没辙，只好一副舍命陪君子的样子说：“好吧。”

　　两个人说了会私密话，韩义想到了什么，问：“王甜甜怎么说的？”

　　何潇潇小心的把两个脚卷缩到屁股底下，半跪在那里把昨晚两人见面后说的话跟韩义复述了一遍；

　　最后说：“你没看到，她现在穿衣打扮，说话方式什么的，完全像是变了个人似得。还有，昨晚本来聊的好好的，她接了个电话后便匆匆走了，以我估计，十有八九是去赴约了。”

　　韩义拿出袋子里纸巾擦擦手，说：“这件事我也有责任。

　　我一直跟小虎讲，让他对王甜甜好一点；

　　将心比心，当初人家不嫌弃他的学历跟家庭背景，在条件允许的情况下，对人家好一点也是应该的。

　　后来小虎在物质上对她基本有求必应。

　　房子，车子，名牌衣服，名牌包包，能买的都买了。

　　但是人的欲望是填不满得。

　　当物质全部满足后，人的精神需求就会无限放大。

　　小虎那个人又不会甜言蜜语，平时在沟通方式上肯定也是简单粗暴，王甜甜有了想法也是人之常情。”

　　何潇潇点点头，非常赞同他的说法。

　　“那怎么办啊？看她那样子，是不撞南墙不回头了。”

　　韩义摇摇头，“这种事外人很难插手，只能让他们两个人去解决。她不愿意，你也不可能拿枪逼着她。”

　　何潇潇叹息了一声，“哎，怎么会这样呢？”

　　就在这时韩义电话响了，拿出来一看是鲁晋打过来的。

　　电话刚接通，鲁晋便惊喜道：“老弟，告诉你个好消息，人抓住了。”

　　韩义笑道：“噢，具体什么情况啊？”

　　鲁晋说：“还不清楚呢！人刚上飞机，估计中午就到金陵了。”

　　“嗯，那就等着呗。”

　　说了两句，韩义挂断了电话。

　　何潇潇也不问谁打的，起身撑着腰在家里饭后百步走，韩义陪着她在屋内转悠了起来。

　　……

　　上午何潇潇去找翁倩了，韩义去公司处理了一点事情，然后又去了实验室。

　　鉴于上次的意外事故，这几天他一直在想办法。

　　既要保留她的智能化，又不能让她脱离掌控。

　　现在问题是，在经过升级后，艾瑞尔的智能库会被共享给苏瑞尔，但苏瑞尔的智能库艾瑞尔完全不清楚。

　　可惜的是，上一次接收到的超远距离光讯波存储在了苏瑞尔智脑库里，没能共享给艾瑞尔，要不然韩义绝对会直接毁灭她。

　　晶体硅剥离室，苏瑞尔正在用最原始的手工方式、一层层的剥离。

　　这是用来做无损太阳能电池的。

　　AR耗电量非常大，这个问题如果不能解决，想让AR移动设备普及，根本就是痴人说梦。

　　当然了，这种事原本是不需要苏瑞尔来做的，她强大的运算能力可以做更多事情。

　　之所以让她剥离晶体硅，算是为上次的事情给她“穿小鞋”吧！虽然他说过扯平的。

　　韩义站在旁边看了会，然后说：“你跟我来一下。”

　　一路来到个人实验室，里面艾瑞尔正在用超强的大脑一遍遍演算加密算法。

　　韩义再次问：“能不能把接收到的光讯波传输给艾瑞尔？”

　　“抱歉，这个暂时无能为力。”苏瑞尔机械的回答了一句。

　　韩义看着她那张艳冠天下的脸，心里有十二万分的冲动，想直接毁了她。

　　最后到底还是没下定决心，想再找找其它的办法。

　　毕竟花了数百点能量，要是用来做实验的话，可以重组出多少逆天的高科技东西？

　　韩义让苏瑞尔伸出手，然后拿起实验台上的锐器戳破她手臂的皮肤，里面流出了殷红的鲜血。

　　“你这血是怎么回事啊？”韩义奇怪到。

　　那天他就注意这件事了，不过当时因为过于气愤，而忽略了这件事。

　　苏瑞尔皮肤就跟波纹一样，抖动了几下迅速弥合起来，然后说：“这是由吸收到的碳水化合物转化而来。实际上它并不能称为血，而是一种高纯度的血清，对常见病毒入侵有非常强的抵抗能力。”

　　“……这么说感冒什么的，喝你血就行了？”韩义无语到。

　　“是的！可以在30秒钟之内完全消灭病毒。”苏瑞尔肯定到。

　　“……”

　　韩义再次问：“你说的常见病毒指哪些？”

　　“流感，病毒性脑炎，麻疹，病毒性肝炎，心肌炎，肺炎等等。”

　　对于苏瑞尔说的话，韩义毫不怀疑。

　　虽然出了两次安全事故，但目前为止还没发现她骗过自己。

　　想到这里，韩义顿时兴奋不已。

　　上次感冒把他折腾的死去活来，以后再有感冒再也不用怕了。

　　“你身体内血清多不多啊？”韩义问。

　　苏瑞尔说：“每24小时可以产生150克高纯度血清。”

　　“那真是太可惜了。”

　　呢喃了一句，也不知道在可惜什么，转而想到昨晚跟马华縢交流技术时偶尔出现的不确定性，皱眉问：“问你们一个问题啊。我跟人学术交流的时候，当别人问问题，而我又不清楚的时候，你们能不能以文字形式直接把答案浮现在我眼前？”

　　两个人同时说：“可以。不过在转换过程中，需要花费一定能量；根据计算，每一个小时需要花费5点能量。”

　　韩义一听顿时大喜过望，也顾不得每小时5点的超高能量了，立刻道：“来来来，我们做个试验；好比现在有人要我背四大名著中的红楼梦，你们帮我节选一段。”

　　话刚说完，眼前便浮现出一段超清晰文字。

　　韩义念道：“贾母急得搂了宝玉道：孽障！你生气，要打骂人容易，何苦摔那命根子！宝玉满面泪痕泣道：家里姐姐妹妹都没有，单我有，我说没趣；如今来了这么一个神仙似的妹妹也没有，可知这不是个好东西。贾母忙哄他道：你这妹妹原是有的……”

　　韩义读着读着就感觉不对劲了。

　　等读完才发现，居然是网络上出现的频率最高的关于红楼梦的污段子。

　　不过他很快又开心了起来，笑道：“换个。比如现在有人问我光通路的知识。”

　　很快，韩义眼前再次浮现出一段文字，全部是关于光网络的专业知识。

　　韩义顿时哈哈大笑。

　　从此以后，天下学术论坛，大可去得。


第四百三十一章 四个女人一台戏

　　为钱生，为钱死，为钱忙活半辈子。

　　这句话适用于世界上99%的人。

　　剩下那1%的人，他/她们出身好，嫁/娶的好，不用那么辛苦的去奋斗。

　　好比何潇潇，虽然家庭不是很富裕，但她从出生后就没为钱愁过。

　　而在大学里，又是那么幸运的攥住了一只超级潜力股；等大学毕业之后，踏入社会之前，就实现了人生所有的理想。

　　住豪宅，开豪车，有人呵护，现在又成为了一个准妈妈，简直是人生赢家。

　　但不是每个人都像她那么幸运的。

　　比如翁倩。

　　她以前也是一个小公主，日子过的滋滋润润；

　　谁知道风云突变，转眼间就从公主沦为了一个普通的打工族，前段时间还差点没忍住去出卖身体。

　　说起来让人忍不住鞠一把同情泪。

　　……

　　此时，轩武区前半山路的一套一室一厅的公租房里，除了房间里正在直播的翁倩外，外面客厅里何潇潇，汤蜜儿、陶绥，以及陶绥男朋友4个人正有说有笑着。

　　几个女生是大学同学，在一起住了四年，该了解的也都了解了，话题自然集中在陶绥男朋友身上。

　　男生叫李金华，浙省人，跟陶绥在一个公司，比她大三岁。

　　李金华长相普通，但皮肤挺白，再加上能说会道，短短两个月就把陶绥追到手了。

　　两个人现在已经同居，跟翁倩住在同一单元，这个房子还是李金华帮着找的呢！

　　在做了一番调查户口式的询问后，穿着韩版冬季款卫衣的汤蜜儿，窝在沙发里笑嘻嘻地问道：“你们公司有没有什么优质男啊，帮我介绍一个呗。”

　　正在帮几个女生敲坚果仁的李金华，很自信地笑道：“优质男多啊，看你想要什么款的；比如绅士型，纯情小哥型，老实顾家型，温柔体贴型，只要你想要，没有我介绍不了的。”

　　汤蜜儿看了眼陶绥，陶绥捧着个杯子抿嘴笑，就坏笑说：“这简单，找个跟她老公一样的。”

　　说着汤蜜儿一指何潇潇。

　　“噗——”陶绥一口茶水喷了出去，随后幽怨的看了眼汤蜜儿。

　　李金华关心的问了句“没事吧”，随后奇怪的看了眼何潇潇，说：“他男朋友什么款的？”

　　关于何潇潇的情况，陶绥并没有跟李金华说太多。

　　在她看来，两个人以后能不能走到结婚的那一步还是未知数呢；至于同居，说个难听的，也就是天冷了，找个人互相取暖而已。

　　所以没必要什么事都说出来。

　　见他问，陶绥帮着说了句，“年少多金款的。”

　　李金华“噢”了一声，把何潇潇男朋友当成那种公子哥、富二代了。

　　笑道：“我也认识几个富二代朋友，不过都在浙省那边，你要是想谈的话，我回头问问他们，回头给你微信号，你们自己单聊，怎么样？”

　　汤蜜儿没想到他还来真的了，也就直言不讳的问：“多富的富二代啊？”

　　“反正都是资产上亿的吧！”

　　看到李金华脸上那种自信的笑容，汤蜜儿又露出了她刻薄的嘴脸，“不都说物以类聚，人以穷分嘛，怎么你朋友都资产上亿，就你是穷屌丝啊？”

　　“呃……”李金华干笑着说不出话来。

　　陶绥踢了汤蜜儿一脚，让她收敛一点。

　　汤蜜儿就说：“本来就是嘛。我一直跟你们讲，这个世界上只有钱才是最靠谱的东西。就像那些社会精英阶层，开着几百万的豪车、住着几万十几万一㎡的豪宅，然后一边为我们送上心灵鸡汤，说人生的价值并不在于你挣了多少钱和外在是否美。放他妈个屁，没有钱包的充实，哪来内心的宁静？”

　　说完汤蜜儿还不忘朝何潇潇说：“我不是说的你噢。”

　　正一边听她们说话，一边看育儿宝典的何潇潇，脸上肌肉忍不住抽搐了一下。

　　“啊哈哈哈……”刚刚走出房间的翁倩，忍不住爆笑出声。

　　陶绥往旁边坐了坐，给翁倩让了点座位出来。

　　穿着一身PUMA运动服的翁倩，走过来屁股一撅，坐在了沙发扶手上，搂着陶绥的脖子朝李金华笑道：“别介意，她是开玩笑的。”

　　李金华隐晦的朝她修长的大腿看了眼，笑说：“没事。我知道她是开玩笑的。”

　　汤蜜儿笑说：“玩笑归玩笑。不过你还是得努力，争取早日超过潇潇的男朋友！”

　　陶绥不满道：“还能不能好好聊天的？”

　　“好好好，不提不提。”

　　汤蜜儿举手投降，然后问翁倩，“人家不都是晚上下午直播嘛，我怎么看你除了睡觉就一直待在摄像头前呢？”

　　翁倩说：“现在竞争激烈，我又是新人没什么名气，不靠量取胜能怎么办？”

　　“也是。”汤蜜儿理解的点点头，问：“对了，你在哪个直播啊？”

　　“在战旗。”

　　汤蜜儿朝何潇潇示意了一下，问：“怎么不去秀吧啊？”

　　“去不了。秀吧还没开通直播。”

　　汤蜜儿就拽拽何潇潇，“哎，秀吧什么时候开直播啊？”

　　何潇潇哑然失笑道：“我哪知道啊？”

　　“韩夫人不知道，还有谁知道？”汤蜜儿半戏谑半艳羡到。

　　何潇潇抿嘴笑，然后低头继续看她的手机。

　　翁倩跟陶绥一脸蜜汁微笑。

　　李金华不懂什么意思，一脸迷糊。

　　“你这个韩夫人当的太不称职了。”

　　咕哝了一句，汤蜜儿问翁倩，“那上个月工资多少啊？”

　　“没多少。”汤晴不大想说。

　　汤蜜儿不依不饶，“说说嘛，我又不会去抢你的饭碗，怕什么。”

　　“真没多少。上个月刚一万出头。”

　　汤蜜儿惊讶说：“你不是才直播半个多月嘛，就拿这么多钱？”

　　李金华一副非常懂的样子接道：“直播主要收入来自礼物提成，要是有土豪打赏的话，一晚上一万、十万都是寻常事。尤其是像她们这样的游戏主播，遇到土豪的概率非常大。拿一万的工资，真的不算多。”

　　翁倩点头说：“是啊！不说那些大主播，就我认识的游戏主播，好几个都月入过10万。”

　　“哇——”汤蜜儿跟陶绥齐齐惊叹了一声。

　　包括李金华都是一脸艳羡的样子。

　　只有何潇潇充耳不闻。

　　没拉链的羽绒服口袋里，一只金色小牛车钥匙春光乍泄。

　　……

　　而就在她们聊着的时候，一辆宝马三系正从小区外的马路上经过，朝宁江区方向开去，里面坐着的赫然便是王甜甜。

　　王甜甜一边开车，一边不耐烦的说：“我的事情我自己做主，不需要你们管。”

　　车载蓝牙里传出妇人激动的声音，“你怎么连好赖话都听不懂呢！

　　那个刘什么的，你了解他底细嘛？你知道他性格是怎么样？你知道他家庭背景吗？

　　你什么都不了解，你就贸贸然跟人家相处，到最后吃亏的还是你。

　　听妈的话，不要意气用事，有什么问题两个人多沟通沟通。

　　你爸也说了，小虎这个孩子脾气是耿直了一点，但没什么坏心眼，对你也是百依百顺，像他那样的男人真的打着灯笼也难找。”

　　王甜甜目视前方，一双黛眉深深蹙起，嘴里不耐烦道：“妈，你不了解其中情况！两个人过日子如人饮水，我平时有什么委屈你们又怎么知道？我跟他真得没法继续下去了。就这样吧，我过去跟他摊牌了。”

　　“甜甜……甜甜……”


第四百三十二章 疼啊

　　因为脚扭下来了，这两天王小虎没上班；同时怕父母看出什么，他也没住在家里，而是坚持住到了刚买没多久的“明月湾”小区。

　　明月湾挨着宁江区政府，东面是万达广场，前面是宁江实验小学，地理位置非常优越。

　　当然了，价格也很漂亮。110㎡的房子，单价28600，加上装修什么的，总共下来花了近350万。

　　家里很漂亮，类似于酒店的装饰风格，很时尚，也很大气。

　　王小虎当然不懂，都是王甜甜一手操办的，他只管掏钱就好了。

　　此时王小虎倾倒在客厅简约风沙发上，猩红的双眼盯着拱顶浮凸边角线，胡子拉渣，脸色憔悴的吓人；

　　而沙发前面的木制方桌及地毯上，散落了一地啤酒瓶；不锈钢烟灰缸里更是塞满了烟蒂。

　　“咕咕—咕咕——”墙上的猫头鹰挂钟发出12点整的提示音。

　　也就在这个时候，防盗门上传来“叮”的一声指纹解锁声，随后空着手的王甜甜走了进来。

　　把门关上后，在玄关那里换了拖鞋，顺着大理石旋转台阶走进了屋里。

　　看到家里狼藉一片的样子，王甜甜眉头蹙了蹙，最后朝瘫坐在沙发上的王小虎说：“我们谈谈吧！”

　　王小虎双手撑着沙发坐了起来，拿出一根烟点燃，声音沙哑道：“你想说什么就说吧，我听着呢！”

　　王甜甜咬咬牙，最后说：“我们分手吧！”

　　王小虎嘴巴动了动，夹着香烟的手也停顿在半空中。

　　过了几秒钟才放到嘴边狠狠抽了一口，朝身边的沙发拍了拍说：“你坐下。”

　　王甜甜依言坐下。

　　王小虎缓缓说：“这几天我一直在反思我自己的问题，我在想到底我哪里做的不好，导致我们会走到今天这一步？

　　真得，我发现了很多问题。

　　比如我从来都没给你买过花，忘记你的生日，很少陪你去看电影，跟你一起吃烛光晚餐等等，很多很多。

　　我错了，我总以为时间还很多，以后有的是浪漫的机会，而忽略了你的感受。

　　另外就像你说的，我很笨，不会说话，总是惹你生气，还把你气到哭……”

　　王甜甜两手抓着沙发边沿，转头朝阳台看去，“你不要说了。

　　有些事不是你想象的那样简单。

　　真正的原因其实是我们两个人根本性格不合。

　　但我原来以为两个人在一起时间长了，性格会慢慢磨合好。

　　可有句话不是说了嘛，江山易改，本性难移，不管是你，还是我，其实我们俩都不可能真的改变自己来适应对方。

　　你有你的坚持，我也有我的想法。这不是靠某一方的妥协迁就能改变的事实。”

　　王小虎红着眼睛看她，“怎么就不能改变呢？我一直都在改变，只是你没看到而已。我报了商学院的公共管理课，我的英文已经过了A级，我还加了个金陵的口才锻炼沙龙，这些你都看到了吗？”

　　王小虎去抓她手，王甜甜任由他抓着。

　　“我以前没谈过恋爱，你是我第一个女朋友，我也一直把你当我老婆；如果我有什么做的不好的地方，你就原谅我一次好不好？再给我一次机会。以后我一定改，我改的好好得，我再也不惹你生气了，我会记得你每一个生日，我会在情人节那天给你送上玫瑰，我会……”

　　王甜甜转回头，黯然的看着他：“小虎，咱们俩真得不合适。以后你一定会找到比我更好的女孩，相信我——”

　　王小虎紧紧抓着她的手，往自己胸口贴去，泪流满面道：“你问问它！我爱你啊，甜甜——”

　　王甜甜伸手捂住嘴巴，使劲的摇着头。

　　……

　　……

　　“我走了。”许久之后，王甜甜红着眼睛站起来道。

　　王小虎忍着脚伤站下地，拖住她的手不让走，“甜甜——”

　　“你别这样。”

　　王甜甜掰开他的手，从口袋里拿出车钥匙放在沙发上，“回头我把房子过户给你”，说完头也不回的走了。

　　“我不要……我什么也不要……甜甜……甜甜……”

　　王小虎一瘸一拐的追了出去，同时撕心裂肺的喊着。

　　到了楼下，王甜甜已经上了出租车。

　　王小虎忘记带车钥匙，又乘电梯上楼拿，等下来后出租车早已杳无踪影，他就开着车满大街的找。

　　找不到又打电话，电话关机。

　　王小虎就打电话给王浩淼，那边关机，他就打电话给光义行政主管钱兴平。

　　钱兴平到车间找到王浩淼，王浩淼也不清楚。

　　然后又打给王甜甜爸妈，打给她的同学、朋友，毫无音讯。

　　王小虎就在车里使劲的捶着方向盘，声声泪下的痛哭着。

　　……

　　韩义离开实验室已经是晚上六点了。

　　何潇潇在实验楼下等他，后座上还坐着俞静瑶。

　　韩义上车后笑说：“你这天天住校外，学生会不找你麻烦啊？”

　　扎着个丸子头的俞静瑶得意道：“谁敢找我麻烦，也不看看我姐夫是谁？”

　　何潇潇起步后说：“别一天到晚没个正行，学生就要有学生的样儿。从今天开始，以后没特殊原因，不许过来住，听到没有？”

　　俞静瑶朝偷笑的韩义扮了个鬼脸，娇哼道：“知道了，姐~~”

　　路上到超市买了菜回翡翠园。

　　刚进家门，韩义手机就响了，拿出来一看是王小虎打过来的。

　　他愣了一下接起来，听了两句后本来盈盈的笑脸迅速冷了下去，皱眉问道：“你现在在哪呢？好，你等我，我马上就来……”

　　跟何潇潇交代了几句，开着她的兰博基尼风驰电挚朝轩武区赶去。

　　在明月湾前面的招商街大排档里找到了王小虎。

　　一个人已经喝了七八瓶啤酒，还在咕咚咕咚往下灌呢！

　　旁边几桌的客人不停朝他张望，然后捂着嘴窃窃的笑。

　　韩义走上去夺过了啤酒，“行了，别喝了，回家吧！”

　　王小虎拉着他的手醉醺醺说：“哥……你再让我喝点。”

　　“不行。回去我陪你慢慢喝。”

　　韩义用现金结了账，然后搀着一瘸一拐的王小虎朝街边的兰博基尼走去。

　　那些跟随的窃笑目光，在看到车标后立刻不笑了。

　　20分钟后，回到了明月湾的家里。

　　看着乱糟糟的客厅房间，韩义叹息了一声，然后给他脱衣服脱鞋。

　　王小虎就拉着他的手哀求道：“哥……你帮我找找甜甜好不好。她一个人在外面我不放心。”

　　韩义说“好”，但却没打电话，而是去了卫生间给他拿毛巾敷脸。

　　女人一旦变心了，比男人还坚决一万倍，就算明知道前面是个坑，也会跳下去试试深浅，要不然她们绝不会甘心。

　　“呕……”王小虎吐的稀里哗啦，眼泪都出来了。

　　韩义拍拍他后背，然后帮他把嘴角的秽物擦掉。

　　“哥，我想喝酒。”王小虎红着眼睛看他。

　　韩义说：“今天不喝了，明天起来哥陪你喝。抽烟吧！”

　　说着拿出香烟帮他点上。

　　王小虎大口大口抽着，就好像谁要跟他抢似得。

　　“咳……咳咳……”

　　韩义伸手帮他把香烟拿掉，说：“睡觉吧，睡着了就会好受一点。”

　　王小虎双手捂着脸，呜呜哭着。

　　韩义看得鼻子酸酸的。王小虎从小到大没谈过恋爱，王甜甜就是他的初恋，这回是真的伤着了。

　　伸手搂着他肩膀说：“大丈夫何患无妻！”

　　王小虎还是闷哭着。

　　很久之后，从身体里往外发出一道声音，“哥，我疼啊！”


第四百三十三章 “过路费”

　　礼拜六，小寒。

　　这两天韩义去了趟中海，光义传感器二期工程经过三次试制后，终于成功走下产线，标志着天义科技完全掌握了IC核心制备工艺。

　　其消息一经发布，立刻引起国内外诸多重量级媒体关注。

　　如果说之前光传感器受限于技术、设备、良品率等问题，一直没有对国外大集成IC巨头企业形成威胁的话；

　　这次二期工程的试制成功就不得不让人悚然动容了。

　　中国在光刻机，高端机床，操作系统，数据库，材料学、半导体，偏科的基础学科如天文学、环境科学等等，一直处于全球二，三梯队。

　　你就像天义传感器一期工程中所使用的制备产线，材料，数控程序，高端服务器，高端机器人，大多来自于国外。

　　现在天义脱离美国邦纳，独立完成制备产线研发，里面所折射出来的问题就非常严重了。

　　中国是个集权社会，这一点虽然一直被国外所诟病，但它好处也是显而易见的。

　　可以集中全国人力物力，进行大规模的工程建设；遇有自然灾害，可以调动全国人力和物力救灾、减灾等。

　　就拿OLED面板来举例。

　　中国政府察觉到OLED的巨大前景，立刻大笔一挥，投入数以千亿计的资金，大力发展OLED面板；

　　在10年以前国内还处于技术空白的情况下，仅仅过了7年，如今国内的维信诺，京东方，深天马，虹视等企业，已经与国外的巨头企业分庭抗礼了，其强大的执行力可见一斑。

　　如今天义掌握了IC制备工艺技术，也就相当于中国掌握了核心技术；以中国那么可怕的执行力，一旦大规模杀入半导体企业，其后果不堪设想。

　　……

　　不谈外国企业再次掀起惊涛骇浪，回到金陵的韩义，确实见到了来自中央的相关部门领导。

　　陪同的有中科院院士，金陵大学光子物流研究所主任郑培生教授；

　　华清大学微电子研究所所长，博士生导师，大塘电信科技股份有限公司董事长杨宝军；以及其他十几位半导体企业负责人。

　　其中就包括中国最大的芯片供应商，华为子公司海思半导体负责人。

　　在光义新总部大楼接待室里，领导对天义做出的成就予以了肯定及表彰；同时对韩义个人的成绩不吝褒奖。

　　现场气氛非常和谐。

　　华清大学微电子研究所所长杨宝军在跟韩义进行了一番探讨后，随后诚挚邀请他去华清大学进行讲座。

　　同时表示华清学子非常期待他的到来。

　　韩义客气的婉拒，表示自己沉醉于研究无法自拔。

　　中午韩义作陪，在天义吃了工作餐，下午中央领导等一行人先行离开，留下了诸多国资背景的半导体企业负责人。

　　接下来便到了重头戏——关于制备工艺的授让。

　　这个问题当初在设计制版龙头的时候，韩义便考虑清楚了。

　　龙头制备工艺怎么说呢，你要说它不值钱，它非常值钱，就凭天义破解并重固加壳的核心算法，10亿不换；

　　可问题是，芯片工艺制备还涉及到晶圆处理，基本材料，光刻蚀，掺杂等一系列非常复杂的工序。

　　而这些东西国内高端用IC，基本依赖于进口。

　　现在韩义帮他们把高速路铺好了，汽车还得他们自己去造。

　　而他的想法就是，天义收个过路费就得了，能不能造出汽车是他们的事情。

　　至于收多少“过路费”，这个问题交给双方谈判专家去协商。

　　……

　　今天已经是小寒了，刺骨的寒风从脖颈、衣袖的缝隙里不停的往身体里钻，从大楼里出来的韩义，激灵灵打了个寒颤。

　　走下台阶，顺着钢丝网围墙下的林荫小道朝厂区那边走去，前面有一位保洁阿姨弯腰捡拾不知从何飞来的纸屑。

　　让他没想到的是，保洁阿姨竟然认识他，在经过她身旁的时候，恭敬道：“董事长好。”

　　韩义笑着：“嗯，辛苦你了。”

　　胖胖的保洁阿姨，拘谨道：“应该的。”

　　韩义笑着点点头，便打算离开。

　　“董事长——”

　　韩义扭头问：“怎么啦？”

　　“那个……我儿子也在天义上班。”本来有些紧张的保洁阿姨，在说到她儿子的时候，脸上露出了骄傲的神色。

　　韩义便一翘大拇指道：“他很棒。”

　　保洁阿姨便非常开心的笑了起来，想来今天心情会一直很好。

　　韩义面带微笑的离开，走出没多远就拿出了手机。

　　大杨村，王小虎父母家。

　　张胜偷瞧了眼房间里的身影，对着电话小声说：“两天就喝了碗稀饭，还是他姆妈逼着他吃的。”

　　王幺妹过来了，问：“谁啊？”

　　张胜对着嘴唇“嘘”了一下，又说了几句后，等挂断电话才说：“小义打过来的。”

　　王幺妹就眼巴巴的问：“那小义哥什么时候过来啊？”

　　张胜说：“估计晚上吧。”

　　王幺妹扭头朝房间看了眼，红着眼说：“我阿哥对她多好啊，她怎么舍得这么伤害我阿哥呢！是不是她们城里女人都这么坏啊？”

　　张胜示意她小声点，走过去把房门关好才说：“以后不要在你哥面前提王甜甜这个名字，会刺激到他，懂吗？”

　　王幺妹伸手抹了把眼眶，放低声音说：“反正她就是坏。”

　　张胜撇撇嘴，“现在说这些有什么用，早干什么去了。行了，大人的事情你小孩子少管。”

　　说着两人便一块下楼了。

　　隔壁韩义父母家，王良河正跟韩山喝酒呢。

　　见王良河一直唉声叹气的，韩山便宽慰道：“让他缓两天，等过了这个劲就好了。”

　　王良河伸出粗糙的大手挠挠鬓角的灰发，叹息说：“他们结婚的事情都通知过老家那边了，就等着喝喜酒呢，你现在让我怎么回人家？”

　　韩山理解的拍拍他肩膀。

　　在他们那里，给过见面礼就是一家人了，剩下无非就是挑个日子把事情办了；现在突然说不结婚了，性质等同于“离婚”。

　　“来，喝酒。”韩山端起酒杯到。

　　就在这时，一辆昂科威、一辆奔驰320，从大门外驶过，停在了王良河家门口。

　　“嘭嘭嘭——”随着开关门声，车里下来了三男一女。

　　端着酒杯的王良河，站起来伸头望了望，放下酒杯说：“是小虎朋友来看他了，我得回去招待一下。”

　　“去噢~”

　　……

　　晚上，韩义跟何潇潇一块来的，还有翁倩。

　　翁倩是何潇潇强行拉过来的，想着有个陌生人在，王小虎多少会振作一下精神。

　　他们到的时候，王小虎那几个朋友刚走，王幺妹正在收拾茶具呢！

　　何潇潇朝楼上指指，王幺妹摇摇头，他们几个人就一块上了楼。

　　房间里，王小虎背对着房门坐在窗口边，掌心的手机里，是王甜甜跟他的合影，笑的那么灿烂，天真无邪。

　　看着看着，王小虎眼眶又红了。

　　听到门外的脚步声，王小虎收起手机，使劲凝视着窗外点点亮光，然后转身看着进来的韩义，声音沙哑道：“哥，你什么时候回来的？”

　　韩义看到了他泛红的眼眶，没有揭破，笑说：“上午回来的。”

　　何潇潇就帮忙介绍了一下翁倩。

　　翁倩也是在来的路上听说王小虎事情，此时看着王小虎故作轻松的样子，第一个念头居然不是同情，而是……长得挺俊俏的！


第四百三十四章 利益共生

　　失恋就像狂风过境一样，把一直以来都非常坚强的王小虎彻底击垮了。

　　他好像少了两魂六魄一样，说话说的好好的，突然就走神了；吃饭吃了两口，拄着筷子一动不动的发呆。

　　对于他的感受，何潇潇是最能体会了。

　　当初韩义那么狠心的拒绝她，让她整个世界都差点崩塌；要不是一直以前的大心脏，让她锲而不舍，可能两个人也不会走到今天。

　　所以她尤其的感同身受，为他难过，替他揪心。

　　趁着没人的时候，何潇潇问韩义：“你清楚王甜甜到底怎么回事吗？”

　　韩义摇摇头。

　　何潇潇想了想说：“要不……你想想办法？”

　　韩义站在阳台上，俯瞰着门前村道上来来往往上下夜班的人，说：“王甜甜不可能回头。至于背后真相，就算知道了又能怎么样？”

　　何潇潇觉得他太冷静了，说：“那是你弟弟哎，你怎么一点也不关心他？”

　　韩义转身说：“正是因为关心他，所以才不想在他伤口上撒盐。而且……算了，没什么。”

　　有些话他不想说，说出来有些以小人之心度君子之腹。

　　王小虎醉酒后跟他讲过，说王甜甜走的时候什么也没要，还说要把房子过户给他。

　　可实际上，那辆宝马是以公司名义买的，她想带也带不走；而300万的房子，会不会来过户，还是两说呢！

　　撇开这两样，王小虎这大半年来在她身上花了不下30万；各种名牌衣服、包包，鞋子，从来没少她的。

　　另外，如果不出他所料，相处的这一年中，所有开销应该都是王小虎在负担，王甜甜工资一分没动。

　　所以事实到底怎样，那就以观后效了。

　　……

　　就在两人说着的时候，张胜过来了。

　　何潇潇不怎么喜欢他，每次都是礼貌的笑笑，便不说话了。

　　这回也是一样，朝韩义说：“我去看看翁倩是不是掉进厕所了。”然后朝张胜笑笑，下楼了。

　　张胜说：“小虎睡觉了。”

　　然后又说：“我刚听姨娘说，小巧跟范增群要过来，是吧？”

　　韩义扔了颗烟给他，“对。”

　　张胜点上烟，叹息了一声说：“哎，我早就觉得那个女人不靠谱了，每次对我都是横挑鼻子竖挑眼的，看不起我。上次她同学来厂里找她，她以成本价卖了3辆电动车给人家，还让老周帮着送了回去，可真够大方的。”

　　韩义不想听他在这里嚼蛆，问：“你有事吗？”

　　张胜就嘿嘿笑道：“那个……王甜甜走了，现在厂里副总经理的位置空了下来，要是没合适人选的话，小义你让我当怎么样，我保证不给你掉链子。”

　　韩义忍不住笑了。

　　说了半天，原来狐狸尾巴在这呢！

　　“你知道副总经理是干嘛的嘛？”

　　张胜说：“这我还能不知道，不就是内部管理嘛，那些流程我都懂。”

　　韩义笑了笑，说：“你别跟我扯淡了，还内部管理。我告诉你，副总经理要负责公司内部的全面统筹规划；比如今天生产什么批次，明天哪个批次要出货；哪天货款要结，缺少哪些配件，这些心里全部要有个谱。一旦弄错了，轻则丢失客户停工，重则要面临违约索赔，你觉得你能当这个经理吗？”

　　见张胜还想说，他便道：“你别拿王小虎来说事。人家王小虎一直在学习，你呢？你来这么长时间了，除了学会掼蛋、锄大地、捣桌球外，还学会什么了？”

　　张胜没想到自己那点小秘密，全被韩义知道了，还这么毫不留情的当面揭破，顿时面红耳热。

　　话说三遍淡如水。

　　韩义也懒得说教了，最后道：“还是那句话，我不区别对待家里亲戚，只要有本事，天义CEO都让他当，没本事韩小宝都请他乖乖打工去。”

　　张胜鼻子一捏，走人。

　　……

　　赵源生跟夕向晨两个人都要外调了，本来说是月初走的，赶巧韩义前两天出差了，然后就等他回来一块聚聚再走。

　　星期天上午，几个人聚在康必成位于宁江区湿地公园边上的家里，喝茶聊天。

　　可能是终于要天高任鸟飞了，连平时不苟言笑的赵源生，今天也显得格外高兴。

　　韩义问夕向晨：“有没有确定地方呢？”

　　“反正就在徽省吧，老赵可能还要再往西去一点。”

　　韩义点点头。

　　现在地方上行政机构内部越来越讲血统论，虽然有着表面上的回避制，不能在自己直系亲属任职一把手的机构里任职。

　　不过这年头讲究的就是个共赢，互相照顾。张三安排李四的闺女在自己手下任职，李四就得安排张三的儿子。

　　日后小字辈们熬资历升上去了，自然也是你敬我一尺，我还你一丈罢了。

　　这些东西他现在是门清。

　　夕向晨问：“我听说昨天上面有人到你们公司了，说什么了？”

　　韩义笑道：“老一套，你好我好大家好。”

　　康必成朝斟茶的王翰努努嘴，笑道：“你可得敬胖子一杯！那位爷出了名的不好伺候，是胖子让他老爹亲自打电话关照，说光义是金陵军区的兄弟单位；要不然有得你烦呢！”

　　韩义笑道：“我就说嘛。什么时候个个都一团和气了，原来还有这么一出，那我可真得敬胖子一杯。”说着端起了杯子。

　　王翰牛眼一瞪，“你这个人可真没意思。他说着玩的，你还当真了。你以为我老子什么人啊？打铁还需自身硬，要没点实力，想让他帮你说话门都没有，他出了名的六亲不认。”

　　“哈哈哈……”

　　几个人齐齐笑出声。

　　之后话题又回到赵源生身上。

　　主要还是去处问题，不能太偏了，那样出成绩慢，等熬出头黄花菜都凉了；但也不能太发达，那样即使做点小成绩出来，也被掩盖了。

　　想到什么的韩义，灵机一动问：“去川省怎么样？”

　　赵源生翻翻白眼，“我干脆去西域怎么样啊？”

　　“呵呵~”姜俊他们都笑了出来。

　　韩义也笑说：“我说的不是那些偏远的市县，就成督下面的区县，怎么样，能行吗？”

　　“成督啊……”

　　赵源生迟疑了一会说：“行倒是行。就是那边感觉没啥底气，过去了也是打酱油的份，那样我还不如待在金陵熬资历呢！”

　　说这话的时候，赵源生盯着韩义看，一脸的意味深长。

　　韩义也没藏着掖着，“我在成督那边搞了个项目，只要做好了，别的我不敢说，推你一把轻轻松松。”

　　“噢？你是说认真的？”

　　“当然！骗你有钱吗？”

　　赵源生盯着韩义看了会，然后朝王翰说：“我怎么总感觉这小子不安好心呢？”

　　王翰哈哈大笑道：“你也不想想他外号叫什么？他能做亏本的买卖？赚钱的同时，还不忘捎带你一程，你就偷着乐吧！”

　　赵源生大概是回过味来了。

　　韩义口中的项目恐怕是个了不得的事情。

　　一旦他过去了，说个不好听的，以后两人就算是另一种的利益共生关系了。

　　赵源生沉吟了一会说：“你让我回去考虑考虑。”

　　“行，你慢慢考虑，我不急。”

　　……

　　建业区27号，天义总部大楼B幢5层，511号男寝室宿舍。

　　此时穿着一身员工服的王浩淼，正站在不锈钢窗口前、一遍遍拨打着他姐姐电话呢。

　　在对面始终处于占线情况下，王浩淼只得拨打他妈妈电话。

　　这回倒是很快接通了。

　　王浩淼赤红着脸对着手机咆哮道：“妈，姐她到底想干什么啊？

　　王小虎那么好的一个人她都不想要，她想要找什么样的？

　　不就一个破大学生嘛，有什么了不起的？

　　我告诉你，我们产线上70多个人，有33个大学生，其中8个重点本科大学毕业。

　　我跟你说，就她那样的学历来我们公司，也就是个普工的料。

　　我苦了几个月，好不容易熬到C级，现在眼看着要提干了，她这不是把我生生给毁了嘛。”

　　王浩淼妈妈安慰道：“你不要担心，我听小虎说过的，他哥那个人一向公事公办，不会迁怒于你的。”

　　王浩淼根本不听，“你懂什么啊？她把小虎甩了，人家哥哥恨我还来不及呢，怎么可能让我继续在这里上班？我不想跟你犟，你把姐电话给我，我跟她谈。她要是不跟王小虎复合，我就不认她这个姐姐。”

　　电话里，王浩淼妈妈迟疑了一下，最后叹息说：“你姐今天早上打电话给我说，她……她的签证已经下来了，10号直飞德国。”


第四百三十五章 怎么追男人？

　　随着二期工程第一批光传感器走出产线，秀吧业绩迎来了井喷式的增长。

　　从11月8000多万的营业额，到12月份的1.9亿；

　　而到了2019年1月份的第一个礼拜，销售额就突破2亿大关，净收益达9400万。

　　如此强大的盈利能力，迅速引来外界热议；而目光大多都集中在光子应用的巨大前景上。

　　就在这个时候，阿里巴巴2017年愚人节时发布的“如影计划”再次被人旧事重提，而且在网上被炒的沸沸扬扬。

　　如影计划的使命是：让未来用户拥有一个与人身融为一体的支付宝。

　　彻底摆脱身份证、手机、钥匙、钱包和充电宝的束缚：

　　只要简单动动手掌，支付宝就能在手掌心出现，任何时候任何地方都能使用支付宝。

　　该计划将空气投影技术与物联网技术整合在一起，让用户可以在手中读取信息，通过信息的感应去开启相应的设备。

　　同时，在生物薄膜上集成了支付宝系统，并内置生物识别芯片。

　　通过脉搏、血管和掌纹等生物特征，确认你的身份后激活使用，当它脱离你的身体时就会失效。

　　不过想要实现“如影计划”，先不提生物薄膜以及内置生物芯片所存在的技术及道德伦理等问题；

　　最大的阻碍其实是“空气投影”。

　　只要把这个问题解决了，不一定非要内置生物芯片，完全可以采用穿戴式设备来实现这一计划。

　　比如眼镜，比如手表，比如戒指等等。

　　如今这一世界性难题，被天义“光子叠加法”突破了。

　　有那居心叵测的就到天义官网下面带节奏，说；“希望天义不要敝帚自珍，把技术共享出来，为大众服务。”

　　已经从研究所出来，任天义技术群首席执行官的席力学，获知消息后，打电话给韩义。

　　韩义说了句“不用理会”，便挂断了电话。

　　他知道，这件事十有八九还是阿里巴巴内部引发的。

　　马耘上次拜访天义，其主要目的就是希望获得“光子叠加法”的技术支持，不过被他给拒绝了。

　　估计正是这个原因，在看到特效录制器的强大吸金能力后，阿里巴巴内部有人眼馋了，忍不住出来引战。

　　不过有些事是没有谈判余地的。

　　空气投影技术这种大杀器，他是不可能授权出去的，天王老子来说情都没用。

　　……

　　抛开这件事不谈，天义“研究所生态群落计划”提上了日程。

　　经过苏瑞尔的计算规划后，研究所群落如果想实现诸多重大科研项目的实施；

　　占地面积不会少于10万㎡，总投入将超过200亿人民币。

　　当然了，不可能是一次性投入。

　　按照计划，这个研究所群落预计在3年内陆续建成投入使用。

　　而现在的问题是，这个新的研究所群落，到底建在哪里？

　　市区想都不用想。

　　这边寸土寸金，建房子的地都不够用呢，怎么可能批给你建大型研究所？

　　这不是哪个人能决定得了的。

　　土地这一块，向来涉及众多利益，一旦平衡不好，总是会惹来闲言碎语。

　　而且作为研究机构，研究所群落不直接产生商业价值，所以市区跟乡下都无所谓。

　　重要的是交通方便，配套设施齐全，为那些研究人员及其家属生活上提供更多方便。

　　经过多番讨论过后，定在了宁江区的西岭镇郊外。

　　这里挨着句容市，医院、学校什么的都很近；

　　离市区也不算太远，直线距离30公里左右，走内环线大概也就30分钟。

　　在决定好之后，由专人负责开始统筹规划，另外也开始向金陵市府开始提案。

　　200亿的总投入，算是一个非常大的项目了。

　　按照基建跟设备1：5的资金比例，光建设费用就不会少于40亿；

　　另外电气工程、内部装修什么的，肯定也要消耗大量的资金。

　　所以消息一经透露，多家建设单位就找上门来了。

　　其中有太平洋建设，恒大，东鼎置业，鼎晖创业投资等7家公司负责人。

　　太平洋建设老板颜庆禾亲自打电话给韩义；

　　东鼎、鼎晖等几家公司老板，同样也是争先恐后；

　　恒大的合伙人，五星投资CEO张可可，则是直接找上门来了。

　　……

　　“韩总，你已经拒绝了我两次；今天要是再拒绝我，我……我真就懒你办公室不走了！”

　　上次性感成熟装，在韩义这里吃了憋；

　　今天张可可则换了个风格，走小清新路线。

　　一件粉色无领呢子褂，配白色蕾丝边线衫；

　　下面则是简单的红墨色条纹喇叭裙配黑色打底裤；

　　再加一双纯白色运动鞋，活泼可爱中透着股小妩媚。

　　此时黑色真皮沙发上，张可可故意嘟着嘴，看着韩义到。

　　宽大的暗红色办公桌后面，韩义看着显示器，双目瞬也不瞬。

　　身后的墙壁上，挂着副巨大的十字绣横幅：宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来！

　　而落地窗外，阳光斜斜的倾洒在他身上，仿佛镀上了一层金光。

　　沙发上，久等无语的张可可，忍不住再次娇嗔道：“韩总——”

　　韩义终于抬起头，看着她那副嘟嘴卖萌的表情，一脸诡异的笑容。

　　张可可上下看了看，然后又摸了摸脸跟头发，问：“你笑什么？”

　　韩义没回答，而是接着她之前的问题说：“饭就不吃了。不过我可以明确告诉你，这回是公开招标。”

　　张可可惊喜道：“真得啊？太好了！有韩总这句话我就放心了。”

　　张可可来，自然不是想着凭双方的关系拿下项目。

　　实际上谈关系，她跟韩义也就点头之交，远不及太平洋以及鼎晖等。

　　恰恰相反，恒大那边就怕天义私下决定项目承建方，所以才让她来问问。

　　说着张可可笑道：“韩总，你就给我个面子呗，一起吃顿饭好不好？”

　　韩义摆摆手，“真不用了。我晚上还有事呢！”

　　“那……好吧！”张可可无奈的说。

　　站起来告辞后，刚走到门口又忍不住回头问道：“你……你刚刚笑什么？”

　　“没什么。”

　　张可可信步走到办公桌前，说：“你要不说清楚，我今晚觉都睡不着；说不定深更半夜还会打电话骚扰你噢~”

　　张可可薄施粉黛的面孔上，带着一点小恶作剧的期待感。

　　韩义笑说：“上次跟我同学说过，追女孩的要义；想不想听听怎么追动心的男人？”

　　“噢，怎么追？”张可可伏低身子，胳膊抵着办公桌，两手托腮到。

　　韩义说：“若他情窦初开，你就宽衣解带；若他阅人无数，你就灶边炉台。”

　　张可可大概明白他什么意思。

　　但却没有任何羞惭的样子，依然看着他，眨着眼睛问：“那你呢？你属于哪一类？”

　　“我？我属于那种软硬不吃的！”

　　张可可咬着下嘴唇，露出一个很迷人的笑容。

　　也没继续穷追不舍，起身说：“那我先走了。”

　　韩义点点头，目送着她离开，嘴角挂着一抹意味深长的笑容。

　　……

　　9号下午4点半，韩义姐姐姐夫过来了，还有外侄女范帆。

　　同来的还有大叔家二儿子韩智，小闺女韩梅；老舅家的儿子张大龙，闺女张秀。

　　除了他家，那边王小虎家也过来四五口人。

　　在饭店里摆了两桌，算是为他们接风洗尘的。

　　韩义是一个人过来的，何潇潇回润州了。

　　等他到的时候，菜刚刚端上桌。


第四百三十六章 一眼千年

　　一顿晚饭，尽兴而归。

　　本来韩义是打算安排他们住酒店的，结果都找好地方了。

　　他姐夫一家子以及韩梅住家里，韩智跟张胜回厂里住；

　　至于王家的亲戚，王良河把他们分别安排到大杨村跟明月湾。

　　等人全部走了，韩山把韩义叫到了房间里。

　　扔了一颗烟给他，自己点上了旱烟袋，说：“你是怎么打算的？跟我说一下，也好让我安安心。”

　　就在这时，他母亲张彩珍搀着外孙女进来了，一看爷儿俩抽烟，赶紧交给后面的韩巧。

　　“你带上楼去。”

　　可能是最近这两年姐弟两很少交流的原因，感情上有些生疏，韩巧有些怕韩义这个大老板弟弟。

　　今天晚上吃饭的时候就没说上两句话。

　　此时“哎”了一声，又朝床沿上的韩义笑了笑，拉着“饭饭”准备走。

　　韩义笑了笑说：“进来呗！”

　　张彩珍不满道：“进来吸你们二手烟啊？”

　　韩山嘬了口过滤嘴说：“就你一天到晚嘘。小义小时候没少吸二手烟，还不是考了大学。”

　　韩巧就进来说：“没事的阿妈。”

　　韩义就把烟掐了，韩山也只好跟着熄掉，走到房门口把门掩好。

　　韩义朝饭饭伸出手笑道：“来，给舅舅抱抱。”

　　已经假五岁的饭饭，长得粉雕玉琢，圆圆的小脸，大大的眼睛，一蹦一跳的走了过来，然后顺着韩义腿爬了上来。

　　“给舅舅亲一下。”

　　不等饭饭同意，韩义已经在她粉嫩的小脸蛋上“吧唧”了一口。

　　饭饭不满的擦擦脸，哼道：“舅舅，你胡子扎人。”

　　“哈哈哈……”看着她气呼呼的样子，韩义乐不可支。

　　韩义拍拍床沿，朝靠在衣橱上的韩巧说：“坐啊，站那边干嘛。”

　　韩巧有些拘谨，但还是过来坐下了。

　　可能是以前常年在外打工的原因，今年才26岁的韩巧，看着比很多30出头的女人还显老。

　　脸上皮肤都翘皮了，黑色素沉淀严重；

　　双手也非常粗糙，摊开来，掌心厚厚的老茧，虎口位置还有断筋口。

　　这么多年没被丈夫以外的男人这么亲热拉过手的韩巧，被韩义这个弟弟拉着手翻来覆去的看，脸竟然红了。

　　坐在床头的张彩珍，看到这一幕，偷偷抹了把眼泪。

　　虽说嫁出去的闺女泼出去的水，但毕竟也是身上掉下来的肉。

　　一大家子在金陵享福，就留了个大闺女在老家吃苦，她心里一直有些于心不忍，好几次都想跟韩义张口说说。

　　可她又不敢说，怕儿子认为是范增群在背后挑唆的。

　　现在见到姐弟俩亲亲热热坐那里，她心里可谓是五味杂陈。

　　韩义笑问：“我听妈说，你怀孕啦？”

　　“嗯！再要一个给饭饭做伴。”韩巧腼腆的笑到。

　　“蛮好的。教育这块让范增群多重视一点，不能忽视了。至于饭饭择校问题，回头我帮你们看看去，重点还是你们自己要多上心。”

　　“嗯，我知道。”韩巧脆声应到。

　　可能是看出韩巧有些不自在，韩义便没有多说什么。

　　反正以后日子长呢，多接触接触，等熟悉后便好了。

　　见他们两姐弟说完了，韩山接着刚才的话题说：“韩巧也不是外人，小义你说说看，打算怎么安排的？”

　　韩义考虑了一下说：“刚好王甜甜走了，范增群回头到厂里锻炼锻炼，要是能力够的话，就让他当个副总经理。”

　　韩山抹了把老树皮似得脸，说：“就他那个高中没毕业的文化够用吗？你可不要勉强啊。不行就让他们还回老家去，反正够过日子的。”

　　张彩珍朝她大儿子看，韩巧也偷偷瞄他。

　　韩义说：“我把范增群叫过来就是看中他能吃苦耐劳。至于文化是次要的，可以边学边做嘛。”

　　韩山又问：“那韩智跟大龙他们呢？”

　　韩义把饭饭交给韩巧，笑说：“他们先等两天，回头我会安排好的。”

　　韩山就提醒说：“你可不能光塞钱给他们，那样没得用；

　　张胜就是个现成的例子。

　　前两天又从你妈这里磨走2000块，说是交了女朋友。

　　狗屁呢！

　　一天到晚就在厂里磨洋打诨，什么女的眼瞎了看上他啊？”

　　张彩珍捣了韩山一下，朝韩义说：“你别听他嚼蛆；小虎都说张胜比过去稳重多了，在厂里做事也一板一眼的呢。”

　　韩义哼哼了两声没说话。

　　又聊了会便起身离开了。

　　……

　　……

　　10号中午，轩武区前半山路上一栋精装修公寓里。

　　王甜甜正在收拾行李，王浩淼就在旁边哀求着。

　　“姐，你听我的，别走了好不好？那个什么READE我看着就不像什么好东西；你人生地不熟，语言又不通，跟过去很容易吃亏的，到时候想帮你也帮不上。姐……”

　　王甜甜停了一下，转身看着他说：“出国一直以来都是我的梦想……

　　你别说话，听姐把话说完。

　　我跟王小虎分手，是经过深思熟虑的。

　　可能你们都觉得他好，但鞋合不合脚只有脚知道。

　　另外你也别跟我说国外有多糟糕，我了解的比你多；

　　国外是没想象的那么美好，但也没你想的那么坏。

　　姐过了年就27岁了，不想把后半生的时间全部花在那个毫无情趣的男人身上；

　　我想找到自己的真爱，他可以不用太富裕，但一定要有情趣，要懂生活，而不仅仅是活着，你明白吗？”

　　王浩淼“呼哧呼哧”喘着粗气。

　　最终也没压抑住自己的情绪，“王甜甜你脑子是不是被人洗过了？

　　以前你总说我天真，到今天才发现，真正天真的人是你！

　　国外是好是坏不去讨论，但你说情趣、生活，不觉得可笑吗？

　　没钱有什么情趣？

　　没钱有什么生活？

　　恐怕连活着都是个问题！

　　还不用太富裕，你倒是找个富裕的给我看看？

　　王甜甜，我告诉你，你今天要是走了，你会后悔一辈子的！”

　　王甜甜转身合上行李箱盖子，说：“姐不想跟你去争辩这个问题。

　　我有我自己的梦想；

　　我有我自己的人生规划；

　　或许也会像你说的那样，将来我会后悔。

　　但请你尊重我的选择，起码让我走的了无牵挂，行吗？”

　　王浩淼急的都快哭了，拉住她手说：“姐啊，你就算不为我，不为王小虎，你也想想爸妈；他们年纪都那么大了，你就这样走了，于心何忍啊？”

　　王甜甜没说话，在房间里看了看，确定没什么东西了，从口袋里掏出钥匙放在柜台上。

　　转身。

　　义无反顾朝门口走去。

　　“姐——”

　　出门。

　　下楼。

　　楼宇前一辆大众甲壳虫正在等着。

　　驾驶位上坐着个帅气年轻人，额头上撑着副大大的墨镜。

　　看到王甜甜出来了，主动下车帮忙提箱子，还朝后面的王浩淼招呼道：“嗨~”

　　王浩淼怒骂道：“嗨你妈个逼啊！”说着就要动手。

　　王甜甜黑着脸喊道：“够了！王浩淼，你连走都不让我走得安心一点吗？都这个时候了，还要闹？”

　　不等王浩淼再反驳，王甜甜拉开车门坐了进去。

　　王浩淼扒着车门不让走，但车子还是缓缓朝前开去。

　　然后边追边拿出了电话。

　　……

　　大杨村里，王小虎正陪家里亲戚吃饭呢；

　　接到王浩淼电话，当场脸色巨变，“呼”的一下站了起来。

　　“什……什么，她要出国？好……我知道了。”说完慌慌张张朝门外跑去。

　　王良河追了出来，“小虎，你回来……你不要走……”

　　王小虎不听，还是发动车子离开了。

　　隔壁张彩珍听到动静过来了，等问清情况后赶紧又回家告诉了韩义。

　　韩义于是又开车追。

　　王小虎开的很快，就跟不要命一样，快到高速路口才追上他。

　　拦下时，王小虎已经泪流满面。

　　“哥……你……你就让我过去看一眼。看一眼就好！”

　　韩义本来有千言万语，最后却什么也没说出来；

　　转身上车道：“我送你去。”

　　韩义原本想让这件事就这么过去，让时间来冲淡一切。

　　现在既然他知道了，那就让他彻底的死心吧！

　　金陵国际机场，宝蓝色的奥迪A6L，从内部通道一直开到距离国际航班停机坪不足500米的地方。

　　而斜对面的候机大厅则更是一览无余。

　　下午1：20分。

　　背着肩包，穿着黑色长款呢子外套的王甜甜。

　　和一个穿着皮羊绒外套、戴着墨镜的男子一块出现在候机大厅里。

　　王小虎双目赤红，两只拳头紧紧握起，有数次想冲出去，都被韩义给拉住了。

　　1：20分，升降机通道缓缓开了过来；

　　1：30分，国泰航空，空客330开始对接升降通道；

　　1：40分，候机大厅里开始排队检票；

　　当检到王甜甜的时候，王小虎还是冲了出去。

　　地服人员上前阻止他靠近。

　　王小虎流着泪，声嘶力竭的呐喊着。

　　王甜甜没看到，检过票后走入了封闭式升降通道里。

　　1：55分，王小虎看到了坐在舷窗位置的王甜甜；

　　与此同时，王甜甜也看到了地面上的王小虎。

　　但也仅仅是一眼，随即便拉下了舷窗上的遮阳帘。

　　2：10分，升降机撤离，舱门关闭；

　　飞机传来巨大的轰鸣声，转向朝跑道滑行。

　　速度越来越快，越来越快。

　　随后机头猛的一抬，向着灰白色的天空穿插而去。

　　地面上，王小虎痴痴的看着，泪水已被寒冷的风吹干。


第四百三十七章 禁售事件

　　时间如白驹过隙，一晃一个礼拜过去了。

　　韩义每天大半时间都待在实验室，剩余时间也基本用在处理公司事情上。

　　本来也不用这么拼，但是11号，也就是上个礼拜五，工商银行50亿贷款审批通过了，韩义顿时亚历山大。

　　别看网上整天报道天义现在市值多少亿美金，韩义又是什么90后首富的，那都是虚的。

　　天义盈利能力是很强，但毕竟还没有上市融资；

　　像实验室设备耗材；

　　大物联网开发；

　　天义支付渠道开发；

　　再加上因为收购聚美优品时借贷的款项，资金链其实一直很紧张。

　　私下里倒是有很多大型投资机构找上门，包括腾讯投资都表示希望借贷给天义。

　　韩义没同意。

　　这些机构无非是看中了天义旗下公司股份，想以此为交换条件。

　　但是公司潜力还在快速增长期，现在就用来交换发展资金，有些太亏本。

　　就像软银2亿美金6%的股份，起码增值了1000%。

　　可想而知现在有多少人眼馋？

　　……

　　就在韩义忙着做实验的时候，外界关于天义跟阿里巴巴合作开发“如影计划”的消息不仅没有平息下去，反倒愈演愈烈。

　　伴随而来的则是国内外多家大型科研机构上门寻求技术合作。

　　其目的不言自明，就是倒逼天义公开“光子叠加法”。

　　而与此同时，更严重的事件发生在17号晚9点，也就是美国时间上午9点，美国对外宣布：

　　由于大疆光系列采用的传感器，大量功能嵌入芯片底层，会对美国国家安全造成不可预测的威胁，顾禁止大疆光系列进入美国民用市场。

　　消息一经公布，舆论哗然。

　　开玩笑，大疆在美国拥有70%的市场份额，一旦禁售，后果不堪设想。

　　王韬紧急联系周正磊，希望天义方面给出一个解决方案。

　　毕竟芯片是在你这里买的，现在因为芯片原因被禁售了，自然要找你。

　　周正磊也是头大如斗。

　　光传感器现在销售情况如火如荼，出了这么个事情，对于公司而言不啻于当头一棒。

　　接到消息的韩义，于当晚十一点赶到公司，商量对策。

　　参加会议的有沈心，邹岩，席力学，姚鑫等，共计13名高管人员。

　　光义副总经理姚鑫怒骂道：“真不愧是流氓政府，为了保护贸易逆差，真是什么下三滥的手段都使得出来。”

　　两鬓花白的邹岩，很理性的说：“不用去抱怨，这种事在所难免的。话说回来了，不遭人妒是庸才，何况还是被美国政府嫉恨？所以你应该感到高兴。”

　　众人朝这位前工业部传感器设计专家看了眼，脸上有笑意。

　　瞧瞧，这就是水平！

　　同样的一件事，在他们看来天都快塌了，可到人家嘴里，立马坏事变好事。

　　穿着一身便服的沈心，朝韩义看了眼，问：“你有什么办法吗？”

　　皱着眉头的韩义，双手无意识的在办公桌上敲击着。

　　这次的大疆事件，跟年初华为的禁售如出一辙，其目的不言自明。

　　大规模芯片制造现在已经是美国仅有的几样底牌了，一旦让天义突破，很可能会引起整个产业链的崩溃。

　　所以哪怕再流氓，美国也绝不会让天义染指，一点点苗头都不允许。

　　这也是这么长时间以来，美国没有任何大型芯片制造商上面寻求合作的原因。

　　估计都在憋大招，等着呢！

　　就在这时，韩义口袋里电话响了，拿出来一看是王韬打过来的。

　　韩义说了句“抱歉”，起身走到会议室尽头的落地窗前。

　　前面光传感器生产区灯火璀璨。

　　接通看着围墙外的马路及奥体中心，说：“我是韩义。”

　　……

　　此时远在深城的大疆总部。

　　在美国多家渠道商下架大疆光系列无人机后，王韬也是在召开紧急会议商讨对策。

　　可是根本无能为力。

　　据美国那边传回来的消息说，除非天义公开传感器底层数据，要不然不让销售。

　　现在唯一的办法只能找天义。

　　虽然知道希望渺茫，但王韬还是想试一试。

　　见到韩义终于肯接电话了，王韬开门见山说：“美国那边的事情，想必你已经知道了吧？”

　　“嗯，刚刚收到消息，这边正在商量呢！”

　　王韬把美国传回来的消息讲了一遍，“那边要求你们公开底层数据，你看……”

　　不出王韬所料，韩义一口拒绝。

　　“这是不可能的。公开底层数据，便意味着我们的算法结构全部泄露。那样一来，对光义来说不啻于灭顶之灾。就算放弃美国市场，天义也不可能公开。”

　　王韬脸上的表情纠结无比。

　　美国禁售，给大疆带来数千万美元的直接损失，而间接损失不计其数；

　　这还不是关键的。

　　主要是怕引起连锁反应，波及到大疆普通型无人机。

　　一旦事态发展到那一步，大疆很可能会丢失好不容易打下来的美国市场。

　　王韬有心想说：产品是你们设计的，现在出了问题，理应由你们去解决。

　　可韩义的话绝了他所有的想法。

　　原本抱着唯一希望的王韬，无奈道：“我知道了。”

　　等王韬挂断电话，办公室里所有高管都看着他。

　　王韬走回座位上，摇摇头说：“重新调整产品布局吧！”

　　……

　　第二天，大疆光系列无人机禁售事件，喧嚣尘上。

　　网上都在大骂美国政府卑鄙，无耻。

　　各种深度剖析文章也是如雨后春笋般冒了出来。

　　而对于天义来说，这件事影响同样巨大。

　　光传感器如果不能进入美国市场，其他基于光传感器的产品，肯定也会受到刁难。

　　所以接下来关于产品如何研发，才能躲过美国的贸易逆差保护条例，对于天义来说是个巨大的挑战。

　　不过也不是没有一点点好处。

　　受此影响，无人机传感器的订单量肯定会大幅锐减，正好，可以试水国内汽车及安防市场。

　　开了一上午的会，到了中午在公司食堂吃过后，韩义赶去了大杨村。

　　大杨村里，除了已经上班的范增群外，其余几个人都聚在楼上看电视呢。

　　他们倒是想出去玩呢，可又不敢。

　　千里迢迢跟过来，要是因此被赶回去，那就丢人丢大发了。

　　梳着个偏分头的韩智，今年27，比韩义大两岁；

　　此时斜靠在床头，用膝弯撞撞玩手机的张大龙，等他回头后问：“你说……小义是不是不想我们留在这里啊？”

　　张大龙跟张胜是堂兄弟，但两个人体貌却是天差地远；

　　张大龙皮肤白皙，张胜黝黑；

　　张大龙体型健硕，张胜敦实；

　　张大龙一口雪白的牙齿，张胜一口黄板牙；

　　总结下来就是：张大龙调戏美女，那叫有情调；

　　而张胜调戏美女，不用问，妥妥的性骚扰。

　　听到韩智的话，张大龙往后挪了挪，和他并排靠在床头。

　　“你别多想。他要是不想我们留在这里，早就让二姑跟我们说了，哪能让我们待这么多天？”

　　韩智咂咂嘴巴，“话是这么说没错，可是……

　　我听张胜说，小义不怎么喜欢家里亲戚来他这里。

　　对他一直鼻子不是鼻子，脸不是脸。

　　我想会不会是不好意思撵我们走，所以才一直晾着我们？

　　要不然怎么范增群一来就上班了，就我们还在玩？”

　　“这个嘛……”

　　张大龙刚想说话，门外传来了脚步声。


第四百三十八章 怪我喽

　　在来大杨村的路上，韩义一直在思考禁售事件后，产品转型问题。

　　其实早在2010年澳巴马上任伊始，美国经济政策就显露出保护主义苗头了。

　　当时澳巴马签署7870亿美元经济刺激计划，其中最引人关注的是“购买美国货”条款。

　　即要求该计划所支持项目使用的钢铁和制成品应为美国生产。

　　这使外国企业被限制在大量政府采购项目门外，遭到世界各国的强烈反对。

　　之后，美国保护主义行为有增无减。

　　除了大量使用反倾销反补贴、“337”等贸易救济手段外，澳巴马还打破美国前总统布什任期内全部否决特保案的惯例。

　　于当年9月份，签署通过了针对中国进口轮胎的特保案。

　　而到了特朗普这一届，贸易保护主义则是更加激烈，而且一视同仁。

　　无论是邻居加拿大和墨西哥，还是自己的小弟韩国，统统不分高低贵贱，一言不合就退群。

　　在上任总统第一天“闪退”TPP，《跨太平洋伙伴关系协定》。

　　韩义知道，这些事件背后都有美国大财团的影子。

　　而这些财团恰恰代表了美国既得利益阶层，也就是“民意”。

　　如果不符合他们的利益，他们就以“国家”的名义，从根本上革了你的命！

　　想了一路，韩义也没想到什么好点子。

　　这已经上升到国家层面，不是天义能左右得了的。

　　以为开个金手指，就可以拳打美帝，脚踢小鬼子，纯粹做梦。

　　殊不知，人家一个政策就把你干翻在地，让你的脸在光滑的地板上使劲摩擦。

　　说到底，还是实力不够啊！

　　……

　　到家后，正好张胜也在。

　　韩义就纳闷了，电动车厂就这么闲嘛，他天天不上班往这跑？

　　“你也来一下。”说着他朝楼上走去。

　　回来晚，把午饭耽误了的韩山，也放下碗跟了上去。

　　楼上。

　　看到韩义进来，床上的几人都站了起来。

　　韩义笑道：“都坐吧！”

　　几个同辈亲戚拘谨的在床上坐下。

　　张胜则跟个门神似得站他旁边，好像这样显得他跟韩义关系更亲近一样。

　　韩义蹙眉道：“你杵这里干嘛呢？”

　　张胜只好摸摸鼻子，朝床铺里面走去。

　　床上几个人就一脸想笑又不敢笑的样子。

　　韩义在窗边的花梨硬木椅上坐下，开门见山说：“原来我的想法是一家给500万。你们拿这笔钱去创业也好，买房买车、吃喝玩乐也罢，都不关我的事，以后也不用来找我。不过呢……”

　　韩义没看到，在说到一家给500万时，张胜哈喇子都快流出来了，呼吸也开始急促了起来。

　　等听到“不过”后，心脏又仿佛被巨人的大手给攥紧了般，死死屏住了呼吸。

　　韩义顿了一下说：“不过这个想法有些不公平；就拿张胜家来说，他也没兄弟姐妹，500万给了他家，就他一个人得；而像韩智、韩梅，你家兄妹三个，平分一下每人才不到200万，连在金陵安家落户都不够。”

　　心都提到嗓子眼的张胜，听到韩义这话，一口气差点没接上来：他家人口多怪我喽？

　　“所以呢，我是这么打算的。

　　刚好最近硅材料需求量猛涨，我打算成立一家原材料供应公司；

　　我把你们这笔钱算作股份投到公司里，然后请职业经理人来管理。

　　至于你们，统统到公司上班去，我按照人头给你们算股份。

　　从基层员工做起，各凭本事。

　　有能力的，你可以当总经理，当主管；

　　能力不行的，你也可以做普工，或者干脆不上班，拿固定分红混日子。

　　怎么样，有什么意见吗？”

　　韩智张大龙他们不敢说话。

　　憋了半天的张胜举手道：“那个……小义……”

　　韩义点头，“你说。”

　　“那个……股本跟股份还有每年分红大概有多少啊？”张胜小心翼翼到。

　　韩义说：“6家就是3000万，加上我控股3000万，总股本6000万；

　　股份我算算看；

　　你家那边5个人，这边7个人；

　　49%的股份，大概每人4%股份左右。

　　分红嘛，这要看经营情况了；

　　而且后期还要追加投入，所以前两年基本是不用想分红了。”

　　“……”张胜一阵无语。

　　没钱就罢了，你这个帐怎么算的？

　　6家，每家500万，到我这里怎么就4%的股份了？

　　韩义没理他，接着说：“还有，回头小虎家那边亲戚也会到公司上班。大家互相竞争。另外我再提醒你们一句，不要以为有股份就很了不起；做到管理层，工资福利加一块，肯定比你们分红多。”

　　该说的也说完了，韩义便起身下了楼，留他们在这里探讨。

　　……

　　亲戚这一块，是永远也绕不过去的坎。

　　不给钱，被人戳脊梁骨，宁愿给外人花，也不愿意接济家里穷亲戚，什么心态？

　　给钱吧，给多少为好？

　　少了就像他之前说的那样，连套房子都买不起；

　　多了的话，无非就是挥霍，灯红酒绿，过起纸醉金迷的生活。

　　那样他心里还不舒服呢。

　　辛辛苦苦打拼，到头来却让一帮亲戚过起寄生虫般的日子，更被人骂煞笔。

　　现在这样最好。

　　而且公司里全是亲戚，谁也不用狐假虎威。

　　算是一举两得吧！

　　对于儿子的做法，韩山也是举双手赞成。

　　给钱是下下策。

　　不管给多给少，花完了迟早还是会来借。

　　都是亲侄儿侄女，他借是不借？

　　给他们找份工作，同时还有个盼头，这样最好了。

　　都是一样起点，以后别的兄弟姐妹都混好了，就你还是一副怂样，那也怪不了谁。

　　大门口，爷儿俩说了会话，韩义便开车去了电动车厂。

　　……

　　上元区玉石街。

　　在韩义的支持下，鲁晋翡翠生意又做了起来，而且还帮他介绍了几个大客户。

　　这不，上午刚从缅甸回来。

　　到家后把行李一放，连口水都没喝又离开了。

　　范玉霞追出来问：“你去哪啊？”

　　“去派出所看看什么情况了。”

　　两个骗子虽然抓住了，现在问题是，没有直接证据证明跟那个朋友有关系；

　　再加上对方抵死不承认，在派出所询问了24小时后，不得已只好把他放了回去。

　　可鲁晋不甘心啊。

　　将近三千万啊，只追回不到500万现金及500万等价物品，剩余2000万，去向不明。

　　这是刑大那边跟他说的。至于到底怎么个去向不明，他还不清楚。

　　到了城东派出所，还是那位曹庸副所长接待的他。

　　自从知道鲁晋是韩义朋友后，这位曹副所长对他便格外热情。

　　寒暄几句后，曹副所长便说：“本来案子还没告破，是不方便透露的；

　　不过鲁老板既然是当事人，我也就直说了。

　　根据我们调查得知，王寅柏、昂杰之所以来金陵实施诈骗，是受一个叫戈茂才的人指使；

　　但是这个人一直隐身幕后遥控指挥，案发后便销声匿迹。

　　而那3000万涉案资金，另外2000万在宝岛那边被人分批提走。”

　　鲁晋焦急道：“那商明德呢？他有没有参与？”

　　商明德就是鲁晋那位朋友。

　　曹庸说：“两名嫌疑人是跟戈茂才单线联系的，过程中并没有跟商明德直接商讨诈骗过程；所以有没有参与，只有他本人及戈茂才知道。”

　　鲁晋问：“难道就没办法了吗？”

　　曹庸端起杯子润润喉，说：“办法嘛也不是没有。如果商明德参与诈骗，事后肯定分赃了。可惜银行流水里并没有找出问题，所以据我们推测，对方很可能以别的方式收款了，比如现金。当然了，这只是我个人推测，不一定就是真的。”

　　鲁晋大概知道怎么做了，站起来说：“那就麻烦曹所长了，改天请您吃饭。”

　　“不客气，这些都是我们应该做的。”

　　两人握手寒暄；

　　告辞！


第四百三十九章 超级挖矿机

　　夕向晨去了徽省光明市；

　　赵源生去了川省大邑县；

　　两人一走，康必成也回了浙省，姜俊带着个刚泡的小明星去了琼省度假；

　　王翰一看没人玩了，只好跑韩义这里来混日子。

　　韩义最近资金链紧张，天天研究怎么样大发横财呢，哪有功夫陪他？

　　王翰就赖着不走。

　　也不用秘书招呼，自己烧水，自己泡茶，然后抱着书架上的玉貔貅研究个没完。

　　“这东西多少钱买的？”

　　“130。”

　　“……”

　　本来王翰还等他报个三五万，或者三两千，然后好好嘲笑他一番的呢。

　　没想到啊！

　　王翰一脸嫌弃道：“你说你这么大个老板，办公室放个130块的假货，你不嫌丢人啊？”

　　“丢人？上次大塘电信的杨宝军还说雕工好呢，到你嘴里就丢人了。”

　　王翰一脸无语。

　　见他一直在电脑前捣鼓，走过来看了看，奇怪道：“你要挖矿啊？不应该啊！以你韩大老板的身价，还能看得上这些小钱？”

　　王翰说的“挖矿”就是挖比特币。

　　比特币现在基本已经是全民皆知了。

　　那到底什么是挖矿呢？

　　举个简单的例子。

　　我兜里现在有一张面值100元的人名币，也就是比特币；

　　谁加入我VIP书友群就给谁。

　　但是需要在书评或者章节评里面猜出这张钱的编号才行——这叫“挖矿”，也称“随机填充数值求解”。

　　自己想尽办法猜，猜中得100元全款——这叫“个人挖矿”。

　　出钱召集一些人来一起猜——这叫“矿场”。

　　召集认识不认识的人一起来猜，通过猜测的次数，按比例分配这100元——这叫“矿池”。

　　当然，你们加入VIP群并猜出我兜里100块钱的编号，我保证给你！

　　而这就是挖矿。

　　……

　　此时韩义头也不回道：“不是小钱啊！目前一枚已经高达9000美刀了，挖个十万八万出来，也是一笔不菲的数字。”

　　王翰伸出肥厚的熊掌摸摸他脑袋，“你没烧糊涂吧？上次我看新闻，全球已经有1720万枚比特币被挖了出来，总共剩下不到380万枚！你还十万八万呢，挖十个八个还差不多。”

　　韩义没理他，继续研究着算法结构。

　　王翰见他一脸认真的劲儿，忍不住问：“真能挖到啊？”

　　“不知道。”韩义一脸高深莫测到。

　　这下王翰来精神了，搂着他的肩膀嘿嘿笑道：“最近养娃亚历山大，带着哥哥一块玩玩呗？”

　　韩义操控着鼠标，把大段大段算法结构复制到一个加密筐上传到云服务器，随口问：“你还缺钱啊？”

　　“缺啊！这年头谁不缺钱啊？连你韩大老板都缺钱，何况我这个平头老百姓！”

　　韩义头也不回道：“缺钱就把手放下，去帮我续点水。”

　　王翰真就端起杯子帮他去倒茶了。

　　他不缺小钱，缺那种经得起审查的大钱。

　　可这种大钱哪是那么好赚的？

　　为了不坑爹，也不坑未来的儿子闺女；

　　王翰不能受贿，不能帮忙跑官要官，不能损公肥私，刨除这几条外，其实他现在真就是个平头老百姓。

　　顶多就是认识的人多点，到哪里别人都给他三分面子而已。

　　真正谈钱是没多少的。

　　上次跟着韩义一块赚的几百万，可能就是这辈子银行卡里钱最多的一次了。

　　现在难得韩大老板又带他一块玩儿了，那还不赶紧麻溜的伺候着？

　　“来，给！”王翰殷勤的送到他手上。

　　韩义一点没客气的接了过来，说：“我还没研究好呢，等过几天再告诉你消息。”

　　王翰点头如捣蒜。

　　……

　　这几天韩义一直在想到哪里弄钱。

　　钱要来的光明正大，要经得起审查。

　　黑科技不能再出了，再出就要出问题了。

　　可公司那么多项目正在开发中，大物联网计划更是一头吞金猛兽，到哪里弄钱自然成了他的心头病。

　　而就在前天下午在电动车厂里，他无意间看到一篇关于比特币价格“暴跌”的消息，从10000美元一枚跌到9000美元一枚。

　　这下韩义顿时来了精神。

　　说到底，比特币不过是一种底层加密、分布在全球各地、能够协同运转的“区块链”技术。

　　当然了，由于“它”是一种去中心化的、每十分钟会凭空产生一个建立在自己平行宇宙世界的神奇区块；

　　它被创造出来之后，很快被埋在了地底下。

　　因为没有人知道埋在哪里，所以需要所有“矿场”、“矿池”一起参与进来掘地三尺后才有可能找到；

　　所以这是一件工作量巨大、运气成分较多、但收益丰厚的事儿。

　　这个收益丰厚是指前几年。

　　现在都是成“规模化”、“集团军”式的挖掘了，单纯的个人挖矿，100%连矿机钱都赚不回来。

　　不过这是指别人，不代表韩义。

　　而且他也不是去挖矿，而是想通过苏瑞尔两人强悍的运算能力，分金定穴；

　　找出这些区块链隐藏的混沌节点，直接“刨”比特币；

　　又或者干脆造一台“超级挖矿机”出来，疯狂挖矿。

　　……

　　在公司研究了半天区块链的加密算法，下午韩义去了实验室。

　　订购的40台蚂蚁矿机以及BITMINE云计算矿机到货了；

　　另外一边，苏瑞尔她们正在构建区块链。

　　由于制造商应用对她们进行了限制，除非韩义授权，否则她们是不能直接入侵区块链节点的。

　　基于这个原因，唯一的办法就是构建自己的区块链，然后进行模拟实验，最后再反向破解。

　　就在苏瑞尔她们工作的时候，韩义也没闲着。

　　拿起矿机看了看。

　　这台蚂蚁S9型的矿机，外面跟普通PC电脑主机没什么两样；

　　但是翻过来看背后，居然有恐怖的6个风扇口。

　　连上显示器，插上电源后，按照教程下载进行设置端口，选择了比特币作为挖矿对象。

　　下面就是点击开始，进行测试了。

　　主要是测试矿机算力，好在之后的重组中得出一个综合数据。

　　很快，结果出来了。

　　32000块的蚂蚁S9矿机，算力在17.5G-19.5G之间，平均约18.2G左右。

　　另外在超频，温度，噪音等方面，都趋向于稳定。

　　按照现在全网每天比特币的出产量以及全网算力，18.2G的算力，每天也就能获得0.00008个比特币；

　　9000美元一枚，换算下来24小时可以挖到4.3块人民币左右的比特币。

　　在刨除电力跟矿机成本后，可以说亏到姥姥家了。

　　下面自然就是重组了。

　　当然不可能是简单的重组，而是需要消耗能量的越级重组。

　　至于重组对象，他选择了瑞士BITMINE公司生产的新一代云计算2P矿机。

　　可能有的人不明白2P有多大。

　　给你们算个帐就知道了。

　　1P=1024T，1T=1024G；2P有将近210万G的恐怖算力。

　　而这台长一米，宽2.2米，高却只有50公分的微型云计算2P矿机，市价更是高达80万美金。

　　他倒是想直接重组一台量子计算机出来呢，可惜，很难找到重组对象。

　　在把定制模型纳入视线里，拍照重组，耳边响起了熟悉的提示音。

　　【滴滴滴！！！请问是否重组ALCT型云计算服务器】

　　【确定】

　　在重组开始后，韩义目光紧紧看着能量点。

　　赚钱重要，但如果能量超过一定比例，那重组超级挖矿机意义也就不大了。

　　7033.6；

　　7032.2；

　　7031.5；

　　花了两点能量，一台云计算矿机重组成功了。

　　韩义迫不及待的把矿机接入显示器。

　　下载专用比特币运算工具，到网站注册，把注册来的用户名和密码填入计算程序中，点击运算。

　　“嘟嘟嘟——”

　　一阵如同渣土车的鸣笛声在实验室里骤然响起；

　　靠得近的韩义，被这一声响炸得汗毛都竖起来了，耳膜更是隐隐作痛，下意识的捂住了耳朵。

　　韩义忍着巨大的噪音看向显示器。

　　算力维持在1.83p/s_1.92p/s，虽然没超频，但也算可以了。

　　就是噪音达到了惊人的104分贝，让人有些受不了。

　　关掉电源，继续重组。

　　【滴滴滴！！！请问是否再次重组ALCT型云计算服务器】

　　【确定】

　　算力达到3.72p/s_3.85p/s；

　　再次重组。

　　算力达到7.52p/s_7.61p/s；

　　第四次；

　　……

　　第六次；

　　……

　　直到第十二次，算力已经达到骇人的3800P/s；

　　而目前比特币全网算力也不过才刚刚突破10000P。

　　这台超级挖矿机，接近全网40%的算力，理论上已经可以撬动整个比特币的分发及交易市场……


第四百四十章 不要乱丢垃圾

　　刘骥是一名“矿主”，巅峰时期拥有差不多10000枚比特币，在圈内很出名。

　　现在每天任务就是关注一下比特币的市场行情，又或者到“矿池”去转一圈，看看矿机的运行情况。

　　今天上午在公司里处理完公务后，刘骥开车去了郊外的矿池。

　　这里位于川省的东北部。不仅有非常廉价的电力，还有低密度的人口和寒冷的气候，对解决矿机噪音和散热问题有先天优势。

　　刚刚下车，远处水泥制厂区里发出的“嗡嗡”声，已经震颤耳膜。

　　在几位设备维护员的带领下，刘骥在厂区到处转了转，然后就到办公室里查看矿机运行情况。

　　大概一个小时后，刘骥眼睛有些酸涩，靠在椅子上揉了揉；

　　等睁开眼朝外面看了眼，天色已经暗了下来。

　　刘骥就准备回城了。

　　伸手准备把桌面上的软件关闭，点到其中一个实时全网算力页面时，鼠标没点到×，而是点到了空白处，然后页面跳转了过来。

　　习惯性的看了眼左上角的全网算力，10595520TH/s；

　　就在鼠标已经点到×上时，余光瞄到一幕骇人的情况；

　　本来10595520TH/s的算力，猛然之间跳到了14486115TH/S，增加了数百万TH/s的全网算力。

　　然而等他再去细看的时候，算力数据又恢复到了正常。

　　刘骥心口好像被大锤给撞击过一样，“砰砰”跳个不停，甚至呼吸都开始急促了起来。

　　平复了一下心情，刘骥赶紧坐下来查看详细数据。

　　这可不是开玩笑的。无论是有超级矿机入场，还是区块链技术出现了问题，都将会对虚拟货币市场造成重创。

　　先是查看了遍电脑，没有问题；

　　再看各项数据，全部稳定运行；

　　这下刘骥奇怪了。

　　他绝对不会怀疑是自己眼睛看花了，0跟4他还是认识的。

　　然而无论他怎么看，都没有找到问题在哪里。

　　刘骥坐在电脑前苦苦思索了。

　　大概半个小时后，他点开矿池的进账。

　　这一看差点没让刘骥从椅子上跳起来。

　　将近一个小时过去了，以他2000多台矿机的量，竟然只挖到了0.1个比特币！

　　而以前的数据则一直稳定在0.15上下，猛然间骤减了1/3……

　　……

　　金陵天义实验室。

　　韩义也被超级矿机的强悍挖掘能力吓了一跳。

　　仅仅2秒钟，挖了21个区块链出来。

　　每个区块链25个比特币，总共525个。

　　按照现在的行情来计算，两秒钟470万美金，折合人民币高达2800万。

　　更重要的是，现在全网每天也只会产生1800个比特币，等于说有近30%的量被他挖了过来。

　　“……”

　　看着地上的超级挖矿机，韩义不仅没有开心，相反倒是蛋疼无比。

　　这样挖别说赚钱了，用不了几天，全球虚拟货币市场都会崩盘。

　　那样还有什么意义？

　　考虑一会，韩义大概想到办法了。

　　天也不早了，在跟苏瑞尔她们交代了一声后，韩义回了翡翠园。

　　第二天一早，韩义回清河嘉苑拿东西。

　　刚进楼宇间，电梯门正好打开，里面哄闹着走出一群人。

　　其中两个搂抱在一起的男女，那个驼背男的手还塞在女人衣服下摆里。看女人胸前鼓胀的样子，分明已经探到山丘地带了。

　　韩义往旁边避了避，让过一群人后刚走进电梯；

　　回头看去，只见一群人里有个男的把手里拎着的垃圾袋，直接甩在楼梯口的拐角处；

　　没有扎紧的袋口，里面吃剩的残羹剩菜，殷红的姨妈巾，还有乱七八糟的垃圾全部洒落在了地上。

　　而不远处的楼梯下就有个垃圾桶在那里。

　　想到上次车子被人泼了红油，韩义伸手拉住电梯门，喊道：“哎，把垃圾带走。”

　　已经走下楼梯的众人，纷纷停下脚步，转头看了过来。

　　扔垃圾的男子还没说话呢，反倒是那个刚把手从女伴衣服下摆抽出来的驼背男，转头嗤笑了一声，“你他么挺好管闲事的嘛。我们爱扔哪里扔哪里，关你吊事啊？”

　　韩义从电梯里走出来，说：“我再说一遍，把垃圾带走。”

　　驼背男松开搭在女伴身上的手，朝着韩义直直走了过来，同时马脸上升起阴狠的神色。

　　后面有人追上来拉驼背男，“算了算了，王昊……”

　　驼背男不理睬，甩开同伴的手，走过来甩起巴掌往韩义脸上抽来。

　　韩义早防着他呢，迅速后撤了一步，同时手在裤腰里摸了一把，拿出个小巧的手电筒状物体；

　　在男子身体侧倾的瞬间，对着他腰部摁了过去。

　　“呲呲—呲呲——”

　　“啊——”

　　驼背男嘴里嚎叫了一声，然后就跟触电一样，手舞足蹈的瘫在了地上，捂着腰部不停扭动着。

　　“王昊你怎么样了，王昊……”

　　“卧槽——你他么居然用电警棍！”

　　众人说着就打算一窝蜂的上来群殴韩义。

　　韩义不慌不忙，把制造商出品的电警棍摁了一下。

　　“呲呲——呲呲——”电警棍头上冒着妖异的蓝光。

　　那些冲过来的人一看，顿时不敢动了。

　　韩义指着那个乱丢垃圾的板寸头男子说：“去，把垃圾给我扔掉。”

　　穿着黑白相间羽绒服，身高体壮的板寸头，不仅没动，反倒冲出楼宇寻找远程攻击武器。

　　很快，他在楼前绿化带里拽了根一米长的扶树棍回来，刚进楼梯就跳着脚喊道：“你他么牛逼是吧，今天打不死你的。”

　　韩义根本不怵，左手在后腰处摸了一把，拿出个两指粗、15厘米长短的黑色圆筒状物体。

　　手在握柄底部一摁，“哧溜”一声，就跟甩棍一样，圆筒瞬间从15厘米变成了150厘米。

　　最顶头还“呲呲”冒着蓝色电弧。

　　“次奥……”

　　就在板寸男愣神的功夫，加长电棍已经怼了过去。

　　“嗷——”

　　板寸头就跟跳大神一样，双手乱舞了两下，然后瘫软在了地上。

　　“咕咚——”剩余的五六名男女，使劲咽了口唾沫，看着韩义不敢说话。

　　“把垃圾给我去扔掉！”韩义用加长电警棍指着地上的板寸头到。

　　韩义很清楚手中电警棍的威力。

　　它是一种生物电电流，虽然只有区区20V；但是它直接作用在人体体内，会无限放大那种触电后的痛楚；

　　可以在0.1秒之内令人丧失战斗力，同时又不会产生后遗症。

　　而麻痹时间大概会有5—10秒之间。

　　这是他特地重组出来用来防身的。毕竟苏瑞尔、赵洪武他们不可能随时随地出现在他身边。

　　除了电警棍，他还重组了几个像“电磁炸弹”一样的小玩意，以便于一对多的紧急情况。

　　此时驼背男已经恢复行动力了。

　　趁着韩义说话的机会，想把他撂翻在地。

　　可惜韩义根本没给他机会，电警棍调了个头，捣在了他的两腿之间。

　　“嗷——”

　　驼背男一张马脸疼的变形了。

　　……

　　形势比人强。

　　虽然极度不情愿，那个板寸男还是爬起来把垃圾袋拎了起来。

　　“地上的！”

　　不得已，板寸头戴上皮手套，然后把那些残羹剩菜，还有姨妈巾、碎头发之类的东西全部捡到了垃圾袋里，然后丢到了垃圾桶。

　　等走回来后，冷着脸说：“好了吗？”

　　“记得下次不要乱丢垃圾。”韩义云淡风轻的收起电警棍到。

　　地上的驼背男立刻爬起来，指着朝电梯走去的韩义骂道：“你他么给我等着。”

　　韩义手往后甩了一下，一米多长的电警棍，对着驼背男的裆部再次戳了过去。

　　“嗷——”


第四百四十一章 一箭双雕

　　现在一般无伤大雅的小事，韩义已经很少跟人去计较了。

　　但这种一点素质没有，还极度嚣张的人，韩义是不会掼着他的，脱下西服照样干。

　　这无关身份。

　　路见不平众人踩！而且毕竟他今年也才25岁，不是修炼了几十年的商界老狐狸，血管里流的血还热乎着呢！

　　以后再遇到这样的事，还是照样干他娘的！

　　……

　　片警都知道天义董事长住在清河嘉苑，接到报警后迅速赶了过来。

　　后面的事情自不用多说。

　　在现场询问过后，一帮人全是无业游民，然后被带往派出所接受进一步调查，韩义则连面都没露一下。

　　中午吃饭前韩义赶到了润州。

　　何潇潇马上怀胎三月了，这时候可不能让她来回奔波，万一孩子掉了，悔之晚矣。

　　进门后看到，何潇潇正抱着个暖宝宝坐在沙发上看电视呢，同时鼻腔里传来浓郁的火锅底料味。

　　“你来啦——”

　　“嗯！”

　　翁婿俩对了句毫无营养的话，那边何潇潇已经跻拉着拖鞋奔了过来。

　　一脸迷之笑容的拉着韩义进了闺房。

　　房间里，铺展开的天鹅绒被上放着很多小宝宝穿的衣服，看起来十分可爱。

　　“你看，这都是我买的，好看吗？”何潇潇拿起一个小小的、薄薄的贴身小亵衣问到。

　　“好看！”

　　“那这件呢？”何潇潇又拿起一件小棉裤问。

　　“你选的都好看。”韩义乐呵呵到。

　　何潇潇放下衣服，搂着韩义脖子，一脸母性光辉道：“我决定了，生宝宝。”

　　韩义咧着嘴，笑得特别开心。

　　何潇潇就不高兴了，噘嘴道：“我胖了。昨天称体重，已经115斤了。”

　　韩义就安慰道：“等生过宝宝，我帮你找塑形师矫正体型，保证让你恢复如初！”

　　“真得啊？”

　　何潇潇说了句，很快又开心了起来，放开手走到床头柜，拿出一张孕检单，背在身后道：“我妈昨天陪我去检查胎心，你猜发现了什么？”

　　“呃——”

　　韩义沉吟了一下。

　　四个月以上才可以看出是男是女，何潇潇才不到三个月；

　　另外她说检查的是胎心，而且脸上的笑容那么诡异，该不会是……

　　“不会是一箭双雕吧？”韩义不可思议到。

　　何潇潇两只手使劲捶他胸口，“啊……你怎么这么聪明、你怎么这么聪明……”

　　韩义抢过她手中的单子，朝最底下的超声提示看去：宫内双活胎（相当于12+1/12+2周大小）。

　　“呵呵……”韩义看着单子呵呵傻笑。

　　“开心吗？”何潇潇问。

　　韩义点点头，“开心！”

　　“你喜欢儿子还是喜欢女儿？”

　　“都喜欢。”

　　觉得有些不够真诚，韩义扶着何潇潇腰肢说：“要是儿子就像我这么聪明；女儿像你一样漂亮。”

　　何潇潇把头靠在韩义的身上，耳朵紧紧贴在胸膛，听着他强有力的心跳声，呢喃道：“你说会不会一觉睡醒后，现在的所有一切都变成镜花水月呢？”

　　韩义这正开心呢，一听这话立马训斥道：“尽乌鸦嘴！还镜花水月呢，要不要我掐你一下，看看是不是在做……哎呀——”

　　韩义话没说万，就被何潇潇狠狠掐了一下腰间软肉。

　　“哄我一句会死啊？”白了他一眼，何潇潇昂着头，傲娇的出去吃饭了。

　　……

　　吃过饭跟何爸爸下棋。

　　虽然很少下象棋，但韩义现在逻辑思维能力很强大，这一点不是何爸爸这种业余棋手能比的。

　　下五盘，韩义“一胜三负一平”，何爸爸笑得非常得意。

　　外面天气阴冷，下午就在家里看看电视，陪何潇潇腻歪。

　　吃过晚饭韩义本打算回金陵的，外面竟然飘起鱼鳞片一样的雪花。

　　何潇潇就以风大雪大，不放心他安全为由，把他留了下来。

　　到了晚上睡觉又成了问题。

　　虽然现在宝宝都有了，但两人毕竟还没扯证，就这么睡一块是不是不大好啊？

　　最后何妈妈就掩耳盗铃，把客房的被子铺好后拉着何爸爸进了房间。

　　至于韩义是睡客房，还是跟何潇潇睡一个房间，那就由得他们自己决定了。

　　第一次留宿的韩义，也是有些尴尬。

　　他不知道晚上会不会擦枪走火？

　　何潇潇的床质量好不好？

　　房子隔不隔音？

　　经过慎重考虑，韩义还是住到了客房。

　　何潇潇气得差点没拿把刀把他捅了。

　　肚子都被他搞大了，现在却在这里假正经。

　　然后“嘭”的一声把门关了起来。

　　半个小时后，房门又悄悄拧开，一个身影蹑手蹑脚去了客房。

　　……

　　……

　　……

　　一夜无话，第二天早起，天地间被覆盖上皑皑白雪，一眼看去，白茫茫一片。

　　吃了早饭已经过九点了，在腻歪了大半个小时后，韩义回了金陵。

　　把何潇潇怀了双胞胎的消息告诉父母后，又是一头扎进研究室。

　　第二天；

　　第三天；

　　经过多番重组测试后，一台“次元挖矿机”终于新鲜出炉。

　　次元挖矿机每台算力只有不到50P，但它嵌入了苏瑞尔两人以穷举法开发出的、以“代克思托演算法”为基础的次元级方程式算法。

　　这种次元算法，以铰链的方式把计算机节点中形成的两个或者多个平行宇宙串并在一起；

　　然后再用类似虚拟货币中“哈希碰撞”算法、进行无限次推演；

　　但是同样的“猜编号”，别人碰撞一次就只是单纯的一次；

　　而次元算法不同，它可以打破节点里的次元壁，一次推演“挖掘”100个、1000个、10000个平行宇宙地下埋藏的比特币。

　　至于串并多少平行宇宙，完全由韩义掌控。

　　50P算力，在现在全网挖矿大军中只能算是沧海一粟。

　　而且除了BTC，另外ETH/XRP/BCH/LTC/DASH等虚拟货币，市场同样非常庞大。

　　只要小心一点，别泄露出去，以后几乎不会再碰到资金问题。

　　而现在到了实际验证的时候。

　　选择ETH“以太坊”作为对象。

　　在专业测算网上看着数据，等了足有半个小时，在一个相对平稳的切点把次元挖矿机连接了上去。

　　所幸，一切顺利，整个大数据链上没有任何波动。

　　随后开始调整数据，小心翼翼的串并了500个平行宇宙，点击开始！

　　次元挖矿机非常安静，如果不是看到机箱盖后面的绿灯闪烁，根本看不出机器正在运行。

　　此时显示器上白绿两种数字符号在交替刷屏。

　　切换到桌面，然后坐等收获。

　　5分钟后，第一个以太币到账；按照现在的市场价，大概1000美元左右；

　　9分钟后，第二个；

　　60分钟，13个；

　　韩义算了算，按照这个速度，一天就是312个，折合人民币就是187万。

　　一天187万，一年也才6亿8000万，这个赚钱速度太慢了。

　　毕竟不像BTC有2100万上限，以太币是没有上限的，也就是说理论上永远也挖不完；

　　就像钞票一样，无限印刷的风险有多高自然不用多说了。

　　不过这个问题交给设计团队去考虑，他只是进来捞金的。

　　重新调整数据，以六倍的数值进行运算。

　　这下果然不一样了，一个小时达到80个，24小时就是1920个，价值192万美元。

　　按照全网每天产生30000个以太币的量来计算，大概也就只占到6%左右。

　　什么也别说了，开挖吧！

　　……

　　由于大雪封路，韩义用来重组次元挖矿机的矿机都还在路上，只能一台次元机先挖着了。

　　从市区赶往西岭镇的工地。

　　路上开的很慢，30公里足足开了一小时，等到地方后，工程勘察队的正窝在牛皮帐篷里吃饭呢！

　　见到天义老板大雪天亲自来工地视察，一帮年轻人都挺感动。

　　“韩总好——”

　　“你们好！”

　　“韩老板，这里脏——”

　　“没事没事！”

　　其中一个大块头憨憨问：“您有没吃饭呢？”

　　韩义笑道：“没呢！”

　　“要是不嫌弃的话，就在这里一块吃点？”

　　“行啊！”

　　大块头一听，连忙拿了一盒米饭给韩义；

　　韩义笑着接过来，就着电磁炉上热的杂烩汤一起吃。

　　边吃边聊。

　　主要还是韩义问。比如今年多大，老家在哪里，有没有结婚等等，很快有说有笑了起来。

　　其中一个叫郑天利的眼睛男，八卦道：“韩总，您结婚了吗？”

　　“没呢！你结婚啦？”

　　郑天利推推鼻梁上的镜架，郁闷说：“我到现在连女朋友都没有。那些漂亮的个个都高冷无比，每次都是热脸贴冷屁股。”

　　韩义笑了笑，说：“其实哪有什么真正高冷的人，只不过人家暖的不是你。”

　　“……”


第四百四十二章 技术不代表一切？

　　正如韩义所料想的那样，登峰国际跟环球影业的谈判一波三折。

　　当吴景把这边的计划书报过去的时候，环球影业一口否决，坚决不同意；

　　然后登峰国际把天义做出来的特效PPT发送过去，环球影业那边在考虑三天之后，给出的答复是：技术不代表一切！

　　吴景没有气馁，亲自赶赴费城的环球影业总部，和制片方进行了沟通。

　　具体商谈细节不去表述，但环球影业在明明已经答应的前提下，再次出尔反尔。

　　同意登峰国际加入特效制作方之一，而把天义旗下的光影视觉有限公司排除在外。

　　这不是扯淡嘛！吴景所有关于特技想法都建立在增强现实技术下，不让天义加入，登封国际去干嘛？打酱油啊？

　　20号，礼拜天。

　　今天是“大寒”，上午吴景打电话给韩义，把环球那边的意思转达了过来。

　　韩义也没恼。

　　这种事想想也知道，你都跑人家地盘上抢饭吃了，美国特效联盟能答应？

　　不过话说回来了，商人是逐利的，甭管什么利益联盟，在可预期的市场前景下，没有什么是绝对的。

　　对方能考虑三天，在吴景飞赴过去后同意交由天义打造，起码说明环球影业是愿意跟天义合作的；

　　只是出于某些利益联盟施压，最终不得不妥协而已。

　　既然环球影业说“技术不代表一切”，韩义倒是要看看，技术到底能不能打破好莱坞盘根错节的利益联盟？

　　为了给光影视觉找到稳定的盈利方式，韩义这回也算是不惜血本了！

　　让光影视觉把《速八》的经典特效场景扒下来，重新用增强现实技术模拟打造。

　　他就是要让环球影业见识见识，什么叫真正的技术？

　　……

　　既然要让那帮美国人看看天义的特效制作水平，那就要深度解析。

　　《速八》影片开头是五分钟的飙车桥段，在充满异域风情的古巴哈瓦那。

　　范迪塞尔驾驶一辆接近报废的汽车，在街头巷尾肆意穿梭，车身起火，人却毫发无损。

　　这一幕一直为人津津乐道，被称为速八里的几大经典场景。

　　尤其是飙车到一半的时候，眼看要追不上古巴人了，范迪塞尔于是用手在下面一拽，拉断了什么东西，他座下的破烂老古董像吃了伟哥一样嗷嗷加速，很快追上了对手。

　　经过天义的深扒，范迪塞尔开的那辆老古董，是雪佛兰的Fleetline，产于1941年到1952年之间，装备了3.5L直列6缸自然吸气发动机。

　　不过它被改装了涡轮增压系统。

　　而范迪塞尔拉断的东西就叫“废气旁通阀管子”。

　　要知道，我们目前市售的涡轮增压车型，在全油门时这个废气旁通阀不是关死的，仅有一部分废气用来流过涡轮，有一部分废气被旁通了。

　　拉掉这个管子，这样废气旁通阀就会被关死，所有的废气全部流过涡轮，增压压力会瞬间增大很多，于是，电影中那辆古董老爷车瞬间爆发了。

　　但是拔掉这个管子的后果很严重，不仅会导致发动机严重损伤，还会间接影响刹车。

　　而且范迪塞尔驾驶的那辆雪佛兰Fleetline，毕竟也年纪大了。

　　于是大家也看到了，机舱着火了。

　　有鉴于此，光影视觉把那辆老爷车以及范迪塞尔整个人全部重新建模，从细节处入手。

　　当范迪塞尔拉断管子的时候，视频处于上帝视角，让人能够更清晰的看到细微处；

　　而等发动机舱着火的时候，镜头推进，那熊熊燃烧的火焰，炙烤着挡风玻璃；

　　火舌肆虐过侧窗玻璃，窜进驾驶室舔舐范迪塞尔的身体；

　　范迪塞尔脸上的眉毛、手背的汗毛开始卷曲，额头上的汗水粒粒可见。

　　其直撼心灵的场面，令所有看到的人都有一种身临其境的感觉。

　　无论是汽车，还是人物，都逼真到没人怀疑这是增强现实打造的虚拟场景。

　　回过头再拿原片来作比较，根本没有什么可比性，两者高下立判！

　　……

　　之后便是查理兹·塞隆饰演的反派人物塞弗。

　　远程“劫持”纽约街头上的私家汽车与“速激”家族对抗。

　　满街僵尸车，高楼大厦上更是下起了汽车雨，场面堪称火爆，让人热血沸腾，血脉喷张！

　　可所有人都清楚，在美国第一大都市拍摄这样的呛火场面，那是不现实的。

　　这一段导演用了大量CG特效；

　　为了不让观众看出真假，现场还以22帧/秒拍，正片时以正常的24帧/秒回放，那样机车动作看起来就会比现场快。

　　再加上“街替”。就是惊鸿一瞥的让你看到纽约公共图书馆、时代广场，实际上是在别的城市拍摄的。

　　拍片手法和街替就不去说它了，这是导演的事情，天义科技着重于CG特效。

　　这也是一个高难度的技术活。

　　你不能让观众看电影的时候觉得：“卧槽，这个镜头好逼真啊，我差点就信了！”

　　“这不会是真拍吧？”

　　这些都不能算。

　　毕竟观众意识到“这有可能是假”的，简单说就是出戏了。

　　其经典CG要说《五十度灰》中的女主角果戏。

　　由于演员都有刮体毛的习惯。

　　估计到现在都没人知道那体毛是P的。

　　至于速八的纽约街头呛火，谁都知道那是不可能的；

　　要不是紧张刺激的CG场面令观众肾上腺素飙升到没时间去思考真假问题，估计分分钟出戏。

　　美国人不是老说大场面，大制作嘛，韩义这回就让他们看看什么叫大场面？

　　所有的CG全部“实景拍摄”。

　　把纽约街日常视频画面抠图出来，然后把那一段僵尸车跟汽车雨画面进行融合制作。

　　做出来的画面，已经不能用震撼来形容了，用气势恢宏来说一点也不为过。

　　全程高能，以最大的画面广域度呈现给观众最“真实”的飙车场景。

　　速八还用僵尸车呢，光影特效直接使用行驶中的汽车撞击；

　　所有掉落的汽车都用近景拍摄。

　　当然也决不能少了最后的“跑车大战核潜艇”。

　　总之，那些导演没法骗过观众、而使用春秋笔法一笔带过的东西，光影视觉全部给它完美再现了出来。

　　……

　　40多人的团队，耗时5天，打造出了15分钟的特效专辑。

　　之后发送给了登峰国际。

　　燕京海定区，朱方路16号1楼，这里是登峰国际的总部。

　　上午10点整，登峰国际CG组负责人赵克良，正在电脑前做着画面构建。

　　就在这时，桌上的手机响了，拿起来一看是老板打过来的。

　　“我是赵克良。京哥有什么吩咐……好……好……我知道了……”

　　说着的同时，赵克良脸上露出了激动的神色。

　　自从上次看过天义做的PPT之后，赵克良对天义的增强现实技术是非常羡慕的。

　　人家能直接通过数字图形技术给你凭空“造”一个人，造一辆车，甚至一架飞机出来，这要省多少事？

　　可惜，国内那些导演，不想着利用这一点，整天想着找小鲜肉，真是傻逼透顶了。

　　等挂断电话，赵克良打开邮箱，接收老板传过来的视频。

　　下载后，拿起鼠标点击播放。

　　“嗡嗡嗡——”

　　“嗡嗡嗡——”

　　速八开场的画面立刻吸引住赵克良的目光，他发现这里面CG技术好像……

　　“卧槽——”

　　赵克良一拍桌子惊叫了起来。

　　“怎么啦老大……”

　　CG组里几十号人全部围了过来。

　　当众人看到画面上熊熊的火舌舔舐过范迪塞尔的脸颊时，所有人的鸡皮疙瘩都起来了。

　　“妈呀！这个……这个也渗人了……”

　　好几个女生都忍不住揉起了胳膊。

　　然而这只是开始。

　　后面的僵尸车大战“速激”家族的画面，让光影视觉的增强现实技术刻画的淋漓尽致。

　　CG算什么，光影视觉全部给你来“真人”撞击。

　　“砰砰砰——”

　　“哒哒哒——”

　　其超逼真的场面，让登峰国际CG组的人，浑然忘记了时间。

　　等15分钟的画面播放完之后，所有人都张大了嘴巴，包括赵克良在内……


第四百四十三章 到底是哪只手

　　吴景接到韩义电话时，正在一个节目组帮忙友情演出呢！

　　这个节目组的道具跟特效制作就是登峰国际接的手。

　　在道具组里跟节目方商量了一会，电话响了，拿起来一看是赵克良打过来的，顺手接了起来。

　　对于天义的技术，吴景是打心眼里佩服的。

　　当初PPT发过来的时候，可是让登峰国际里的人叹为观止，而这也是他飞赴费城的底气所在。

　　可是有什么用？

　　人家一句“技术不代表一切”，把你所有努力全部化为飞灰。

　　就算让登峰国际加入特效班，也是看在他在国内的人脉关系份上，要不然连个指手画脚的机会都不会给他。

　　所以今天韩义打电话过来，说重新制作了一组特效画面，他是不抱什么希望的。

　　你做的再好，人家不采纳也是白搭啊！

　　不过怎么说呢，毕竟之前是他主动求上门的，那位韩老板跟他也是一见如故，有些话他也实在说不出口。

　　出乎他的意料，电话刚接通，对面赵克良便激动说：“京哥，那视频你有没有看过啊？”

　　“刚刚在忙，还没看呢，怎么啦？”

　　“京哥你快看看，太厉害了，真是太了不起了！”

　　听到赵克良连连感慨声，吴景便挂断了电话，登陆电脑，下载好之后，用道具组专业工具打开了视频。

　　“嗡嗡嗡——”

　　同样震撼人心的场景，在第一时间就紧紧抓住吴景的眼球，而道具组的人则全部围了过来。

　　外行看热闹，内行看门道。

　　道具制作人员跟CG人员不同，他们更关注硬件方面。

　　比如，在范迪塞尔拉断废气旁通阀管子时，镜头给了个大大的特写；

　　随后涡轮增压时，就好像平面解剖图一样清晰。

　　这样的画面，除非是真人拍摄，要不然绝对不会形成他们所看到的场景。

　　握了棵大草的是……

　　开车的是范迪塞尔啊，人家哪有时间过来给你来一遍真人演示？

　　所以唯一的解释就是，这个画面是CG！

　　都是行业从业人员，道具组的人对CG自然也不陌生。

　　当看到火舌肆虐时，那种身临其境的感觉，同样让他们以为自己看花了眼。

　　“卧槽！京……京哥，这是哪家特效公司啊。”道具组组长，一位30来岁的胖子惊问到。

　　吴景早就看呆了。

　　之前光影视觉制作的PPT，虽然也很厉害，但远没有现在的画面更加直观、震撼，直抵人心。

　　尤其是片尾跑车大战核潜艇，完美展现出钢铁怪兽的狰狞一面；连他这样业内人士，都看不出丝毫瑕疵。

　　这样的水平，已经到了登峰造极的地步。

　　“嘶嘶——”吴景忍不住倒吸一口凉气。

　　“哇撒，这个水平，实在是太牛逼了。”

　　“好莱坞恐怕也就这个水平吧！”

　　“好莱坞？好莱坞也差的远呢！”

　　众人七嘴八舌议论着。

　　回过神的吴景，拿着手机匆匆回了公司。

　　这么厉害的水平，要是再拿不下环球影业的特效制作权，那他真要考虑考虑，还要不要加入了？

　　或者重新打造一部系列电影？

　　……

　　金陵建业区，天义总部大楼。

　　眼看着马上要过年了，行政部那边开始组织策划年会的事情。

　　上午10点，阮红妆拿着一份采购名单录找韩义签字。

　　敲敲门进来，巨大的董事长办公室里空无一人。

　　扭头朝斜对面的临时休息间看了眼，那里面传来了冲马桶的流水声。

　　阮红妆就走到办公桌前面，把名单录放下，然后等着韩义出来。

　　几个月的时间，阮红妆已经完成了从丑小鸭到白天鹅的蜕变。

　　花苞头，左耳戴着一只银饰耳钉，鼻梁上架着一副无框金丝边眼镜，手腕上套着一只女式天梭全自动机械表；

　　再加上一身纯黑色职业装，整个人既有职场女性的清爽干练，又不失都市丽人的时尚典雅，很有范儿。

　　韩义出来了。

　　看到阮红玉在，脸上有些不自然，咳嗽了一声朝沙发走去。

　　阮红玉眼睛很尖，一眼就看到韩义牛仔裤拉链那里濡湿了。

　　要是没猜错的话……

　　“什么事啊？”

　　“啊……那个……年会采购名单录已经出来了，沈总已经签过字，让我拿过来给你过下目。”

　　阮红玉愣了一下，把办公桌上的名单录拿起来朝韩义走去。

　　“给我看看。”韩义伸手到。

　　阮红玉就顺手递了过去。

　　韩义是从中部拿的，过程中还不小心碰到了阮红玉的手指。

　　阮红玉就盯着韩义的右手。

　　他刚刚上厕所了，好像没洗手。

　　另外，她不确定男生一般到底是哪只手主持的正义？

　　所以她有50%的概率，跟某个不可描述的物体发生了间接接触。

　　想到这里，阮红玉脸有些发烫。

　　最近她在看一部《霸道总裁爱上绝美小秘书》的言情小说，偶尔会拿韩义代入一下角色。不过她家这位总裁做事总是一板一眼，一点情趣都没有。

　　要是他能壁咚自己，自己会不会就范呢？

　　“哎——醒醒！”

　　就在阮红玉想入非非时，韩义把她从幻想中拉回了现实。

　　“啊……董事长……”

　　韩义看了她一眼，“你今天怎么有些不在状态啊，是不是昨晚没睡好啊？”

　　“那个……是。昨晚睡的有点晚，所以……”阮红玉结巴到。

　　“我这边没什么事了，回头早点下班。”

　　“谢谢老板。”阮红玉声音略带沙哑到。

　　韩义点点头，指着名单录说：“这个第一名就不用汽车了，直接50万现金，回头人家想买什么自己决定。另外安慰奖提高一下，每人2000。”

　　阮红玉心里有些咂舌。

　　天义现在正式员工有7000名，增加1000块就多了700万。

　　不过他是老板，他开心就好。

　　“我知道了。”

　　韩义又看了看。

　　别的什么iPhoneXPlus，智能数码家电产品，都是年会比较常见的东西。

　　翻到第二页，有明星助阵，还有模特T台走秀。

　　韩义指着模特名单说：“玩归玩，别太过份了啊。”

　　阮红玉知道他什么意思，点头说：“嗯，回头我跟行政部那边说一下。”

　　韩义又看了看，也没什么了，便把名单递给她。

　　阮红玉长舒了一口气，拿着名单出了办公室。

　　临走前目光还无意间扫过牛仔裤拉链处的水印。

　　干了！

　　……

　　办公室里，等阮红玉走了，韩义伸了个懒腰，然后用手揉揉腿。

　　昨天又去了润州，晚上来了次高难度的侧方位开车，今天左腿一直有些酸。

　　就在这时，办公室门再次敲响了，紧跟着王翰一脸笑盈盈的进来了，过来就来韩义手，“走走走，哥哥请你吃饭去。”

　　韩义被他拉得站了起来，“这么开心，挖了多少啊？”

　　王翰眉飞色舞道：“昨天挖了6个。”

　　韩义把以太坊的次元级算法，做了个底层限制后复制给了王翰。

　　这种复制是一次性的，只能王翰使用，而且上限不会超过10个，无论他买多少矿机。

　　不过也够厉害的了。按照现在价格来算，王翰100万的成本，要不了1个月就会回本。

　　“韩老板，你说会不会崩盘啊？”

　　韩义不以为然道：“崩盘关你什么事。反正一个不留，挖到多少卖多少。”

　　“那是！这种东西说到底就是一串代码，我还能留着它当传家宝啊？”

　　等出了门，王翰又说：“我老有种吃独食的感觉，你说要不要跟老赵他们讲一讲的？”

　　韩义说：“法不传六耳！别说老赵他们了，连我嫂子都不能告诉她详情。一旦传出去，分分钟崩盘。”

　　“好，听你的！”

　　……

　　轩武区前半山路的小区里，翁倩边玩着绝地求生，边做解说。

　　“又缩圈了……啊……老娘要死了……快跑啊……”

　　“呼呼……吓得老娘卫生巾都快掉出来了。”

　　终于又逃过一劫的翁倩，拍着大胸娇呼到。

　　直播间里的人都快笑疯了。

　　“66666666~”

　　“牛逼牛逼~”

　　“哈哈哈……小倩你的卫生巾怕不是竖着放的。”

　　翁倩抽空看了眼屏幕，笑道：“谢谢哥只卖身不卖艺的打赏！小倩水平有限，大家凑合着看。”

　　评论里大多都表示不要紧。

　　但总也有不和谐的声音，而且说的还很难听。

　　翁倩自然毫不留情的怼回去。

　　之后又是边玩游戏边做解说。

　　到了中午，翁倩下了直播。

　　在后台看了眼打赏总额，今天已经有200多了。

　　不过翁倩脸上的表情很平静。

　　换做之前她可能会很开心，但自从跟着何潇潇去了趟韩义表弟家，回来这些天她总是提不起精神。

　　就那个什么王甜甜，照片她看了，长得还没她漂亮呢，可是结果呢？

　　人家一年内，房车，车子，名牌衣服、包包，什么都有了。

　　凭什么她就要在这里耍嘴皮子啊？

　　内心的不甘像野草似得在翁倩心底滋长着。

　　吃过午饭后，翁倩想了好长时间，最后拿出手机拨通了何潇潇电话……


第四百四十四章 没修炼到家

　　“小虎啊……前几天好像去深城了吧！你……怎么想起来问他了？”

　　听到翁倩东拉西扯一番，最后问到王小虎，何潇潇意味深长到。

　　“没什么，就是随便问一下。”说着翁倩又赶紧岔开话题，“你在家又没事，怎么不过来找我玩啊？噢，也对！你现在是保护动物，还是少走动为妙。”

　　两个人又聊了一会才挂断电话。

　　何潇潇拿着电话，抿着嘴笑了起来。

　　她又不傻，翁倩什么意思她当然清楚。

　　不过有些事还是顺其自然的好，拔苗助长说不定会适得其反呢！

　　而另一边的翁倩却懊恼无比。

　　明明是想要电话号码，可碍于面子说不出口。

　　王小虎确实是个潜力巨大的蓝筹股，可问题是，人家刚分手就往上面贴，何潇潇该怎么想她？那些知道的人又怎么看她？

　　“还是没修炼到家啊！”翁倩看着电脑屏幕自言自语到。

　　……

　　金陵，韩义中午跟王翰一起吃了个饭。

　　饭后本打算回公司的，可精神上又有些惫懒，可能跟天气有关。

　　今天外面天阴沉沉的，看着好像又要下雪的样子。

　　车子就在公司前面的奥体大街转悠了圈，朝上元区的翡翠园开去。

　　路过万达西面的CBD商业中心，正好看到单十一分店。

　　可能是那股子新鲜劲过去了，从去年10月份开始，单十一实体店的销售额急速下降；

　　第四季度营业额不足3000万，在扣除各项成本之后，净利润出现了大面积负增长。

　　经过慎重考虑之后，一月初，金陵及周边县市总共13家分店，砍得只剩2家，其余11家全部挪到北上广深等一线城市。

　　另外也进行了深度改革，把科技跟时尚结合了起来。

　　实体店现在不直接销售电子产品，只单纯的作为展示用，拓展品牌知名度，拓宽产品消费者的范围；

　　当然了，也可以在这里进行下单。

　　而单十一真正面向的是爱美的女性。

　　一楼有一半是高档化妆品展示柜，二楼则是女性护理区。

　　此时从店外看去，客人川流不息，有20来岁的年轻美眉，也有四五十岁的妇人。

　　在门口看了会，本来打算走的，刚好看到个熟悉的身影，想想还是下了车。

　　暖融融的店里面，谷海正拿着个手机站在落地窗前，黑着脸在说着什么。

　　前段时间经过黄浩然的开导后，谷海确实努力了一阵子。

　　可他发现，有些事真不是努力就可以改变的。

　　看到那些比他后进公司的人，趾高气昂的来店里巡视，作为一个老员工，还要端茶倒水伺候着，他就忍不住想说：去你妈的。

　　心气不顺，看什么也不顺眼，连带着黄浩然那帮老朋友，最近也懒得联系了。

　　“郭子翊她什么意思啊？麻痹的，不就是有个当经理的哥哥嘛，竟然告老子黑状……”

　　“告你什么黑状了，说给我听听来。”

　　正愤愤然说着的谷海，转头一看，差点没把手机吓掉地上去，“老……老板您怎么来了？”

　　一手搭在产品展示柜上的韩义，笑道：“刚到！”

　　谷海就尴尬的站在柜台里面，一时间不知道说些什么好。

　　韩义伸手朝里面的办公室指指，“走，到里面坐坐。”

　　办公室不大，也就10个平方左右，布置的很精致。

　　但却不是谷海的办公室，而是一个跟韩义同龄的女生。

　　看到老板来了，坐在办公桌后面的小圆脸女生立刻站了起来，“老板好！”

　　韩义笑着点点头，“嗯，你忙你的。”

　　圆脸女生朝跟在后面的谷海看了眼，然后笑盈盈的去倒茶。

　　“谢谢~”韩义接过杯子朝杵在旁边的谷海说：“坐啊！”

　　谷海便拘谨的坐了下来，半边屁股挨着沙发，脊背挺直。

　　“最近工作怎么样啊？”

　　同样的话，要是还在宝龙商场，谷海大概会嬉笑着说：在老板你英明指导下，怎么怎么样。

　　可时移世易。

　　他还是那个他，可韩义不再是以前那个小老板了，他现在是科技明星，著名企业家，亿万富豪！

　　两人身份天差地别。

　　再像以前那样回答，显得太过轻佻。

　　考虑的越多，回答时越谨慎，“那个……还……还行。”

　　韩义有些失望。

　　天义正在高速发展当中，机会有的是。作为最早跟着他的一批人，谷海但凡有些能力，韩义不介意给他个机会去试试。

　　可是他呢，经过这么长时间的历练，心态还是不好，说个话都结结巴巴。

　　“我知道，突然间接触美妆行业，你可能有些不适应；

　　但这个社会就是这样，没有什么是一成不变的。

　　时代在发展，我们也要顺应潮流变化，你说是不是。

　　你就好比黄浩然，我刚认识他的时候，他英语水平也就能欣赏个日苯老师的片子；

　　现在呢，早就过四级了吧？”

　　谷海红着脸不说话。

　　韩义也懒得多说了，点到为止。

　　拍拍他肩膀，“行，你先出去工作吧！”

　　谷海起身朝外走，嘴巴嗫嚅了两下，想说点什么。

　　可到底还是没说出来，一脸萧瑟的出了办公室。

　　韩义朝办公桌后面、前聚美员工嵇靖苓问道：“小嵇，郭子翊什么人啊？”

　　嵇靖苓走过来说：“市场部的调研员，上个礼拜到金陵采集数据来了。老板……谷店长是不是跟您说了什么啊？”

　　韩义不置可否。

　　嵇靖苓帮着解释说：“是这样的。郭子翊找谷店长了解一些情况，过程中可能双方有些什么误会，两个人就吵了几句。”

　　“她哥哥是干嘛的啊？”

　　“那个……她哥哥是市场部的经理。”嵇靖苓迟疑了一下说。

　　“好，我知道了。”

　　韩义起身离开了单十一。

　　水至清则无鱼。

　　天义现在的潜力是个人都能看出来，底下的人事纷争肯定很激烈，有些事韩义了解归了解，但只要不过分，他也懒得去追究。

　　至于怎样才叫过分，他说了算。

　　……

　　绕道长江公园边上的实验室时，本来想上去看看次元挖矿机成果的。

　　可提不起精神，于是就坐在车里抽烟。

　　刚吸了两口，余光瞄见宋芸香从马路对面公交站台过来了。

　　“嘟嘟——”按了两下喇叭。

　　戴着个大红色围脖的宋芸香，也看到他的汽车了，径直走过来。

　　“干嘛？”宋芸香站在驾驶位旁边问到。

　　韩义现在已经对宋芸香免疫了。

　　尽管她聪明到让他自惭形秽的地步；

　　尽管面对那张脸蛋，偶尔心底会有一丝悸动，但不复当初的魂不守舍。

　　“上车啊，外面冷。”

　　宋芸香狐疑的看了眼他，又朝车里看看，迟疑了下拉开车门坐进来。

　　韩义转身看着她问：“你天天这么板着脸，不累啊？”

　　宋芸香很自然说：“性格就是这样，我有什么办法。”

　　“真不知道将来你会找一个什么样的人。”韩义打趣到。

　　“大概……像张无忌那样的吧！”宋芸香很认真的考虑了一下说。

　　虽然已经没抱那个心思了，但韩义还是奇怪道：“为什么，不应该是杨过吗？”

　　宋芸香看了看他，随口说：“杨过那种人还是算了。哪怕费尽心思为了他死都是白死的，程英对他那么好，他还是贴身穿着小龙女补的破衣服；还是张无忌比较好，比较像平常男人，虽然朝三暮四，但是易感心软，也算美德。”

　　“你……你竟然……”韩义张口结舌，说不出话来。


第四百四十五章 最好听的话

　　跟宋芸香聊天，其实是一件非常开心的事情。

　　但她经常出人意表的回答，总是把韩义呛个半死。

　　他就问了她一个非常直白的问题。

　　“说老实话，你喜欢钱吗？”

　　宋芸香也反问他，“为什么这么问？”

　　刚刚韩义光注意她那个大红色的围脖了，现在车里温度高，她就把围脖解开了，露出里面荷叶色的小圆领线衫，配着粉嫩的天鹅颈，让人挪不开视线。

　　韩义就想“反正都这么熟悉了，看一眼又不会少块肉”，于是看着那修长的颈项说：“就是总感觉你好像不食人间烟火样。跟你谈钱很俗，很……你懂的！”

　　韩义找不到形容词，于是做了个手势。

　　宋芸香哑然失笑，“没你想的那么高大上。这世上谁人不喜欢钱啊，你现在给我100万，看我要不要？”

　　“……好吧！”韩义发现他问了个比较弱智的问题。

　　但宋芸香确实一直以来给他淡泊名利的感觉。

　　很奇怪。

　　明明才20岁，却整天跟个老学究样。

　　怎么说呢，就是……不活泼？

　　聊了会，宋芸香要去实验室，她想到几个问题需要做实验验证一下。

　　韩义干脆也跟她一块过去了。

　　实验室里，五六名光学专家见到宋芸香过来都非常惊喜，立刻围了上来。

　　宋芸香的存在仿佛就是为了向世人证明，这个世上是有天才存在的。

　　作为一个不是专业研究光子的人，宋芸香通过大半年时间自学，完成了光子绝大部分理论知识。

　　而且其扎实的基本功，让这些光通路专家都敬佩不已。

　　“小宋啊，我们算过了，按照你的思路，两个节点间的速率有很大的差比，你看能不能这样……”

　　宋芸香倾身过去看了会，点头说：“对！这个差比确实会造成数据丢失。我也想到了这个问题，所以过来再试试别的方法。”

　　说着众人开始动手做实验。

　　韩义就在旁边看着，也不说话。

　　他的水平跟宋芸香这帮专家差了十万八千里呢，说多了丢人。

　　过了半个小时，无聊之下他便去了自己的实验室。

　　打开后台程序看了眼，两天时间，以太币挖了3455个；

　　比特币因为全网每天只会产生1800，所以数值调的有点小，两天挖了197个，占比5%左右。

　　按照实时价格来算，470万美元，合人民币2800多万。

　　韩义一个不留，全部挂单交易。

　　虽然号称虚拟货币，但是交易时间却有些长。

　　3点钟挂上去的，一直到4点40才卖掉。总价不到2800万。

　　这是由于大宗卖出，压低了价格。

　　因为开的是国际户头，按照时间，大概要到明天晚上钱才会到。

　　不过即使如此，韩义还是笑得合不拢嘴。

　　因为之前一个多礼拜，他已经净赚1.2亿，现在就躺在他的瑞银国际户头上。

　　富贵不显摆，犹如锦衣夜行。

　　可是苏瑞尔跟艾瑞尔是机器人，她们显然不能理解富兰克林跟毛爷爷的重要性。

　　一脸笑意的去了实验室，刚好，宋芸香的实验也结束了。

　　“回学校？”

　　“嗯！”

　　两个人一路朝楼下走去。

　　途中宋芸香看了他一眼，“你好像很开心嘛。”

　　“呵呵，看出来了？”韩义摸摸脸笑问到。

　　宋芸香把围脖掖到挺翘的瑶鼻上，又把浅黄色貂绒帽盖到脑袋上，就露了两只眼睛在外面，“说来听听，什么事这么开心啊？”

　　“啪——”

　　韩义打了个响指说：“问的好！我刚刚赚钱了。你猜猜看，赚了多少？”

　　宋芸香难得配合的问：“多少？”

　　“猜猜嘛，你那么聪明。”韩义咧嘴到。

　　宋芸香摇摇头，“你这个人是个怪胎。明明……猜不出来。”

　　韩义也不去问她明明什么了，带着一丝炫耀的口吻说：“2800万。”

　　“嘶嘶——”

　　宋芸香对钱是不怎么敏感，但是听到2800万的数字，还是忍不住露出惊叹的目光。

　　“这么多啊？”说着她又感慨道：“真有钱。”

　　韩义舒坦了，谦虚道：“还行吧！”

　　宋芸香有些小愤怒说：“这么有钱，每个月就开我5000块薪水，你良心不会痛吗？”

　　韩义哈哈大笑，豪气干云道：“OK！从这个月起，给你涨到6000。对了，你欠我那5万块，什么时候还给我啊？”

　　“……”宋芸香终于明白，什么叫资本家了。

　　……

　　随着春节的到来，街上年味越来越重。

　　学校，公司，政府，企业全都放假了。

　　到了除夕夜这天，韩义去了润州。

　　他兄弟姐妹四个，而何潇潇家独生子女，要是把她接到金陵，何爸何妈这个年该怎么过啊？想想都冷清。

　　吃过年夜饭，四个人坐在客厅里嗑瓜子，看春节联欢晚会。

　　随着接触的咨询越来越多，人们开始抱怨起联欢晚会一年不如一年。

　　不过有些东西已经深入骨髓了，过年不看个晚会，就好像年过的不完整一样。

　　到了10点半，何潇潇熬不住了，进房睡觉；

　　何妈妈陪着做到11点，打着哈欠也睡觉了，留翁婿俩守岁。

　　两个人把卧室门一关，然后拿出香烟呼了起来。

　　何爸边抽烟边问：“你们打算什么时候结婚啊？”

　　“呃……大概过了年吧！”韩义硬着头皮说到。

　　他现在一听这个问题就头大。

　　他早就问过何潇潇了，是何潇潇一直不给明确答复，老是说等等等等，搞得他都快有心理阴影了。

　　何爸看他为难的样子，就没有继续问。

　　如果女婿是个普通人，他早就拿出老丈人的威风，让他们麻溜的把证领了。

　　可问题是女婿不是普通人啊，全球有多少目光在时刻关注着他的动向？

　　一旦他们结婚，别的不说，以后他家门槛非得被踏破不可。

　　而且可以预见的是，迟早会发生。

　　过了12点，翁婿俩互相拜了个年，然后各自回房睡觉。

　　对于女婿去的女儿房间，何爸爸就当没看见的。

　　何潇潇闺房里。

　　韩义刚钻进被窝，何潇潇就黏了上来。

　　韩义小心翼翼的往旁边挪了点。

　　“我算过了，刚好过三个月。”何潇潇抓定青山不放手。

　　“嘶嘶——”韩义咬牙切齿道：“要不再等两天。”

　　何潇潇把头从被窝里钻了出来，眼眸在灯光下水汪汪的，在他耳边轻轻吹气问：“那你会不会去找韩式半永久？”

　　“我怎么可能看上那些妖艳贱货。”

　　紧箍咒太厉害了，韩义嘶嘶抽着冷气，“……那我请你吃脱氧核糖。”

　　何潇潇一脸嫌弃，“难吃死了，我不要。”

　　韩义看了眼床头柜上的闹钟，“你父皇刚睡下，一点整吧！”

　　“现在就要。”

　　“那就整吧。”已经不堪折磨的韩义，咬着牙到。

　　接下来自然是被浪翻涌，轻把郎拥，渐闻声颤，唇儿相凑，舌儿相弄，全没些儿缝。

　　梅开二度，佳人娇吟，声声甜甜酥酥。

　　第二天一早，韩义被噼里啪啦的鞭炮声炸响了。

　　窗外还是麻花亮呢，侧头看过去，何潇潇缩在他的臂弯里，好梦正酣，嘴角还带着一丝满足的笑意。

　　韩义低头吻了一记。

　　何潇潇睁开眼眸看来，正好对上他的笑脸，嘴唇凑过来，来了个法式早安吻。

　　然后想到了昨天晚上，何潇潇就用手捏着他的脸蛋说：“你现在越来越厉害了嘛。”

　　韩义眉开眼笑，“这是我听过最好听的话。”


第四百四十六章 一无是处

　　韩家老两口惦记着未出生的孙子孙女，年初二大早就从金陵赶来了润州。一块来的还有作为司机的范增群。

　　看着儿媳妇日渐隆起的小腹，老两口眼笑成了一条缝儿，张彩珍抓着何潇潇的手，厚厚的压岁钱已经塞了过去。

　　范增群瞄了眼，没说话。

　　来的路上他就知道压岁钱是8888。同样的外孙女，去年给了200，今年涨了100，手心手背都是肉，里的跟外的就是不一样。

　　吃过迎客茶之后，其乐融融的到沙发上看电视，嗑瓜子，聊天。

　　快10点的时候，何潇潇外嫁到中海的姑姑一家到了。

　　她姑姑何向青喝过洋墨水，现在在中海一家外企任高管，姑父耿斌是公务员。

　　儿子女儿全不孬，一个自己创业，还有个现在在英国留学。

　　虽然不是大富大贵，但也不是何家能比的。

　　这一点从进门后的表现就能看出来。

　　一身皮草作贵妇扮的何向青，那副城里人下乡的样儿，傻子都能看出她的心理优越感；

　　公务员耿斌，虽然很客气，但握手寒暄时敷衍的样儿，就差把“拒人于千里之外”写在脸上了。

　　还有儿子闺女，进门时喊了声“二舅二舅妈新年好”，然后就抱着手机自顾自的玩着，全然不顾何向荣要帮着介绍韩义他们的心情。

　　之后何妈妈俞莲做了汤圆，张彩珍帮忙端上桌，招呼一家子过来吃。

　　吃过迎客茶，何向青也没说帮着收拾碗筷，筷子一丢就去客厅喝茶看电视了。

　　韩山看了就不大高兴。

　　在他们老家，外嫁的女儿到了娘家，那就应该放下架子勤快着点儿，别拿自己当亲戚看。

　　要说亲戚，他们老两口才算是亲戚。

　　还有碗里的汤圆，辛辛苦苦烧的，又是大年初一，你好歹吃两个啊，就那么抿口汤算怎么回事。

　　不过韩山是外人，他也没立场说。看到儿子在阳台通电话，就走了过去。

　　年前几天到年初一，天气一直不好，到今天才算是放晴，外面阳光普照。

　　不过韩义在抽烟，开了一扇窗子，串巷风迎面吹来还是有些凉。

　　见儿子在谈正事，韩山就把卧室门关了，拿了根烟出来闻闻味儿，但是没抽。

　　家里怎么着都行，现在是在外面，这一点礼数韩山还是懂的。

　　“咔哒——”房门被人拧开了，何凤华儿子闺女嬉笑着走了进来。

　　看到长得跟个农民伯伯式的韩山，两人收敛了笑容，径直走到床边，往绣花缎面儿被子上一躺，捧着个手机打游戏。

　　一边打一边说着些韩山听不懂的话，手机音效里还传出“啪嚓啪嚓”的声音。

　　韩山就朝通电话的儿子看看，果然，脚步朝窗口边挪了挪。

　　韩山纠结着，要不要提醒一下的？

　　想想还是算了。

　　别到时候不理他下不来台。

　　不过他对这两个年轻人，印象却很不好。

　　很快房门又开了，是何潇潇。朝韩山腼腆道：“叔叔，走，去吃饭了。”

　　“嗳~”韩山应了一声，朝阳台上的韩义指了指，然后又看了眼床上的两个年轻人，走了出去。

　　何潇潇看到韩山临走前的目光了，喊道：“耿旭，凯琳，声音小点！”

　　正好一局结束了，两人手机一收，目光在阳台上的韩义以及何潇潇隆起的小腹来回看；

　　穿着打扮很FASHION的堂妹耿凯琳，玩味的笑说：“潇潇，你现在挺厉害的嘛，都未婚先孕了。”

　　何潇潇看来也不怎么喜欢她，很不爽道：“关你什么事啊，管好你自己吧！”

　　“嘁——”耿凯琳拉长声音，一脸不屑说：“谁要管你似得。”

　　双手抱着后脑勺的耿旭，蹬掉脚上的尖头皮鞋，抻了抻双腿说：“潇潇，不是当哥的说你啊，你以前傻不愣登的就算了；现在好歹也是大学毕业生，怎么还被人骗的奉子成婚啊？我二舅他们也是的，这种一辈子的大事，不擦亮双眼就敢把你往外推，万一掉进坑里，这辈子就算毁了。”

　　何潇潇手里一把花生全砸了过去，“大过年的，闭上你的乌鸦嘴吧！”

　　“哎呀——脏不脏啊就往人身上扔。我这衣服好几千块呢，弄坏了你赔啊？”

　　耿凯琳站起来把公主辫上、还有SUPERDRY卫衣帽子里的花生拿掉，愤愤然到。

　　那边韩义已经结束电话。

　　是王小虎打过来的。他过年没回来，留在深城的工地了。

　　主要是为了王浩淼的事情。

　　按照韩义的意思，王甜甜都走了，王浩淼这个开后门进来的当然一块扫地出门。

　　所以年前放假的时候，他特地交代人事部，通知王浩淼年后不用来上班了。反正还没签正式合同，连违约金都不用付。

　　不过王小虎念着旧情，求韩义放他一马。

　　韩义也能理解他的心情，考虑过后还是同意了。

　　收起手机，见何潇潇等着他呢，笑问：“吃饭了啊？走呗！”

　　床上兄妹俩眼睛就跟雷达似得在韩义身上扫着，最后发现一无是处。

　　长得不帅，没气质，没品味，而且感觉……老气横秋？

　　之所以给他们这个感觉，是因为从他们来之后，这个男的就没主动跟他们打过招呼，搞得一副自己很牛逼的样子。

　　不过也不关他们的事，反正明天就走人了，明年来不来还两说呢！

　　那边三家长辈都已经下楼了，他们换好鞋、锁好门也乘电梯跟了下去。

　　楼前花坛边一字排开四辆车，苏L途观，沪B奔驰GLC，苏A长城H7，苏A奥迪A6L。

　　韩义也没开车，坐何爸爸的途观，朝润州国际酒店开去，那边已经提前订了桌子。

　　等他们到的时候，何伟一家已经提前来了。

　　何伟爸妈早就知道韩义身份，对他自然厚爱有加，包括韩义父母在内，也是爱屋及乌，拉着他们的手“亲家长”、“亲家短”。

　　反倒是以往作为座上客的何向青一家，明显有些受冷落了。

　　何向青一脸笑眯眯的，她女儿耿凯琳就嘀咕说：“屌丝对屌丝，还真是门当户对。”

　　何向青训斥说：“不要瞎说。”

　　耿凯琳明显微调过的尖下巴、朝对面热情的过分的何伟一家示意了下，嗤笑说：“中国人就是假客气；吃个饭而已，你推我让的，真是一点也不嫌丢人。”

　　何向青没说话。她也很不喜欢这样的场面，哄哄闹闹，充斥着股子乡土气。

　　那边正在用热茶汤洗餐具的耿斌，不满道：“什么叫中国人假客气？你不是中国人啊！说话一点分寸没有。”

　　耿凯琳歪歪嘴没说话，不过显然是不以为意。

　　何向青维护道：“别上纲上线的，琳琳也是就事论事嘛。你看这闹哄哄的，一点也不清净。”

　　耿斌是公务员，对于这样的情形早已驾轻就熟。

　　不过也能体会她的心情，便没再说什么。

　　……

　　对于二姑一家的表现，何伟自然是看在眼里。

　　但他却没有多嘴的去提醒，甚至还特地交代父母，韩义身份不许乱传。

　　说他心理阴暗也好，说他小人也罢，反正他就是不想让太多人知道韩义身份。

　　尤其是何向青一家。

　　当年他大学毕业，他父母请耿斌帮忙找个工作；耿斌连个敷衍都没有，直接说安排不了。

　　这么多年来，每次过年团聚也是一副趾高气昂的样子，看着就来气。

　　现在告诉他们韩义身份，以他对他二姑了解，肯定会想尽一切办法攀上韩义这条线。

　　所以，他凭什么要告诉他们韩义身份？

　　不仅不告诉他们，还要使劲瞒着，最好永远都不知道！


第四百四十七章 摊开你的掌心

　　何伟不想说。

　　何向荣倒是想介绍来着，可是没给他机会介绍。

　　后来一想，也罢！

　　女婿都到这个地步了，介不介绍又能怎样？

　　然后两家格外有默契，谁也没提韩义身份。

　　席间觥筹交错，你来我往。

　　耿斌也是酒场中人，气氛活络了后，放下当官的架子好好喝了两杯。

　　何伟就跟韩义讲述这段时间以来的工作情况，偶尔韩义说到什么，总是放下筷子作侧耳倾听状，非常谦虚。

　　机会不常有。

　　堂妹婿又能怎么样？

　　有了小孩又能怎么样？

　　外面多少旁亲不如近邻例子在那里，他一个亲戚要是态度不端正，分分钟请他有多远滚多远。

　　话说回来，你以为是个人就能听韩义讲话啊？

　　“你现在是秘书，秘书的核心思想就是‘服务’；

　　想要服务好领导，你要贴近领导思路，超前做好决策服务。

　　要想领导之所想，谋领导之所虑，解领导之所疑。

　　这个所思所想所虑，不是要你去拍马屁，而是从工作上去理解；

　　要始终把握领导的工作思路和节奏、方向准则事半功倍，方向偏则南辕北辙。”

　　何伟点头。

　　看到韩义要夹菜，伸手摁住旋转中的圆桌。

　　韩义夹了筷子清蒸鲈鱼，边吃边说：“以上是工作要领，再来说说工作禁忌；

　　秘书跟司机都是领导身边人，能当领导半个家，有些东西你一定要记牢。

　　首先，要管好自己嘴。话多的秘书无论到哪里都不受欢迎；

　　第二，管好自己手。什么东西该拿，什么东西不该拿，心里要有谱，越线往往就是贪小便宜吃大亏。

　　第三，管好自己心。有多大的手端多大的碗，不要胡思乱想。这世上诱惑很多，人看不清本质就容易迷失自己。

　　一个志在有大成就的人，他必须如歌德所说，知道限制自己。

　　反之，什么事都想做的人，其实什么事都不能做，而终归于失败。”

　　韩义讲的这些，何伟都能明白；

　　但奇怪的是，由他口中说出来，却带给一种他振聋发聩的警醒，仿似刻进脑海里一般清晰。

　　“我知道了。”何伟认真的点头。

　　韩义拍拍他肩膀，笑道：“不要怕吃苦！年轻人嘛，现在吃苦怕什么，反正以后吃苦的日子还长着呢！”

　　“……”何伟囧囧无语。

　　他发现这位妹婿打击人比鼓励人更在行。

　　一顿饭吃到两点钟，等出了酒店俞静瑶打来电话，说在KTV，问他们要不要过去。

　　何潇潇跃跃欲试，韩义夺过手机说：“你是不是皮痒痒了？”

　　电话里能听到俞静瑶“咕咚”一声咽吐沫的声音，然后嘿嘿笑道：“姐夫——我是问你来不来，不是问我姐！”

　　“不去。”说完挂断电话。

　　耿凯琳就在旁边呢，见韩义这么“暴力”，阴阳怪气道：“真是好威风噢~”

　　不等韩义开口，何潇潇反呛道：“我乐意被管，你有意见吗？”

　　“嘁——”耿凯琳歪着嘴作不屑状，转身拉开BENZ车门坐了进去。

　　跟在后面的耿旭，穿得有些单薄，嘟囔了句“鬼地方真冷”，然后搓着胳膊往车上爬。

　　被韩义圈着胳膊朝前走的何潇潇，扭头怼了句：“瘦的跟麻杆似得你怪谁啊！”

　　耿旭一脚差点没踏空，想怼回去，何潇潇已经走远了。

　　……

　　一天晃晃悠悠就这么过去了。

　　晚上还是在饭店吃的，不过是大叔家请客。

　　初三上午，老两口要回去了。

　　韩义本打算跟着一块走，何潇潇大眼睛眨呀眨的，摸着肚子不说话。

　　韩义认输了，决定再留一天。

　　楼宇前，韩义叮嘱范增群，“过节路上车多，慢点开，到家了给我打个电话。”

　　范增群是那种面相上看着很老实的男人，但脑瓜却很聪明。王小虎手把手教了半个月，现在已经能独当一面了。

　　“嗳，我知道勒。”范增群扭头看看，确定老两口坐好了，便起步走人了。

　　韩义在后面目送他们离开。

　　中午俞静瑶过来了。

　　一件雪白过膝羽绒服，配黑色铅笔裤，加一双米色耐克运动鞋，看着跟小仙女儿样。

　　耿旭认识俞静瑶，打趣道：“鼻涕妹真是越长越漂亮，找着男朋友了没？”

　　俞静瑶反唇相讥说：“你找着男朋友没？”

　　耿旭当时脸就黑了，“我……嘴巴这么恶毒，小心将来嫁不出去。”

　　俞静瑶看他那样儿，一下就乐了，“哎，耿旭，你该不会真……弯了吧？”

　　“噗——”正喝茶的韩义，差点没一口喷出来。

　　不说不知道，经俞静瑶这一提醒，韩义发现耿旭是有那么点娘娘腔。

　　大男人喷香水、戴耳钉也就算了，紧身七分裤把麻杆似得身材勒得凹凸有致；

　　要是女人还能夸句性感，男人嘛……那个画面自行脑补！

　　耿旭有些生气了，“俞静瑶，差不多得了啊。”

　　俞静瑶就不说了，一脸蒙娜丽莎微笑朝韩义走去，“姐夫，你玩什么呢？”

　　韩义昨天卖了一批虚拟货币。

　　而价格从他开始进场之后，就出现大幅度跳水，已经从上个月20号9000美元，跌到现在6000美元，暴跌30%。

　　不过尽管如此，他依然选择大手笔出货，而不是等着价格回暖。

　　四天时间，3685万。

　　刚刚他就在看国际账户钱款到没到账呢？

　　非常巧，俞静瑶头刚伸过来，短信息来了。

　　“哇——”

　　看到短信里一长串的0，俞静瑶眼睛都快瞪出来了，一张小嘴更是张成了O型。

　　韩义关闭手机屏幕，装进了裤兜。

　　俞静瑶满眼小星星的拽韩义胳膊，“姐夫——”

　　“干嘛？”

　　俞静瑶笑得就跟个哈巴狗样，眼睛眉毛鼻子全皱一块了，娇嗔道：“姐夫~~你过年还没给人家压岁钱呢~~”

　　何潇潇端着杯枸杞红枣茶进来了。

　　听到俞静瑶的话，PIA的一巴掌拍在她挺翘的屁股上，“250够不够？不够再给你加250！”

　　俞静瑶捂着屁股，可怜兮兮道：“姐，疼~”

　　“少装模作样的。那么厚的羽绒服，当我看不见啊！”说着把茶杯递给依在床头的韩义。

　　韩义连杯子带手一块抓住，“给我看看，手有没有拍红了。”

　　“嘶嘶——”俞静瑶抖了抖身上鸡皮疙瘩，“咦，好肉麻噢~”

　　何潇潇却一点也不觉得肉麻，喜笑颜开摊开掌心。

　　不常说情话的人，偶尔说一句，那也是致命毒药，能撩动内心最柔软的那片天地。

　　反正何潇潇被撩的脸都红了，左手在他掌心不停的画圈圈，一个6，一个9。

　　“咳咳咳——”

　　韩义有些心猿意马，眼看俞静瑶还在旁边眼巴巴等着呢，咳嗽了两下说：“来，给你个红包去玩吧！”

　　说着把昨天母亲给他的红包拿出来塞到她手里。

　　“哇，谢谢姐夫！”俞静瑶拿着作揖，“如果有钱是一种罪，祝姐夫罪无可赦！”

　　“哈哈哈……”

　　……

　　中午吃过饭，何向青一家要回中海了。

　　何潇潇一家加何伟一家全部过来相送。

　　何向青临上车前瞄了眼其貌不扬的侄女女婿，然后又看看侄女隆起的小腹，摇着头坐进了车里，心里有些可惜。

　　女人不同于男人，有两次投胎机会。

　　可惜，这位从小就不会“掐尖”的侄女，第二次“投胎”到底还是失败了。

　　以后她何家……大概也就大哥家的儿子还能指望一下吧！

　　不过这个心也轮不着她来操了。

　　“琳琳，快点走啊！”

　　走在最后面，正在整理卫衣兜帽里的耿凯琳，应声道：“来了！”

　　说着朝何潇潇比了个打电话的手势，“有机会去英国记得CALL我。”

　　何潇潇撇撇嘴，“阿三的咖喱味难闻死了，这辈子我都不要去。”

　　全英国都遍布着印度餐馆，印度菜已经完全融入了英国菜，就连三明治都有印度鸡肉口味，所以何潇潇才有此一说。

　　不过在耿凯琳看来，何潇潇这就是死要面子活受罪、不肯承认她羡慕嫉妒恨自己。

　　“舅舅舅妈，我走啦！”

　　何伟在心里催促着：快走吧快走吧，没人留你！

　　经过何向荣那辆珍珠白途观时，耿凯琳嫌弃道：“二舅，你这车破破烂烂的，能换部新车了。”

　　上个礼拜下雪，车上到处溅的斑斑点点，看着是有些脏，破倒不至于。

　　俞静瑶也在，她向来跟耿凯琳不对付，见她鼻孔朝天的样儿，心里来气，说：“你懂什么。这是我姑父去买菜的车，我姐开的是兰博基尼！”

　　“嗤嗤——”

　　耿凯琳噗嗤一声笑了出来，“兰博基尼……你怕不是说的众泰吧。”

　　“我姐……”

　　眼看俞静瑶还要说，何伟赶紧拽住她，朝耿凯琳说：“别听她瞎说，没有的事。你赶快上车吧！”

　　耿凯琳能到英国留学，脑子也不笨，见何伟一副欲盖弥彰的样子，扭头四处看了看，然后朝俞静瑶问道：“你说的兰博基尼在哪呢，给我看看。”

　　耿凯琳聪明，俞静瑶也不傻。

　　她只是看不惯耿凯琳趾高气昂的样子，现在何伟一拽她，她立马反应过来。

　　把她姐开兰博基尼的事告诉耿凯琳，不就是间接把姐夫身份暴露了嘛，回头说不定还多个人出来跟她“争宠”呢！

　　“骗你的！”

　　耿凯琳在她脸上观察了下，没看出什么东西，转身上车了。

　　“拜——”俞静瑶挥着手，一脸胜利的笑容。


第四百四十八章 见不见？

　　从年初四开始，韩义便奔波于全国各地。

　　先去的成督，那边大物联网正处于架构当中，投入的资金数以亿计，而且还是独立会计。

　　作为总经理，刘浩楠权限相当大。

　　韩义怕他在巨大利益面前守不住底线，做出什么出格的事情，有些话不管好丑还是要点一下。

　　不过韩义做事风格就是用人要疑，疑人也要用。不能因噎废食，那样什么事也干不了。

　　离开成督之后直接北上燕京。

　　单十一还在结构调整当中，预计在19年第四季度重新挂牌上市。

　　相比较四大分仓中心，单十一燕京总部大楼反倒显得有些“寒酸”，办公场地还是租赁的呢！

　　不过选址倒是不错，在潮阳CBD商圈中心，整整占据两层楼的面积，四周围高楼大厦鳞次栉比。

　　在执行董事雷明带领下，韩义在各个部门转悠了圈。

　　内部装修还是延续前聚美格调，不过所有地方LOGO全部换成了美工字“单十一”；

　　企宣这一块也做的很到位，无论是墙壁上，还是各部门领导办公室，又或者办公文员便签上，随处可见“天义”这两个字。

　　之后雷明跟韩义汇报了这段时间以来工作成果。

　　陈殴在激愤之下抛售11%的聚美股份后，依然持有24%股份。

　　作为大股东、且没有主动请辞之前，是有权利对单十一重大决策做出肯定或否定意见的。

　　为了不让他捣乱，影响到公司战略决策；

　　趁着公司重组之机，经过私下协商，把除了主营业务之外的东西，像街电，颜值贷等一些分支业务剥离出去，成立专门公司，由陈殴控股经营；

　　陈殴则主动退出单十一董事会。

　　韩义仔细看过由陈殴亲笔签署的辞呈，点点头，对雷明工作成绩予以了肯定。

　　雷朋是苏城人，中海财大研究生毕业，后来考取了公务员，一路做到吴疆区财政局局长位置，时年34岁。

　　先不问业务水平怎么样，情商绝对超人一等。

　　至于为什么不干了，原因很简单：你懂的！

　　对于这件事，雷明一直讳莫如深，偶尔跟韩义说起，也是一脸唏嘘。

　　说实话，韩义是非常看重雷明的，甚至一度考虑过让他接替沈心，执掌天义。

　　雷明的业务水平可能不如沈心精湛，但一个凭自己本事，34岁爬到区财政局长位置上的人，其大局观绝对不是沈心能比的。

　　不过出于多方面考虑，最后还是作罢。

　　……

　　跟雷明谈了差不多两个小时，之后又跟前聚美几十位高管认识了下。

　　也见到了谷海口中的“郭子翊哥哥”郭子汐，一个非常帅气的男人。

　　郭子汐说话不卑不亢，条理分明，逻辑思维清晰；不以最大恶度去猜测的话，应该是个业务能力很强的人。

　　聊了大概5分钟，韩义便让他回去工作了。

　　至于他妹妹郭子翊，提也没提。

　　初八上午，韩义南下深城。

　　光传感器三期工程在山南区，挨着南科大，北面就是长岭皮水库。占地面积13500㎡，大约20亩左右。

　　至于拿地价格，非常非常昂贵，一亩地4400万，超过商品房的土地使用价格。

　　这也是没办法。

　　山南区是关内，商研双高端，很多大型高科技企业都在山南区。几乎不留低端制造业，深港合作区几十万家企业都是同一个201室办公。

　　好比达疆，去年在山南拿的那块工业用地，挂牌起拍价就高达5300万每亩。

　　不过他们在山南，而天义山北，所以价格上要便宜了那么一丢丢。

　　韩义是中午到的，手拿着个安全帽的王小虎，正跟着一帮建筑工人坐在工棚前水泥地上抽烟呢！

　　“哥你什么时候来得。”看到韩义，王小虎赶紧扔掉烟屁股，从地上站起来惊喜到。

　　韩义哈哈笑道：“下飞机就赶过来了。”

　　“吃饭了没，食堂那边应该还有剩菜。”王小虎关心到。

　　瞧瞧，这就是自家人跟外人的区别。

　　一般人只会关心老板过来的目的，脑海里说不定已经在考虑等下要怎么汇报工作了。

　　而自家人会从生活上关心他。

　　“走！正好肚子饿呢。”也不在乎王小虎肩膀上落得灰尘，搂住他肩膀笑呵呵到。

　　王小虎朝工人们招呼了声，带着韩义朝西面食堂走去。

　　工地才开工不久，路上坑坑洼洼，有些地方一脚踩上去灰尘蹦老高，韩义皮鞋裤腿很快便染成了灰白色。

　　到了食堂，打了两份饭菜，就着冷掉的紫菜蛋汤，边吃边聊。

　　主要还是项目进度还有资金用度上问题。

　　士别三日当刮目相看。

　　王小虎早就不是一年前看个项目计划书都吃力的初中毕业生了；

　　说起工程项目，口齿清晰流利，谈到相关数据也是毫不停顿，中间偶尔冒出一两句英语，发音很准确。

　　韩义就感慨。

　　他一直认为王小虎如果以前读书用功的话，上个好大学其实一点也不难。

　　说到底还是环境造就的。

　　周围认识不认识的都是初中毕业，然后早早出去打工赚钱、补贴家用，没有形成一个好的学习氛围。

　　当年他能考上大学，很大一部分原因依赖于他“早熟”；

　　他不想跟同龄人一样到沿海地区工厂里上班，而是想看看另外一条路上风景。

　　现在回头想想，大学带给他的除了知识，最主要还是拓宽了他的见世面，让他形成了自己的人生观以及价值观。

　　……

　　达疆无人机总部也坐落在山南区，就在创维半导体设计大厦，属于山南。

　　王韬上午去工厂视察，中午刚回到达疆总部，达疆创新总裁洛震桦便找了过来。

　　敲敲门，随着一声“请进”，洛震桦推开写着“只带脑子不带情绪”的办公室门，走进来说：“天义那位到深城了。”

　　王韬抬起发际线后移的脑袋，露出一张小鼻子小眼，留着一抹八字胡的圆脸来；乍看上去，绝对与一家新消费级科技巨擘的形象代言人身份不符。

　　听到洛震桦的话，王韬没有惊喜，没有意外，好像早已料到一样。

　　左手手肘撑着办公桌，很平淡的问到：“他在长岭陂科技园是吧？”

　　“对！”

　　洛震桦点点头，走到左手边的艺术沙发上坐下，“你看要不要通知下去，接待一下？”

　　王韬眼睛微微眯起，问：“你认为呢？”

　　洛震桦沉吟了一下，说：“我认为还是保持一定距离为好；这家公司已经被北美那边打上政府烙印了，达疆如果跟他们走的太近，后果难以预料。”

　　洛震桦说这话是有底气的。

　　虽然王韬在公开场合不止一次说过，他非常佩服韩义。

　　但佩服归佩服，洛震桦却很清楚王韬性格。

　　他是一个典型的商人，在商言商，一切以利益为出发点，没有任何私交可言。

　　一旦触犯到他利益，哪怕前一秒把酒言欢，后一秒绝对会毫不犹豫举起屠刀。

　　一将功成万骨枯！

　　达疆能在短短10年间便成为无人机领域霸主级存在，跟王韬这个性格是脱不开关系的。

　　而现在天义传感器既然有悖于达疆发展战略，这个面到底见不见，自然要慎重考虑。

　　毕竟光系列作为试水产品，只占达疆总销售额20%左右，而达疆现在正在全力开拓北美市场。

　　因小失大，哪怕只有1‰概率，王韬也不会去碰。

　　果然！

　　王韬稍微考虑一下说：低下头说：“我知道了！回头他要是过来，通知我一声。”

　　洛震桦笑了笑，起身离开了。

　　……

　　区北长岭陂科技园，在跟王小虎聊了个把小时后，这几天舟车劳顿的韩义，找了个地方小憩了会。

　　等醒来后天已经擦黑了。

　　没脱衣服睡觉，欣开被子后有些冷，伸手搓搓脸，抻抻胳膊，驱散正往身体里钻的寒气；

　　走出休息间，外面办公室里，王小虎正在用电磁炉热胡辣鱼，旁边还有老家风味的烤香肠、风味猪蹄。

　　“哥，你醒啦？”

　　韩义笑着走过来看看，伸手捏了块香肠放嘴里，咕哝着问：“有没有人过来找我啊？”

　　“没有。”王小虎以为他说的是公司里人，随口回到。

　　韩义疑惑了下，随后也没多想，跟王小虎有说有笑的吃了起来。


第四百四十九章 十个男人九个抠

　　王小虎过年没回金陵。

　　忙工作是一方面，主要还是情伤难愈，留在深城独自舔舐伤口。

　　韩义自那一晚之后，绝口不提王甜甜这个名字。

　　今天也是一样，兄弟俩就是喝喝酒，聊聊以前的事情，再畅想一番未来。

　　等酒酣耳热之际，办公室门被人敲响了。

　　说是办公室，其实就是工地常见的那种活动房。

　　不等王小虎去开门，赵洪武已经推门进来了，“老板，鲁总过来了。”

　　“鲁总？”

　　端着酒杯的韩义愣了一下，很快反应过来是哪个鲁总。

　　起身笑道：“他人呢！”

　　不等赵洪武说，门外老远传来了鲁山的哈哈大笑声；

　　随着一阵凌乱的脚步声，一张毫无特色可言的大长脸出现门口白炽灯下，不是腾讯技术群总裁鲁山又是谁？

　　“韩总，你不够意思啊，来深城居然不通知我，是不是想去打我突击啊？”进得门来的鲁山，笑容满面到。

　　韩义站起身笑道：“准备明天再过去拜访的，没成想还是惊动鲁总了！罪过罪过~”

　　两个人握着手朝屋里走去。

　　至于后面的随行人员，由赵洪武跟阮红玉去安排了。

　　“介绍一下，这位是腾讯技术群的鲁山鲁总；这是我弟弟王小虎，负责这边工地建设。”

　　“鲁总您好！”

　　“你好你好！山南区地界我比较熟悉，以后要是碰到什么麻烦事了，不妨打个电话给我试试。”

　　鲁山没敢端架子，很是热情的跟王小虎握手。

　　天义大老板不远千里跑到深城，哪都没去，却窝在一个工棚里跟人吃便餐，不管是不是弟弟，都要另眼相看。

　　一番寒暄过后，韩义邀请鲁山一块吃。

　　鲁山自然是恭敬不如从命。

　　添了双筷子，加了个酒盅。

　　席间三人有说有笑。

　　到了7点多，一顿饭才尽欢而散。

　　鲁山临走前，韩义让王小虎从冰箱里拎了二斤熏腊肉出来。

　　“呐，给你尝个鲜。”

　　鲁山一脸惊喜，捧在鼻端闻了闻，笑道：“这是真正熏出来的老腊肉啊！好东西，有钱都不好买。”

　　王小虎笑说：“上次深二建的霍总留这吃饭，看到上面的熏灰，愣说我没洗干净，无论怎么解释都不肯吃。”

　　鲁山哈哈大笑，“那是他不懂！熏灰越厚说明越入味，这样才有嚼头啊。就这二斤肉，老饕眼里5000块都值。”

　　韩义笑道：“你看，俗了吧！”

　　“是俗了。那就谢谢了~”鲁山拿着黄纸包好的腊肉笑到。

　　韩义跟王小虎一块把路上送到大门口，看着他上车后才转身进了工地。

　　……

　　金陵，轩武区。

　　翁倩过年没回家。

　　不是不想回，而是过年到家里要债的太多。

　　那些动辄十几二十万的工程款，她想帮着分担都有心无力，只能把全部精力都投入到工作中，来排解那份孤独感。

　　不过有失落也有惊喜。

　　可能是过年吧，手里都有钱了，打赏的人明显比往日增多，这几天每天纯收入都过千。

　　也算失之东隅，收之桑榆。

　　今天吃过晚饭后，跟家里打了个电话，听着妈妈在电话那头唉声叹气，翁倩一咬牙把银行卡里大半钱都汇了回去，只留了个饭钱。

　　看着卡里还剩的三位数，翁倩危机感立刻飙升。

　　刚打算开直播，门外传来了敲门声，开门一看是陶绥回来了。

　　都快憋出病来的翁倩，抱着陶绥一阵猛亲，“你再不回来，我就要打110了。”

　　陶绥使劲掰着她的手，“小浪蹄子，我刚做的头发就被你弄乱了。”

　　翁倩搂着陶绥的脖子，右手往她胸口里塞，“说！打扮这么浪，是不是要去开房啊。”

　　已经从女生过渡到女人的陶绥，捂着她的手咯咯笑道：“我脑子抽筋了才去开房，不要钱啊？倒是你，要不要让我家李金华帮你疏通一下。我看书上说，长时间不做，那层膜会……啊……”

　　“还说不说了？”翁倩抓着她的胸口威胁到。

　　“啊哈哈哈……”

　　两个人嬉闹了一会，翁倩在陶绥耳边小声问了句什么，陶绥撇嘴道：“大学里时，说起男欢女爱就数你最凶，你告诉我你没性经验，鬼才信你。”

　　翁倩有些不好意思说：“不是没有，主要是第一次才十五六岁，光疼了，什么感觉都没有。”

　　“真的啊？”

　　“啊，骗你干嘛？”

　　跟男生一样，很多大学女生没谈过几个男朋友，都不好意思跟人打招呼。

　　到了结婚时，反倒腼腆无比，洞房花烛夜还得娇呼两声——疼！

　　盖因为，85%的男生都有处女情结。

　　不过这种事就跟刮刮乐一样，谁刮谁知道。

　　陶绥在翁倩脸上瞄了瞄，确定她不是骗自己的，一脸回味无穷的表情，“这种事怎么说呢，看个人体质吧；不过我家李金华很厉害，每次都弄得我很舒服。”

　　翁倩郁闷道：“我就是被那次弄出心理阴影了，拒绝了那么多优质资源。现在想想真是好后悔。”

　　陶绥以过来人的口吻说：“毛头小子懂什么！上来就是一顿乱亲乱摸，一点都不怜香惜玉。事后也不晓得体贴关怀，甚至以此为炫耀资本呢！”

　　顿了一下，陶绥继续道：“给你说个真事。我初三的时候，班上有个女生长得很漂亮，就是特水灵的那种，很多男生都喜欢她。而那个女生则喜欢我们班上一个打篮球的男生，每次都去操场看他打篮球；大概一个月不到吧，两个人就谈恋爱了。”

　　说到这里，陶绥一脸惋惜道：“你知道他们两人第一次在哪里？

　　告诉你，在我们学校小河边的树林里！

　　那个女孩月事还在身上呢。

　　就这还不算什么。

　　没过半天，全班人都知道那个男生把那个女生上了。

　　所有人都嘲笑那个女生，还有的在放学路上去堵她，说着各种不堪入耳的话。

　　大概半个月吧，那个女生就转校走了。”

　　翁倩一脸后怕的样子。

　　陶绥说：“也就是那件事过后，我发誓，大学以前坚决不谈恋爱。”

　　翁倩点点头，深以为然，“以后我要是生了女儿，一定要把这事讲给她听。”

　　陶绥站起来道：“行了，我回去了，你慢慢构思未来吧！”

　　“别走啊！反正你家李金华还没下班呢。”

　　陶绥抛了个媚眼给她，“没下班怕什么，我回家洗白白，在床上等他。”

　　“你家李金华工作那么累，你就不能让他歇歇啊！”翁倩怨念深深到。

　　“十个男人九个抠，累什么啊！”

　　“十个男人九个抠？什么意思？”

　　翁倩愣了一下，等反应过来时，陶绥已经嘿嘿笑着跑了，气得她在后面追喊道：“陶绥，你个色女……”

　　回到屋里，翁倩也无心直播了，拿着手机无聊的把玩着。

　　无意间发现何潇潇刚给她发了条微信消息。

　　打开一看，是微信号码，后面加了句：王小虎的。

　　翁倩顿时如获至宝，复制后进行了添加。

　　……

　　深城山南区。

　　第二天一早，韩义去了“立方”国际数字科技，位于华隆区深南大道的总部大楼。

　　该公司在建筑可视化表现、虚拟现实、三维动漫、影视后期等方面的技术储备，国内首屈一指。

　　光腾中海负责人岳敏才就是从立方挖过来的。

　　不过这个公司非常低调，低调到网上根本搜索不到多少该公司的信息。

　　老板陈晓波，更是神龙见首不见尾，从来不在媒体面前露面，也从不接受任何形式的采访。

　　当然了，那是别人，天义老板过来，陈晓波就算在外国也要赶回来，要不然他们公司高级工程师非被全挖跑不可。

　　陈晓波祖籍梅山，自幼跟随父母去了香江。

　　立方也是在香江注册的，本来叫魔方数码，来国内才改的名字。

　　本人是个大胖子，白白净净。

　　可能胖人不显老吧，快50岁了，看着就跟40岁的中年人没啥两样。

　　韩义才刚进公司大门，那边得到消息的陈晓波，已经笑容可掬的迎了出来。

　　到了跟前，一把抓住韩义的手，“韩总大驾光临立方，真是蓬荜生辉啊……”


第四百五十章 律师函

　　韩义非常想把立方给收购了。

　　作为建筑行业CG龙头集团，立方国际拥有最专业的研发团队；

　　全球3000多名雇员，有50%以上都是高级算法工程师；还有一大票顶尖AR高手。

　　如果能把立方收入囊下，天义在增强现实领域的实力，立刻会得到个质得飞跃。

　　奈何，想实现这个想法，目前来看难度不小。

　　根据内部资料，2017年，立方国际年销售额达4亿人民币，实现净利润6000余万，市盈率非常耀眼。

　　而且立方还没有IPO，按照这个市盈率，市值妥妥超过20亿。

　　钱还在其次。

　　陈晓波作为建筑CG霸主，当惯了老大，想在他头上安排个指手画脚的人，难度不是一般大。

　　果不其然。

　　韩义刚露出点口风，陈晓波笑容就变得很勉强了，“不好意思啊韩总，我们立方暂时不缺钱。要是以后有需要的话，我再打电话给韩总吧！”

　　韩义抿了口茶，在四处摆放着建筑模型的办公室里看了看，笑说：“陈总别忙着拒绝嘛；

　　我知道立方这两年正在开发欧洲市场，前两年还被英国评为最佳建筑表现奖。

　　但是你看，这并没有为你们公司在欧洲业绩带来实际性增长。

　　原因在哪里，相信陈总比我清楚。

　　可以这么说，只要你们立方在数字图形渲染力上没有力压群雄的实力，你们就永远不可能打破英国传统观念的堡垒。”

　　见陈晓波想说话，韩义摆摆手，跟着道：“我知道，很多时候不是实力不够，而是人家没给你们机会；

　　但我说个不客气的话，人家凭什么要给你们公平竞争机会？

　　你就像那些说好的统招，还不是萝卜考一大堆！

　　你考的再好，人家一句不符合标准，照样把你PASS掉。

　　所以我经常讲，要么不做，要做就要做到最好，做到顶尖。

　　那样即使别人想忽视掉你，想PASS掉你，也不得不考虑其后果。

　　老陈，你说我说得对吗？”

　　最后一句，韩义换了称呼，打起了感情牌。

　　陈晓波面皮抽搐。

　　好家伙，说了半天，潜台词不还是想入股立方嘛。

　　陈晓波倒是想让他赶紧有多远滚多远呢，可又不敢。

　　天义的空气投影技术，是任何与AR相关公司绕不过去的坎。一旦翻脸，无异于自掘坟墓。

　　只好硬着头皮说：“是……韩总说得有道理。不过我们暂时还是以深耕国内业务为主，以后要是有机会了，再合作吧！”

　　韩义咂咂嘴巴，感觉陈晓波有些不上路子。

　　可又不好逼迫的太狠，要是崩掉了，以后再想谈可就没机会了。

　　“那行。帆拓的郎总约了我一起吃饭，改天咱们再谈。”说着韩义站起了身子。

　　帆拓是国内数字图像三巨头之一，其大本营在粤省的羊城。

　　陈晓波心里一动，问：“郎总来深城了？”

　　“对！刚刚来的路上还打我电话来着。”

　　韩义笑着说完，客气两句后离开了。

　　……

　　帆拓老板郎修齐确实请韩义吃饭了，不过被韩义拒绝了。

　　同为三巨头之一的帆拓，相比立方国际来说，其市场份额只有后者不到2/5；

　　而且无论研发团队建设，还是公司高级人才储备，跟立方国际都不是一个水平线上的。

　　当然了，拒绝不是因为帆拓规模小，而是鲁山昨晚提前邀请了。

　　聚餐地点就在腾讯新总部大楼“滨海大厦”、员工餐厅二楼。

　　相比于天义中规中矩的总部大楼，腾讯总部大楼要高大上了很多。

　　整栋大厦全部使用物联网技术。

　　刷脸的安保系统；

　　形态各异的会议室；

　　通过手机提前预约的电梯；

　　躺在楼梯上的工作休闲区；

　　通过建立员工数据模型，可以随意调节高度、方便站立办公的小桌；

　　还有N种雅座可选的浪漫食堂，晒着太阳吃牛扒，或者在花架下搞个订婚小仪式等等。

　　科技感爆棚。

　　不过要问韩义羡不羡慕？

　　答案当然是NO！

　　天义有别于BAT、谷歌、苹果、微软，他们是互联网公司，而天义定位于高科技公司，两者性质不同，不能一概而论。

　　何况建业区总部以后也只是行政办公所用，宁江区西岭镇的研究所群落才是精华之所在。

　　当然，无可否认，滨海大厦里的一切，带给韩义的体验还是相当新奇的。

　　正好今天天气不错，坐在实木打制的长凳上，晒着窗外的日光浴，吃着精美的营养午餐，看着餐饮区里川流不息的美女，心情是不用问了。

　　那些路过员工，也不时投来好奇目光；

　　鲁山身份摆在那里，腾讯帝国里，一人之下万人之上，能让他作陪的人，来头肯定也小不了。

　　很快，有人认出了韩义。

　　一位30岁上下的四眼哥，径直走过来，朝鲁山笑问道：“老大，这位是天义科技的韩老板吧？”

　　鲁山笑着点点头，帮韩义介绍，“这是我们TEG组长，叫向忠利。”

　　四眼哥兴奋不已，“我一直都非常仰慕您，能……能跟您握个手吗？”

　　韩义笑着站起来，伸手道：“您好！”

　　四眼哥双手握住韩义的手，开心道：“韩老板好！韩老板，您真人比网上还帅。”

　　“谢谢~”韩义笑着回到。

　　四眼哥就非常开心的走了。

　　随后陆续有人过来认识韩义。

　　一顿饭吃了有一个小时。

　　等他们离开餐厅时，后面不时传来“他真得好年轻”，诸如此类的话。

　　之后在鲁山带领下，韩义参观了腾讯几个重要技术部门。

　　像CDG，企业发展部；

　　IEG，互动娱乐事业部；

　　MIG，移动网络事业部等等。

　　大概三点钟左右，秘书阮红玉拿着电话来了，在韩义耳边小声道：“老板，沈总电话。”

　　韩义接过电话朝中部连接层走去。

　　滨海大厦包括一座248米高50层楼的南塔楼，一座194米高41层楼的北塔楼，和三条连接两座塔楼并在内部设置共享配套设施的“连接层”。

　　而韩义此时就在南塔楼第23层。

　　“怎么啦？”走到连接通道里，韩义手扶窗边光滑的柚木栏杆，俯瞰大楼外渺小的景物到。

　　电话里，沈心开门见山说：“博世那边发来律师函，说我们申请的空气流量等总共6种算法专利，和他们公司在结构上有重叠部分；让我们立刻停止侵权，并作出书面道歉，同时赔偿他们的精神损失。”

　　韩义嗤笑道：“他们是猴子派来搞笑的吗？我们空气流量算法，是基于公开的热线型开发出来的光线离子流，跟他们博世有半毛钱关系嘛？邹岩博士呢，他怎么说的？”

　　沈心说：“咨询过邹博士，他说重叠部分虽然过了专利保护期，但不经授权，我们确实不能用于商业开发。另外，重叠部分基本都是美国几大传感器巨头公司的专利。如果想申请我们专有专利，必须获得那边同意。”

　　韩义大概听明白了，问：“那博世呢，他们又凭什么给我们发律师函？”

　　沈心迟疑道：“他们应该……是获得美国公司授权了吧。”

　　“妈的！红眼病真他妈多。”

　　嘀咕了句，韩义说：“行，我知道了。”

　　挂断电话，韩义皱眉沉思着。

　　汽车智联专利才刚刚申请不到一个礼拜，这些外国巨头公司便迫不及待跳出来；

　　从这里就能看出，有多少国内外公司在时刻关注天义动向了？

　　这些国内外巨头，只要找到一点点突破口，立刻会像饿狼般扑上来。

　　就像光传感器，由于算法嵌入底层，在找不到突破口的情况下，美国政府甚至不惜采用一刀切的方式。

　　“哼，你们以为这里是美国啊？”

　　冷笑了两声，韩义看了眼时间，已经3：40了。

　　收起手机，准备走人。

　　就在这时，迎面过来一男一女，边走边窃窃私语，看其穿着打扮，应该是腾讯员工。

　　就在双方交错而过时，扎着丸子头的女生突然驻足，盯着韩义侧脸看了会，突然喊道：“哎，请问你是……韩义吗？”

　　韩义转身疑惑道：“你是……”

　　女生一脸惊喜道：“还真是你啊！”

　　韩义愣了一下，在记忆里仔细搜寻了番，一张青涩的脸跟面前知性面孔慢慢重合，笑问道：“你是林慧儿？”

　　“呵呵，终于想起来啦？”女生笑到。

　　韩义笑着点点头，然后斜着手朝前面指指，“那……我就先走了？”

　　大概是看出韩义并不是太热情了，女生笑着“嗯”了声，目送他走远……


第四百五十一章 对策

　　看到韩义身影渐行渐远，女生旁边穿着职业装的男人才问：“他谁啊？”

　　“一个……同学！”女生迟疑了一下，说了个“烂大街”的名字出来。

　　是的，韩义跟林慧儿两人是同学。

　　高三，两人分班到一个班，还是半个同桌。

　　为什么说半个同桌呢？

　　因为韩义坐在四组外面，林慧儿坐在三组外面，中间隔了条马里亚纳海沟。

　　高中三年，两人加一块可能没说到十句话。

　　大抵也就是偶尔韩义把脚伸到过道上了，林慧儿会说一句：请让一下；

　　或者林慧儿圆珠笔、修正笔滚落到韩义桌底下，对他说一句：麻烦你帮我捡一下。

　　诸如此类。

　　整个高中三年，韩义就是路人甲，透明人，打酱油般的存在；

　　最后歪歪扭扭考上金陵师范大学，跌碎一地眼镜。

　　反观林慧儿，说乡镇级校花可能有些太俗气了，但她确实是很多男生心目中的YY对象。

　　再加上学习成绩一直名列前茅，在当时来讲，用只可远观、不可亵玩来形容，一点也不过分。

　　后来她也不负众望，考上了川大。

　　不过那都是过去的事情了。

　　高中毕业，大家天南海北，再无聚首之日。

　　即相遇，也是陌路人。

　　林慧儿摇摇头，感慨了下世界真小，转身背道而驰。

　　……

　　林慧儿这个名字在韩义脑海停留不到一分钟，很快便忘记了。

　　他没有那么多时间去唏嘘感慨过去，天义正在扬帆起航，很多事情在等着他处理。

　　离开腾讯总部之后，回到下榻宾馆，立刻召开视频会议，商量起具体对策来。

　　按照法务部的意思，如果天义汽车智联系统想走向世界，必须要获得美国那边的承认，要不然以后肯定会是个麻烦事。

　　他们意思韩义懂。

　　这个世界可不是光有美国一个国家的，还有很多其他国家。

　　天义可以放弃美国市场，但保不齐人家还会到别的国家去起诉他们。

　　但韩义就是不愿意跟老美去协商。

　　美国人什么德行他算是看清了，不脱层皮休想过关。

　　所以此路不通。

　　之后又商量了好几个办法，不过总是有这样那样的问题。

　　到了晚上12点，会议暂停。

　　第二天上午8点，刚加入天义的汽车传感器总负责人王立恒博士打来电话。

　　“韩工，我昨晚仔细查阅了番专利权还有国际贸易公约条例；咱们如果想避开美国公司虎口，唯一一条路就是同美国公司签署有谅解备忘录的企业合作。”

　　韩义一听，立马坐了起来，“噢，咱们国家有吗？”

　　王立恒说：“很抱歉，咱们国家目前没有。

　　根据查询得知，现在全球一共有两家传感器生产企业同美国签署了谅解备忘录；

　　一家是被日苯罗姆收购的KIONIX。

　　还有一家是德国ENOCEAN；

　　你只能从中选择一家来进行合作。”

　　顿了一下，王立恒紧跟道：“另外我要说的是，一旦选择其中一家，以后咱们所有产品都要经由他们签收发货；只有这样，才能规避国际贸易公约条例。”

　　“这样啊……”

　　韩义迟疑了一下，很快便道：“就这两家吧！你把情况跟沈总说一下，让她尽快派人去洽谈。”

　　王立恒的顾虑韩义清楚。

　　西山老虎吃人，东山老虎一样吃人。

　　选择这条路，意味着同样要让出很大一部分利益。

　　区别就是，不用受美国人的气。

　　你爱到哪起诉到哪起诉，老子就是不鸟你！

　　……

　　中午沈心再次打电话过来跟韩义确认，得到他的指示后，开始组织人手去洽谈合作事宜。

　　韩义中午去了长岭陂工地。

　　深二建的项目经理也在，看到韩义后热情的就跟看到财神爷一样。

　　可不就是财神爷嘛。

　　工程款是出了名的难要，但是天义却期期按期到账，这在业内是非常少见的。

　　韩义客气归客气，但丑话还是说在前面。

　　第一，质量跟施工进度；

　　第二，工人工资；

　　第一不用多说了；

　　至于第二，天义首次到深城建设项目，这么多钱花了下去，要是还被工人在背后议论甲方抠门，合作也就仅此一次。

　　这位长着一双桃花眼的霍经理，拍着胸脯跟韩义保证。

　　到饭点时邀请韩义去吃饭，不过被拒绝了。

　　到酒店里吃那些花里胡哨的饭菜，还不如王小虎烧的腊肉干锅呢！

　　回到王小虎的工棚，果然，桌上碗筷都摆开了。

　　韩义拎起一瓶雪花，用牙齿咬掉瓶盖子，灌了一大口呼气道：“真爽！”

　　紧跟着说：“我不是让你到外面租个房子嘛。这边工期起码要大半年，你老是住工地也不是个事啊！”

　　正在看手机的王小虎，抬头笑道：“没事，习惯了。”

　　韩义坐过去自顾自道：“这样，回头我让大瞎叔过来，陪你打个火儿。”

　　王小虎笑道：“也行。我阿爹还有二舅爷他们过来了，大瞎叔在家也怪冷清的。”

　　两个人边吃边聊，见王小虎余光偶尔朝手机上瞄，奇怪道：“你看啥呢？”

　　“呃……那个……直播。”王小虎有些腼腆到。

　　韩义也没当回事。

　　工地上都是大男人，平时也没个娱乐活动，要是再不看看直播，等工期结束，母猪都变貂蝉了。

　　何况……

　　让他看看直播，也好分散一下。

　　“来，走一个~”

　　两人举着瓶子碰了下，然后边吃边聊。

　　等一瓶酒快喝完时，帆拓老板郎修齐打电话过来，邀请他吃饭。

　　知道他正吃着呢，又约他喝下午茶。

　　事不过三。

　　两次邀请他吃饭都没赶上趟，要是再拒绝，有些太不给面子了。

　　韩义稍微想了想便很答应了。

　　吃过饭，韩义拿起手机说：“我先走了。晚上我打电话给大瞎叔，让他过来。”

　　“嗯！那你慢走。”

　　把韩义送出门，王小虎便回屋继续吃饭。

　　王小虎饭量比韩义大，刚刚一碗还没吃饱呢！

　　又盛了大半碗，端起干锅，把里面汤汁跟腊肉片全扒拉到碗里，搅和了下大口大口吃了起来。

　　吃到一半，王小虎想起了什么，拿出手机看起了直播。

　　而里面的主播赫然便是翁倩。

　　说起这事还挺逗的。

　　前天晚上有人加他微信。

　　在深城待过的都知道，你要是把搜索附近人功能打开，一晚上能有十几个暧昧昵称来加你；

　　基本要么就是酒托，要么是桑拿洗浴会所服务人员，又或者是野鸡。

　　不过现在野鸡主动加微信的很少，就跟买双色球中了五块钱概率差不多。

　　当时王小虎也把对方当成这一类的，差点没把她拉黑。

　　谁知道昨天晚上，那个头像又来加他，还问他是不是王小虎。

　　之后才加了微信。

　　也没怎么聊，就是互相问了问对方现在在干嘛；

　　听说翁倩做主播后，王小虎出于好奇，便下载了个APP。

　　让王小虎没想到的是，印象中挺有礼貌的翁倩，直播时好像变了个人似得。

　　什么“他么的”、“狗日的”、“卧槽”等等，耳边充斥着各种不堪入耳的话。

　　和相识一年多，极少讲粗话的王甜甜相比，简直就是个女神经病。

　　不过正如韩义所想，工地枯燥的生活，让王小虎并没有卸载掉直播，而是留着当一个生活调剂品了。

　　……

　　山南“塘朗山”脚下一家格调雅致的功夫茶馆里，韩义跟郎修齐边喝茶边聊天。

　　郎修齐40出头的样子，长得干干瘦瘦，上万块一套的阿玛尼穿不出任何气质，反倒松松垮垮。

　　不过郎修齐说话很有水平，如果要韩义形容的话，大概有马耘60%功力这个样子。

　　在聊了大概半小时后，郎修齐操着一口半生不熟的普通话道：“我勒公司细非常有诚意的，韩总您能不能考虑一下子？”

　　到目前为主，天义光子叠加法还没有进行任何授权，而郎修齐想第一个“吃螃蟹”。

　　对于这件事，韩义自然也其考虑在内。

　　想要实现完整的光子叠加法，其硬件核心部分，全部要依赖于制造商工厂，这也是天义没有授权出去的根本原因。

　　如果只是单纯算法问题，只需要在底层数据上留个后门进行控制就行了，谁不听话，直接封杀掉！

　　何必到现在还藏着掖着？

　　不过博世这次的来势汹汹让韩义想明白一件事——独木难支！

　　想要对国外巨头企业进行反杀，少不了利益同盟形成的篱笆桩。

　　而这个“篱笆桩”，可不是一纸“战略合作伙伴关系”能形成的，必须要有切实的利益纠缠。

　　仔细斟酌之后，韩义说：“那我就跟郎总交个底吧。如果不出意外的话，月底天义将召开光子叠加法商业应用授权大会；第一批预计会在3-5家之间。具体多少，到时候会在邀请函上公布。”

　　“噢~是嘛！那……那真是太好了。”

　　郎修齐搓着手，一脸兴奋。

　　韩义笑着端起杯子，“来，郎总，我以茶代酒，预祝你们公司拔得头筹。”

　　“好！谢谢韩总。”

　　从茶楼里出来，已经近五点钟，谢绝了郎修齐的晚饭，绕道海滨大厦，亲自跟鲁山道别。

　　说真的，韩义确实对他起了爱才之心。

　　鲁山很多技术应用理念都跟他不谋而合。

　　可能这也是他能做到腾讯帝国“宰相”位置的原因。

　　毕竟，牛逼不是吹出来的！


第四百五十二章 受惊的林慧儿

　　同韩义差不多，林慧儿也已经把“韩义”这个名字从脑海里抹除了。

　　现代大都市，工作、生活节奏这么快，连爱情都变得只剩下互相取暖，谁又会把一个无关紧要的高中酱油同学记挂在心里？

　　但世事往往就是这么奇妙，当她和一帮同事从大楼里走出来时，正好看到那个差不多已经忘干净的同学往车里钻。

　　两人四目相对，都看到了对方。

　　而随后林慧儿视线便朝对方乘坐的车辆看去：一辆刚买没多久的丰田普拉多。

　　“好像混的还不错。”

　　林慧儿下意识撩了下鬓角秀发，然后同周围几位同事说了句，便娉婷袅娜走了过去。

　　“嗨~这么巧！”

　　“呃……是啊！好巧。”

　　韩义干巴巴回了句，然后又朝周围络绎不绝离开的腾讯员工看了眼，问了句废话，“你……这是刚下班啊？”

　　林慧儿“嗯”了声，巧笑倩兮说：“你呢？昨天就看到你过来，不会也在这里上班吧。”

　　“那个……有个朋友在这里工作，过来看看他。”

　　说完韩义跟道：“那……我就先走了？”

　　林慧儿心里动了动。

　　又是这句话。

　　既没有说“改日再聚”、也没有问“你电话多少”，平淡的就像温吞水样。

　　余光朝驾驶位上冷酷的侧脸看了眼，突然对这位老同学起了点好奇之心。

　　于是笑道：“难得遇上，我请你吃饭吧！”

　　“呃……”车门边，韩义迟疑了一下。

　　林慧儿说：“老同学一场，不会这点面子都不给吧？”

　　“那……好吧！”

　　……

　　两人也没去太远，就在滨海大道上一家大阪烧肉店。

　　这家店里的烤小牛排非常出名，两人来的还算早；

　　等他们坐下时，后面客人络绎不绝，很快便没位置了。

　　点餐时，听林慧儿讲，想吃这里的小牛肋条还要预约。

　　见了个鬼。

　　不过看着饱满多汁的牛排在铁板上“滋啦滋啦”炸响，口腔里的分泌物一下增加了很多。

　　林慧儿拿起筷子把盘子里的包菜丝放到牛排上，翻滚了两下说：“快快快，趁热吃，好美味的。”

　　韩义依言夹了筷子超大的小牛排，撕咬了一口赞道：“味道确实很赞。”

　　“哈哈，我没骗你吧！”

　　林慧儿得意一笑，“公司里的小牛排口感差了很多，吃着给人一种很敷衍的感觉。”

　　“呵呵~”韩义笑了笑，没说话。

　　一身职业装的林慧儿，看着成熟干练，言谈举止也是落落大方，笑起来令人如沐春风。

　　按照应届毕业生角度来说，林慧儿算是非常优秀了。

　　不过话又说回来了，能应聘进进腾讯工作，能力肯定也差不到哪去就是。

　　低着头的林慧儿好像察觉到他目光了，抬起左手轻撩了眼角挂垂下来的鬓发，抬起头笑问：“怎么，是不是变丑了？”

　　“比过去漂亮。”韩义笑着夸了句。

　　林慧儿伸手拽了张纸巾，轻抹了下嘴唇说：“你的变化也好大噢~虽然面貌没怎么变，就是……感觉气质上发生了翻天覆地的变化。”

　　韩义想跟一句“没钱有个屁的气质”。

　　感觉不怎么好，便抿嘴笑了笑，吃饭。

　　林慧儿也一直在观察韩义。

　　恬淡平静，目光中正，风度一流；

　　身上那股子与其说是沉稳，不如说是强大自信心的气质，特别引人瞩目，整个人含而不露，坐在那里仿似巍峨的高山，如岳临渊。

　　让她联想起上个月到她们部门视察的腾讯大老板PONY，两人在气度上不分上下。

　　林慧儿心里非常好奇，是什么样的际遇，能让一个人在短短四年间发生如此大的改变？

　　见他一直光笑不说话，林慧儿便主动说：“你知道嘛，我们同学有好几个都在深城工作。周泽楷记得吧？就是考到深大的那个。他现在混的最好，大学时创办了一家物联物流公司，现在据说固定产值已经超过1000万；还有吴超，就是坐在你后面第二排的那个，他在一家机械公司当技术总监，年薪过50万，听说还有股份呢。”

　　“嗯，记得。”喝着冬笋汤的韩义，笑着点点头。

　　林慧儿掩嘴笑道：“不过工作好也不如嫁得好；咱们那个学习委员吕楠，大学毕业就结婚了，老公是苏省锡城一家地产商的儿子，家产数亿；天天在同学群里秀车秀房秀钻戒、还秀蜜月旅行，把一帮女生可羡慕坏了。”

　　“呵呵，真羡慕。”韩义笑着跟了句。

　　林慧儿能听出韩义话里的言不由衷，可她实在是找不到什么话题。

　　两个人高三一整年，基本没有什么交集，现在硬要说些交浅言深的话，也有些不合适。

　　不能忆往昔，自然谈当下了。

　　“对了，还没问你电话多少呢，顺便加个微信，回头咱们多联系。”林慧儿拿起桌上iPhoneX问到。

　　“呃……1390051四个8，微信也绑的这个手机号。”

　　“哇，这个号码挺值钱吧。”林慧儿惊叹到。

　　“呵呵，没问过。”

　　林慧儿存了号码，又搜索微信号，一看忍不住笑了起来，“哪有人叫自己老板的，你可真是一点也不客气。”

　　韩义微信名就叫“韩老板”。

　　林慧儿没看到，从他们进来起，店里就有客人在偷偷打量他们。

　　主要是打量韩义。

　　这家店环境幽雅，口味上佳，而且价格实惠，深受那些小资情调人士爱戴。

　　更重要的是，这里靠着腾讯大厦，客人里有好些就是腾讯员工。

　　很快有人认出了韩义。

　　左边靠墙的花架旁，一桌客人窃窃私语着，“哎，天义老板也来吃饭了。”

　　“哪呢哪呢？”

　　“嘘——笨蛋，别大惊小怪的！右手边第四排，面朝东。”

　　“还真是耶！”

　　“他旁边那位是谁啊？女朋友吗？”

　　“不知道。应该是吧~”

　　“哇，真是羡慕死本姑娘了。”

　　“不对哎，我瞧着怎么好像在哪里见过一样啊？让我想想……我想起来了，那个女的应该是IEG的，而且入职时间不长。”

　　“真假的？”

　　“问问不就知道了。”

　　同一个公司，还知道具体部门，找起人来特别快。

　　很快传来了惊呼声，“我就说嘛，你们看……”

　　“我勒个叉叉……”

　　……

　　一顿饭吃了一个小时。

　　中间韩义没提，林慧儿也没刻意去问他现在做什么，反正号码已经有了，想了解以后有的是机会，不用急于一时。

　　之后没去看电影，没去逛街，更没有去开房，在饭店门口道别后各回各家。

　　第二天一早，刚到公司楼下，林慧儿便察觉到一些异样的目光。

　　当她看过去的时候，那些人又迅速收回了目光。

　　林慧儿浑身上下看了看，又拿出小镜子照照，确定着装仪容没问题后，心里也开始打起鼓来。

　　她可是一路过五关、斩六将，好不容易才到腾讯上班的，万一要是被开了，那可就冤枉死了。

　　一路脑海里都在想着是不是哪里出了纰漏，波及到自己了？

　　到了IEG、互动娱乐事业部分组楼层后，情况不仅没有好转，反倒越发吊诡起来。

　　路上遇到的一些熟悉不熟悉得同事，都对她客气有加，包括其他分组组长在内。

　　“你好~”

　　“刘组长好。”

　　“小林，早啊~”

　　“任工早。”

　　“……”

　　林慧儿狐疑着进了办公室。

　　“唰——”

　　办公室里七八双眼睛齐齐看了过来，吓了林慧儿一大跳。

　　“你……你们干嘛都这么看着我？”林慧儿身软腿软的问到。

　　“呵呵……”

　　“呵呵……”

　　“呵呵……”

　　众人尽量露出和善的笑容。

　　看着大家诡异的目光，还有强行挤出来的笑容，林慧儿都快急死了，“怎么了嘛，你们干嘛都这么看着我？”

　　“呵呵，没什么没什么~”

　　和林慧儿路上碰到的情形一模一样，办公室里人立刻正襟危坐，不再盯着她看。

　　林慧儿连包都没放下，走进去拉起个玩得很要好的同事，匆匆去了茶水间。

　　“告诉我，到底怎么回事啊？”林慧儿心急如焚到。

　　被拽过来的女生，跟林慧儿入职时间差不多，平时也是抱团取暖。

　　此刻听到林慧儿的话，疑惑道：“你……你真不知道？”

　　“我知道什么呀我知道，快说啊！”

　　女生拿出手机，打开百度杵到林慧儿面前，“你看。”

　　林慧儿接过来一瞧，惊得合不拢嘴；

　　“天义科技老板和腾讯女职员共进晚餐——疑似女朋友浮出水面！”

　　而里面的照片赫然便是她本人。


第四百五十三章 又受惊了

　　韩义与腾讯女员工的绯闻，经过一晚上发酵，到第二天早上已经传的路人皆知。

　　连林慧儿真实姓名及在腾讯任职部门都扒了出来。

　　大清早，李同文刚到公司，网络舆情组负责人谢嘉，拿着手机过来问：“李总，你看怎么办？”

　　李同文一看，黑着脸说：“什么怎么办，这种事还有问我吗？赶快救火啊。”

　　谢嘉无奈道：“救不了了。全网都在转载。”

　　李同文转身去了沈心办公室。

　　沈心在得知情况后，也是连连摇头，“真是得，不会找个高档点的饭店啊。”

　　之后打给韩义。

　　那边昨晚开视频会议开到1点钟，接电话时还迷迷糊糊呢！

　　听完沈心的话，一咕噜爬坐了起来，“什么？我‘被’劈腿了？

　　卧槽……

　　我就吃了顿饭而已，要不要这么扯的？”

　　沈心不关心他跟谁劈腿，她打这个电话也不是来听他解释的，只是想把情况告诉他。

　　至于他怎么跟自己正牌女友解释，那是他的事情。

　　听到电话里传来的“嘟嘟”声，韩义立刻上网查询了番。

　　正如沈心所说，网上传的到处都是，连天义官微下面都在问“老板娘怎么跑到腾讯上班去了”。

　　随后打给何潇潇。

　　令他没想到是，何潇潇出奇的冷静，甚至都没问他们昨晚吃过饭干嘛去了，只是叮嘱他在外面保重身体，然后便挂断了电话。

　　韩义一想，本来也没什么。

　　就吃个饭而已，连个歪心思都没动，这么忙着解释，不是此地无银三百两嘛？

　　他就把罪责归咎到沈心身上了。

　　要不是她大惊小怪，自己未必会打这个电话。

　　现在说什么也晚了，希望何潇潇不要多想吧。

　　……

　　林慧儿一整天都过的很别扭。

　　头上忽然多了顶“天义董事长女朋友”帽子，感觉非常奇妙。

　　整个IEG从上到下，都对她恭敬有加；

　　之前每天都会碰到的“林慧儿帮我带杯水”。

　　“林慧儿帮我做份报表”。

　　“林慧儿……”

　　今天统统不见了，每个人都是自己的事情自己做。

　　上午忙完手头工作后，下午林慧儿就研究一些方案策划书之类，提升自己专业水平。

　　不过到了下午茶歇时，那些来自其他部门同事的异样眼光，令林慧儿非常不自在。

　　快到下班时，部门老大把林慧儿叫了过去。

　　一脸“和蔼”的表情问：“工作上有没有遇到什么问题啊？”

　　“……暂时没有。”林慧儿如实回答。

　　“那生活上呢。听说你还住在集体宿舍对吧？要是想换单间，回头打个报告上来，我帮你到AD那边申请。”

　　在腾讯想换单间，级别起码要到4级，相当于博士生。

　　另外3级升4级还会遇到瓶颈，就跟练功一样，跨过去才给你这个待遇。

　　而林慧儿目前才2级，差的远呢！

　　不过她可不傻，老大既然提出来了，级别问题当然由他解决。

　　一口答应。

　　部门老大脸上表情更加“和蔼”了。

　　本来还想再问点什么，一看到下班点了，没敢“拖堂”，立马让她下班。

　　出了公司大门，林慧儿在松了口气的同时，迅速分析起这件事利弊来。

　　她是怎么也没想到，韩义居然是天义董事长。

　　早上在看到新闻后，好半天都没回过神来。

　　不过事实就是事实，不相信也没用。

　　现在不是考虑那个老同学为什么会变成天义董事长，而是接下来该怎么办？

　　林慧儿心里清楚，这是她人生里的一次重大机遇，如果能把握住，那她就能一飞冲天；

　　反之，数月之后，她还是会变成那个刚入职的女屌丝，为老员工端茶递水，干着毫无技术可言的工作；

　　原本这也没什么，但她现在可是堂堂“天义董事长女朋友”，要是回头再去端茶递水，性质可就两样了。

　　别人背后该怎么议论她？

　　她又该何去何从？

　　始于微末，直上九天！

　　既然茫茫人海里，老天爷能让我跟他再次相遇，就是给了我一次机会！

　　“我一定不能错过！”林慧儿暗暗发誓。

　　就在这时，林慧儿口袋里电话响了，拿出来一看，正是昨晚她口中“混得最好的周泽楷”。

　　周泽楷一直在追求她，而她能到腾讯上班，跟对方脱不开关系。

　　不过现在嘛……

　　林慧儿任由手机响着，就是不接，一直等挂断后才装进口袋，转身朝北面的创业广场走去，她记得那边有好几家形象设计工作室。

　　……

　　……

　　由于今天是礼拜一，早上新闻出来后，那些八卦人士统统赶着上班去了，到了晚上才正式上线。

　　好家伙，天义官微下面那条“老板娘怎么到腾讯上班”的评论，点赞数超过6万；

　　紧随其后的则是“老板娘跟韩老板真是郎才女貌”，点赞数5万；

　　还有诸如“什么时候结婚”、“早生贵子”等等。

　　这么大动静，韩义朋友自然都看到了。

　　第一个打电话过来询问的是王翰。

　　一接通便哈哈大笑。

　　“该！让你小子抠门。”

　　韩义苦笑不得道：“什么我就抠门了？”

　　王翰指责道：“自己什么身份，心里没点数嘛，泡妞居然带人家吃‘路边摊’，活该被曝光。”

　　“我身正不怕影子斜。”

　　王翰根本不相信，说了句“死鸭子嘴硬”，便挂断了电话。

　　然后远在成督的赵源生竟然也打来电话，拿捏着腔调说：“怎么这么不小心啊？”

　　“……我真是冤枉的。”韩义无语到。

　　“行了。下回小心点，不要搞得人尽皆知。”赵源生直接给他定性了。

　　韩义朝斜对面的阮红玉说：“都这样，你就说我死不死吧？”

　　阮红妆捂着嘴窃笑。

　　……

　　此时远在中海陀普区，某精品小区里。

　　何潇潇二姑何向青正在为女儿收拾行李。

　　英国跟中国不同，那边每年分三个学期，每一期的报道时间分别为1、2、3月、4、5、6月以及10、11、12月。

　　只要在此之前过去就行。

　　何向青一边收拾，一边埋怨道：“你看你买的这些衣服，都是什么啊？长不长，短不短，又是破破烂烂的；还有这件，这么短你怎么好意思穿出去的？”何向青拎着件齐屁小短裙到。

　　窝在沙发里刷手机的耿凯琳，不耐烦道：“妈，你知道什么啊，人家国外都是这么穿的，就你老思想。”

　　何向青训斥道：“这不是老思想，这是底线！女孩子要自爱！你穿成这样出去，人家会怎么看你？”

　　耿凯琳气呼呼道：“行了行了，越说越来劲。我就这么穿怎么啦？哪条法律规定我不能穿短裙？”

　　儿大不由娘。

　　何向青也怕把女儿说恼了，只得好言好语相商。

　　很快母女俩气氛又变得融洽起来。

　　这边耿凯琳在国外社交论坛里逛了一会后，切换到桌面。

　　说实在话，耿凯琳非常看不起国内社交网站，都是些舶来品，毫无新意，惯常手段就是坑钱。

　　而且动不动就捆绑推送，想屏蔽都屏蔽不了。

　　要知道，这在国外可是犯法的，但是国内这些互联网公司做起来简直光明正大。

　　所以这也是耿凯琳现在很少上国内网站的原因。

　　留了个微信，然后把桌面上回国后临时下载的APP全部删除。

　　打开微信，编辑了条短信发送了出去。

　　明天要走了，总要跟国内朋友道别一番。

　　很快传来“叮”的一声。

　　耿凯琳以为是朋友回复了，然后打开一看，正是微信推送。

　　“真烦——”

　　耿凯琳皱着鼻子试图拖动新闻，想把它删除。

　　由于刚做了美甲，甲片抵着屏幕，只有指尖碰到了新闻，直接跳转到了推送页面。

　　“烦、烦、烦……”耿凯琳嘴里说着，手指快速点击着左上角的“返回”菜单。

　　等页面打开后又迅速返回新闻。

　　然而也正是这惊鸿一瞥，让耿凯琳隐约看到个熟悉的侧颜。

　　“嗳——”

　　耿凯琳惊疑了声，又折腾回去。

　　仔细盯着里面一张放大的侧脸仔细瞧。

　　“看着怎么这么熟悉啊？”

　　耿凯琳仔细看了会，突然间灵光一现，结结巴巴喊道：“这……这不是……那个韩……韩义嘛……”


第四百五十四章 兴师问罪

　　耿凯琳的表情就跟齐屁小短裙被人当街撕掉，转头一看，居然还是熟人作案后一样惊吓、不可置信。

　　看了又看，瞧了又瞧，最后才想起来看底下的文字介绍。

　　“天义科技老板……”

　　耿凯琳这几年一直在国外，天义这个名字听都没听过。

　　但这不妨碍她从新闻里寻找有用信息。

　　很快“韩老板”三个字出现在眼底。

　　新闻媒体，现在已经统一用韩老板来代指韩义了。

　　不过耿凯琳注意到的则是姓。

　　韩义也姓韩，而且照片里的侧颜又如此熟悉。

　　基本是没跑了！

　　耿凯琳立刻切换到桌面，哑然发现，百度刚被她卸载。

　　“妈逼的——”耿凯琳恨恨骂了句，也不知道在骂谁。

　　重新下载百度，随后输入“天义科技”这个字。

　　“唰——”

　　瞬间，几十万条相关信息跳了出来，而置顶的正是天义百度百科。

　　打开后，耿凯琳立刻朝公司董事长看去，正是“韩义”这个名字。

　　耿凯琳表情就跟看到外星人一样，合不拢嘴。

　　缓了口气，继续看。

　　公司名称：天义科技。

　　2018年年营业额：77亿。

　　员工数：约7000人。

　　公司产品：光义传感器，光影录制器，图形处理器；

　　公司口号：天义科技，改变你的生活方式！

　　还有一些零零散散的东西耿凯琳也顾不得看了，朝底下继续翻去。

　　下面有天义大事记。

　　从单十一，到10亿人民币出售二代ATOLED、成立光义传感器股份有限公司、收购聚美、开发光影录制器、和腾讯合作开发图形处理器等等；

　　里面都有详细介绍，看得耿凯琳目瞪口呆，倒抽一口冷气。

　　“妈……妈……妈……”

　　还在喋喋不休的何向青，见耿凯琳脸上一副见鬼了表情，疑惑道：“怎么啦？”

　　“妈……你……你快过来一下。”

　　“怎么啦？”何向青拎着一件吊带衫走过来到。

　　耿凯琳捧着手机说：“你快看看。”

　　何向青伸头看了眼，笑道：“我以为什么呢！你在国外不知道，天义科技最近这一年多挺火的，听说老板还是个年轻人。我们公司最近……”

　　“妈……妈……”耿凯琳急得就差跳脚了，滑动屏幕到顶部的介绍，指着董事长名字道：“你看这个看这个！”

　　“韩义啊？怎么啦？”何向青还是一脸疑惑的样子。

　　“啊……”

　　耿凯琳左臂曲起，一副急火攻心的样子，“我快受不了你了……韩义啊，他叫韩义啊！你怎么还没明白？”

　　何向青思维模式被固定死了，耿凯琳越是急，她越是回不过神来，说：“你这孩子，有什么就说呗。”

　　“哎——你们这一天天也不知道在家干嘛，这么大个事居然还被蒙在鼓里，我真是服了你们了。”

　　耿凯琳一副心灰若死的表情，直接搜索“韩义”两个字。

　　同样的，无数条相关信息弹了出来；

　　耿凯琳打开个人百度百科，指着右侧人像不耐烦道：“看看，看看，好好看看，这是什么？”

　　何向青眨眨眼睛，呢喃道：“咦！这人……这人怎么跟潇潇男朋友长得那么像啊？”

　　“我日！妈，你眼睛没毛病吧？什么像啊，根本就是好不好？”

　　这下何向青总算回过神来了，脸上的表情就从疑惑到惊讶、再到目瞪口呆；

　　随后一把抢过手机，开始逐条逐条看了起来。

　　用“惊涛骇浪”来形容此时何向青的心情再恰当不过。

　　她几乎是用颤抖的手在往下翻看，脑海里一片空白，那一串串耀眼的数字差点没闪瞎她的双眼。

　　“这……这……琳琳，你这网站有没有问题啊？”脑袋处于宕机状态的何向青，好半天才问了这么句出来。

　　“你说呢？”

　　耿凯琳翻了个白眼，随后忍不住惊叹道：“潇潇这个男朋友实在是……太牛逼了！”

　　想了半天，耿凯琳都找不到形容词，最后用了句中国网络流行语。

　　何向青愣了足足有一分钟，随后立刻拿出电话拨打了起来。

　　……

　　润州，新城花园。

　　女婿上新闻了，可惜不是什么长脸的事情。

　　作为丈母娘，何妈妈心里一肚子火，可又不知道冲谁发火。

　　女婿身份摆在那里呢，别说只是吃个饭，就算真上床了，她又能怎么样？

　　女儿这边又怀着孕，更是说不得。甚至还要强颜欢笑，不能让她着急上火。

　　见何爸爸站那练气，气不打一处来，走过去推了他一把，“练练练，你是能长生还是能飞檐走壁啊！女儿晚饭都没吃，你还有心思在这里练劳什子养生功。”

　　何向荣搓脸捶腿，把身体内聚的“气”给拍散掉，说：“天要下雨，娘要将人！他想做你拦都拦不住；他没那个心思，那你就是以小人之心度君子之腹。”

　　何妈妈气道：“就算他没那个心思，也架不住那些女人倒贴啊。潇潇现在又怀着孕，你说这……”

　　何向荣自从辈分升级后，思想上也比过去开通了些，说：“你不要总把人往坏处想。

　　事情没你想的那么严重。

　　咱们家潇潇品貌兼备，不是随便哪个人就能代替得了的。

　　何况小义就算不为潇潇考虑，也要为她肚子里两个孩子想想，对不对？

　　所以，你尽管把心放进肚子里。

　　咱们家潇潇永远不会吃亏！”

　　老伴一番安慰，令何妈妈心里总算舒服了点。

　　朝房门看了眼，说：“你看要不要再去劝劝她？”

　　何向荣竖起手道：“你让她一个人冷静冷静。小义是公众人物，一举一动都受到多方关注。这种事以后迟早还会发生，还是要自我调节。况且很多时候，一些小事经过媒体夸大其词后，看着就跟天要塌了似得，其实在我看来，没什么大不了的。”

　　“那……好吧！”

　　何妈妈话刚说完，茶几上电话响了。

　　站在旁边的何向荣顺手拿起。

　　何妈妈问：“谁啊？”

　　“何向青。”

　　何妈妈奇怪到：“她三个月不打个电话的人，这么晚打来干嘛？”

　　“我哪知道。”说着何向荣接通电话。

　　电话里，何向青压抑着愤怒问：“韩义是天义董事长？”

　　何向荣走到沙发边坐下，说：“对！”

　　何向青问：“他身价上百亿？”

　　“……没有那么多吧！”何向荣迟疑了一下说。

　　何向荣漫不经心的口气激怒了何向青，“那你为什么不早告诉我？你还当我是你老姐啊？老大呢？老大知道吗？”

　　何向荣本来也没准备隐瞒，是她家心有隔膜，总觉着两个舅老爷给她抹黑似得，不愿意亲近。

　　时间长了，人心淡了，也就没什么可说道的。

　　现在见何向青还是一贯强势口吻，何向荣就不打算掼着这个姐姐。

　　“你问我，我还问你呢！你过年来我家，从头到尾有正眼看过小义吗？就算小义不是天义董事长，他也是我何向荣女婿，你把他放在眼里了吗？我亲家第一次上我家门，你作为潇潇长辈，也是何家一份子，你是怎么对他们的？”

　　何向荣早就憋了一肚子气，只是想着兄弟姐妹一年难得聚一次，再加上又是大过年得，所以有些话不想挑明了说。

　　今天既然问了，他也不怕实话实说。

　　“还有，老大那里你也别去问了，小伟对你家意见大呢！”

　　本打算兴师问罪的何向青，一下子偃旗息鼓，什么话也说不出来了。


第四百五十五章 光学应用高峰论坛讲座

　　原本12号就打算回金陵的韩义，结果被中国科学院粤省分院的人堵在了工地门口。

　　由“微纳光学与光子应用”研究院院士沈子安带队的一共27人，前来跟韩义探讨有关于空气投影技术问题。

　　如果是以前，韩义大概会敷衍了事；

　　但时移世易，接下来空气投影技术将会进行大规模商业应用，无论是硬件还是软件，都不适宜再继续捂盖子。

　　何况外界一直对学渣的他，突破“纯空气不可以折射光”的理论，持怀疑态度。

　　既然如此，那就谈谈吧！

　　就在工地西面的南科大电教室里，中山大、华理工、南科大等，共40几名光电与电子工程方面的权威教授参加了研讨会。

　　另外台下还有南科大三百多名学子，有幸聆听国内首届“光学应用高峰论坛讲座”。

　　首先由中山大电子工程博士杨万奇提出，请韩义讲解一下“光子叠加法”的设计理念。

　　韩义从半圆形沙发上站起来，走到讲台大荧幕前面笑说：“感谢杨万奇博士的提问。说到光子叠加法的设计理念，首先要讲到光线积分原理。”

　　韩义拿起讲台上的电教棒，指着身后大荧幕上的多边图形说：“光线积分成像可以让空间里这个点发出的光线。

　　经过大量的折射与反射单元后在这个位置重新交汇出该点，从而实现上图图像在空中的悬浮。

　　根据这一原理，俄罗斯设计师KAMANIN发明了DISPLAI空气显示屏。

　　众所周知，DISPLAIR是由空气、水份和光所组成，依托基座向空中喷射出超细微的水滴，并让这水滴构成一个半透明的屏幕。

　　再将3D影象投影到空气中的薄雾上，以显现出‘空中楼阁’一般的奇异影象。

　　如今Displai技术已被Google，Coca-Cola和Pepsi等大公司广泛应用于商业广告。”

　　韩义笑了笑说：“当然了，Displai固然够黑科技，但缺点同样明显，它对光线要求很高，一旦受到干扰，便无法维持影像。所以大家也看到了，Displai一般都是在室内展示的。至于室外，光线、介质、空气等等，都会对Displai产生致命干扰。”

　　台上专家露出若有所思的表情。

　　台下诸多学生听众，则是表情各异，但大多数都非常兴奋。

　　国内近年最火爆的天义科技老板，亲自讲解他们的核心技术，这样的机会实在是太难得了。

　　看看电教室外面围满的黑压压人头就知道，他们是有多幸运？

　　沈子安博士接过话筒，很客气地问道：“韩总您好，能为我们讲讲具体的成像原理吗？”

　　这个问题，应该是全世界都关心的问题。

　　只不过一般人不会问，问了也白问。

　　但今天既然是学术研讨，那么这个问题自然是无法回避的。

　　“好！”韩义很干脆的答应了。

　　“首先要说一下光线传播路径。用费马原理来解释，光线传播所需的时间可能不是最小值，而是最大值，或甚至是拐值。

　　从费马原理，我们可以推导出斯涅尔定律。

　　通过设定光程对于时间的导数为零，可以找到‘平稳路径’，这就是光线传播路径。”

　　说着韩义拿起粉笔，走到旁边的黑板边开始写数程，边写边讲解，“光线在介质1与介质2的传播速度分别为v1=c/n1，v2=c/n2。其中，c为真空光速。由于介质会减缓光线的速度，那么折射率n1、n2都会大于1。”

　　听到他的讲解，台上专家教授点点头表示理解。

　　而台下方向学学生还好，那些纯粹就是来看热闹的，则露出一脸懵逼的样子。

　　不是说好了是“装逼论坛”嘛，怎么就变成学术研讨了？

　　台上韩义毫不停顿，“几何光学的三大基础定律大家应该都知道。由于光波是处于某一特定频段的电磁辐射，因此光必须满足麦克斯韦方程组与伴随的边界条件。假设边界为XOY平面……”

　　“卧槽！我不知道什么三大定律啊。”

　　“麦克斯韦方程组又是什么东西？”

　　看到他们懵逼的样子，电教室外那些没赶上机会入内的学生，顿时幸灾乐祸。

　　让你们凑热闹，不懂装懂，这下傻逼了吧？

　　台上韩义继续讲解，“从波矢量x-分量的相等式，可以得到Kisinθi=Krsinθr。根据数值推导出的光学定律，由此我们衍生出了基础算法……”

　　写了满满一黑板的光子算法方程式。

　　韩义放下粉笔，转身看着众人，主要是右手边的沈子安博士，“基于几何光学的光子算法，大概方程组就是这样；

　　由于商业保密原因，在这里我就不列出具体叠加程式了；

　　但是我们可以看到，张量显示中，多层硅片可以看作一组光强调制器，光线穿过时会受到硅片调制；

　　其中ε1、ε2、ε3、ε4、ε5为五层硅片上的不同位置，Ω为出射位置，Ψ为每层的偏移距离。

　　为了显示更大的视角及更高的显示质量，在此需要采用高级次矩阵分解。

　　从黑板上的方程组可以看出，当像素越密，层数越多时，硅片的调制能力就越强。

　　这样就不会出现DISPLAI所遇到的影像干扰问题。

　　而这就是光子叠加法的成像原理。”

　　现场众多专家学者都露出恍然大悟的神色。

　　尤其是沈子安博士，放在扶手上的手背，都微微颤抖了起来。

　　韩义讲的这些都是真正的干货啊，很多都是国外保密级的东西。

　　有了这些方程思路，中国在光学应用领域，起码可以少走三年的弯路。

　　尤其是不能忽视的是，作为国内光子应用的领军人物，韩义其扎实的光学知识，已经超过绝大部分理论型教授。

　　这点从韩义从头至尾都没打过顿的讲解中，就可窥一斑了。

　　在沈子安看来，韩义就是中国光学界的一匹狼。

　　由他这匹“狼”带领的中国“光学绵羊军”，相信在不久的将来，会像锥子一样，刺破国外对中国的技术封锁。

　　而台下三百多号学生，则更加不明觉厉。

　　不管能不能听懂，反正牛逼不是靠嘴吹出来的！

　　瞧瞧满满一黑板的方程式，别说写了，让他们照抄都抄不完整。

　　“这是真正的技术大拿啊！”

　　“何止！在我看来，韩老板就是国内光学教父。”

　　“说实话，我一直以为天义光子叠加法是吹出来的，没想到居然是真得。”

　　“是啊！我也以为是假的。上个月刘德骅据说由光子叠加法打造的特效，我都没舍得去看，真是太可惜了。”

　　接下来台上众人就光子学在各行业的应用，和韩义进行了一番深入探讨。

　　韩义也是知无不言，言无不尽。

　　等到台上专家学者问题问完了，到了互动环节。

　　本来是没有相关安排的，但现场气氛太好了，南科大一位领导在征求过韩义意思后，临时增加了一环。

　　第一位得到机会的是南科大光电信息工程学学生，是一位很可爱的眼镜妹。

　　当拿到话筒后，眼镜妹激动的都忘了打开声音，说了几句才发现，引来一片善意笑声。

　　“那个……那个，韩总您好，您觉得学光电有前途吗？我的问题问完了。”说完眼镜妹一脸潮红的关掉话筒坐下。

　　韩义拿起话筒笑道：“大而泛之的话就不说了。我可以明确的跟你讲，只要不是学渣，学光电未来前途一片光明。如果不光明，到天义来找我，我帮你安排工作。”

　　“哈哈哈……”

　　学生笑，那些专家学者更是开心不已。

　　由于偏门，2016/17年动态调整撤销和增列的学位授权点，有22个学校被取消，占4个百分点。

　　其中连中海同济大学的光学学位授权点都被取消了，可想而知形势有多严峻？

　　如果不是天义科技横空出世，接下来那些非985/211工程院校的光学院系，命运堪忧。

　　如今，作为国内光学应用第一人的韩义，说光学前途一片光明，可以预知的是，今年秋季开学，报考光学工程的学子，肯定会大幅增加。


第四百五十六章 两个最年轻教授的较量

　　由于现场有众多专家学者，台下学生尽管非常想提一些私人问题，但到底还是没敢问出口。

　　在过了几个中规中矩的问题后，一个长得很MAN的男生接过话筒。

　　“韩总您好，刚刚您用光学中的费马原理推导斯涅尔定律，那请问如何用麦克斯韦方程组证明费马原理呢？谢谢，我的问题问完了。”

　　男生刚说完，台下数十道诡异的目光便朝他聚焦而去。

　　与此同时，台上一位南科大教授脸色显得很不自然。掩嘴咳嗽了下，随后目光幽幽朝那位很MAN的男生看去。

　　韩义稍微迟疑了下。

　　黑板上的那些知识，他没有作弊，完全就是真本事。

　　毕竟也搞了这么长时间研究，要是连原理都说不清楚，那也太废材了。

　　不过台下男生问的有些偏。

　　用麦克斯韦方程组证明折射和反射定律比较常见，证明费马原理倒是第一次听说。

　　端起茶杯喝了口，在脑海里召唤了下苏瑞尔，瞬间眼前出现了多钟解题思路。

　　等放下茶杯后，韩义笑道：“费马原理本质上和光学上的莫培督原理紧密相关；

　　因此，从麦克斯韦方程组逆推费马原理；

　　在无源假设下，异种介质边界使用斯托克斯定理，从积分形式的麦克斯韦方程组得知折射定律。

　　那么咱们在介质面两侧各设一点，α1，β2，若介质面通过点为α、β，则全光程时间可得v=c/n。

　　求导得到的折射定律，可满足麦克斯韦方程；

　　具体数值我就不说了，但是这样推导费马原理时间应该是最短路径。”

　　数值又臭又长，直接说出来，显得太装了，所以韩义保留了一手。

　　他这一保留不要紧，台下那个男生顿时傻眼了。

　　这是个光电系哥们拜托他问的，不出意外，应该是他们老师布置的作业。

　　三天食堂小灶。

　　现在韩义不说具体数值，等于没说。

　　这还没完，那位临时有事出去的哥们，刚刚发消息给他，那位布置作业的老师，现在就在台上坐着呢……

　　时间差不多到了。

　　就在南科大领导准备宣布今天研讨会到此结束时，台下一位肤白貌美、鼻梁上架着一副圆框眼镜的女生，接过众人递过来的话筒说：“韩总，能不能问您一个问题啊？”

　　台下数百双眼睛，齐刷刷看了过去。

　　等见到是谁后，顿时露出一脸看好戏的表情。

　　这位女生是南科大数学系博导张明凡女儿张棘，而她的身份也不是学生，而是南科大史上最年轻的教授。

　　张棘履历非常辉煌，18岁拒绝保送水木大学机会，而是以粤省理科状元成绩考入燕大；

　　跳级读完燕大，到牛津大学深造；

　　硕博连读，三年修完全部课程，门门优秀；

　　之后拒绝英国多家大型科研单位的OFFER，毅然回到南科大，教授应用数学。

　　对了，她今年24岁。

　　当张棘开口后，台上好几位南科大领导，露出了不自然的神色。

　　在中国论资排辈的体系下，他们哪一个不是经过多年媳妇熬成婆的？

　　只有张棘，年纪轻轻便获得教授头衔，当初不知道多少人在背后嫉恨。

　　可是人家实力摆在那里，不服气都没用。

　　再加上还有个博导老子罩着，现在就是南科大“一霸”；除了有数的几位领导外，谁都拿她没辙。

　　已经打算走人的韩义，愣了一下笑道：“这位同学有什么想问的吗？”

　　“嘁——”

　　韩义“色迷迷”的笑容，立刻破坏了台下学生心目中“光学教父”的光环。

　　刚刚好几位同学提问，也没见他这么客气，现在他们的美女教授发问，立刻变得和蔼有加。

　　果然，这是个看脸说话的年头。

　　张棘说：“刚刚我仔细看了你的解答，如果按照光子叠加法的方程组推演下去，我有理由相信，真正的人机交互将会实现，对吗？”

　　韩义心里惊讶了一下，暗赞这个女生真是聪明！

　　“关于人机交互，里面涉及到很多技术问题，暂时不方便回答。”

　　张棘点点头，说：“我想问韩总的是，你认为光的前进需要推力吗？我指的是发出去的光。”

　　韩义随口说：“光参与物质之间的电磁相互作用，而光子静质量为0，并不是物质粒子，不吃阻力那一套，所以光的传播不需要推力。”

　　张棘紧跟着问道：“既然不需要推力，这说明光是永动的；既然如此，为什么关闭开关后，光就消失了呢？”

　　韩义算是看出来了，这个漂亮女生是故意找茬来了。

　　考虑了一下说：“众所周知，光在介质中每走一步，其谱线辐射的变化，等于吸收的强度，那么……”

　　韩义说着拿起粉笔，在身后黑板上左下角唯一空白处列起了公式，“根据基尔霍夫定律，空气中的介质不仅会吸收光线，介质还会发辐射光线；光子携带的能量被介质吸收，会加热介质，然后这些能量再以黑体辐射形式释放出来。所以光不是消失了，而是和物质相互作用被吸收了；稀释到仪器检测限以下，你自然就看不见了。”

　　“啪啪啪——”

　　台上台下掌声一片。

　　张棘点点头，等掌声稍微小了一点后，接着问道：“刚刚看了韩总关于光子叠加法的方程组后，我心里产生一点疑惑……”

　　现场学生，见他们的美女教授不依不饶，脸上露出了窃笑的表情。

　　一个美女，还是个学霸，较起真来一般人可无福消受。

　　就看台上那位技术牛人能不能扛住了？

　　扛住了自然是一段佳话。

　　扛不住，嘿嘿……

　　明天【金师大最年轻教授不敌南科大最年轻教授】就会成为头版头条新闻。

　　与众多学子激动的心情相比，台上南科大专家学者有些哭笑不得。

　　甭管能不能答上来，人家是来参加学术研讨的，不是接受你咄咄逼人的质问来了。

　　后台南科大校领导兼现场主持人唐礼贤，说了句“简直是瞎胡闹”。

　　本打算上台制止，可那么多兄弟院校专家教授在，现在上去了，那不是自己给自己抹黑嘛？

　　唐礼贤急得在后台直打转。

　　最后没办法，只好先联系张棘老子张明凡。

　　……

　　张棘没管现场或激动、或复杂的目光，指了指韩义身后的黑板，礼貌问：“我可以上去吗？”

　　“嗯。”

　　张棘从中间过道走上宽大的礼台，把话筒放下后，拿起主讲台上的粉笔板擦，走到黑板前；

　　无视诸多专家学者喷火的目光，把韩义之前写下的方程式擦掉一大块，边写边说：“假设一个静止的微观粒子质量为M，理论上有一个跃迁，可以发出一个频率为ω的光子；那么考虑光子的反冲效应，实际上发出的光子频率，我们以φ为代替，那么等式应该是这样的。”

　　张棘写了一串长长的数值出来，“现在我们来做一下量级估计。

　　如果说这是一个氢原子，跃迁的话，我们把动量写大一点，氢的莱曼-ALPHA线，在真空外大概为253.2NM；

　　从这里我们就可以看到，发出去的光理论上确实不需要推力，但反作用力是客观存在的事实。

　　而且正是靠着反作用力的存在，激光冷却技术才能成为可能。

　　那么问题出来了，如果按照光子叠加法推导下去，两个带电粒子之间通过光子的交换进行能量传递；

　　它们产生的作用力，势必会对人机交互产生根本性的影响。

　　那么我想请问的是，你们打算如何克服这一难关呢？”

　　韩义在心里竖起了大拇指。

　　张棘提出的这个问题，可说是一针见血！

　　把他之间故意回避，不愿深讲的东西问了出来。

　　同时他也明白了，之前那两个问题只是诱饵，对方真正的目的是这个！

　　不过，她注定要失望了。

　　看着张棘那双希冀的眼眸，韩义说了两个字，“你猜！”

　　“……”


第四百五十七章 两个天之骄女

　　现场学生及台上部分专家学者期盼的“巅峰对决”没有出现。

　　实际上也不可能出现。

　　韩义本质上是商人，其后才是光学权威教授。

　　他做出某项举动时，首先会考虑这件事有没有益处？如果没有，那么有没有害处？

　　两者都没有，那么说不说、做不做，完全就看他心情了。

　　至于张棘问的问题，先不谈利益。

　　她能问出这个问题，本身就“傻”。

　　这种核心技术，怎么能在这种半公开性质场合谈？

　　当然了，就算私底下问也不可能告诉她。

　　沈子安也很快反应过来，站起来笑眯眯道：“好了，今天就到此为止吧！”

　　后台那位南科大领导唐礼贤，巴不得赶快结束呢。

　　一听沈子安的话，立马拿着话筒走上台来，朝台下学子笑说：“等下大家有秩序的离开，不要拥挤。”

　　台下学生一看没戏了，失望之情溢于言表，随后三三两两交头接耳的朝外走去。

　　“哎，说好的龙凤斗呢？”

　　“韩老板不会是怂了吧？”

　　“滚蛋吧你！不懂不要瞎说。咱们张教授这是碰到雷区了。”

　　“那到底谁赢了啊？”

　　“算是不分胜负吧！”

　　台上几十名专家也朝韩义围去。

　　不谈韩义在学术上取得的辉煌成就，人家本身可是一个大企业董事长，身家丰厚，搞好关系，以后也方便合作不是？

　　他们这些人里，大多数私下都有产业。

　　沈子安见张棘悻悻然站在旁边不肯走，上前笑道：“别想了。这种问题人家怎么可能告诉你？”

　　张棘点点头没说话，眼睛朝被众人围着的年轻男子看去。

　　她研究的数学应用，对几何光学也有所涉猎。

　　之前对方用麦克斯韦方程组逆推费马原理，经过她演算后赫然发现，真的是最短路径。

　　而且看对方信手拈来的轻松样子，很明显，人家在数学领域同样也有很深的造诣。

　　鉴于此，她才起了一丝好胜之心。

　　现在冷静下来一想，之前所问确实有些莽撞了，难怪人家不肯说呢！

　　之后唐礼贤代表南科大，盛情邀请韩义出席招待晚宴。

　　韩义拗不过之下，只得答应。

　　席间一帮酒精考验的专家，轮番敬酒，把个不胜酒力的韩义灌得差点没当场吐出来。

　　出得酒店没多远，韩义喊道：“停车停车……”

　　一把拉开车门，对着路灯杆吐的稀里哗啦。

　　阮红玉递过来一瓶矿泉水，“老板给。”

　　韩义漱漱口，又仰头灌了一口矿泉水，总算舒服了点。

　　头昏脑涨的站起来，迎面吹来的冷风让他打了个寒颤。

　　恰巧此时，一辆米黄色甲壳虫缓缓停到了普拉多后面，里面开车的正是张棘。

　　“不要紧吧？”穿着浅灰色过膝风衣的张棘、插着衣兜走过来问到。

　　韩义点了根烟，靠着电线杆呵呵笑道：“还好。”

　　张棘瞄了眼地上的呕吐物，说：“酒精和香烟会产生乙醛及尼古丁，对身体器官，包括肺部、脾脏、肾脏、肝脏和大脑产生严重影响；作为一名科研人员，你应该像爱护那些精密仪器一样爱惜自己的身体。”

　　“抽烟伤肺，喝酒伤肝，不喝酒不抽烟伤心。你让我怎么选择？”韩义笑眯眯问到。

　　张棘很认真的说：“你这是唯心主义。片面夸大感性认识，把主观感觉看成是唯一实在的东西。这样不好。”

　　“呵呵，喝个酒，抽个烟都被说成是唯心主义。那你怎么不说，批判唯心主义的同时，也要吸收唯心主义中的合理因素，用来丰富唯物主义？”

　　“抽烟喝酒不是合理因素。”张棘较真到。

　　韩义刚想反驳，不知怎么突然想到了宋芸香。

　　跟张棘一样，宋芸香也是天之骄女，甚至犹有过之。

　　他就在想，如果把她们两人凑到一起，不知会出现什么情况？

　　宋芸香说：你猜！

　　张棘说：你猜我猜不猜？

　　宋芸香说：你猜我猜你猜不猜？

　　张棘说：你猜我猜你猜我猜不猜？

　　又或者，两个人就《大偶数表为一个素数与不超过两个素数乘积之和》的陈氏定理，进行无止境的争论。

　　想来，那会是一个非常滑稽的场面。

　　想着想着，韩义有一股冲动，想听听宋芸香怎么回答张棘这个问题？

　　在C8H8O，也就是酒精的控制下，韩义拿出手机拨通了宋芸香电话。

　　“问你个问题，为什么要抽烟喝酒？”

　　宋芸香多聪明？连一丝迟疑都没有，说：“人无癖不可与交，以其无深情也；人无痴不可与交，以其无真气也。”

　　韩义开的免提，此时一听，顿时哈哈大笑，“呐，你也听到了，人无癖不可与交！”

　　张棘反驳说：“根据波士顿塔夫茨大学的研究调查发现……”

　　张棘列举了一串长长的吸烟喝酒危害数据表，而且都是客观存在的事实，最后说：“这么多害处，为什么还要吸烟喝酒？”

　　宋芸香也不管她是谁，反问道：“寒假作业上还写着寒假快乐呢，为什么要布置作业？”

　　“……”张棘被噎了一下。

　　韩义哈哈大笑，“辩方得一分。请问提问方还有什么要说的？”

　　二月的夜晚，寒风依然凛冽，马路上呼啸而过的汽车裹挟着的冷风就像刀子一样刮过，卷弗起张棘鬓角的发髻。

　　轻抚了一下发丝，张棘说：“两个带电粒子能量交互，其产生的反作用力，会对人机交互产生哪些负面影响？”

　　宋芸香毫不含糊，“一个带电粒子沿垂直于磁场的方向射入一匀强磁场，由于带电粒子使沿途的空气电离，粒子的能量逐渐减小，光线β受介质吸收，趋向于-稳定增长；另外，在交互过程中，由于电荷量不可能处于绝对稳定值；这样一来，粒子在回旋加速器的磁场中绕行，电磁传感会受到极大干扰，无法形成稳定的交互影像。”

　　韩义朝张棘掀了掀眉毛，意思是：怎么样，牛掰吧？

　　张棘眼眸里确实有一丝丝惊讶。

　　这个问题不算太深奥，但也绝对不是一般人能回答出来的，必须要对光学有一定研究才行。

　　而她本人虽然研究方向是应用数学，但在牛津大学时，曾深入研究过一段时间的几何光学，所以才清楚。

　　而对方呢，如果是一个老态龙钟的理论型专家学者也就罢了；

　　偏偏声音听着很年轻，以她估计，不超过25岁，这就很厉害了。

　　尽管心里没抱希望，但张棘还是忍不住问道：“你觉得应该如何解决这些问题？”

　　宋芸香轻飘飘道：“问他去。”

　　也不说这个“他”是谁，宋芸香紧跟道：“还有事吗？”

　　韩义拿起电话笑呵呵问：“你吃了吗？”

　　宋芸香说：“吃过了。”

　　韩义追问道：“吃的什么？”

　　宋芸香很认真的说：“青菜荷包蛋面。另外厨师长帮我加了块猪脚。”

　　韩义酒劲上涌，感觉嗓子眼有些干涉，“你……你长胖了吗？多少斤了？”

　　“还是老样子。”

　　“噢~那你多吃点！”

　　“嗯……以后还是少喝点酒。”宋芸香应了声。想想又叮嘱了句才挂断电话。

　　韩义咧嘴呵呵笑，发现张棘还站在旁边看着他，就夸赞说：“她很聪明的。呃……比我聪明。”

　　张棘对他这话不置可否，抬起皓腕看了眼时间，“那我就先走了。”

　　“拜——”韩义竖起手挥挥，一脸得意的笑容，也不知道在高兴什么。


第四百五十八章 “意外”

　　科技研发离不开理论支持；

　　同样，理论也要通过实际操作来论证。

　　两者是相辅相成的关系。

　　韩义空有制造商应用，如果不能实现产业化发展，那也等于是闭门造车，享受个自娱自乐了。

　　所以人才梯队这块，韩义向来非常重视。

　　当然，也不是所有东西都需要产业化发展。

　　比如，宿醉之后韩义就痛恨起酒精来了，捂着头痛欲裂的脑袋想，是不是能重组一颗千杯不醉的药物出来？

　　随着公司发展壮大，以后像昨晚那样的场面，多多少少总是难以避免的。

　　重组几颗出来，有备无患，就像生物电电警棍一样。

　　趴在床上用手机找了半天，发现大多数都是些化学合成药物。

　　唯一一个纯天然的是叫什么“柚子蜂蜜茶”解酒方。

　　不过解酒方属于偏方，没有临床实验，纯粹是看个人体质。

　　就其经验来判断，也不怎么靠谱。

　　不过这倒是给韩义提供了点思路，如果用柚子加蜂蜜水进行重组实验，会不会有奇效呢？

　　“嗯，回头试试。”

　　恰巧这时外面传来了敲门声，赤脚下地。

　　踩在松软的羊绒地摊上，长长的绒毛刚好没过脚踝，带来及其舒适的触感。

　　走到玄关处，透过可视液晶屏幕看到，阮红妆拿着电话站在门口，左手还提着酒店准备的便当盒。

　　伸手揿开保险，门自动打开。

　　“老板早！”阮红妆笑容可掬到。

　　“进来吧！”

　　“昨晚林小姐打电话过来，说想请你吃饭。”阮红妆边说边弯腰换鞋。及膝的纯黑色套裙，把臀部勾勒出一个完美的半圆形。

　　非礼勿视！

　　韩义挪开视线，不过脑的问了句“哪个林小姐”，随后便反应过来是林慧儿。

　　转身讪讪然的去了洗漱间。

　　等清理好个人卫生出来后，阮红妆已经把丰富的早餐摆好了。

　　都是深城一些特色美食；艇仔粥，虾饺，叉烧包等等。

　　“吃了没有？”韩义走到临窗的木质方桌旁坐下问到。

　　阮红妆把粥递到他面前，笑着说：“我等下吃。”

　　“坐吧，我一个人也吃不掉。”

　　阮红妆刚坐下，左手边那部对外办公电话就响了，来电显示是“粤省深城”。

　　韩义瞄了眼，还真就是林慧儿。

　　韩义小口喝着艇仔粥，丝毫没有接电话的意思。

　　电话响了一遍，过了三分钟，再次响起。

　　还是没接。

　　然后微信来消息了。

　　韩义把青花瓷碗里的粥全部喝完，接过阮红妆递过来的纸巾擦擦嘴，拿起手机往靠枕上一倚，就着窗外和煦的阳光看了起来。

　　昨天加今天，林慧儿一共发了11条信息过来，其中7条是诸如“吃了吗”、“在干嘛”、“睡觉了没”等等。

　　剩下的四条，第一条是个包脸惊恐的动图，后面跟了句：韩义你居然是天义董事长？

　　第二条：嬉笑动图+跟你一比，我好差劲噢！

　　第三条：可怜兮兮动图+你是不是很忙啊，都不回我信息的。

　　第四条就是刚刚才发的：早上刚接到通知，公司把我调到AD了，你说我到底要不要去啊？

　　然后下面还跟了张自拍照片。

　　照片里的林慧儿，穿着黑色宽领小西服+打底白色衬衫；

　　鹅蛋儿脸上是一双炯炯有神的大眼，鼻梁挺翘，嘴唇上抹着淡粉色唇膏。

　　再配上身后窗台绿意盎然的吊兰，塑造出一个完美的办公室OL形象。

　　如果单纯看照片的话，真得是个非常漂亮的女人。

　　不过加上上面的文字，林慧儿此时发来的这张照片就大有深意了。

　　是诱惑？

　　是色诱？

　　是天真？

　　还是单纯？

　　见仁见智。

　　坐在韩义对面的阮红妆，吃完后边收拾餐具边问：“老板，今天走吗？”

　　“嗯！”

　　“那我就去订机票了。”说完阮红妆拎着餐具离开了。

　　……

　　山南区，滨江大厦。

　　IEG，移动互娱部的分组茶歇室里，林慧儿拿着手机等啊等；

　　一直过了足足五分钟，那张精致脸蛋上无可避免的出现一丝晦暗。

　　人长得再漂亮，妆画的再美，人家不给你机会也白搭。

　　就算想投怀送抱，都不知道住在哪家宾馆酒店。

　　林慧儿很不甘心。

　　她想到夏威夷去晒晒太阳；

　　她想开着跑车掠过狂野的加勒比海海岸线；

　　她想站在宽敞的游艇甲板上、任由溅起的浪花拍打在脸上；

　　她还想漫步在科茨沃尔德如诗如画的乡间小道上，看那小桥流水，优雅整齐的村舍，油菜花开，牛羊满坡的田园风光。

　　可她知道，凭她自己的本事，这辈子都很难实现。

　　周泽楷？

　　算了吧！

　　眼界决定高度。

　　一个25岁就想着守成的男人，这辈子成就有限。

　　机会有且只有一次。

　　如果错过了，她一定会抱憾终生！

　　打开手机，里面赫然是《光学应用高峰论坛讲座》的相关新闻。

　　照片里的韩义，尽管不高不壮，但那种骨子里散发出的自信，从容，恬然，让林慧儿目眩神迷，两腮泛起一丝酡红。

　　用手轻抚着手机屏幕，目光很快变得清澈起来。

　　在茶歇室里看了看；

　　走到椭圆形实木沙发边，摇了摇，动也不动；

　　来到台桌边，拎起咖啡机试试重量，感觉太轻了；

　　又朝南墙边的双门冰箱看了眼，很快便移开了目光；

　　最后林慧儿把目光锁定在茶歇室中间那些漏斗型实木圆桌上。

　　走过去晃了晃，非常稳重，但却不是固定死的。

　　来到茶歇室门口朝办公区看看，确定一时半会不会有人进来，林慧儿迅速转身走回来。

　　用手扶着上面的花瓶，然后掰着桌子的底座往面前倾斜；

　　到了35°角的时候，身体往后弓了弓，对准右脚脚面，咬紧牙关一撒手。

　　“砰——”

　　“啪嚓——”

　　桌子笔直的落在脚面上。

　　“啊……”林慧儿疼得整张俏脸都变形了。

　　外面办公室里的同事听到动静后，迅速赶了过来。

　　等看到茶歇室里的情形后，立刻惊呼了起来。

　　“小慧，你不要紧吧！”

　　“怎么样……有没有砸到哪里啊？”

　　侧坐在地上的林慧儿，泪水扑簌簌往下掉落着，抱着右腿哽咽道：“我……我脚不能动了。”

　　“小慧你先别动。快……通知医务室。”

　　IEG小组办公室里，一阵鸡飞狗跳。

　　医务室的人很快过来了，部门老大听说后也赶了过来。

　　“怎么样医生？”

　　医生仔细检查了一下说：“应该是骨折了，需要送到医院去。”

　　“那赶紧的啊——”

　　部门老大命人去医务室找来担架，把林慧儿抬上去，楼下那边已经有救护车等着了。

　　很快林慧儿受伤消息传到了鲁山耳中，鲁山亲自过来询问情况。

　　“怎么回事啊？”

　　分组组长也一头雾水呢，抓耳挠腮的把事情经过讲了遍。

　　“带我过去看看。”鲁山摆摆手到。

　　在分组组长带领下，一大票人来到茶歇室。

　　“呐！老大，就是那张桌子。”

　　鲁山走到桌子旁看了看，跟他们楼上办公室里的型号一模一样。

　　这种桌子在设计时就考虑到倾倒的可能性了，所以采用工学原理，正常情况下，除非大力碰撞才会倒下来。

　　不过凡是都有例外。

　　扭头朝四周围墙壁看了看。

　　茶歇室里没有安装摄像头，无从知道事发时具体经过。

　　沉吟了一下，鲁山指着桌子说：“通知下去，所有部门茶歇室桌子都固定死。”

　　“知道了老大。”

　　又朝那张桌子看了眼，鲁山转身回了楼上办公室。

　　大概一小时后鲁山接到通知，林慧儿脚骨断了四根。

　　鲁山揉揉太阳穴，斟酌一番后拿出了手机。

　　调林慧儿到AD正是他的意思。

　　虽然不确定那位跟她关系到底怎么样，但有一点是无可否认的。

　　人家确确实实是老同学关系。

　　另外，那位临走前来腾讯跟他道别，但当晚就爆出了新闻，说两人共进晚餐，实在是耐人寻味。

　　鲁山不是八卦记者，他不关心他们晚饭后有没有去开房，但事实摆在这里，他想忽视都做不到。

　　而AD权限说大不大，说小也不小，但却是个边缘部门，接触不到公司核心东西。

　　如今林慧儿在他这里出了意外，不管从哪方面来说，他都有必要通知一下。


第四百五十九章 数学家都是怪物

　　在南科大举行的《光学应用高峰论坛讲座》，引起国内外众多专家学者及媒体的关注，焦点集中在“光子叠加法”之上。

　　麻省理工学院最新出版的权威科技杂志MIT Technology Review，对韩义给予了最高评价，称他是“全息影像奠基人”。

　　美国其他重量级科技媒体，也对他不吝溢美之词。

　　时刻关注国外最新科技前沿消息的国内媒体，自然也不会错过这个机会。

　　像“36氪”、“虎嗅网”、“钛媒体”、“瘾科技”等国内著名科技网站论坛，更是连篇累牍；

　　把除了相关数据外，韩义在论坛讲座上说的每句话，都进行了引申评论。

　　韩义扎实的光学知识，让那些“看他起高楼、看他楼塌了”的小人，全部闭嘴。

　　不过凡事有利必有“弊”。

　　网络喷子，键盘侠都看不懂他讲的什么东西，怎么喷？

　　然后那些期盼着大战三百回合的“正义人士”，自然也跟着偃旗息鼓。

　　出现的结果就是，韩义主讲的高峰论坛讲座，居然连热搜榜都没上。

　　宝氨区国际机场，韩义翻了翻评论，大多都是“牛逼”、“666”；

　　或者“被做生意耽误的科学家”、“中国未来最有可能获得诺贝尔物理学奖的商业大佬”之类。

　　看到“诺贝尔奖”，韩义心头动了动，不过随后又平息下去。

　　就在这时手机响了，低头看了眼，竟然是鲁山打过来的。

　　韩义顺手接起。

　　笑着聊了几句后，韩义脸上出现哭笑不得的神色。

　　他原本以为鲁山不会在意这种八卦消息，没想到他也是当真了。

　　要不然鲁山根本不会打这个电话。

　　韩义纠结着要不要去？

　　去吧，瓜田李下的，有些事真就不好解释了。

　　不去也不好。

　　前天林慧儿刚请他吃过饭，饭钱是她提前给掉的。

　　现在人家脚骨断了四根，连看都不看一眼，也太寡情了。

　　“哎——”

　　韩义摇摇头站起身，说：“机票改签。”

　　……

　　张棘是个骄傲的人。

　　跟宋芸香正好相反，张棘从不掩饰自己的骄傲。

　　套用一句网络流行语来说：我凭实力装的逼，不服来干我啊！

　　然后她就被韩义当胸打了两拳。

　　这还没完，晚上又被宋芸香噎了个半死。

　　虽然她当时表现的很平静，不过晚上回去翻来覆去睡不着。

　　她长这么大，极少遇到过这种层级的对手。

　　今天上午讲完一节大课，张棘就开始搜寻起有关韩义的消息。

　　不了解不知道，一了解吓一跳。

　　其人“凶悍”的履历比她有过之而无不及。

　　起码到目前为止，她还没有一篇学术论文被国际重量级期刊转载；

　　而对方呢？人家在大学期间就解决了AMOLED面板电学补偿问题。

　　仅凭此项，足以甩她十八条街。

　　另外在光学上，天义科技有多达200多项专利；

　　韩义在其中发挥的作用，不言而喻。

　　若要比较的话，两人根本就是萤火与皓月之别。

　　然而也正是这样，激起了张棘那股子不服输的韧劲。

　　就像两个剑道高手一样，如果还未出剑便认输，那输的不是人，而是精气神！

　　总而言之一句话，张棘就是不服！

　　打电话给韩义，得知对方去了山南人民医院，张棘立马斗志昂扬的跟了过去。

　　山南区人民医院。

　　经过拍片后发现，林慧儿属于非开放性骨折。

　　至于到底要不要手术，还要再观察几天，以便确认有没有伤到神经跟血管？

　　如果没有的话，会采取保守治疗，也就是打石膏静养。

　　此时病床上，还穿着职业套装的林慧儿，脸色苍白无比；鬓角的发丝被泪水以及汗水粘在额头，看着楚楚可怜。

　　病房里，几位同事正在安慰林慧儿；

　　而林慧儿目光则不时掠过敞开的房门口，每当听到脚步声时，目光里总是出现一丝希冀；

　　等发现不是心里期盼的那个人时，又很快变得暗淡下去。

　　林慧儿并不知道韩义来腾讯见谁的，但有一点可以肯定，她这次跨部门调动绝对跟那个人有关。

　　所以她就在赌，赌那个人一定会把自己受伤的消息告诉韩义。

　　现在问题是，韩义知道后会不会来？

　　如果来，自然好办多了。

　　如果不来，则万事皆休，皮肉之苦也是白挨了。

　　半个小时；

　　一个小时；

　　两个小时；

　　中午11点40。

　　就在林慧儿几乎绝望的情况下，外面走道上响起一阵皮鞋声。

　　当韩义身影出现在房门口的一刹那，林慧儿眼眸里出现一抹雀跃，不过很快便被痛苦所取代。

　　病房里的腾讯员工纷纷恭声问好。

　　韩义点点头，径直来到病床边。

　　跟在身后的阮红妆，把果篮放到立柜上退了出去。

　　与此同时，林慧儿也适时露出惊讶且惊喜的神色，“你……你怎么来啦？”

　　韩义看着她憔悴的面容，直言说：“听你们鲁总讲的。怎么样，要不要紧的？”

　　刚刚上来时赵洪武已经找医生了解过情况，林慧儿这次伤的确实挺严重，就算动手术，起码一个月不能走路。

　　林慧儿摇摇头，“已经不疼了。”

　　说是这么说，但眼泪却跟着掉下来了。

　　反手用手背掩着嘴，林慧儿笑着哽咽道：“你……你工作那么忙，还要麻烦你来看我，挺过意不去的。”

　　“没事没事。别哭！”

　　韩义伸手拽了张纸巾给她，问道：“你爸妈他们知道吗？”

　　林慧儿爸妈一直在粤省打工，不过不在深城，而是在羊城那边。

　　“没告诉他们呢！”林慧儿用纸巾擦拭了下眼角，泪中带笑到。

　　眼看他们聊起了家常，旁边腾讯员工都默不作声的退了出去，同时心里大呼：无风不起浪，两人果然有奸情。

　　……

　　在病房里坐了大概半小时，韩义起身笑道：“那我就先走了？回头把观察结果告诉我一下，让我放放心……别动别动，你脚上还有伤呢！”

　　眼看林慧儿要挣扎着坐起来，韩义赶紧上前虚扶着她肩膀到。

　　林慧儿便听话的躺了回去，泪水却抑制不住的流了下来。

　　“是不是疼啊，要不要帮你叫医生？”韩义又拽了张纸巾给她。

　　林慧儿摇摇头，脑后的云鬓黑瀑跟着晃动了起来，“就是……就是挺感动的。我爸妈他们常年在外打工，大学……大学四年都很少有人关心过我，所以我……”

　　林慧儿哭着笑，然后又问道：“你呢……这几年是不是也很辛苦啊？”

　　韩义笑道：“我是男人嘛。没资格说累！”

　　“你……你已经很棒了。”说着林慧儿舔舐了一下干裂的嘴唇。

　　韩义注意到了，问：“现在能不能喝水啊？”

　　“暂时不让喝。”

　　韩义便拿起旁边的棉签，沾着矿泉水给她湿润了一下嘴唇。

　　近在咫尺之下，强烈的荷尔蒙气息让林慧儿眼眸微阖，脸颊泛红，呼吸都有些急促了起来。

　　她有一股强烈的冲动，想抓住眼前的大手，轻抚在自己脸上。

　　不过到底还是理智战胜了欲念。

　　欲速则不达。

　　她很清楚，一旦这样做了，两人恐怕连朋友都没得做。

　　就在气氛稍显微妙时，门口传来了敲门声。

　　紧跟着手提果篮的张棘，拧开门走进来了。

　　韩义讶异了一下，不过也没做多想。

　　简单寒暄一番后，张棘瞄了眼病床上的林慧儿说：“嘴唇干的时候不要去舔，越舔越干。”

　　韩义朝林慧儿看了眼，然后笑道：“你倒是什么都知道，还有什么？”

　　“在这里说？”张棘反问到。

　　韩义注意到她眼神变化了，径直朝门口走去。

　　来到病区东面的走廊，“说吧！”

　　张棘开门见山说：“根据牛顿第二力学定律中的矢量性及瞬时性。力和加速度都是矢量，物体加速度方向由物体所受合外力的方向决定。当物体所受外力发生突然变化时，作为由力决定的加速度也要同时发生突变。由此我们可以计算出的数学表达式为……”

　　“停停停！”韩义竖起手道：“你到底想说什么？”

　　张棘抿抿嘴，显得有些不甘心，推推鼻梁上的圆框眼镜，“刚刚经过电梯那里，正好听到她同事在议论，然后我就多问了两句。你要知道，当一个桌子以及板凳倾倒时，外部受力+本身的加速度，形成的冲击力远远＞2；所以……”

　　韩义看了眼病房，忍不住摇摇头，“数学家果然都是一群怪物。”


第四百六十章 面朝大海，春暖花开

　　女人第六感通常都很强。

　　张棘临出病房前的一眼，让林慧儿心脏怦怦直跳，不知道为什么，她感觉对方一定是看出了什么。

　　紧张加上脚伤，让林慧儿内心无比煎熬，有那么一瞬间她怀疑起自己这么做到底对不对？

　　不过很快便打消了这个念头。

　　开弓没有回头箭，既然做了那就没什么好后悔的。

　　林慧儿开始有意识的催眠起自己，自己脚伤就是个意外。

　　是的，就是个意外！

　　没有什么值得怀疑的地方。

　　韩义进来了。

　　那个长得很漂亮，身上还带着股书生气的女人，也跟在他身后。

　　她神情略带痛苦说：“帮……帮我叫一下医生好不好？”

　　过来的韩义急忙按铃。

　　医生很快过来了，在检查一番后，安慰道：“疼是正常现象，忍一忍，很快就好了。”

　　等医生离开后，林慧儿额头都沁出汗珠了，但还是面带微笑朝韩义说：“我……我不要紧，你有事就去忙吧。”

　　“呃……我不忙。”看着林慧儿苍白的脸色，韩义还是违心说了句。

　　陪着说了会。

　　紧张加疼痛带来的精神倦怠，让林慧儿昏睡了过去。

　　韩义看看时间，已经快2点了。

　　让林慧儿那帮同事进来帮忙看护，他先出去吃饭了。

　　张棘也跟来了。

　　韩义纳闷不已，一直憋到大门口才问：“你……干嘛一直跟着我？”

　　张棘双手插兜，实话实说，“我长这么大，很少碰到对手。而你是我唯一一个看不透的人，因此我想多了解了解你。”

　　“……泰戈尔说过，你这样不好！”韩义无语到。

　　张棘纠正道：“泰戈尔没说过这话。”

　　“你也知道泰戈尔没说过这话，那你还跟着我？”韩义问到。

　　身后一步之遥的阮红妆，差点没笑出来。

　　本来她还没反应过来，老板这一说她才懂，原来“泰戈尔说过”这句，可以翻译为“韩义说”。

　　张棘今天也是豁出去了，稍稍有些脸红说：“那我请你吃饭吧！”

　　“算了，一起吧！”韩义无奈到。

　　就在距离医院不到100米的一家广式茶餐厅里，两人点了几个特色菜，边吃边聊。

　　至于赵洪武跟阮红妆，早就吃过了。

　　“你为什么不拆穿她？”

　　韩义夹了块“菠萝生炒骨”里的菠萝，嚼了口，咯嘣脆，“你脑子是挺聪明的，就是说话做事有些死教条。”

　　张棘一筷子茶树菇伫在半空中，气鼓鼓的盯着他，看样子是真得生气了。

　　韩义视而不见说：“不管真假，人家一个女孩子，脚骨断了四根，你当面这样说人家，合适吗？何况凡是都有个万一。万一是真得呢？”

　　“不可能！”张棘斩钉截铁到。

　　韩义夹起炒骨蘸蘸汤汁，送进嘴里鼓着腮帮说：“刚说你死教条，你还不承认。算了，不说她了。换个话题。深城这边我以后可能经常来，所以打算买栋房子，有什么好点的地段帮我介绍一下。”

　　张棘想提个问题作为交换条件，想想不合适，便问：“那要看你预算资金多少了。”

　　韩义说了句每个男人都想说，但大多数时候只能说后半截的话，“钱不是问题。”

　　张棘说：“那简单。深城湾1号，绝对称得上深城最具代表性的豪宅，位于山南区后海中心区，紧邻深城湾内湖。均价20万/㎡，总价4200万/套起。马耘就在那里买了一套高层。”

　　韩义摆摆手，“我不想跟他当邻居，换一个。”

　　“那就汉京九榕台。均价16万/㎡，总价4000万/套起。坐落在山南临海半山，顶复有三电梯直接入户，270度转角大露台，前后皆有超大景观阳台，俯瞰深城前海城市景观。”

　　韩义来了兴趣，问：“还有吗？”

　　“有啊！”

　　张棘毫不迟钝说：“山南填海区的红树西岸。均价11万/㎡，总价1800万/套起，也是深城数一数二的豪宅；南面是红树林湿地和香江天水围，北临‘世界之窗’、西面紧靠高尔夫球场，东面是红树湾大型中央主题公园。”

　　这下韩义好奇了，“你怎么知道的这么清楚啊？”

　　张棘挑了一筷子香米放嘴里咀嚼，漫不经心说：“我家就在汉京九榕台。”

　　“……嚯，看不出原来你是有钱人啊！”韩义惊叹了声，然后又忍不住问道：“现在教授……都这么有钱了？”

　　韩义已经知道张棘老子是博导了。

　　但博导又怎么样？

　　几千万的豪宅，可不是随便什么人都买得起的。

　　张棘也没隐瞒他，“我爷爷是深城较早一批下海经商的人，经过不懈奋斗后……”

　　张棘顿了一下。

　　韩义忍不住问：“发财了？”

　　张棘摇摇头，“把家底都赔光了。”

　　在韩义疑惑的目光中，张棘紧跟道：“后来我爸找了个有钱老婆，一下就发达了。”

　　“……”

　　“呵呵~”见韩义郁闷的样子，张棘总算报了昨天的两箭之仇。

　　笑了会，张棘主动说：“人的精力毕竟有限，在搞学术研究的同时再去经商，往往事倍功半，甚至一事无成；我爷爷就是个现成的例子。”

　　韩义点头表示理解。

　　他本人也是反面教材。

　　网上那种寒门学子兼职打工同时、还门门功课优秀的情况，并没有在他身上发生；

　　以挂了六门科为代价，才摸清这个社会基本运行法则——钱能通神！

　　……

　　眼瞅着饭也吃的差不多了，韩义看了眼时间问：“这里离哪个小区最近？”

　　“红树西岸。”

　　“走，去看看。”

　　到了半路上韩义才知道，红树西岸04年就建成了。

　　地段没得说，但全部是二手房。

　　花几千万买套二手房，他脑子有病。

　　然后张棘问他要不要到“汉京九榕台”去看看？

　　韩义连连摇头。

　　作为一个山里孩子来说，半山豪宅对他没有一丝一毫吸引力。

　　他就两个要求，第一，要高；第二要面朝大海，春暖花开。

　　张棘就看了他眼。

　　要不是想着跟他“较量较量”，她都忍不住要去怼他两句了。

　　又不想跟马耘当邻居，又嫌红树西岸旧，又是这个要求那个要求的，毛病可真多。

　　考虑半晌，最后说：“那就剩一个了，卓越前海壹号！15年二期海景新房，楼高190米，均价11万/㎡，怎么样？”

　　“走，去看看。”

　　沿着滨海大道一路向西，没过多久就看到了“卓越前海壹号”。

　　看着直插天际的大楼、玻璃在阳光下熠熠生辉，还有远处蔚蓝的海水、在微风下随波摇摆，韩义一瞬间便心动了。

　　“走走走！”

　　来到底层金碧辉煌的售楼部，售楼小姐热情接待了他们。

　　下面自然没什么好说的，直接去看房。

　　高速电梯里，售楼小姐介绍道：“这里都是拎包入住的全装公寓房，从80㎡-270㎡应有尽有；

　　咱们卓越前海是由AECOM等国际大师智慧打造，被称为是前海的门面。

　　另外价格的话……

　　房子主要由6栋塔楼组成，写字楼、公寓、商场一应俱全；

　　公寓有WELL体系，改善水、空气……等人体11大生命系统，提高住户健康生活。”

　　一路，售楼小姐都在喋喋不休，反正意思就是，11万/㎡绝对物超所值。

　　韩义看着远方浩渺的大海，心情也随之变得越来越好。

　　一直以来他的梦想就是住在摩天大厦里，俯瞰脚下芸芸众生，居高临下，一览众山小！

　　当初之所以买翡翠园房子，更主要是为了向何妈妈证明自己的实力；他本人根本谈不上多喜欢。

　　如今来到深城这座世界之窗，总算能一抒心底灏灏之气了。

　　不等售楼小姐继续往下说，韩义打断道：“最顶层的复式楼还有没有了？”

　　“啊？”售楼小姐愣了一下，迟疑道：“有是有，就是……”

　　韩义再次打断道：“带我上去看看。”


第四百六十一章 授权对象

　　作为前海的门面，卓越壹号顶复“空中花园”，总面积达556㎡。

　　一上三的空间布局。

　　半封闭式的室内游泳池，可以在游泳的同时，俯瞰深城前海的城市景观；

　　精心打造的亭台楼阁、假山花园，在俯瞰城市景观的同时，还可以享受氧吧充分包围。

　　综合评分。

　　外部配套设施：★★★★★

　　内部装修豪华指数：★★★★★

　　矗立在超大落地窗前的韩义，看着东南方波澜壮阔的大海，长久以来胸腹间淤积的沟壑刹那间无影无踪，只剩下满腔豪情。

　　“此情此景，我觉得应该吟诗一首。”

　　正在研究墙上抽象画作的张棘，头也不转说：“洗耳恭听！”

　　“一上一上又一上。

　　一上上到高楼上。

　　抬头红日向云低。

　　万里海天尽在望。

　　怎么样？”

　　张棘转头看了过来，表情复杂道：“你可真是……才高八斗！”

　　韩义哈哈大笑，“过奖过奖了！”

　　说笑两句，朝身后不远处的售楼小姐说：“你过来一下。”

　　售楼小姐带着迷人的微笑走了过来。

　　她知道，这位年轻人很快就笑不出来了。

　　从去年4月份，这套豪宅完成装修后，前前后后来看过的人不下20拨；

　　全部是商界精英，大企业主，富二代，官二代；

　　可是每当听到价格后，前一秒还在笑，后一秒立刻变成了干笑。

　　要不是看这位年轻人带着疑似司机、秘书，她绝对不会带他上来。

　　因为一般的土豪真得真得——买不起！

　　“这套房多少钱啊？”韩义问到。

　　“来了！”

　　这位身材高挑，长相甜美的售楼小姐，突然有些同情韩义。

　　是的，就是同情！

　　作为一名售楼小姐来说，她当然希望韩义能买得起。

　　可那基本是不可能的。

　　然后看着对方从豪情满怀、再到备受打击，那种瞬间心理落差，想想都挺让人同情。

　　“呃……这套典藏版复式房挺贵的。”

　　韩义奇怪道：“说啊，多少钱？”

　　售楼小姐抿了一下嘴唇说：“22万/㎡。”

　　说完以后，售楼小姐立刻注意起韩义脸部的表情变化。

　　张棘脱口而出说：“总价122320000元。”

　　“这么多啊？”韩义小惊讶了一下。

　　看到韩义惊讶的样子后，售楼小姐忍不住为他默哀了一下。

　　虽然无从得知这些有钱人内心的想法，但大抵也能猜出来。

　　自以为很有钱，身价数千万或上亿，带着司机秘书兴冲冲来看海景复式豪宅，结果被现实啪啪打脸。

　　其尴尬程度，不亚于当众果奔。

　　韩义考虑了一下。

　　其实一亿两千万，挖矿四天就赚回来了。

　　他就是在想，合不合算？

　　扭头看看房间里那些豪奢的家具摆饰，再看看一望无垠的前海风光，突然笑了起来。

　　既然喜欢，又不差钱，还有什么好犹豫的？

　　赚钱不就是享受嘛。

　　韩义笑问：“有没有什么优惠啊？”

　　“啊……什……什么？”

　　正看着韩义“不甘”、“留恋”、“不舍”凝望房间的售楼小姐，一下没反应得过来。

　　愣了一下才明白韩义意思，结巴道：“您……您真要买啊？”

　　“啊！不买我看什么？”韩义好笑到。

　　“噢~那……那……那我帮你问问。”

　　售楼小姐结结巴巴说完，然后赶紧打电话给售楼部经理。

　　这种级别交易，不是她能做得了主的。

　　由于太过激动，这位售楼小姐电话拨错了好几次。

　　售楼部经理很快过来了。

　　上亿元的房子不是谁都能买得起的，在听到购房者姓韩、且年纪轻轻后，经理搜肠刮肚想了半天，也没想到是哪位富豪家的公子？

　　然后到现场一看，狠狠一拍脑袋。

　　什么富二代啊，原来是超级富一代！

　　上来握着韩义手恭敬道：“哎呀，不知道是韩总大驾光临卓越前海，真是太失礼了。小田啊，快给韩总倒水去。”

　　韩义朝那位售楼小姐摆摆手，笑道：“不用不用，刚喝过了。”

　　售楼部经理也有些局促。

　　这位可是天义科技董事长，比他们“卓越汇康投资有限公司”大老板厉华还要牛掰的存在。

　　他区区一个售楼部经理，跟人家根本不在一个频道。

　　接下来韩义问什么，这位经理答什么。

　　能给的优惠都毫不隐瞒的告诉他。

　　然后又抽空打了个电话给大老板厉华，那边听说是韩义，斟酌一番后，给出了最大优惠幅度。

　　零头200多万直接抹掉；

　　一部宝马X6作为赠品；

　　在本身配套的三个地下停车位上，又额外送了两个独立地下车库。

　　羊毛出在羊身上，前面两项可以忽略掉，但是两个有产权的独立车库，参考这边的地段，诚意十足。

　　在太阳落山前完成了交易，钥匙当场就交给了韩义。

　　购房款加上契税、维修基金，各种交易手续费，总共近一亿三千万，一次性付清。

　　等他离开后，售楼部里一下就炸开锅了，在惊叹于有钱人的“壕无人性”外，个个都围着那位售楼小姐道喜。

　　公司早就规定过，那套顶复豪宅在谁的手里卖掉，奖励10万现金，加3‰的提成。

　　也就是说，这个售楼小姐带客户上楼转一圈，赚了近50万。

　　接待韩义的“小田”自然更开心。

　　在同事们的道喜声中，承诺今晚大出血。

　　……

　　在离开卓越前海后，送张棘回人民医院拿车。

　　心情非常好的韩义，破天荒邀请道：“麻烦你半天，我请你吃饭吧？”

　　张棘趁势说：“我昨晚研究过光传感器的集成算法，按照你们的理论依据，设N个传感器的方差分别为σ21，σ22……”

　　“停停停！”

　　韩义摆摆手道：“你别动不动就是理论算法；我不夸张的跟你说，凭你掌握的传感器知识，我说了你都听不懂。你也别跟我秀你的数学水平。相信我，我随便找个人来，都能把你打击的体无完肤。”

　　见张棘瞪着眼看他，韩义说：“你别用那种眼神看我，我说的是实话。”

　　“我不相信！”张棘梗着脖子说到。

　　“我……算了，不相信拉倒！”

　　韩义本打算叫苏瑞尔她们跟她比试一下的。

　　可想想有些太残忍了。

　　张棘是个很有灵性的人，用这样粗暴的手段去打击她的自信心，有些犯不着。

　　还是在中午那家茶餐厅里吃的饭。

　　吃过饭又到医院跟林慧儿道别。

　　她父母已经从羊城赶过来了，另外还有两个年轻男人。

　　一个是她亲哥哥，还有个是韩义高中同学周泽楷。

　　高中时瘦高挑的周泽楷，几年没见发际线后移的厉害，而且还多了个啤酒肚出来。

　　看到韩义出现，周泽楷显得非常局促，喊了句“韩总好”，然后就站在一边不说话了。

　　林慧儿也是没想到周泽楷会过来，正自头疼呢，看到韩义过来，更是一个头两个大；

　　还要强颜欢笑着打破现场的尴尬气氛，甭提多难受了。

　　聊了大概十分钟，韩义便先行告辞了。

　　第二天一早，韩义乘早班机回了金陵。

　　当天下午去了趟润州，在润州过了一夜，第二天中午又赶回金陵，研究光子叠加法的商业应用授权对象。

　　初步筛选出科大讯飞；旷视科技；华为，腾讯，阿里巴巴，立方国际，帆拓数字科技等，一共11家企业。

　　至于最后名单，还要看对方拿出来的项目策划书，是否符合天义利益。

　　……

　　22号上午，深城达疆无人机总部。

　　创新总裁洛震桦匆匆走进王韬办公室。

　　“怎么样了？”看到洛震桦进来，王韬罕见的站起来问到。

　　洛震桦点点头，“已经确定了，没有我们达疆。”

　　“为什么？”

　　洛震桦说：“那边给出的回复说，我们不符合条件。”

　　王韬皱起了眉头。

　　2017年国内科技排行榜上，他们达疆超过阿里巴巴跟百度，至于什么立方、帆拓，和他们根本不在一个层级上。

　　现在他们都能入选，达疆却连个机会都不给，原因在哪里？

　　想了好一会，王韬拿出手机拨打了韩义电话。


第四百六十二章 一个非常严肃的科学实验

　　“呵呵……应该是甄选遗漏吧！行，回头我问问看具体怎么回事。”

　　依靠在老板椅上的韩义，敷衍几句便挂断了电话。

　　坐在对面的李同文，脸上笑呵呵，心里却不住摇头。

　　以前觉得王韬是个挺聪明的人，没想到犯起傻来比谁都傻。

　　两家公司关系这么好，他们老板去深城一个礼拜，好嘛，王韬居然连面都没露。

　　既然那么怕欧美封禁你们产品，那合作就到此为止好了。

　　反正达疆离开天义，照样红红火火；

　　天义光传感器不卖给达疆，也一样不愁销路。

　　韩义翘起二郎腿问：“达疆那边还有多少订单啊？”

　　李同文想了一下说：“到这个月底应该还剩35万片。”

　　韩义考虑一下说：“通知周正磊，把订单量缩减到15万片。另外六月份停止续签合同。”

　　“好，我知道了。”李同文点点头，心里清楚，老板这回是真生气了。

　　韩义拿起李同文送过来的材料看看。

　　这是天义旗下的两家硅材料公司，总投资两亿七千万。

　　其中有一家参股股东就是他那些亲戚。

　　仔细看了看项目建设表，然后合起来说：“你跟郁巍说，一切公事公办，不允许徇私舞弊；要是被我发现了，连他一块处罚，听到没有？”

　　“响鼓不用重锤”、这话要辩证去看。

　　有的人不用重锤，但有人就需要经常耳提面命，要不然就会抱侥幸心理。

　　李同文点点头，然后跟他汇报起西岭镇研究所建设过程中所遇到的一些问题。

　　大概半个小时后，李同文起身离开。

　　很快阮红妆拿着一沓邀请函进来了。

　　不等她开口，韩义摆手道：“不去不去，全部推了。”

　　自从12号过后，邀请他参加学术讲座的高校络绎不绝；甚至连麻省理工学院及日苯东京大学都发来了邀请函。

　　他才没工夫去呢！

　　有参加讲座的时间，还不如去润州陪何潇潇！

　　说起何潇潇，也是奇怪了。

　　上个礼拜去润州，她居然没主动磨豆腐，实在不符合她在床上的一贯作风。

　　就在这时，余光看到阮红妆还站在办公桌前，问道：“怎么啦，还有什么事吗？”

　　“那个……之前林慧儿小姐打来电话，说她脚不需要动手术。”

　　韩义办公电话、大多数时间都是阮红妆在保管，所以她才知道。

　　韩义点点头，“行，我知道了。还有吗？”

　　“另外她问你什么时候去深城，说要当面感谢你。”

　　说着的同时，阮红妆心里吐糟“什么感谢啊，说得冠冕堂皇，人家不就是想勾引你，偏你装作一副正人君子样。不过……现在怎么越看他越帅啊？”

　　“哎，你想什么呢？”

　　“啊……什么？”阮红妆愣了一下问。

　　韩义奇怪的看了她一眼，“你最近怎么老是走神啊，是不是有什么心事？”

　　“没有没有……”阮红妆脸红了下，祭起女人最大的法宝，“我……就是这几天身体不太舒服。”

　　韩义以为她大姨妈来了，就没再多问，“要是撑不住就回去休息吧，我这边没什么事了。”

　　“那……嗯！”

　　离开办公室，阮红妆伸手摸摸滚烫的脸。

　　她发现自己思想越来越龌龊了，刚刚当面就开始YY了起来。

　　“不能再这么堕落下去了，回头赶紧买本清心咒念念。”

　　就在想着的同时，感觉下面凉飕飕的，阮红妆姿势怪异的去了洗手间。

　　……

　　中午韩义在公司里吃的饭。

　　吃到一半时想起千杯不醉的偏方，就拿出手机刷了起来。

　　结果翻着翻着，不知怎么就翻到一个“持久战妙方”。

　　男人嘛，谁不希望听到另一半在床上求饶说“不要……不要……我真得受不了了”。

　　韩义就一边吃，一边看。

　　“蛇床子”，“远志”，“五味子”，以322的比例研磨成黄豆状药丸，每次3粒成年黄酒送服，百战百胜！

　　虽然以经验来判断，90%是假的，但还是记了下来。

　　继续往下看，下面跟着的是鸡鸡增大偏方。

　　什么狗鞭跟鸡春烘干研末混合，用成年米酒送服，早晚各一次，半个月增大增粗，百发百中。

　　这个看着更像假的。

　　男人鸡鸡就跟身高一样，发育成熟后没有二次发育的可能性；

　　什么“阿拉伯挤奶法”，“卫格尔锻炼法”，基本都是卖教程和精油的。

　　看底下评论倒是挺热闹的，而且还真有人试了。

　　不过众说纷纭，有的说有效，有的说谁信谁傻子。

　　一并记下。

　　吃过饭开车去了珠江路后街。

　　那边后街老巷里卖什么的都有，找了家中西药店问老板有没有狗鞭卖。

　　果然，不仅有，而且还是研磨好的。

　　买了几百克狗鞭，然后鸡春，蛇床子什么的，全部都买齐了。

　　之后又买了常见的醒酒配方，用于重组实验。

　　他想的就是提纯法。

　　比如只有1%的可能，他可以把这个可能提高到10%，20%。

　　然后直奔上元区实验室。

　　第一个选择的持久战妙方。

　　让韩义没想到的是，重组药物不仅不能得到能量，而且所需能量比越级重组要多得多。

　　一次合成就需要2点。

　　第二次合成。

　　【滴滴滴！！！请问是否再次合成药物】

　　点击【确定】，然后盯着眼睛里虚拟图像看。

　　【6776点】

　　【6774点】

　　【6772点】

　　终于完成。

　　不过这一次，所需能量从之前的2点变成了4点。

　　第三次，再次翻倍，需要8点。

　　此时再看器皿里的蛇床子以及远志，已经变了。

　　不仅量变少了，只剩下之前的1/3，而且颜色也变得很诡异。

　　就像蛇床子粉末，本来是淡黄色的，但现在却成了跟咖啡一样的酒红色。

　　而远志则更诡异，直接变成了绿色，跟胆汁一样碧绿碧绿。

　　他非常想再次重组一次，看这些药物会变成什么样。

　　不过到底是没舍得。

　　在没找到替换能量之前，还是节约着一点好；

　　再跟上次一样去祸害美国，后果很难预料。

　　让苏瑞尔按照配方上的记载，混合搓成黄豆粒大小的药丸。

　　花了20分钟，一共做出来67粒。

　　下面就是实验了，如果没用的话，他也不打算实验那什么JJ增大术跟千杯不醉的配方了。

　　就在这时，工作人员送了15组正处于发情期的兔子过来。

　　根据资料显示，兔子自然交配时间只有5秒，而且速度跟机关枪一样快。

　　这样最适合做实验了。

　　先提了只公兔出来，把它放入单独关押的母兔笼子里。

　　就跟资料里显示的一样，公兔转悠了两圈后爬到了母兔身上。

　　然后哒哒哒……

　　完毕！

　　公兔就跟中枪一样，啪嗒一声直挺挺倒了下去。

　　“多长时间？”

　　旁边拿着计时器的苏瑞尔说：“4秒11。”

　　换了只公兔，抠了1/5药物抹进它嘴里，又灌了点水进去。

　　然后把它送进母兔笼子里。

　　哒哒哒哒哒哒哒……

　　倒毕！

　　“多长时间？”

　　“6秒24。”

　　“呦呵——”

　　韩义惊讶了声，然后朝艾瑞尔说：“检查一下，看看有没有问题？”

　　艾瑞尔提出那只喂食药物的公兔，进行抽血化验，这边继续做实验。

　　随着药物量的增加，公兔时间从最开始的4秒11，一直延续到31秒。

　　当黄豆粒大小的药物全部灌进公兔嘴里后，这下厉害了。

　　公兔以“哒哒哒”的频率，疯狂输出了1分钟。

　　然后韩义见识到了，什么叫“兔子急了还咬人”；

　　母兔扭头一口咬了过去。

　　奈何公兔不依不饶，撵在后面要往母兔身上爬。

　　韩义看得好笑不已。

　　就在这时，艾瑞尔拿着活体检测报告进来了。

　　“怎么样？”

　　艾瑞尔说：“根据检测结果显示，一切正常。”

　　“把地上这些喂食过药物的都送去观察。”说完韩义离开了实验室。

　　这种偏方不经过多番临床实验、保证无毒副作用，就算能夜御十女，他都不会下肚。

　　……

　　夜晚的金师大紫金园校区，一如从前，宁静，祥和，冷风拂过树梢，带起一阵阵“莎啦啦”响声。

　　女寝4号楼里，宋芸香正安坐在书桌前，演算一道电路方程式。

　　而在宋芸香身旁左右的床铺上，六七个女生，人手一部手机，刷微博，发微信，看电影。

　　而对于床下的宋芸香，她们也是见怪不怪了。

　　这种智商超群，大一看《代数几何》就跟喝凉水一样简单人，实在找不到任何吐槽点。

　　只能说一句：我们不一样。

　　不过还好，除了学习这方面比较变态外，别的都很正常。

　　既合群又温文儒雅，也没有学霸的傲娇，偶尔冒出的一句冷幽默、常令人捧腹大笑。

　　就像现在，床上一个妹子伸头下来问：“香香，问你个问题。”

　　“说。”

　　“能不能用一句话形容下宁兰的罩杯。”

　　“啊……你要死啦！”对面那个叫宁兰的女生，朝她扔过去一个抱枕。

　　妹子接住抱枕后，朝宋芸香嘻嘻笑道：“香香，快说啊！”

　　宋芸香抿嘴笑了笑，然后提笔在纸上写了点什么，拿起来说：“喏。”

　　“什么呀？”女生使劲够着脑袋也看不见。

　　然后她打开手电筒照了一下，噗嗤一声笑了出来。

　　“啊哈哈哈……”

　　其他人一看她笑得这么乐呵，全部过来看。

　　等看到上面写的什么时，同样笑得前仰后合。

　　那个叫宁兰的妹子，抢过纸一看，顿时悲愤不已。

　　只见上面画着“。。”


第四百六十三章 遭贼了

　　笑闹了一阵，一个戴平框眼镜，穿粉色睡衣，胸前一对熊猫眼高高耸起的妹子，用带有川音的话问到：“香香，你说你这么漂亮，为什么没有男生追你啊？你看人家宁兰，一对句号都被入手了。”

　　“哈哈哈……”寝室里女生顿时嘻嘻大笑。

　　“喂喂喂，陈庆玲你个老污婆，有对木瓜奶了不起啊！”长相小清新的宁兰控诉到。

　　那个叫陈庆玲的大奶妹，故意唉声叹气道：“哎，你不懂，大也有大的烦恼！老是被那些色迷迷的男生盯着看，好羞射的。”

　　“哇——我也想有这种甜蜜的烦恼。玲玲，快教教我们，有没有什么丰胸秘籍啊？”

　　“是啊玲玲，快说说~”

　　“我从高二就开始做丰胸操了，到现在还是没一点长进。”

　　大奶妹朝那位“长胸如父”的妹子看了眼，嬉笑道：“想知道为什么吗？”

　　“嗯嗯嗯！”妹子点头如捣蒜。

　　见除了宋芸香之外、其余六个女生都是一副洗耳恭听的样子，大奶妹虚荣心得到了极大满足。

　　盘腿坐在那里说：“别说我没提醒你们啊！丰胸操可不是乱做的。被自己喜欢的人揉，会因为分泌荷尔蒙而变大；但如果是单身狗自己揉，会因为脂肪分解而变小。”

　　“啊——”

　　一帮女生，个个惊得合不拢嘴，之前那个妹子更是满脸惊恐，“怪不得呢！我说我越搓越小……”

　　“啊哈哈哈……”

　　又是一阵爆笑。

　　很快众人视线落到看书的宋芸香身上，视线下移；

　　然后她们注意到一个忽视已久的问题：这个聪明绝伦的女生，居然是C罩杯以上……

　　几个“胸不平何以平天下”的女生，顿时愤愤然：凭什么啊？

　　长得漂亮就算了，脑袋还聪明；

　　聪明也忍了，身材竟然也这么靓！

　　老天爷怎么什么好东西都给了她？

　　然后话题自然而然集中到宋芸香身上。

　　“香香，到底有没有男生追过你啊？”

　　宋芸香说：“没有。”

　　大奶妹摸摸没有胡须的下巴，一副女诸葛的样子说：“不应该啊！

　　香香你这样才高八斗、貌赛西施的女生，怎么会没人追呢？

　　难道是男生太自卑了？

　　也对！

　　如果我是男生，恐怕也鼓不起勇气追香香。

　　不过这样可不行啊，马上都大三了，再这样下去你可就变成老姑娘了。

　　咱们好不容易上次大学，要是不谈一场轰轰烈烈的爱情，那不是白来了嘛。

　　你说我说得对不对？”

　　宋芸香笑着说：“随缘吧！这种事强求不来。”

　　“爱情就要自己争取。总不能天天等着天上给你掉个精壮的男人吧？”

　　“就是嘛。你看王依文还有陈庆玲，哪个不是主动勾引的汉子？咱们学校情况你又不是不知道，狼多肉少，不抓紧点，回头眉清目秀的小哥哥都被抢走了，就剩下些舅舅不亲、姥姥不爱的……”

　　个个异口同声劝宋芸香抓紧找男票。

　　只有一个问了除男人以外的问题，“香香，我看你经常往上元那边跑，干嘛去了啊？”

　　一脸恬然笑容的宋芸香，说：“过去帮朋友做点实验。”

　　问话的妹子紧跟道：“男的女的？”

　　“男的。”

　　一听说是男的，七个或躺或卧的女生，“骨碌”一声爬坐了起来，“他干什么的？”

　　“开公司的。”

　　“有钱。多大了？”

　　“应该是25吧。”

　　“年轻。身高呢？”

　　“一米七五六左右。”

　　“不算矮。长得帅不帅？”

　　“呃……不算帅吧？”宋芸香稍微回忆了一下那张面孔，不确定到。

　　直到此时宋芸香才发现，不知从何时起，她忽略了韩义长相，脑海里只剩下一张永远笑眯眯的脸。

　　“完了完了。你们看香香那副样子，明显中毒已深啊！”

　　“好你个香香，不吭声不吭气的，竟然早已找到备选项了，难怪不着急呢……”

　　一帮女生惊呼过后，开始了刨根问底式的调查。

　　……

　　……

　　“阿嚏——”

　　住在清河嘉苑的韩义，突然打了个喷嚏，揉揉鼻子说：“难道有人在背后骂我不成？”

　　电话里传来一阵瓮声瓮气的笑声，“谁敢在背后骂韩老板啊，不想混了！”

　　韩义哈哈大笑，“你快别给我戴高帽了，背后骂我的人多了去了。要不是法律约束着，想砍死我的人，十个指头都数不过来。”

　　电话里的人自然是吴景。

　　年前登峰国际把特效专辑发给环球影业后，那边一时间惊为天人。

　　仅仅过了三个小时不到，导演F·加里·格雷亲自打电话通知吴景，同意把“速9”特效全部交给登峰国际来操刀。

　　而吴景一直等今天上午美国那边签署完合同，才打电话向韩义报喜。

　　此时听到韩义的话，吴景也是心有戚戚焉。

　　商场如战场。

　　天义科技已经推出好几项断人财路的技术。

　　好比ATOLED。

　　如果换做他是NOR闪存公司老板，肯定也生出杀人心了。

　　另外，正在逐步向前推进的大集成光传感器技术，就像一把悬在所有传感器生产厂家头上的达摩克利斯剑。

　　一旦让天义完成全球部署，不知道多少小企业要倒闭。

　　这些只是他知道的冰山一角。

　　天义到底还隐藏了哪些黑科技，未来又会对世界科技产生什么样的冲击，还未可知。

　　但正如韩义所说，以后想要他命的人，只会越来越多。

　　稍微沉吟了下，吴景说：“我认识一些综合实力很强的退役特种兵，要不要帮你联系一下？你放心，素质绝对过硬，指哪打哪！”

　　韩义笑道：“谢了。回头要是需要的话，我打电话给你。”

　　“好，没问题。”

　　说着吴景笑道：“我最近在筹拍一部动作电影，类似战狼23，总投资规模大约在10亿人民币左右；怎么样，有没有兴趣参合一脚？”

　　韩义刚想说“好啊”，但很快反应过来，这件事可不能随便答应。

　　特效支持跟参股可是两码事，前者你花钱，我帮你打造特效，至于以后电影卖多少钱，跟我无关；

　　而后者则代表他要把握电影的走向。

　　毕竟再炫酷的特效，没有内容来填充，也只是一张美丽的画皮。

　　万一到时候扑街，丢的可不仅仅是登峰国际脸，连同他本人都要被口水淹没。

　　何况拍电影亏本很平常，不是说著名导演、热门IP就一定会热卖。

　　比如《星际特工：千星之城》，巨亏1.4亿美金；

　　《亚瑟王：斗兽争霸》，巨亏1.3亿美金；

　　《银翼杀手2049》，巨亏7000万美金。

　　还有国产的，更是不胜枚举。

　　韩义想了想问：“目前进展到哪一步了？”

　　吴景说：“刚开始筹备。怎么，韩老板是不是有什么顾虑啊？”

　　韩义也没问他具体筹拍的哪部电影，直接问：“能不能换个类型？比如科幻怎么样？”

　　“科幻啊……”吴景想了想说：“也不是不行，只是没什么好的IP；另外我的强项就在动作片上面，科幻还没试过啊。”

　　韩义笑道：“那就试看看嘛。比如三体2怎么样？”

　　吴景疑问道：“三体2？三体版权在游族影业手里。而且第一部反响平平，我怕市场接受度……”

　　“我跟你想的正好相反。增强现实技术，非常适合拍这类科幻题材电影；而且IP本身内容紧凑，加上宏大的星际战争场面，哪怕光靠特效也能堆出一部热卖的作品出来，你说呢？”

　　吴景考虑了一下说：“要不你让我考虑一下，我迟些时候打你电话。”

　　“行。”

　　一通电话打了接近半小时。

　　看了眼时间，已经快11点。

　　灯一关，睡觉。

　　……

　　……

　　第二天一早，韩义睡到自然醒。

　　坐起来伸了个懒腰，挠挠乱糟糟的头发，下地施施然走向卫生间。

　　拧开卫生间门把手，耳边传来“哗啦啦”的水流声。

　　顺着声音看过去，只见磨砂的淋浴间玻璃后，站着个朦胧的果体，隐约可见胸前傲然挺立的椒乳。

　　玻璃后面的人也听到动静了。

　　没有尖叫，只是迅速蹲下去，双手紧紧环抱住胸口。

　　韩义也是汗然不已，赶紧退了出来。

　　站在厨房等了5分钟。

　　红着脸的聂娟、包着湿漉漉头发出来了；

　　走到韩义跟前说：“我……我不知道你昨晚回来。”

　　“嗯！”

　　韩义摸摸鼻子，也没提刚才的事情，径直去了卫生间。

　　出来时，聂娟已经穿戴整齐，正在厨房里做早餐。

　　韩义便回房换衣服。

　　把床头的钥匙跟手机都带上，又翻翻口袋，就剩了不到50块现金。

　　相比于过去，韩义现在出门更愿意带现金，而不是在结账的时候拿着手机去扫支付宝、微信支付二维码。

　　拉开床头柜准备取钱，结果却发现里面一分没有。

　　韩义疑惑了一下。

　　他记得非常清楚，年前放了1000块钱在抽屉里，现在却不翼而飞。

　　起身挪开对面的衣橱移门，拨开衣架上的衣服，露出个半敞开的保险柜来。

　　韩义眉头皱了起来。

　　弯腰把东西全部抱出来清点了遍。

　　房产证及一些重要文件一样不差，但是里面的5万人民币以及2万美金却被盗走了。

　　放下手里东西，走到另外一个床头柜看看，康必成送的“积家”大师系列腕表，安然无恙躺在柜台上的抽纸盒里。

　　但抽屉里一只“都彭”周年纪打火机，两盒经典“圣罗兰”雪茄以及一支“世纪派克笔”，都没能幸免。

　　伸手拿起积家戴到手腕上。

　　然后又在房间看了看。

　　别的就没丢什么了。

　　吃早饭时，韩义随口问道：“这些天有人来过吗？”

　　“啊……那个……”聂娟有些不好意思，承认说：“我同学来过。”

　　“还是上次那个啊？”

　　聂娟“嗯”了声，解释说：“她就是过来找我玩的，没在这里过夜。”

　　韩义点点头，不经意问道：“什么时候啊？”

　　“11号。怎么啦？”正低头喝稀饭的聂娟，抬头问到。

　　“没什么，就是问问。”

　　吃过饭聂娟说：“哥，你有没有衣服要洗的？等下帮你一块洗了。”

　　“床头有两件。”

　　等聂娟走后，韩义拿出手机看起了大门口监控。

　　监控还是当初重组手机时安装的，连卧室内、客厅全部都装了。

　　不过后来因为聂娟住到这里，他就把屋内都拆了，只留了大门口的。

　　从11号开始往后看，一直翻到14号礼拜四，大门口影像中出现个鬼鬼祟祟的身影。

　　楼道里竟然还打了把伞。

　　紧跟着那个身影就来到了门前。

　　由于角度问题，看不到那人体貌特征。

　　很快大门开启，那个人跟着消失在摄像头下。

　　“我倒要看看你是什么人。”

　　找个借口把聂娟支出去，韩义拨打了赵洪武电话。

　　把情况跟他讲了遍，然后就在家里等着。

　　过了大概两小时，赵洪武来了。

　　“老板，查到了。”

　　……

　　宁江区西郊东阳村。

　　这里是城郊集合部，外来流动人口很多，而且人员复杂，三教九流，什么样的都有。

　　城中村最北面一栋民房的三楼里，一伙社会闲散人员正在聚众赌博。

　　每个人面前都堆着厚厚一沓钞票，目测不少于两万。

　　“本门1000，上风两家1000搭角。”一个嘴里叼着香烟的男人，从手里数了20张钞票推了出去。

　　庄家笑骂道：“大彪，你他妈最近抖起来了嘛，都下1000了。”

　　嘴里叼着烟的“大彪”，得意洋洋道：“别几把废话，你就说吃不吃吧！”

　　“哟呵，几天没见都会玩激将法了。下呗，怕你啊！”

　　等摸好牌后，大彪开始看牌。

　　884，牛头已经出来了。

　　又扔了一张9出来。

　　嘴里喊道：“冒尖、冒尖、冒尖……”

　　突然猛的一翻牌，哈哈大笑道：“牛逼！”

　　大彪话刚说完，楼下放哨的突然冲了进来，“快跑，警察来了。”

　　“卧槽——”那个叫大彪的男人，连桌上钱都不要了，拔腿就跑。

　　“哎呀——”

　　“这边有警察。”

　　“这边也有。”

　　“从后窗跳下去。”

　　“噗通——噗通——”

　　“都别动，警察！”

　　“你往哪跑啊……”

　　一阵鸡飞狗跳过后，除了有两人跳进屋后河里的外，剩下的八九个赌徒，都被抓住了。

　　穿着制服的警察问道：“谁叫孔德彪？”

　　没人说话。

　　“再问一遍，谁叫孔德彪？”

　　“那个……张警官，孔德彪跳河了。”一个剃着青皮的大汉、指着窗口说。

　　此时河里的孔德彪已经吓得快尿失禁了。

　　他听到警察在叫他名字，如果不出意外，应该是事发了。

　　双手使劲在腥臭的湖水里扒拉着，而岸边警察则在厉声喝叫。

　　大白天，现场又这么多警察，孔德彪怎么可能跑得掉？

　　过了10几分钟，软作一摊烂泥的孔德彪，被拖死狗一样拽了回来。


第四百六十四章 蝴蝶飞不过沧海

　　中午韩义去了趟实验室，询问观察结果。

　　15个小时过去了，那些喂食过药物的兔子都活蹦乱跳，抽血化验结果也一切正常。

　　继续观察。

　　到了下午一点半，韩义离开实验室，刚坐上车，赵洪武来电话了。

　　人逮住了，也承认了。

　　据交代，孔德彪是听一个女老乡无意间说，她同学哥哥家挺有钱的，而且那个哥哥很少在家；

　　然后千方百计问出地址，又从网上买来开锁工具上门偷窃。

　　蹊跷的是，盗窃物品数目不对。

　　孔德彪偷的东西包括21000块现金，一个打火机，两盒雪茄。

　　对方少报了2万美金，3万人民币，还有一支价值12000的派克笔。

　　另外警方只在他身上搜出6000多块现金。

　　手机卖了；

　　雪茄抽了；

　　打火机送人了。

　　韩义便没再多问了。

　　盗窃是按照价钱来算的，说得越多判的越重，而不会因为你主动坦白就少判点。

　　甚至如果孔德彪一口咬死，说一分钱没偷到。

　　警察找不到证据的情况下，最多刑拘37天。

　　时间一到，检察院不批捕就会放人。

　　这就是常说的：坦白从宽、牢底坐穿；抗拒从严，回家过年。

　　当然了，要看你能不能抗过刑拘的37天。

　　这些也正是韩义没有多问的原因。

　　……

　　……

　　下午天气有些不阴不阳，本打算去润州的韩义，也提不起精神来，干脆回翡翠园，一觉睡到天黑。

　　等睁开眼，恰好看到穹顶的星空图案呼吸灯，在明灭不到着。

　　“开灯——”

　　“唰——”房屋内全智能控制的灯光，随着一声令下，全部亮起。

　　韩义躺在那里欣赏了会，然后准备起床，就在这时床头柜上的电话响了。

　　伸手拽过来一看，是深城那位女教授张棘。

　　韩义撇撇嘴，往被子上一拍，洗脸刷牙去。

　　“嗡嗡——”

　　被子上的电话不停响着。

　　一遍、两遍……

　　等韩义从洗漱间出来时，已经响到第五遍了。

　　韩义一脸蛋疼的接起道：“到底什么事啊？”

　　“我考虑了几天，觉得要想使两颗带电粒子#@￥￥%￥……”

　　电话刚接通，张棘便噼里啪啦说了一大通。

　　韩义默默的听着不说话。

　　“喂……你在吗？”

　　“在。”

　　“你觉得我这个思路有问题吗？”

　　韩义手扶额头道：“思路没问题，但你……你一个教应用数学的，跟我讨论光子应用，是不是有些……”

　　底下那句“不自量力”韩义没说，但他相信张棘能明白。

　　此时，远在深城汉京九榕台别墅里的张棘、本来一脸像似发现新大陆的表情，慢慢平静了下来；

　　拿着碳素笔的左手，在一张写满演算稿的淡黄色宣纸上无意识的画着。

　　良久，失落道：“好吧，我知道了。”

　　电话挂断。

　　放下笔。

　　张棘慢慢倒向身后仿古沙发，一双修长的手盖在脸上，百褶蕾丝边袖摆恰好挡住紧紧抿住的娇唇。

　　开放式厨房里，走出一位50岁上下的妇女，手里端着一锅冒着热气的汤，“张老师，来吃饭了。”

　　半晌，毫无动静。

　　妇人放下汤，摆好碗筷，又喊了一遍，还是毫无动静。

　　解下围裙，摘下套袖，又把遮油帽取下；

　　刚刚还一副家庭妇女样的妇人，气势陡然上升。

　　花苞头，3分高皮鞋，裁剪合体的职业套装，俨然一副女强人样。

　　眉宇间依稀能看出，和张棘有七分相似。

　　皮鞋踩踏在钢化地砖上，发出一阵“哒哒哒”的响声。

　　来到客厅，看到张棘捂着脸坐在那里。

　　妇人走过去挨着张棘坐下，戴着钻石婚戒的右手搭在她最修长的左腿上，“张老师，干嘛呢？”

　　张棘不说话。

　　妇人露出一副了然的笑容，“怎么，遇到对手啦？”

　　张棘带着鼻音问：“妈，您说我是不是最棒的？”

　　妇人脸上笑容不见了，那双洞察世事的双眸里露出了惊讶的神色，“呦呦呦，这怎么还哭起来啦？”

　　“我……”

　　张棘捂着脸，有些哀伤道：“您一直教导我说，世上无难事，只怕有心人；可直到今天我才发现，有些事，真得不是靠努力就能够实现的。蝴蝶……也终究飞不过沧海。”

　　涂梦然，也就是张棘妈妈，好奇大过惊讶问：“到底怎么回事啊？”

　　她的女儿她清楚。

　　先天天赋+后天努力=人中龙凤。

　　涂梦然实在想不出来，什么人有实力打击到女儿心灰意冷的程度？

　　张棘摇摇头。

　　掌心在眼角轻轻擦了擦，站起来，梨花带雨说：“走，吃饭去。”

　　作为粤省十大杰出民营企业家，涂梦然天生就是不服输的性格。

　　她不会。

　　不允许。

　　不容置疑女儿出现如此情绪化的一面。

　　“站住！”

　　张棘停了下来。

　　“过来！”

　　“妈——”

　　张棘喊了一声。

　　但面对比她强势数十倍的母亲，还是不情不愿走了回来。

　　“坐下！”

　　张棘乖乖坐下。

　　涂梦然那双精心描绘过的双眉挑了挑，“告诉我，他叫什么名字？”

　　张棘摇摇头。

　　不是她不想说，而是根本没用。

　　那个人智商，情商，心性等，无论哪一方面都全面压倒她；

　　甚至让她产生一种高山仰止的无力感。

　　告诉母亲又能怎么样？

　　这种人不是靠两句心灵鸡汤就能追赶上的！

　　涂梦然根本不信邪，蹙眉道：“张明凡是博士生导师；你妈身家数十亿；你今年才25岁，已然是大学教授。这样的身份背景，学识学历，全中国有几个人能比拟？”

　　张棘脸上没有丝毫得意的神色，轻轻吐了口气。

　　就在涂梦然及其不耐烦时，才说了四个字，“他叫韩义！”

　　“韩义？”

　　涂梦然放在红木沙发扶手上的左手，无规律的敲动着，稍稍沉吟了下，很快脸上又露出惊讶的神色。

　　不确定地问道：“你……说的是天义科技那个韩义？”

　　张棘点点头。

　　“……”

　　涂梦然脸上的表情从惊讶变成了哭笑不得，“你……你可真是我的好闺女。哪个不好比，你要去跟韩义比？这不是自己找虐嘛！”

　　张棘心情本来就不好，这下更是难得的现出小儿女姿态，跺着脚说：“妈——”

　　涂梦然竖起手说：“你先别激动，听妈说。

　　韩义这个人比较特殊一点。

　　你和他根本就没有什么可比性。

　　华星光电的魏总曾评价他是中国千年难得一遇的奇才。

　　这种人很难出现，就跟蒸汽之父希罗，交流电之父特斯拉，电灯之父爱迪生一样。

　　每每现世，都会震古烁今，横压一个时代。

　　你就知道他有多么恐怖了！”

　　这下轮到张棘惊讶了，“他……他真得有这么厉害？”

　　涂梦然忍不住摇摇头，好气又好笑道：“你说呢？

　　不要看网上新闻，那都是表面文章，要深度分析。

　　就拿二代ATOLED技术来说，让咱们国家在显示技术上，实现了弯道超车。

　　中国所有OLED生产厂商都欠他一个大人情。

　　要不然你以为10个亿就能买到技术啊？

　　后面加个0，全世界的OLED厂家包括政府都会排着队过来买。”

　　张棘倒是知道天义推出的二代ATOLED。

　　但因为技术封锁，不清楚ATOLED技术是如何解决NOR电学补偿这个问题？

　　另外，由于她关注点在技术层面，没有考虑到上层建筑。

　　现在听她妈妈一说才明白，人家不仅有大智慧，还有大魄力！

　　价值100亿的技术，10亿就甩卖了。

　　够“狠”！

　　不等她多想，涂梦然说：“再来说说你。

　　蝴蝶飞不过沧海，那是它蠢！

　　为什么一定要自己飞过沧海？

　　就不能搭轮船？

　　就不能坐热气球？

　　就不能乘飞机？

　　还有，为什么一定要飞过沧海？

　　就不能在沧海里泡个澡？

　　游个泳？

　　嬉戏一番？”

　　张棘一脑袋问号。

　　涂梦然忍不住摇摇头，“说你聪明，偏有时候就那么笨。妈提醒你一句啊。韩义现在可是单身。”

　　张棘总算明白她妈什么意思了。

　　脑海不自觉浮现出那张貌不惊人的脸，使劲摇摇头，“他不是我的菜……”


第四百六十五章 一个邻居

　　韩义不知道，一句话把张棘如此骄傲的人给说哭了。

　　晚上一个人炒了两个小菜，边吃边跟何潇潇视频聊天。

　　等快吃完时，耳边隐隐传来音乐声。

　　结束通话后，声音变得清晰了起来，而且越来越大。

　　尤其是浓重的低音炮声，感觉连厨房玻璃都跟着颤抖了起来。

　　由于这栋房子是最东面一排，上面两户都被他买了；

　　而下面两户，不出意外也是被同一人买走了。

　　因为楼下一辆红色法拉利，有时候停在901，有时候停在902。

　　所以，真正受影响的只有他一家。

　　韩义就想着要不要下楼提醒一下？

　　不过想想还是算了。

　　上次在清河嘉苑，因为乱丢垃圾跟楼上邻居打了架。

　　万一楼下户主也是个暴脾气，搞不好再起纷争。

　　现在他好歹也是半个名人，确实不适合再整这些幺蛾子。

　　这样想着，韩义就去了书房。

　　关上门，一杯香茗，一本《哈默手稿》。

　　哈默手稿由达芬奇在米兰生活时写下的72张手稿整理而来，内容涉及解剖学、建筑学、天文学、光学；

　　是微软总裁比尔盖茨在1994年以3080万美元重金购得，后予以公开。

　　达芬奇这个神棍就不用多介绍了，被称为世界上最著名的穿越者。

　　他生前留下的手稿基本都是天书一般。

　　里面包含天体、水利、工程学、医学、机械等等领域的各种研究。

　　比如他随便画的一张人脸素描，可能就是他对光学的最新研究成果；

　　他记录的关于某种颜料的配方，其实可能是一种药物配方……

　　韩义手上这本《哈默手稿》，是原版复刻，而不是翻译版，价值100万美金。

　　里面有很多东西，公开版根本见不到。

　　已经囫囵吞枣看过两遍的韩义，当看到前面的孕育系统图时，依然感到不可思议。

　　一张收纳起的超过30厘米长的边页，把孕妇身体内的循环系统完美展现了出来；

　　很多东西跟现代中医里的经络图、有百分之九十五的相似度。

　　真不知道那个神棍是脑洞大开的科幻狂想家，还是真得是穿越者？

　　云山雾罩的看了会，直接翻到后面的光学页。

　　这也是公开版删除的东西。

　　虽然那个神棍很多东西写的跟天书一样，但这并不妨碍很多科学家去研究他的手稿。

　　毕竟科学有时候就是建立在脑洞基础上。

　　就像砸了牛顿的那只苹果。

　　光学页里的东西同样很抽象。

　　里面大多都是用绘画的方式展现立体图案。

　　涉及到几何、光学、力学等各方面知识，看得非常吃力。

　　……

　　……

　　一个小时后。

　　“叮咚——”

　　就在韩义揉脑仁时，门铃响了。

　　韩义放下书，朝对面墙上的数字挂钟看了眼，9：45。

　　起身来到玄关。

　　可视电话里是一张妩媚的脸，大概二十五六岁，留着飘逸的齐耳短发，酒红色翻领小西装。

　　“你是……”

　　防盗门外的女人笑了笑，露出一口雪白的牙齿，“您好，我是楼下的住户，请问您家有蜡烛吗？”

　　声音好像有些粗。

　　韩义想起来了，之前在小区门口确实见过一次，但不知道对方就是楼下住户。

　　“噢，你好。”

　　说着韩义打开防盗门，然后转身去找蜡烛。

　　楼下的女人走了上来。

　　也没进屋，就站在玄关处等着。

　　过了会，韩义拿着一盒祈福烛过来了，“够吗？”

　　“够了。”身材窈窕的女人，伸出略显苍白的左手接过，“谢谢啦。”

　　“不客气。”

　　近距离下，韩义才惊觉，这个“女人”没胸，有喉结……

　　对方是男人。

　　得出这个结论，韩义起了一身鸡皮疙瘩。

　　对方不仅长相阴柔，而且还化了淡妆，身上飘散着股似有若无的香水味。

　　很好闻。

　　也……很漂亮！

　　“我叫刘锦烨，你叫什么名字啊？”

　　流精液，好名字！

　　“呃……我叫韩义。”

　　刘锦烨看来不知道他是谁，扭头在屋里看了眼，邀请道：“都是邻居，要不下去坐坐？”

　　“那个……好啊！”正好哈默手稿看得有些头疼，韩义稍微想了想便点头同意了。

　　换好鞋，跟着刘锦烨来到901。

　　正如韩义所料，901/902也是打通的。

　　不同的是，他家是奢华风，刘锦烨家的装饰走的是简约风。

　　唯美而不简单。

　　配着空气中徜徉的中西亮辅纯音乐，带着股浓浓的小资味。

　　和他之前听到的重金属摇滚风，感觉反差很大。

　　屋里除了刘锦烨外，还有两女一男，正在西屋的画室里临摹字迹。

　　“随便坐~”刘锦烨笑着招呼着，“也不知道你喜欢喝什么？”

　　“随便。白开水或者茶都行。”

　　“那你稍等。”

　　韩义笑着点点头，走到四四方方的纯白色沙发边，一提裤腿坐了下去。

　　没过一会，刘锦烨推着个滑轮车过来了，上面是整套茶具，下面格子里还摆着两壶标着外文的进口山泉水。

　　点上酒精炉，倒水，烹煮，很快水便咕咕冒起了热气。

　　刘锦烨很女性化的抿嘴笑了笑，问：“还不知道你做哪行的呢！”

　　“我啊……呃，算是高科技吧！”

　　刘锦烨盯着他仔细看了看，然后讶异道：“你该不会是……天义科技董事长吧？”

　　“嗯……对！”

　　刘锦烨显得很意外，然后笑说：“没想到能跟天义董事长做邻居，实在是太荣幸了。”

　　韩义客气了句，问：“你呢？”

　　“我啊，就是个啃老族。”

　　刘锦烨自嘲一笑，端起一杯茶递给他，说：“爸妈早年在宾夕法尼亚被枪杀了，留了一大笔遗产给我。我也不知道干嘛，买了几十套房收租，现在就混吃等死。”

　　“……蛮好的。”

　　刘锦烨翘着兰花指掠了一下过眉的发梢，笑道：“找点事做做，要不然我怕自己发霉。”

　　韩义刚想说话，然后就看到斜对面墙壁上的画作有些眼熟，好像在哪里看过似得。

　　刘锦烨顺着他的目光回望，说：“那是张大千的长生殿，我从一位长辈那里购回来的。”

　　“噢？”

　　韩义略有些惊讶，同时也想起来在哪里见过了。

　　康必成办公室里有一副名家临摹画作，据说花了16万。

　　如果是真迹，市场价不低于5000万。

　　就是不知道这副是真是假？

　　刘锦烨好像他肚子里的蛔虫一样，主动说：“是真迹，不过远没有想象的那么贵，大概市场价的十分之一左右。”

　　“这样啊！”

　　韩义倒是听说过，艺术品拍卖水分很大，大多都是都是炒作出来的。

　　这也是他宁愿买黄金、珠宝，也不愿意买艺术品的原因。

　　都在等着接盘呢！

　　“那你……”

　　韩义刚想说话，画室里三个人出来了。

　　刘锦烨帮着介绍道：“这几位是我朋友，都是搞艺术的；这位是……也是我朋友。”

　　众人点头致意。

　　扎着小辫子的艺术男，目光警惕的打量了番韩义，然后朝刘锦烨问：“丹尼，找到蜡烛了吗？”

　　“嗯！”

　　然后韩义知道他们要干嘛了。

　　感情是为了庆祝两个女艺术家相恋一周年……

　　韩义就有些可惜。

　　本来就男多女少，这下世上又要多两个光棍了。

　　餐厅里早已摆好红玫瑰，还有西冷餐。

　　关灯，点蜡烛。

　　然后辣眼睛的一幕出现了，两个女人深情对视了一番，托着对方的脸颊，拥吻。

　　韩义感觉有些失策，早知道不来了。

　　同时也感慨，艺术家的思维果然与常人不同。

　　烛光晚餐应该是二人世界，她们偏偏找两个大男人来见证她们的爱情。

　　不对，算上刘锦烨，是三个男人。

　　韩义就瞄了眼这位长得很漂亮的邻居。

　　眼神迷离，目光直视着两个深情拥吻中的女人，不知道在想什么。

　　韩义鸡皮疙瘩又出来了。

　　没吃饭，坐了五分钟后起身告辞。

　　刘锦烨一直把他送到门口，含羞一笑说：“都是邻居，有空常来玩噢~”

　　“嗯！”

　　韩义尴尬的点点头，赶紧走人。


第四百六十六章 考察谈判

　　26号上午，韩义、李同文、楼信鸿，及天义11位光学专家，前往浙省余耀市“顺宇集团”总部调研考察。

　　受博世律师函影响，韩义意识到，核心技术、设备、原材料，都必须掌握在自己手里，起码也得是自己人。

　　这个“自己人”包括中国企业。

　　非我族类，其心必异。

　　不管再怎么狠，只要是中国企业，肉烂也始终烂在锅里；

　　但是外国不一样，花高昂的价钱买他们的东西，他们还看不起你，骂你是傻叉；

　　另外，到了一定层级，还要考虑到政治因素。

　　就像很多跨国并购案，有时候并不是企业本身不愿意，而是政府从中作梗，不让你收购。

　　你能怎么办？

　　前期投入大量人力、物力、财力，最后竹篮打水一场空。

　　韩义不愿意等到被人摁着脖子饮水时，再去考虑这些问题。

　　从长计议，必须提前布局。

　　……

　　顺宇集团主要从事光学相关产品的开发、制造和销售。

　　目前产品包括光学零件，像玻璃/塑料镜片、平面镜、棱镜及各种镜头；

　　光电产品，像手机相机模组及其他光电模组；

　　以及显微镜、测量仪器及分析仪器等等。

　　天义科技下一步要进军手机及汽车智联市场，其中光学零件是迈不过去的一道坎。

　　好比手机AR景深探测器，需要高精度镜头组件；

　　还有汽车智联里面的倒车影像广角镜头，也同样离不开镜头。

　　所以韩义打算和顺宇进行深度合作。

　　不过一切还要看这次的考察结果。

　　下午两点，余耀市城北“舜科路”，顺宇集团总公司大门口；

　　顺宇创始人之一，现任执行董事长兼总经理周兴海，率领公司高管共一十二人，对韩义等人的到来，表示了热烈欢迎。

　　寒暄过后，众人直奔产品展示厅。

　　路上，周兴海为韩义详细解说，有关顺宇研发、生产、销售等一系列情况。

　　跟天义一样，顺宇也是走的技工贸道路，核心竞争力永远都是其优秀的研发能力。

　　目前工程师团队已超过300人，技术水平处于国际领先地位；

　　生产的光学组件，售往全世界60多个国家和地区；

　　去年年销售额突破100亿大关；

　　未来10年目标是奋斗冲击千亿规模企业。

　　韩义静静的听着，偶尔问上一句。

　　等到了产品展示厅，周兴海一样样为韩义讲解其参数、功能，以及公司的技术储备；

　　50来岁的人，在韩义面前，就跟个小学生面对大学教授一样谦谨。

　　也难怪。

　　先不说韩义背后所站立的天义科技，他本身也是国内光学泰斗级人物。

　　毫不夸张的讲，如果韩义对此次考察不满意，意味着顺宇集团的技术不入流。

　　难怪周兴海这么紧张呢！

　　……

　　就在韩义考察顺宇集团的同时，博世（中国）于2019年2月25号，正式向金陵中级人民法院提起关于天义侵犯其技术专利的诉讼。

　　消息一经公布，立刻引起国内外媒体的高度重视。

　　作为现在中国高科技企业代名词的“天义科技”，竟然被人起诉。

　　先不说到底有没有侵权，光这件事本身，都足够吸引人的眼球。

　　一时间口水横飞，吐沫乱蹦。

　　国内重量级媒体都对其进行了大篇幅的报道，把很多当红明星的八卦都给压了下去。

　　影响力有多大，可见一斑？

　　与此同时，沈心和汽车传感项目总负责人王立恒等一行人，也在跟德国易能森集团展开艰苦卓绝的谈判。

　　由于对象只有两家，要么选择德国易能森，要么选择Kionix；

　　所以不到万不得已时，天义这方不会轻易选择放弃。

　　要不然很可能自己把自己逼进死胡同。

　　而双方争论的焦点在于，天义这边希望以挂牌授权的方式合作；

　　易能森则希望以合资生产的方式参与汽车传感器的开发。

　　而说到底都是利益在作怪。

　　汽车传感器庞大的市场潜力注定了，双方一旦选择合作，那么等待的将是一份以千亿美元计的利益蛋糕。

　　自然要寸步不让，锱铢必较。

　　整整谈了一个礼拜，双方各退半步。

　　天义同意以合资建厂方式进行合作；

　　而易能森则负责欧洲市场的全权开发；

　　其中大众汽车这块硬骨头交给他们来啃。

　　不过谈判才进行了1/2，下面就是持股比例问题了。

　　天义毫无疑问是控股方，现在问题是，易能森究竟占多少比例？

　　29%？

　　39%？

　　49%？

　　1‰的股份，很可能涉及上亿美金，谁愿意轻易退让？

　　双方自然又是一番唇枪舌剑，据理力争。

　　26号下午三点，又一场无功而返的谈判过后，沈心乘车从易能森汉堡总部离开，去往下榻酒店。

　　路上沈心打电话给韩义。

　　德国比中国时间要慢7个小时左右，身在余耀市的韩义也刚到下榻酒店。

　　“38.5%，没有再谈的空间了；不过易能森答应，除了生产设备交由他们全权负责外。会补偿我们一笔研发资金，预计在5000万欧元左右。你怎么看？”

　　韩义沉吟了番，说：“就这样吧！”

　　不是韩义想就此作罢，而是他心理上抗拒跟日苯罗姆谈判，或者干脆说，从心理上抵触日苯这个国家。

　　虽然心眼多、心思重，固执且城府极深的德国人，同样也好不到。

　　既如此，暂时也只能这样了。

　　挂断电话，沈心问保镖兼司机说：“你知道这里到汉诺威要多久吗？”

　　开车的女司机回道：“大概一个半小时。”

　　“这么快？”

　　不过问完沈心便想起来了，德国有52%的高速不限速；

　　汉堡到汉诺威的第7大道应该在这52%之内。

　　果然，女司机笑道：“这里到汉诺威的高速建议时速在130公里/小时，不过人们正常都在140公里以上。而这里到汉诺威，大概160公里，如果开快点，大概一个小时吧。”

　　沈心笑了笑，说：“还是慢点开吧，我心脏受不了那个刺激。”

　　……

　　……

　　另一头的中国，此时已近12点。

　　睡不着的韩义，起来抽了支烟，然后又打开电视看了会，还是没有困意。

　　走到窗口拉开窗帘俯瞰下去，外面流光溢彩，远处商业街上依然热闹非凡。

　　摸摸肚子，韩义决定下去吃个夜宵。

　　刚打开房门，楼梯口的电梯开了，阮红妆拎着个小袋子从电梯里走了出来，左手上还撸着串。

　　等看到韩义时，眼睛一下子瞪圆了，放在嘴边的竹签就那么悬在半空中。

　　表情就跟偷东西被当场抓获时一样，愕然，惊讶，不可思议。

　　“那个……那个……我……”素面朝天的阮红妆，结巴了半天，一句话也没能说完整。

　　韩义唬着脸说：“好你个阮红玉，偷偷出去竟然不叫我。”

　　被吓个半死的阮红妆，咽下嘴里的烤虾球后，解释说：“我以为你睡觉了，然后就没叫你。”

　　韩义大踏步走过去，一拍她的肩膀说：“走！”

　　阮红妆卫生巾差点没吓掉下来，“去……去哪里？”

　　“陪我撸串去。”

　　“噢~”阮红妆拍拍A+胸脯，“老板，不带你这么吓人的。”

　　“哈哈哈……谁让你吃好吃的不叫我？”韩义伸手拽了根烤鸡翅出来，边啃边笑。

　　阮红妆弱弱的说了句，“我不敢叫你嘛……”

　　两个人边走边聊。

　　出了酒店，径直朝对面的商业街走去。

　　KTV，酒吧，网吧，茶座，24H商店，露天烧烤摊，应有尽有。

　　要不经常说浙省有钱呢。

　　一路走来，豪车遍地，不提奔驰宝马这些烂大街的车型。

　　保时捷，玛莎拉蒂，法拉利，兰博基尼也不鲜见，看得人眼花缭乱。

　　阮红妆带着韩义来到之前那家露天烧烤摊，点了几十块东西，然后坐在一边陪着他吃。

　　看着西装革履白衬衫的韩义，拿着烤串不停往嘴里送。

　　阮红妆就想，周围那些吆五喝六、窃窃私语的人，要是知道身旁坐了个身价数百亿美金的大老板，不知道会是什么情形？

　　惊讶？

　　欣喜？

　　仰慕？

　　钦佩？

　　拜倒在他的西装裤下？

　　羞羞怯怯的求他宠幸？

　　又或者纳头就拜，求抱大腿？

　　就在阮红妆想入非非时，隔壁桌声音渐渐变大了，把她从走神状态中拉了回来。

　　还没来得及看看什么事，一杯啤酒对着她泼了过来……


第四百六十七章 咬人的狗不叫

　　什么叫城门失火，殃及池鱼？

　　大概。

　　也许。

　　现在的情况就是。

　　隔壁桌的几个男人拿女人开玩笑，女人一气之下泼了一杯酒。

　　不过男的反应很快，让了过去，然后被被背对着他们坐的阮红妆照单全收。

　　“啊……”

　　阮红妆惊呼了声，站起来不停抖搂着衣服。

　　不过酒液还是顺着鬓发、侧脸流进她脖颈里。

　　韩义赶紧递过纸巾让她擦拭。

　　隔壁桌那位泼酒的女人，拎起手袋径直离开。

　　同桌四五个男女一看，也纷纷起身，买单走人。

　　罪魁祸首加始作俑者，没一个过来道歉的。

　　阮红妆气得脸通红，气愤道：“真是一点素质都没有。”

　　作为老板，韩义觉得自己应该挺身而出；

　　何况还是自己叫阮红妆一块出来的，总不能看着她平白无故被泼了啤酒而无动于衷吧？

　　可一想，自己现在好歹也是公众人物了，跟街边混混似得同人大打出手，那也太掉价了。

　　至于让暗中跟随的赵洪武及艾瑞尔出手，又有些小题大做。

　　韩义就挠头。

　　眼看那帮人就快上车了，韩义突然就是一怔。

　　“我勒个擦，我怎么忘了制造商应用——”

　　也难怪。

　　一直以来，制造商应用都被他拿来赚钱，很少去祸害人。

　　主要是怕露出蛛丝马迹。

　　时间长了，他脑海里下意识就忘了这件事。

　　当初宝龙商场那帮人，可是被制造商应用坑惨了。

　　还有熊大屠家那辆小汽车，听说到现在还在找。

　　毕竟十来万呢，可不是小数目。

　　韩义目光微微一凝，瞳孔立刻切换到制造商应用。

　　世界一下子变了，就像蒙满灰尘的镜片，突然被擦拭过一样，变得透亮、清晰。

　　连一公里外的商务酒店26层，一对男女在没拉窗帘的窗户边做不可描述事情，都看得一清二楚。

　　“镜头”继续拉近，随着身后肥胖男人的冲刺，扒着窗台的女人修长的天鹅颈高高仰起，作出一副不堪鞭挞的歇斯底里状。

　　然而以他的眼力，可以很清楚的看到，女人眼眸里根本没有一丝情欲，甚至显得很无聊。

　　仿佛在说：快点。

　　再快点。

　　你倒是快点啊……

　　“老板——”阮红妆见他半天不说话，提醒了句。

　　“啊……什么？”

　　韩义疑问了一句，很快便反应过来，然后有些尴尬的揉揉鼻子。

　　在心里啐了自己一句。

　　你可真够不要脸的，制造商应用是给你这么玩的吗？

　　然后他又替自己辩解，偷窥欲每个人都用。

　　要不然为什么成人网站里，偷拍区人气永远是最高的呢？

　　这样一想，他便释然了，然后又抬头看了眼，那边已经结束战斗了。

　　“刚刚有些走神了，你说什么？”

　　“我说老板回头要报销我的洗衣费的。”阮红妆擦着鬓角的湿发笑到。

　　“好！回头给你报销。”说着的同时，韩义朝泼酒的那行人看去。

　　对方已经离开了，一辆挂着浙C牌照的路虎发现者。

　　韩义目光盯着行驶中的粗大轮胎，打算给对方来个重组。

　　就在重组提示音响起时，韩义突然终止了。

　　不能这么干，万一车子翻掉，搞不好是要出人命的。

　　泼了杯啤酒而已，又不是什么深仇大恨，不至于如此。

　　这一切说起来话长，其实也就是心念电转间而已。

　　看着远处已经拐上主干道的路虎，韩义伸手道：“把手机给我。”

　　阮红妆把韩义手机拿出来。

　　“你的。”

　　阮红妆也没问为什么，从口袋里拿出自己的iPhone8，解锁后递过来。

　　韩义按了个110拨打了出去，等接通后说：“喂，您好；

　　是这样的，我刚刚看到一个人酒驾；

　　对，喝了很多酒；

　　黑色路虎发现者，牌照是浙CXXXX。

　　刚刚从商业街离开，朝建北路开去了。

　　好的，再见。”

　　挂断电话，韩义把手机还给目瞪口呆的阮红妆；

　　脸不红、心不跳说：“对于这种无视他人生命财产安全的酒驾行为，我们应该看到一起，举报一起。决不姑息。”

　　“……老板说得对。”阮红妆心里却在想：咬人的狗果然不叫。

　　另一边，就在韩义打完举报电话后，余耀市110指挥中心，很快发现了那辆黑色路虎。

　　在确定无误后，通知路面交通巡逻拦截盘查。

　　而黑色路虎里的人，在看到前方路边闪着车灯的警车后，吓得六神无主。

　　想掉头，主干道上车子一辆接一辆，根本掉不了；

　　想冲卡，又实在鼓不起那个勇气；

　　在挣扎、犹豫、不甘、后悔中，终于来到路口。

　　接下来不用说了，经过酒精测试，开车的男子，也就是那个始作俑者，确实是酒后驾驶；

　　一番喧闹后，被警察给带走。

　　剩余几个男女，很快反应过来，他们这是被人给举报了。

　　要不然警察怎么谁都不拦，偏偏拦他们这辆车？

　　“谁他妈这么缺德啊……”

　　……

　　缺德的那位，吃完烤串后、毫无心理压力的回酒店睡觉了。

　　第二天上午，在董事长周兴海等人的陪同下，韩义参观了顺宇集团无尘生产车间。

　　期间韩义提了很多问题，主要关于后续产品升级。

　　“我们要的镜片，需要有很强的虚拟穿透力。

　　上下镜片要像真实的眼镜一样，对空间物体的描述呈现立体效果；

　　比如蔡司透镜；

　　比如融合透镜；

　　而你们顺宇一定要在这方面加强攻关钻研。

　　不要老考虑着我们这个季度要赚多少钱。

　　下一个季度目标营业额要突破多少。

　　而是应该想着，下一个风头在哪里；

　　下一个攻关点在哪里。

　　就好比伯恩光学的杨健闻，人家每年要投入超过20亿的科研经费；

　　2014年就率先做出了蓝宝石玻璃；

　　而现在呢，更是在全力攻关AR手机用3D玻璃。

　　你们顺宇一定要抢滩登陆，不然到时候连口热汤都喝不上。”

　　顺宇20几位光学专家，都很认真的听韩义讲解。

　　周兴海更是连连表态，会投入大量资金在研发上面。

　　韩义点点头，继续向前走。

　　两边是一台台大型封闭式机器，控制面板上交替闪烁着红黄绿灯光。

　　韩义就停下来看着。

　　周兴海解释说：“这些是日苯森精机进口的外圆磨床，也是目前全球最先进的自动化数控程序。”

　　韩义走过去看了看，朝周兴海说：“这种外圆磨床，本身技术含量并不高；我认为你们可以试着跟华东数控那边联系一下。看看有没有办法定制一批。”

　　周兴海笑了笑没说话。

　　韩义了然道：“周董你别多想。实话跟你说，华东数控那边的三轴联动车床就是我帮他们改良的；除了刀具这些易损耗材外，程控方面我可以说句大话，绝对比森精机有过之而无不及；你们可以买两台试试看。”

　　“噢，真得？”周兴海惊疑到。

　　韩义自信道：“当然！是骡子是马，拉出来溜溜不就知道了？”

　　“行！回头我就通知下去。”

　　上午参观车间，下午又到顺宇实验室去观摩了番。

　　跟里面光学专家做了深入交流，也对他们的技术底蕴有了一定程度的了解。

　　晚上，韩义跟带过来的专家开了个碰头会。

　　在经过讨论后，一致决定，把顺宇暂列为AR手机光学组件第一供应商。

　　得到消息的顺宇集团，自然欢欣鼓舞。

　　能作为天义第一供应商，本身就是一种荣耀；

　　而且相比汽车智联系统，AR手机这片蓝海，未来前景无可限量；

　　一旦爆发开来，别说十年了，三五年内都能让顺宇成为千亿级企业。

　　……

　　28号上午，婉拒了顺宇的庆祝宴，韩义一行人踏上了回程。


第四百六十八章 有些不对劲

　　3月1号上午，【光子叠加法应用授权大会】在金陵国际博览会议中心隆重举行。

　　此次获得授权的包括：科大讯飞，华为，阿里巴巴，立方国际，帆拓数字以及三胞集团，一共六家公司。

　　以后这六家公司，凡是使用空气投影技术的产品，都要付给天义数额不等的费用。

　　甚至包括为其他公司制作的增强现实户外广告牌也是一样。

　　对此，来自全国各地，共一百多家媒体，进行了持续跟踪报道；

　　不过媒体只得到了空气投影技术的基本参数，而不知道具体合作细节；

　　要是知道的话，非得惊呼一声：中国科技界“托拉斯怪兽”正在冉冉升起！

　　可惜他们不知道。

　　就在授权签约仪式过后。

　　阿里巴巴集团，一次购入1000套光子叠加法软硬件设备，应用于全国无人商店人脸识别；

　　根据技术难易级别，每套收取100000元费用，共计1亿元人民币。

　　立方国际，一次购入500套，应用于建筑CG投影；

　　每套80000元，共计4000万人民币。

　　科大讯飞，一次购入500套，应用于智能家居展示；

　　每套50000元，共计2500万人民币。

　　另外三家公司，也分别购入数量不等的光子叠加法，用途各不相同。

　　总成交额超2亿元人民币。

　　如果不算技术成本的话，光硬件设备投入，大概在300万左右，占比只有0.015%。

　　也难怪人们常说，科技是第一生产力。

　　……

　　忙忙碌碌一天，晚上本打算回大杨村的韩义，最终还是去了翡翠园。

　　其实他本身不喜应酬，可公司发展到如今这一地步，应酬已经成了必不可少的一环；

　　甚至在一定程度上来说，应酬本身就是工作的一部分。

　　到家后，什么事也没做，把身体扔进沙发后，再也懒得动弹。

　　这段时间沈心去了德国，公司很多事情都需要他亲自来处理，劳心劳力。

　　“嗡嗡——”

　　口袋里电话响了。

　　韩义闭着眼睛拿出电话，哼哼道：“什么事？”

　　“你怎么啦姐夫？”电话里传来俞静瑶的声音。

　　韩义嘴角牵起一丝弧度，“是瑶瑶啊！没什么，就是工作有些累了。”

　　俞静瑶关心道：“要是累的话，那就休息一段时间嘛；实在不行就出去旅游散散心。”

　　“没事。”随口说了句，问道：“你干嘛呢？”

　　俞静瑶笑道：“刚从俱乐部那边练歌回来，正打算回寝室呢！”

　　“噢，那你路上当心点。”说完韩义又跟了句，“明天放假吧？放假中午就到翡翠园来吃。”

　　俞静瑶嘻嘻笑道：“要不我现在就过去？”

　　“来呗。对了，路上买点水果。多买点。”

　　“嗳。”

　　挂断电话，韩义继续闭目养神。

　　40分钟后，迷迷糊糊之间，韩义感觉鼻子有些痒，伸手挠了挠。

　　然后耳边传来一阵窃窃笑声。

　　睁开眼，面前是一张宜喜宜嗔的娇颜，不是俞静瑶又是谁？

　　此时正拿着独马尾的发梢挠他呢。

　　“嘻嘻，姐夫，你醒啦！”

　　“呵呵，你个调皮鬼。”韩义伸手弹了她一个脑蹦。

　　“啊——疼，姐夫。”俞静瑶揉着脑门娇呼到。

　　韩义懒洋洋问：“什么时候来的？”

　　“刚到。”

　　韩义想起来，俞静瑶有他家防盗门的指纹备份。

　　“把香烟递给我。”

　　俞静瑶倾身撅着屁股去拿茶几上的香烟、火机，还有烟灰缸，抽了一支出来帮他点上，说：“姐夫，看你样子好累啊！你这几天干嘛去了？”

　　韩义头枕在沙发扶手上，吐了个眼圈道：“就是东奔西跑，交际应酬。”

　　俞静瑶“噢”了一声，然后自告奋勇道：“那姐夫我帮你按摩一下，松松筋骨。”

　　“不用了。”

　　“来嘛，客气什么。”不等他拒绝，俞静瑶就侧身往里坐了坐，抱起他的大腿，放到自己腿上。

　　一双细皮嫩肉纤巧的手，在他小腿面上轻轻揉捏着。

　　今天俞静瑶穿了身宽松版的毛衣，配灯笼裤腿背带裤，下面一双修长的美腿上是肉色加厚棉裤袜。

　　显瘦的同时又凸显女生的可爱俏皮。

　　“这样行吗？”俞静瑶一边捏，一边问力道。

　　“呃……行。”

　　俞静瑶腿上传过来的温度，加上身上淡淡的少女香，令韩义有些心猿意马。

　　心不在焉的回了句，没话找话说：“乐队磨合的怎么样了？”

　　听他提起这个，俞静瑶自豪道：“告诉你姐夫，上个月校园歌唱比赛，我们乐队得了一等奖呢！”

　　“是嘛，那不错！”

　　“那是当然了。姐夫你花了那么多钱，又给我们找了那么好的老师，要是再没有一点点成绩，我怎么好意思来见你。”

　　俞静瑶口中的老师，是韩义从中央音乐学院请过来的特聘教授李文芳。

　　每个礼拜两节课，一节课一万，报效往返机票加食宿费用。

　　俞静瑶原来并不知道对方的“身价”。

　　上个月，音乐学院一位师姐听说她们在天义俱乐部里练歌，好奇之下跟了过来。

　　天义俱乐部现在在金陵名声很响。

　　除了豪华的健身设备外，像刚开始营业的数字化场馆，里面采用了最新的空气投影技术，很多人慕名而来。

　　但是天义运动俱乐部，现在会员费也是出了名的高。

　　三千五千只是月卡，年卡三万起步；

　　听说射箭馆里的会员费，现在更是高达十万，但还是有很多人趋之若鹜。

　　因为江湖上传说，里面有一位镇场子的超级高手。

　　无论是民间射箭达人，还是奥运冠军，统统都是对方的手下败将。

　　你就说，这样一个俱乐部，哪是随便什么人就能在里面练歌的？

　　然后那位师姐过来了，看到俞静瑶她们居然真的租住在天义俱乐部里，无语至极。

　　再然后，看到那位特聘教授后，更是惊的眼珠子都快掉了。

　　因为那个学姐知道对方身份。

　　当初梦想着进中央音乐学院，然后特地上网查过所有授课老师，记住了对方样貌。

　　再一听说对方叫李文芳，这下没跑了。

　　那位师姐知道了，俞静瑶自然也很快知道了。

　　忐忑。

　　歉疚。

　　不安。

　　使得俞静瑶有好几次想找让韩义退掉这位教授的课程。

　　一节课一万，一个礼拜两天，一个月就是八万；

　　反正俞静瑶觉得，就算把她卖了也值不了这么多钱。

　　别说揉个腿，就算……

　　脑海里想着这些事情，俞静瑶就有些出神。

　　一双手顺着小腿往上揉啊揉，捏啊捏！

　　到了膝盖。

　　到了大腿面。

　　到了大腿根。

　　抽着烟，闭着眼享受的韩义，感觉有些不对劲。

　　想提醒一句，但又觉得有些此地无银三百两，便没管她，以为她会自动停手。

　　哪知道下一秒，俞静瑶一把摁在了某个不可描述物体上。

　　然后她就像刚才揉捏大腿面一样，抓了抓，揉了揉……

　　“咳咳咳……”

　　还在抽着烟的韩义，眼睛一下睁开了，嘴里也是呛着连连咳嗽。

　　回过神来的俞静瑶，很快发现自己右手放的位置好像有些不对劲。

　　然后低头一看，脸唰的一下红到了耳后根……


第四百六十九章 男人不是好东西？

　　俞静瑶小脑瓜还挺聪明，明白过来自己抓的是什么东西后，并没有大惊小怪。

　　脸红了一下后，装作若无其事的放开，顺着大腿面继续摁。

　　同时转移话题说：“姐夫，小虎哥哥跟甜甜姐现在怎么样了？”

　　韩义正自尴尬呢，见小姨子主动给了台阶，那还不赶紧下？

　　侧身掐烟蒂的同时，不动声色的把腿从俞静瑶身上拿下来，坐好后说：“分手了。王甜甜去了德国。”

　　“好可惜噢~”

　　说着俞静瑶顺手打开电视，嘈杂的购物广告声冲散了空气中残留的尴尬气息，“我一直搞不明白，她为什么跟小虎哥哥分手呢？”

　　韩义伸手拽过方便袋，从里面拿了两只橘子出来，边剥边说：“就是作呗！总以为自己能活出梦想中精彩的人生。然后对比眼前的柴米油盐酱醋茶，就会产生厌烦的心理。”

　　把剥好的橘子递了几瓣给俞静瑶，继续说：“有句话叫寻求人生的意义不是得到快乐的关键；

　　‘千万不要寻求人生的意义’才是。

　　懂吗？”

　　俞静瑶品味了一下，然后便笑得乐不可支，“哈哈哈……姐夫你……你好毒啊！”

　　“呵呵~”

　　就在两人说笑着的时候，门铃响了。

　　俞静瑶蹦跳着去开门。

　　高清摄像头里是一张漂亮的女人脸，穿着米白色的风衣。

　　哪怕隔着摄像头都能看出对方眼眸里的笑意。

　　俞静瑶心里就“咯噔”一声。

　　这大晚上的，一个漂亮女人来一个单身男人家里，实在是太可疑了。

　　姐姐怀孕，然后姐夫欲火难耐之下，出轨了？

　　还被自己撞见了？

　　那自己到底是视而不见呢，还是告诉姐姐？

　　可是姐姐怀孕呢，要是告诉她的话，搞不好要出事的。

　　心念间百转千回。

　　俞静瑶看了眼端坐在沙发上、面不改色的某人，心里真是愁死了。

　　“哎，男人啊——”

　　俞静瑶心里叹息了声，还是打开了防盗门。

　　“噔噔噔~”

　　尖头皮鞋跟人造大理石台阶相击发出的踢踏声。

　　还不等俞静瑶想好该怎么跟对方打招呼时，楼下的“女人”已经上来了，手上还提着一瓶蜡封红葡萄酒。

　　“女人”自然是刘锦烨。

　　见到伫立在玄关处的俞静瑶，嫣然一笑说：“嗨，你好！”

　　“可真够浪漫的——”俞静瑶撇撇嘴，僵硬着点点头，没说话。

　　刘锦烨看到韩义了，举了举手上的酒瓶子，“可以进来吗？”

　　俞静瑶不好再生硬的拒绝了，弯腰从鞋柜里拿了双棉拖鞋给对方。

　　“谢谢~”

　　刘锦烨撑着鞋柜换好鞋，很有范儿的踩着猫步走了来来，“朋友送的酒，我一个人喝着没劲。”

　　韩义笑着朝俞静瑶道：“去，拿几只酒杯过来。”

　　俞静瑶就嘟着嘴去了厨房。

　　心里怨念四起。

　　深夜相会陌生女人就算了，居然还喝红酒。

　　要是自己不在，是不是还要吃个烛光晚餐，再来个酒后乱性？

　　男人，果然都不是好东西——

　　“喏~”俞静瑶就拿了两只杯子。

　　刘锦烨也不问她喝不喝，抿嘴道了声“谢”，从口袋里拿出自带的起酒器，打开橡木塞后、斟了1/3杯红酒，递给韩义。

　　然后自己又把自己的杯子斟上，举起笑说：“每一个不曾起舞的日子，都是对生命的辜负。来，干杯。”

　　韩义哈哈大笑，感觉这个刘锦烨也是个蛮有趣的人，端起杯子道：“干杯~”

　　稍稍抿了一口，韩义笑问：“这几天干嘛呢？”

　　刘锦烨托着杯座放到膝盖上，说：“每天都是些鸡毛蒜皮的小事，充实但繁琐。”

　　“生活本来就是由一件件鸡毛蒜皮的小事所构成的。”韩义回到。

　　“说的有道理……”

　　见两个人在那有说有笑的，俞静瑶心里顿时警钟大作，想着要不要打个电话给姐姐？

　　“小姐姐你是做什么工作啊？”俞静瑶皮笑肉不笑到。

　　姐姐？

　　韩义愣了一下才明白过来，感情俞静瑶到现在都没看出刘锦烨是男人？

　　然后才注意到，今天刘锦烨穿了件过膝米色呢子褂，遮盖了平胸这件事；

　　再加上深紫色立领衫，把喉结也给挡住了，确实有些莫辨雌雄。

　　然后就端起杯子掩饰脸上古怪的神色。

　　被人叫姐姐的刘锦烨，一点也不恼，笑眯眯说：“我的职业是房东。”

　　“？”俞静瑶不明白什么意思。

　　刘锦烨就解释了一下。

　　俞静瑶顿时惊为天人。

　　她怎么也没想到，这个小资女人竟然坐拥30套房。

　　然后从月初起收租，一直收到月末。

　　真是……太有“才”了。

　　刘锦烨比她想象中的有才。

　　在跟韩义喝了两杯后，也没说把剩下的半瓶酒留下，直接提着酒瓶飘然离去。

　　韩义也起身道：“睡觉了。”

　　一直在等着他解释的俞静瑶，终于忍不住问道：“姐夫，她谁啊？”

　　“楼下邻居。”

　　近水楼台先得月？

　　俞静瑶更急了，“那你跟她……”

　　已经走到楼梯边的韩义，好笑道：“你看不出他是男人嘛。”

　　“啊……他他他……”俞静瑶大惊失色，过了好一会才惊问道：“姐夫你……你该不会……弯了吧？”

　　“噗——”韩义一脚差点没踏空，哭笑不得说：“胡说八道什么呢，睡觉去吧。”

　　然后连连摇头的上了楼。

　　还站在客厅里的俞静瑶，也是“噗嗤”一声笑了出来。

　　“原来是个娘娘腔。”

　　……

　　第二天是礼拜六，韩义本打算去公司处理一下昨天积攒下来的事务；

　　结果懒癌发作，想着沈心明天差不多要回来了，留着给她去处理。

　　这样一样，蒙着被子继续睡。

　　一直到9点钟，艳阳高照才起来。

　　俞静瑶去练歌了，家里就他一个人。

　　到健身房里跑了半个小时，下楼去买菜。

　　901门口，刘锦烨正拿着块抹布擦他的法拉利488。

　　大红色的漆面，在阳光下闪耀着夺目的光彩。

　　“早啊！”

　　刘锦烨仰头看看天，颀长的脖颈雪白粉嫩，“好像已经不早了。”

　　韩义看到了，想起昨晚俞静瑶的话，激灵灵打了个寒颤，干笑道：“对！那……我先走了。”

　　“嗯！”刘锦烨点点头，腼腆一笑，目送他离开后继续低头擦他的法拉利。

　　温柔。

　　优雅。

　　斯文。

　　就像对待热恋中的情人一般，彬彬有礼。

　　这边韩义开车去菜市场，半路上接到周正磊电话。

　　意法半导体刚刚通过一项决议，决定消减光义传感器高性能硅晶片供货数量；

　　从之前每个月200万片，缩减到现在的50万片。

　　按照现在金陵跟中海两个工厂的使用量，大概只够一个礼拜的生产。

　　意法半导体不用多介绍了，是世界五大半导体公司之一。

　　其产品在分立器件、手机相机模块和车用集成电路领域居世界前列。

　　之前光义传感器中所使用到的高性能硅晶片，都是由意法半导体提供。

　　现在突然消减供货，原因不言自明。

　　天义正式进军汽车集成电路领域，意法半导体要是还继续供货，那太阳就打西边出来了。

　　不过对这一情况，韩义早有准备。

　　摩尔定律指出在微处理器中的硅晶体管数量每两年便会增加一倍。

　　但这一预测不可能永远适用，因为一块芯片上可承载的晶体管数目是有限的。

　　世界各国的研究人员正在开发可替代硅来处理海量数据的新型计算系统。

　　这些系统力求比现在的芯片更小，能效更高。

　　而韩义的目标便是重组出一款改变世界的芯片材料——碳纳米晶体管！

　　……

　　也没菜市场了，直接拐弯去了实验室。

　　他要抢时间了……


第四百七十章 小树不修不直溜

　　其实早在2015年，IBM就使用“极紫外光微影”技术制造出了碳纳米晶体管。

　　用这种技术制造出来的碳纳米晶体管，面积相当于手指甲大小的单块芯片，就可以安装最多300亿个晶体管。

　　那到底什么是碳纳米晶体管？

　　简单来说，碳纳米管是由碳层组成的。

　　一层只有一个原子厚。

　　它们卷成管状，直径介于1纳米至2纳米之间。

　　有人可能不明白1纳米是多厚。

　　举个很简单的例子，大约是一片指甲、竖切面十万分之一的厚度。

　　在人类的认识范围内，碳纳米管是导电性能最强的材料之一，研究人员认为单根碳纳米管的性能比常规硅晶体管高5倍。

　　但是。

　　虽然碳纳米管的性能强大，想要在如此小的尺寸内清除杂质是一大挑战；

　　因为哪怕只有万分之一纳米的金属杂质体，碳纳米管的性能也会大受影响，比如它可能会导致短路。

　　现在全世界都在研究，如何清除纳米管内的杂质？

　　英特尔研究人员，开发了一种名为“流动蒸发自组装”的技术，可以在1X1英寸的圆晶上排列碳纳米管。

　　但这种技术还存在于实验室里，并且受到严格保密。

　　韩义不想去研究流动蒸发自组装技术，到底是如何清除纳米管内的杂质，他要自己开发一种技术。

　　实验室里。

　　苏瑞尔，艾瑞尔，韩义三人，正在紧张的实验中。

　　韩义重组出一台超纳米共振仪。

　　这是一种科幻物品，他用定制模型重组出来的，总共花费了将近500点能量。

　　韩义想用超纳米共振仪，把纳米晶体管里的杂质给排除出去。

　　现在问题是，共振仪速度太快了，每秒钟高达一亿次的震动幅度，很难掌握频率。

　　就好比AV棒，每个人可以根据自身情况，调节高中低三档；

　　但是碳纳米晶体管的耐受频率在哪里，暂时还没有找到。

　　只能一遍遍实验，直到它—高潮为止。

　　在实验室里一直待到晚上六点钟；

　　刚刚走出实验室，电话就响了。

　　是俞静瑶。

　　韩义陡然想起，说今天中午烧饭来着的，结果给忙了。

　　然后再问才知道，俞静瑶已经在回润州的路上了。

　　叮嘱了句注意安全后，便挂断电话。

　　忙碌了一天，直到此时韩义才想起，他中午饭还没吃呢。

　　……

　　……

　　开着奥迪A6，朝实验室南大街开去。

　　这边是商业街，晚上六点钟，马路上车水马龙，人流如织。

　　把车子停在步行街路口，徒步走进去。

　　肚子饿的咕咕叫，偏偏一路走来，没见着一家饭店，全是卖衣服、卖鞋子的商店。

　　就在他打算离开时，正好看到前面有个休闲茶座。

　　抬腿走过去。

　　“欢迎光临！请问先生一共几位？”

　　“就我一个人。”

　　“好的，请跟我来。”女服务员带着韩义上了二楼。

　　二楼都是一间间珠帘隔着的情侣包间，或黄或粉的吊灯，把包间里点缀得朦朦胧胧。

　　饿得前胸贴后背的韩义，哪还管它什么包间不包间，坐下后点了两份牛肉粉丝，加一壶茶。

　　临走前还不忘催促道：“快点啊！”

　　韩义感觉自己挺傻的。

　　明明实验室就有吃的，偏要出来吃，真是没事找事做。

　　不过还好，菜上的很快。

　　20块钱一份的牛肉粉丝，上面就放了三片牛肉，光鲜亮丽；

　　嚼进嘴里一股子猪肉味，假牛肉……

　　草！

　　总共他么三片牛肉，居然还是假的，良心不会痛吗？

　　筷子在陶碗里一搅。

　　“嗦嗦——”

　　一碗牛肉粉丝见底了。

　　噢，不对，还剩两片青菜叶。

　　很快，第二碗上来了。

　　“嗦嗦——”

　　又是一碗牛肉粉丝见底。

　　摸摸肚子，瘪的。

　　还好，旁边还有一壶58快的龙井茶。

　　总算糊弄着把肚子填饱了。

　　算算账，两碗牛肉粉丝40块，一壶茶58，98块钱没了。

　　苦日子过来的韩义，从来没像今天这样，感觉钱这么不经花。

　　100块啊！

　　记得他在县里上高中时，每个礼拜父母给的10块零用钱，到礼拜天时，总还能剩个5块。

　　可现在呢？

　　随便买点东西，钱就跟自来水一样，哗啦啦就撒出去了。

　　从小的方面来说，这是通货膨胀加速，导致收入跑不赢GDP；

　　从大的方面来讲，就是再分配领域，部分财税政策导致了财富的逆分配。

　　本来应该缩小收入差距的政策反而导致了差距的扩大。

　　感慨了一会，韩义也没去操那个心了。

　　在韩义看来，“能力越大需要担负的责任越大”这句话，跟他没有半毛钱关系。

　　从一定层面来讲，他还是那种小农思想，骨子里更希望安安静静赚他的钱；

　　天塌了有高个子去顶着；

　　甚至如果有需要的话，他也不介意稍微屈膝，以便凸显出那些隐藏在人民群众中的伟光正之人。

　　嗯，他一直是这样想的。

　　歇了会，韩义便打算离开了。

　　顺着一米宽的过道朝楼梯口走去。

　　快到楼梯口时，韩义无意间朝包间里看了眼，隐约间觉得包间里的人很面熟。

　　然后再仔细一看，其中一个分明就是汤晴，正同几个男女在里面有说有笑着。

　　见韩义驻足不前，包间里的人问：“你找谁啊？”

　　汤晴这时也看到韩义了，起身走出来，一脸意外表情道：“你……你怎么在这里啊？”

　　韩义笑了笑说：“过来吃点东西，你呢？”

　　“我啊……”

　　不等汤晴说，后面一个高帅男，伸手搂住她的肩膀，用挑衅的目光看着韩义，“晴晴，这谁啊？”

　　汤晴有些不自在，使劲挣扎了下，把男子搭在肩膀上的手推下去，对着韩义说：“这是我……朋友，陶涛。”

　　韩义朝汤晴及男子点点头，便抬腿朝楼下走去。

　　哪知道楼上那个高帅男在后面喊道：“哎，你就是那个罗春吧！长得也不怎么样嘛。告诉你，汤晴现在是我女朋友，以后请你别再骚扰她了，要不然别怪我对你不客气。”

　　男子一番话说的又快又急，汤晴想阻止都来不及。

　　等他说完后，汤晴一下急了，对着他吼道：“你干嘛啊？你这样子，有考虑过我的感受吗？”

　　高帅男一副无所谓的样子说：“不就是一个搓逼嘛，有什么好激动的。”

　　已经走到楼下的韩义，转身“噔噔噔”又上来了。

　　走到高帅男旁边，一巴掌抽在他脸上，把他打了个趔趄，身体撞向旁边木制隔断上。

　　韩义戳指另外一个男生，厉喝道：“站那里别动！”

　　男生被他气势所慑，真得没敢动。

　　而那位当着女朋友面，被“情敌”抽了一巴掌的高帅男，却爆发了，嘴里骂了一句，朝韩义冲了过来。

　　而韩义就在刚刚那一巴掌抽出去时，仿佛顿悟一样，忽然间想明白很多事。

　　赚钱是为了什么？

　　爬得高是为了什么？

　　忍辱负重、合纵连横又是为了什么？

　　如果处处考虑影响，随时想着身为公众人物，应该低调隐忍，大人不记小人过，那这个钱、这个势，争得又有什么意思？

　　还不如趁早罢手，当个富家翁拉倒呢！

　　正因为不甘心。

　　想活得随心所欲。

　　想成为规则制定者。

　　所以要去争。

　　要去拼。

　　要去不择手段。

　　而且在他看来，所谓的低调，所谓的隐忍，所谓的大人不记小人过，都是实力不济时的自我安慰。

　　就像某某某，你骂一句试试？

　　明面上可能只是以诽谤侮辱罪拘你个15天。

　　背地里，一首凉凉。

　　所以——

　　不等那个高帅男冲上来，韩义一脚踹了过去，把对方踹了个四仰八叉。

　　走上前，掐着对方脖子说：“下回嘴巴放干净点，听到了没？”

　　高帅男使劲撑着他的脖子，眼神阴狠道：“你妈个逼的，有本事今天别走。老子弄不死你跟你姓。”

　　韩义最烦这样的嘴炮王者，二话没说，甩起一巴掌抽了下去。

　　“我草尼玛。”

　　“啪——”

　　“我草——”

　　“啪——”

　　“我——”

　　“啪——”

　　“……”

　　小树不修不直溜，人不修理哏赳赳；

　　前后5个巴掌下去，高帅男立刻不嚷嚷了，只是捂着脸、瞪着仇恨的目光看他。

　　韩义拍拍手站起来。

　　“目光能杀死人早就死了千百次”、另一个意思是——你喊吧，喊破喉咙也没有人来救你！


第四百七十一章 借刀杀人

　　宁江区远郊的银杏湖“府公馆”。

　　这里分四个区域，娱乐、休闲，餐饮、度假；

　　此时张可可就在度假区临湖别墅里。

　　穿着碎花睡袍的张可可，端着杯白葡萄酒从卧室里走了出来。

　　从还挂着水滴的发梢上可以看出，这是刚沐浴过。

　　姿态优雅的走到落地玻璃前，看着外面朦胧的月色在湖泊里微微荡漾。

　　轻启红唇，抿了口酒液。

　　优雅。

　　从容。

　　细长的双眸里，水莹莹一片。

　　良久，身后响起敲门声。

　　“进来~”

　　一位西装革履的精壮男人走了进来，双手贴着小腹，恭敬道：“小姐~”

　　张可可头也不回问：“怎么啦？”

　　西装男说：“刚刚收到消息，那位韩总……在幕府街那边跟人打架了。”

　　“噢？”张可可终于转身，嘴角牵起一丝笑意，“怎么回事啊？”

　　“起因是对方出言不逊，然后韩总就亲自上阵了。”西装男说完，又跟道：“对方被韩总打了几巴掌。”

　　“他有没有被打？”问这话时，张可可双眸里隐隐有一丝兴奋。

　　“没有。”西装男肯定到。

　　“噢。”张可可脸上有不加掩饰的失望。

　　西装男紧跟着说：“苏宁李总过来了，您看……”

　　“老的小的？”

　　“李康誉。”

　　“我知道了，你先下去吧。”

　　等西装男离开后，张可可走到茶几边拿起手机，翻到个尾号四个8的号码拨打了出去。

　　就在电话铃响起之前，张可可又一把给掐断了。

　　那个男人心眼跟针鼻一样大，这时候打电话过去，不是摆明了告诉他，自己在注意他的一举一动嘛。

　　以他的性格，回头肯定要给她脸色看。

　　沉吟了片刻，张可可放下酒杯；

　　也不换衣服，穿着睡衣就出门了。

　　……

　　这里的格局是联排别墅，两套房子中间是编织物地毯铺就的内部通道；

　　张可可顺着通道走到隔壁拱形门廊大门口。

　　不等她敲门，红木大门已自动打开；

　　门后一位年轻女子喊了声“张总好”，然后自觉走了出去。

　　客厅里，一位三十来岁的美艳少妇，举着手中的红葡萄酒，朝门口的张可可道：“CHEERS~”

　　这个少妇名叫白鹭，华裔，祖籍浙省周山，早年经历一直是个谜。

　　26岁来金陵，白手起家，短短5年时间，身价已超10亿。

　　据说直系亲属在京城当大官；

　　据说是某位富商的私生女；

　　据说是某位高官的情妇；

　　众说纷纭，莫衷一是。

　　而府公馆幕后大老板正是她。

　　张可可信步走进来，目光朝卧室门扫了扫。

　　白鹭风情万种的撩了一下耳畔黑瀑，浅笑说：“刚刚才走。”

　　张可可鼓起腮帮吹了下额前的秀发。

　　白鹭莞尔一笑。

　　这个动作如果是少女做的话，能说是可爱，俏皮；

　　但是张可可做出来，就显得有些……粗俗！

　　张可可视而不见，走到吧台旁的高脚凳上坐下，开门见山说：“我收到消息，他明年百分百退居二线。应该是到人大吧。你有什么打算？”

　　白鹭好像早已知道一般，毫不在意道：“退就退吧；反正也赚够了。实在不行就到澳洲养老去。”

　　张可可把玩着吧台上小巧的玉雕鼻烟壶，蹙蹙秀气的眉毛说：“这么大摊子事业，你真舍得就这么放手？”

　　白鹭端着酒杯走过来，倚着吧台柜笑说：“他可不是韩义，不舍得又能怎么样。真要等身陷囹圄再去后悔，那就晚了。”

　　张可可不置可否，然后又笑道：“跟你说个事。刚刚收到消息，韩义在幕府路那边跟人打架了。”

　　白鹭哑然失笑道：“不会吧？”

　　“骗你做什么。真得。”说着张可可窃笑了起来，“我算是看清楚了，这人就是个正宗的屌丝；去年……咯咯咯……”

　　也不知道想到了什么，张可可突然笑得前仰后合。

　　白鹭就笑看着，等她继续往下说。

　　“这件事知道的人不多。我跟你讲，你可不要乱传噢，会出人命的。”

　　张可可只是习惯性叮嘱一句。

　　如果真不信任对方的话，根本提都不会提。

　　不等白鹭问，张可可笑说：“去年9月份，江北水玲珑突然被查封事件你知道吧？”

　　“知道啊，怎么啦？”白鹭回了一句。

　　张可可笑呵呵道：“告诉你，这件事可没有表面看去那么简单。当天那位主也不知道是不是看了什么小电影，受了刺激。反正就是心血来潮突然跑去了水玲珑。估计是想找个女孩抚慰一下寂寞的心灵。”

　　白鹭一双妙目圆瞪，脸上的表情比听到外星人攻打地球还惊悚，“不……不会吧？”

　　“咯咯咯……我当时也以为听错了呢！”

　　张可可笑得上气不接下气，“沃顿商学院的‘高材生’，也不知道从哪知道了。然后警察算准了时间过去扫场子……”

　　张可可说不下去了，揉着肚子咯咯直笑，“哎呀，笑死我了……”

　　白鹭也没问结果了。

　　既然没有曝光，说明没有逮住人。

　　白鹭也是笑了好一会才说：“虽然不赞同他的做法；不过打架，票昌只能算是缺点，连私德有亏都算不上；恰恰相反，真正有信心的人不怕暴露自己的缺点，试图掩盖粉饰才是没有底气的表现。”

　　顿了一下，白鹭转动手中的酒杯问：“对了，他知道李康誉在背后算计他吗？”

　　“应该不知道吧！”张可可不确定，“怎么啦？”

　　白鹭妙目里涌动着危险的气息，“李朝辉现在都把手伸到我这里来了；他是算准我现在拿他没辙，所以才敢如此肆无忌惮；你说我要不要找点事给他做做？”

　　张可可懂了，她这是要借刀杀人啊！

　　不过嘛……

　　“呵呵~我也想看看那个小男人到底会怎么报复。”

　　……

　　……

　　长江公园，天义实验大楼。

　　寻找耐受频率是一项枯燥、繁琐、且烧钱的工作。

　　需要把层叠原子层放在超频共振仪下，一边共振，一边观察结果；

　　每当原子层结构被破坏，而杂质没有被排除出去，都需要重新层叠纳米材料；

　　每一次共振，都要烧掉七八万块钱。

　　一个小时平均做到2次。

　　一天不间断的寻找，就要烧掉三四百万。

　　科学，就是这么费钱。

　　在连续做了20组实验后，韩义累的骨头架子都快散了。

　　离开实验室，在更衣室换好衣服后，正好沈心打来电话，约他晚上一块吃饭。

　　听到她回来的消息，韩义有些小激动。

　　一个有着六七千号人的公司，每天需要处理的琐碎事务非常多。

　　他既要忙实验，又要管理公司，感觉有些分身乏术了。

　　回家洗了个澡。

　　两个小时后，轩武区莫愁湖边上的音乐餐厅。

　　鹅黄色的宫灯下，一身黑色长款呢子风衣的沈心，和一身休闲装的韩义，正有说有笑着。

　　第一次去德国的沈心，给韩义讲了很多除工作以外的见闻；

　　有开心的。

　　有可乐的；

　　也有不那么美好的；

　　不过总的来说，这是一次愉快的商务之行。

　　因为天义跟易能森正式签署了合作协议；

　　接下来4个月内，双方会在柏林、汉堡、科隆、慕尼黑四个城市，建设4座年产超2000万套汽车集成传感器系统工厂。

　　年产值预计将达到50亿欧元。

　　等吃过饭，服务生把餐具撤下去，换上了牛奶香芋。

　　听着舒缓的音乐，喝着淡香型奶茶。

　　梳着宫妆辫的沈心随意道：“我去过汉诺威了。她……过的好像还不错。”

　　韩义抿了一口奶茶，有些不适应的鼓鼓腮帮子，笑道：“你这副表情让我觉得，我是那种‘你若安好我便晴天霹雳’的人。”

　　沈心瞥了他一眼，幽幽道：“你在我心目中，一直是刘不让。”

　　“……”

　　刚想再替自己美言两句，电话进来了，是林慧儿。

　　韩义不想接，放到口袋里任由它震动。

　　沈心八卦的挑挑眉毛，意思问，是不是红颜知己？

　　韩义低头喝了两口奶茶，见她还一直看着自己，无奈道：“11-9=5。我该怎么做？”


第四百七十二章 精神病发作

　　韩义没想到沈心40岁阿姨，竟然还知道“寸步不让”。

　　“寸步不让”这个梗是从真三国无双8游戏中的刘备中文语音说的。

　　因为在战斗中刘备一直在说“寸步不让”这句话，所以也就繁衍出来了。

　　现在刘备也被称为“刘不让”。

　　然后韩义也回了个“11-9=5”给她。

　　前两年网上流传一个不知是真是假的段子，说公司老总和美女秘书去出差，晚上开了两间房。

　　美女秘书发短信给老板“11-9=5”，含义就是秘书问老板：“要不要多个小三？”

　　老板回：“晚安。”

　　第二天，秘书辞职。

　　沈心显然知道什么意思。

　　好笑的摇摇头，说了句非常经典的话，“男人要有钱，和谁都有缘。”

　　晚饭到此结束。

　　也没问他到底是“晚安”，还是选择“多个小三”，各回各家，各找各妈。

　　……

　　林峰今天没出门。

　　林峰就是昨晚被韩义扇了几巴掌的高帅男。

　　他是一位化妆品网店主，这两月经常送货给汤晴，一来二去就认识了；

　　见汤晴长得肤白貌美，再加上又是个大学生，于是便展开了热烈追求。

　　汤晴刚好也是感情空窗期，见对方长得小帅，而且嘴巴也属于能说会道的那种，然后便试着接触了。

　　严格来说，两人还算不上男女朋友，因为汤晴还没答应。

　　昨晚林峰本来安排的好好，先吃饭，之后去K歌。

　　如果时间赶得上再去看个电影，反正磨到学校关门为止。

　　到时候顺理成章去开房。

　　可惜计划赶不上变化。

　　看到疑似“前任”出现后，他一时没控制住情绪，嘴贱了两句。

　　然后被对方“啪啪”打脸。

　　是真打脸。

　　左边脸到现在还肿着呢。

　　打电话报警。

　　草。

　　到现在都没结果。

　　肉体上的痛苦就算了，尤其让他不能接受的是，汤晴从昨晚起，手机便关机了。

　　无论怎么打都打不通。

　　肉体加感情的双重打击，让林峰愤恨不已。

　　他发誓，对方怎么打他的，他便要怎么打回去。

　　可惜他只听汤晴说过，她前男友叫“罗春”，但不知道对方家在哪里，现在身在何处。

　　晚上8点钟，见始终联系不上汤晴。

　　林峰戴着围脖口罩去了金师大仙园校区。

　　临走前还揣了把水果店在身上。

　　如果那对“狗男女”旧情复燃、被他当场捉奸的话，他一定要他们好看。

　　想到这点，林峰有些小帅的脸上，出现一丝病态的潮红。

　　很少有人知道，林峰有家族精神病遗传史。

　　……

　　金师大仙园校区。

　　汤晴不知道，有着家族精神病遗传史的林峰，正带着刀来找她了。

　　她正在用冷处理的方式，结束她跟林峰这段刚开始没多久的感情。

　　昨晚虽然韩义打人确实不对，但林峰的做法却让她更生气。

　　她从小的性格便独立、要强。

　　不希望成为谁的附属品。

　　包括之前的罗春也是。

　　大一，从认识起，罗春便多次暗示她去开房。

　　但她一直坚守底线。

　　妈妈从小就告诉她，女孩第一次是不能随便给别人的。

　　就像一件昂贵的时装，放在店里时光鲜亮丽，无数人艳羡的看着它；

　　但当它被人穿上身后，价值便会大打折扣；

　　然后随着穿戴次数的增加，价值也会随之大幅度缩水，直到被人弃之如敝履。

　　而且虽然时装迟早会被人穿在身上，但也要看被什么人穿？

　　懂得爱护的人，哪怕放在衣橱里束之高阁，起码也能延长生命周期；

　　相比来说，被不懂得爱护、珍惜的人穿在身上，风里来雨里去。

　　光泽褪去后，最终也只能沦为“地摊货”。

　　第一节晚自习下，汤晴打开手机。

　　手机里响起数十道来电提示，绝大多数都是林峰打过来的。

　　汤晴没有理会，找到韩义电话号码拨打了出去。

　　她觉得有必要解释一下她跟林峰的关系。

　　这么说好像有些奇怪。

　　他又不是她的谁，也不存在给罗春戴绿帽子的嫌疑。

　　只是单纯的想跟他讲一下，她不是水性杨花的女人。

　　免得对方看轻她，而因此少了个亿万富豪朋友。

　　电话接通了。

　　里面传来传来韩义低沉的嗓音，“有什么事吗？”

　　哪怕隔着电话，汤晴也能感受到声音里浓重的威压感。

　　这是身价亿万带来的底气，也能称为“气场”。

　　汤晴组织了一下语言说：“昨晚的事情不好意思啊……”

　　电话里，汤晴尽量淡化她跟林峰关系，把双方形容成一个关系还算融洽的朋友。

　　事实也正是如此。

　　韩义倒是乐呵呵的。

　　事情过去就过去了。

　　汤晴交什么样朋友，他管不着，也没资格管。

　　他打林峰，纯粹就是因为对方嘴臭。

　　两个人聊了几句，临挂电话前，韩义问：“你说宝宝一周岁，送什么礼物比较好啊？除了钱，还有那些贵重物品除外。”

　　王翰二娃后天一周岁，今天晚上打电话请他去吃饭。

　　正好汤晴打电话，顺便问一下。

　　汤晴想了想笑道：“简单啊，买两套衣服就行了。男孩女孩啊？”

　　“女孩吧！”韩义回了一句，笑说：“有时间吗？要不现在帮我挑两套去。”

　　汤晴正愁没表现机会呢，一听赶忙说：“好啊！你在哪呢，我过去找你。”

　　“不用。我就在庙王街，你现在下楼，我马上就到。”

　　汤晴也不去洗漱了。

　　重新穿戴整齐后，拿着手机匆匆下楼。

　　15分钟后。

　　一辆宝蓝色奥迪缓缓朝女寝大楼下开来。

　　汤晴远远便认出，这是韩义车子。

　　拿着手机摆了摆，然后向前走去。

　　无巧不成书。

　　道路后方，骑着共享电单车的林峰过来了。

　　远远看到穿着淡粉色针织衫的汤晴，正朝前方一辆奥迪走来。

　　一时间，怒从心头起，恶向胆边生。

　　妈了个逼的。

　　老子为了你被人打，你不仅一个安慰电话都没有，还关机；

　　现在连他妈下家都找好了。

　　这是要出去风流快活了是吧？

　　惊愕。

　　愤恨。

　　悲凉。

　　颓丧。

　　随之而起的怨毒，让林峰一双眼睛变成了猩红色。

　　脑海里就一个声音：狠狠教训一番她！

　　在双方距离不足20米时，林峰一个急刹车，把电单车推进旁边的松柏林里。

　　左手插兜；

　　右手从后腰摸出匕首，然后贴着裤缝朝前方快步走去。

　　15米；

　　10米；

　　5米；

　　3米；

　　手已经搭在车门上的汤晴，也已经看到林峰了；

　　不过由于天色昏暗，没有看到对方的脸色，以及贴在裤腿上的匕首。

　　蹙起眉头说：“你怎么过来了？”

　　还残存有一丝理智的林峰，面色狰狞的冷笑道：“我不能过来吗？”

　　汤晴转身看着他说：“好吧！既然你来了，那我就直说吧。咱们到此结束，以后你别再来找我了。”

　　“为什么？我哪一点对不起你了？”林峰还在死死压抑着快要暴走的情绪。

　　近距离下，汤晴已经看出林峰表情有些不对劲了。

　　但也没当回事。

　　毕竟突然分手，换谁来脸色都不会好看。

　　诚恳道：“你没有什么对不起我的，只是咱俩不合适；算是……我对不起你吧！”

　　林峰脸上阴晴不定着。

　　朝奥迪车里瞥了眼。

　　由于贴着车膜，看不到车里人的样貌；

　　然后又死死盯着汤晴。

　　突然。

　　林峰神经质一般笑了起来，“呵呵……

　　终于承认玩弄我感情了是吧？

　　呵呵……

　　行！

　　呵呵……

　　你……

　　有种！”

　　林峰每说一句，便笑一声。

　　在汤晴有些害怕的往后退时，右手猛的抬起，朝汤晴脸上划去。

　　“让你玩弄老子的感情！”

　　“啊……”汤晴一声惨叫，捂着脸连连往后退去。

　　指缝间鲜血淋漓。

　　车里，正在和人通电话的韩义也听到惨叫声了，来不及多想，立刻推开车门下车。

　　当看到昨晚那位男子，拿着匕首朝汤晴胸口刺去时。

　　以迅雷不及掩耳之势，甩起手机朝对方砸去。

　　“啪——”

　　手机直直砸在对方太阳穴上，林峰手中匕首也斜斜刺在了汤晴左臂上。

　　与此同时，远处林荫小道下的赵洪武也飞奔而至。

　　腾空而起，一脚踹在林峰后背，把他踹飞了出去。

　　眼看汤晴指缝间鲜血不停往下滴，韩义赶紧上前搀扶她，朝赵洪武喊道：“快走，上医院……”


第四百七十三章 重新洗牌

　　神经男的变态行为把韩义吓了一跳。

　　谈恋爱分手而已，居然拿刀朝脸上招呼。

　　而且看其疯狂的行为，明显是奔着要命去的。

　　不过现在他没时间去处理那个男子了。

　　汤晴脸上血流如注，赶到仙林医院时还在“咕咕”往外冒。

　　眼看获悉的学校领导、同学及朋友都赶来了，赵洪武走到韩义身旁小声道：“老板你先走，这里留给我处理。”

　　韩义皱眉看了眼手术室，点点头。

　　晚12点30。

　　赵洪武打来电话告诉韩义，汤晴左侧耳廓至下颚处被划出一条长约6厘米，深1.2厘米的锐器切割伤。

　　皮肤、皮下肌肉有一定程度的裂伤。

　　面神经和感觉神经部分断裂。

　　缝合了14针，还在进一步观察中。

　　韩义不是圣母婊。

　　觉得林峰拿刀划汤晴，这一切都是自己引起的。

　　就跟卖水果刀的，别人拿刀去杀了人，没道理卖刀老板也要附连带责任。

　　不过心里愧疚是一定的。

　　要不是自己请汤晴去帮忙挑衣服，她也不会出事。

　　起码今天不会出事。

　　容貌对一个女孩子来说有多重要不言而喻，这么深的伤口，即使痊愈了，以后肯定也会留下疤痕。

　　“她家里人过来了吧？”

　　“过来了。”

　　“我等下联系军区总医院，你那边跟家属商量一下，立刻把汤晴转到军总院去。”

　　“我知道了，老板。”

　　这边电话刚挂断，收到消息的罗春电话又进来了。

　　把情况说明之后，罗春也是气得破口大骂。

　　可惜事情已经发生了，再骂也于事无补。

　　……

　　……

　　电话结束，韩义赶去了建业区总部。

　　光传感器生产A区。

　　1200多平方的仓库里，四五台油电叉车正在繁忙的进进出出。

　　周正磊跟在韩义身旁，看着东南角几百箱标着“轻拿轻放”周转箱，说：“昨天海思半导体送了40万片过来。不过他们那边库存也不多了。按照现在的使用量，最多一个月，肯定会停产。”

　　韩义点点头。

　　芯片，也就是集成电路行业，绝对是十三五规划以及今后很多年，中国重中之重、要大力发展和攻坚的项目。

　　属于涉及到国家安全、战略层面的定位。

　　中国芯片需求量占全球50%以上，而国产品牌芯片只能自供8%左右。

　　2018年中国进口芯片2700亿美元，属于第一大宗产品；第二名是原油，1200亿美元，不及芯片的1/2。

　　然而芯片制造需要砸钱，砸大钱，持续砸大钱，所以VC很少投芯片类的公司。

　　这是属于人才、技术、资金密集型，而且投入产出周期很长，风险还很高的行业。

　　就像天义科技，几个项目盈利率一直都很高，但是到目前为止，公司账户的流动资金，总是处于一个捉襟见肘的地步；

　　要不是韩义隔三岔五搞点钱回来，公司早就瘫掉了。

　　钱哪去了？

　　都投入到技术研发、设备原材料上去了。

　　烧钱的速度比印钞机还快。

　　所以韩义想弯道超车。

　　硅晶片制造是国外严格控制的技术。

　　从行业上游，设备材料，全部被日欧美垄断。

　　最牛逼的芯片制造环节用的光刻机厂家ASML，就是荷兰的公司。

　　做高性能芯片都要买他家的光刻机，先进的型号一台上亿美金。

　　而且不是想买就有的，要排到2020/2022年。

　　最他妈气人的是，先进型号还不卖给中国企业，包括华裔。

　　年前天义想以双倍市价买一套AS3002实验用高端光刻机。

　　公司函发过去半个月，那边都没有回复，直接被无视了。

　　你以为天义很牛逼，动不动就世界震惊？全球目光聚焦？

　　错了！

　　都是假象。

　　他们关注的只是天义的技术研发能力，但是想从技术走向产业化，中间还有很长一段路要走。

　　就像光传感器工厂，虽然解决了龙头制备工艺，但是所用到的硅晶片，化学原材料，仪器等等，60%都是来自于进口。

　　原来韩义想等技术、人才、资金有了底蕴后再徐徐图之。

　　可现在等不了了。

　　连意法半导体都盯上了天义，以后的路只会越来越窄。

　　要么把技术共享给他们。

　　要么自己一边玩儿去。

　　韩义能怎么选择？

　　反正共享是不可能共享的。

　　这辈子都不可能共享！

　　所以啊。

　　人都是被逼出来的。

　　没枪没炮，那就自己造！

　　韩义目标是——制造一款属于中国的碳纳米芯片，直接瓦解欧美日的技术封锁！

　　在仓库区视察一圈之后，韩义去了生产区。

　　相比于传统的办公大楼，天义传感器生产区，要先进多了；

　　单层17000㎡的产区，里面无数机械手臂在高速旋转着。

　　一排排全自动封装流水线上，穿着无尘服的工作人员在有序忙碌着；

　　纤尘不染的塑胶地面上，身小脑袋大的工业机器人，仿佛长了眼睛一般、自动避障，装载着零部件向下一道工序开过去；

　　韩义“抓”了个机器人过来。

　　机器人里装的是海思麒麟980领先型芯片，搭载2000型号光传感器；

　　由金陵“艾斯顿”机器人跟天义机器人共同打造。

　　每台光成本价就高达11万。

　　第一批共450台机器人，全部被天义采购。

　　“乓——”韩义使劲拍了一下机器人由复合材料制作的白色大脑袋。

　　机器人“思考”了大概0.1秒，“嘴巴”里响起一阵电子合成音，“请不要碰我的脑袋，坏了你赔不起~”

　　“哈哈哈……”围聚在韩义身旁的几位工程师，忍不住爆笑了起来。

　　光传感器技术总监姚鑫，也跟着笑道：“这是2000型传感器里集成的振动传感器；分二档自动进位，1.00-9.900赫兹；9.00-99.9赫兹。”

　　韩义拉着机器人的金属手臂问道：“噢，那么误差呢？”

　　“误差第一量程≤0.01±0.002赫兹第二量程≤0.1±0.02赫兹。”

　　韩义再次点点头。

　　虽然设计中，每一项参数都到小数点后面两位数以上；

　　但实际制造却要受到设备影响，不可能完美无瑕。

　　韩义也没去考教这个机器人，放开手让它干活去了。

　　这是工业机器人，没有阿尔法狗那么聪明。

　　在17000㎡的生产区走了圈，然后乘电梯上二层；

　　和一层不同，这里矗立着一台台崭新的大型压膜设备。

　　是光传感器的核心所在。

　　一路走去，耳边充斥着“嗡嗡”的低HZ震动响声，源源不绝。

　　韩义站在⑤号线入口处，看着前方一排排深黑色的大型机械。

　　目光深邃。

　　一旦碳纳米晶体管问世，全世界半导体设备制造商，包括建立在硅晶体材料基础上的半导体公司。

　　都将面临重新洗牌的局面。

　　什么，AMAT，ASML（艾司摩尔）、TEL、科林研发、科磊，意法半导体；

　　英特尔，三星，高通，SK海力士，博通，美光，东芝，联发科；

　　统统都见鬼去了！

　　韩义眼眸里出现病态的兴奋光芒；

　　他就在想，等找到碳纳米材料的耐受频率后，这些大财团背后的掌门人，会不会满世界买凶追杀自己？

　　一定会的！

　　不仅仅是这些大财团，恐怕连政府都会出手。

　　这已经不是抢生意那么简单了，这是赤裸裸的刨根基；

　　要把他们花费大半个世纪，辛苦建立起来的工业帝国倾覆。

　　谁能容忍？

　　“呵呵……”

　　想到那一天，那一刻，韩义无声笑了起来。

　　……

　　接下来几天韩义忙得脚不沾地。

　　先是去了趟燕京，考察紫光半导体集团；

　　让他没想到的是，看着名气很大的紫光，实际上却人浮于事；

　　那些身居高位的领导层，问到专业知识只会“呵呵呵”；

　　韩义也不好打脸，只好也“呵呵呵”一番。

　　随后立马飞往深城，去了海思半导体。

　　作为国内领头羊的海思，在半导体领域，牛逼不是吹的！

　　作为一个有金手指的男人，韩义有时候会想，任争飞会不会也是开挂的男人？

　　可惜，这次没能见到任争飞。

　　在深城待了六天，跟海思技术总裁孙林海，还有一众高级技术工程师聊的非常投机；

　　一直到10号下午才回了金陵。

　　从飞机场回家的路上，赵洪武看了眼后座上闭目养神的韩义，说：“林峰放掉了。”

　　韩义睁眼皱眉道：“为什么？”

　　“对方有精神病，经法定程序鉴定确认，不负刑事责任。”

　　“草——”


第四百七十四章 真他妈坏！

　　由于事涉韩义，金师大女生校园被刺事件，并没有闹的沸沸扬扬；

　　有个别人传上网之后，用不了半小时，再打开就是404。

　　不过金陵微信朋友圈里还是传开了。

　　说被刺女生背着男朋友偷人，然后被当场捉奸。

　　男朋友在愤怒之下，才用刀刺了那个女生。

　　而据小道消息说，女生偷人对象是天义老板——韩义。

　　此时，中海黄浦江岸的一座五星级酒店里。

　　李康誉捧着个手机，斜斜躺在半圆形双人座沙发里；

　　坐在他旁边的依次是海盛娱乐老板陈家栋；

　　红杉资本副总裁严正；

　　博世中国大区总经理唐·纳德；

　　还有两个身形彪悍的男人，倚靠中空楼台柱那里修指甲。

　　“现在人家韩老板真是混大了，你看，全屏蔽了。”李康誉把手机送到陈家栋面前说到。

　　口中叼着粗大雪茄的陈家栋，冲着半空中吐了口淡蓝色的烟雾，漫不经心道：“他现在翅膀已经硬了，根本动不了。”

　　李康誉那张英俊的脸上仿佛在隐隐作痛，语带愤恨道：“当初我就说过，这个人千万不能让他做大；

　　你们不相信。

　　前怕狼后怕虎。

　　现在怎么样。

　　人家变成新贵了。

　　所有人都跑去捧他的臭脚。”

　　陈家栋双脚磕在雕花大理石茶几上，往后抻了抻说：“不是怕不怕的问题；

　　谁知道他崛起的速度这么快啊！

　　每每有所准备时，都冒出个新花样。

　　还有。

　　他的背景你也知道。

　　以前就是个穷学生。

　　后来去倒腾水货机。

　　和AR根本就是风马牛不相及的事情。

　　太邪性了。”

　　严正如他名字一样，是个板正的男人；

　　穿着一身传统西服，头发梳理的一丝不苟。

　　等陈家栋说完后，身体前倾，双手十字交叉说：“陈老板，你看我之前说的那件事，怎么样？”

　　陈家栋摇摇头，“不好办！辗转了好几家问过。对方天使、VC、PE，一概不接。”

　　严正点点头，起身告辞。

　　坐在严正旁边的唐·纳德，是个三十七八岁的白人男子。

　　细长的眼睛，鹰钩鼻，薄嘴唇。

　　从面相上看，属于那种真小人。

　　目送严正出门后，操着一口流利的汉语说：“陈，只要你能解决那个人，我们愿意付这个数。”说着唐·纳德竖起一根指头。

　　“一亿美元？”陈家栋似笑非笑到。

　　唐·纳德干笑道：“陈老板说笑了。是1000万人民币。”

　　陈家栋转头问李康誉：“这傻逼你从哪找来的？”

　　“噢，上次去燕京时认识的，听说你过来，拜码头来了。”

　　“草——”陈家栋笑骂了句，然后朝唐·纳德挥挥手道：“不想吃花生米的，赶紧滚蛋！”

　　唐·纳德是个中国通，知道“花生米”是什么东西。

　　脸上僵硬了一下，在身后两道虎视眈眈的目光注视下，干笑着走了。

　　陈家栋根本毫不掩饰脸上的厌恶，“跟你说，这种夹心白皮猪以后少来往，对你没什么好处。”

　　李康誉随口应了声，然后看着手机阴笑说：“我打听过了，那个女的绝对跟韩义有关系；现在被人破了相，估计要气疯了；你说我给他添点油，加点醋怎么样？”

　　陈家栋直接问：“你想怎么样？”

　　“他不是喜欢藏着掖着嘛，那我就给他拎出来晒晒；还有那个神经病，我已经托人提前放出来了；不过以韩义的秉性为人，肯定轻饶不了对方；我给他炒热乎点，看他怎么下手？”

　　陈家栋冲李康誉竖起大拇指，“你真他妈坏！”

　　……

　　……

　　金陵钟山路军区总医院，五楼创伤科住院部。

　　脸上蒙着厚厚纱布的汤晴，躺在那里一动不动，鬓角发丝早已被泪水濡湿。

　　床边一位四十来岁的妇女，坐在那边不停的抹眼泪。

　　门开了，是其他病人家属。

　　路过汤晴床铺时，冲床上只露出一只眼睛的汤晴看了眼，摇摇头，毫不掩饰脸上的惋惜。

　　女孩伤情报告他看了，很严重；

　　就算再高明的整容医院也不可能恢复过来。

　　花一般的年纪，却要顶着一张丑陋的面孔行走在这个看脸的时代，这辈子算是被毁了。

　　门又开了，是赵洪武。

　　把身后的韩义让进病房后，又把门关好，然后走到斜对面的不锈钢靠椅上坐下。

　　平光镜后面的锐利目光时刻注意着过往的医生、护士、病人及其家属。

　　病房里。

　　听说韩义是同学，床边的妇女红着眼睛站了起来，“谢谢你来看我家晴晴。谢谢了~”

　　“不用客气。”韩义看着床上的汤晴问：“她现在怎么样了？”

　　妇女擦擦眼泪，强笑说：“医生说伤口愈合的蛮好，再有两天就能出院了。”

　　韩义点点头，跟汤晴说：“别想那么多，把伤养好再说。”

　　汤晴侧过头不说话。

　　但韩义还是能看到，她在流眼泪。

　　“你……”

　　韩义想说点什么，但一时间却有些词穷。

　　可能经历了太多人情人暖，有些话根本就说不出来。

　　他太了解了，没有切肤之痛的人，是没资格去安慰别人的。

　　就好像他从来不会对人说“节哀顺变”这四个字。

　　因为你不了解别人内心经历了怎样的煎熬！

　　在妇女递过来的凳子上坐下。

　　沉默了大概几分钟后，韩义说：“你也知道我接触的大多都是高科技行业内的人。前两天一位朋友跟我讲，国外研究出一种高分子生物修复仪；专门给那种有钱有势、上了年纪的富婆修复老化、皱褶皮肤。”

　　韩义刚说了两句，汤晴眼角的泪水便已经停住了。

　　“据我那位朋友讲，像你这种情况，有70%的几率恢复如初。不过……”

　　韩义话没说完，汤晴已经转过头来。

　　韩义继续说：“它只能修复表面的皮肤，像面神经还有感觉神经，暂时还无能为力。”

　　汤晴颤抖着嘴唇说：“真……真得？”

　　“真得。”韩义点点头，起身道：“那我先走了。你好好养伤，别的等你伤好以后再说。”

　　“不管是真是假，谢谢你……韩义！”汤晴哭着说。

　　……

　　回到翡翠园的家，已经是晚九点了。

　　刚从车里下来韩义便看到，屋内灯亮着。

　　韩义也没去猜是谁，横竖不是父母就是何潇潇。

　　刚开门，厨房里的炒菜声已传入耳中，还有淡淡的莴苣炒鸡蛋味飘了过来。

　　韩义看了眼鞋架上的平底棉鞋，忍不住笑了。

　　是何潇潇！

　　换好鞋，快步朝厨房走去。

　　开放式厨房里，围着个紫色围裙的何潇潇，正在手忙脚乱的挥舞着锅铲。

　　灶台上散落着几片青枝绿叶的莴苣跟嫩黄色煎鸡蛋块，火苗都窜到锅沿了。

　　“啊……着火了着火了……爱卿，快来帮忙。”

　　韩义走过去拿起锅盖盖掉火苗，然后关掉开关；

　　等再揭开锅盖一看，只见平底锅里飘着厚厚一层色拉油，“你这是打翻油瓶啦……”

　　何潇潇哭丧着脸说：“那我不是看油少嘛，就加了点，谁知道加着加着就加多了。”

　　可能是觉着有些委屈了，何潇潇伸手抱着他的脖子，把头埋进他怀里，“呜呜呜……爱卿，我是不是很笨，很没用啊？”

　　韩义笑呵呵道：“之前不是都说好了嘛，你负责貌美如好，我负责赚钱养家。

　　何况，当你觉得自己很笨很没用时。

　　不要灰心也不要绝望。

　　因为……

　　至少你的判断是对的。”

　　何潇潇“嚯”的一下抬起头，杏目圆睁道：“韩义，你是不是想死啊……”


第四百七十五章 来啊，快活啊

　　女人情绪总是一阵一阵的，尤其是怀孕的女人。

　　上次韩义去润州，何潇潇欲拒还迎，今天晚上就变得热情主动了很多。

　　连换了三种体位，最后找到了双方都满意的招式—膝盖中箭。

　　哼哼唧唧半个多小时，何潇潇带着一脸满足的余韵侧卧在韩义身旁。

　　良久。

　　韩义想抽根事后烟，手刚伸出去又缩了回来，孕妇不能闻烟味。

　　“潇潇……”

　　“嗯~”何潇潇哼了一声，动也不动，脸上还是一副陶醉的表情。

　　“我是不是很厉害？”韩义厚颜无耻到。

　　这是个大多数男人事后想问但又不好意思问的问题。

　　何潇潇不说话，往他腋下钻了钻。

　　韩义嘿嘿笑着挠她痒痒，“是不是……”

　　回味中的何潇潇立刻“哈哈”笑了起来，她最怕痒痒了。

　　“别挠……痒……我说我说……”

　　“快说。”

　　何潇潇把脸捂在床单上，不看他，用鼻音哼哼道：“你知道公交司机的口头禅是什么吗？”

　　“……”韩义。

　　经常乘公交的人，最常听到的一句话是：里面还空的很，往后走。

　　“还空不空了……”韩义上下其手。

　　“啊哈哈哈……我错了……饶了我吧……”

　　何潇潇顾此失彼，“不空了不空了……啊哈哈……少……少年强，少女扶墙。”

　　韩义心满意足，“早这么说不就得了。”

　　何潇潇扭头一口咬在他的胳膊上，哼唧道：“你强，少年扶你你扶墙。”

　　“……”韩义。

　　“啊哈哈哈……我再也不敢了……”

　　……

　　……

　　芙蓉帐暖，春宵苦短，再睁眼已是日上三竿。

　　早上起来，韩义做了营养丰富的早餐，等端上桌时国宾馆送餐员也已经到了。

　　何潇潇喜欢吃那边的蟹黄包还有酥饼，每次过来韩义都要有预订几份。

　　用餐厅联网的唤醒系统叫醒楼上的何潇潇。

　　拿出手机，坐在餐桌边想刷会新闻。

　　一看桌面才发现，上面除了几款内置APP外，连个百度都没安装。

　　然后才想起，他那部保时捷版华为，上个礼拜砸林峰时已经摔坏了，这部刚买的手机还没来得及安装APP呢！

　　把天义内部APP先复刻了过来，包括房屋物联系统、天讯通、义支付、单十一，天义数据库等等。

　　然后又下载了几个常用APP，包括百度，微信，QQ等等。

　　等下载完，楼梯那边已经传来何潇潇脚步声。

　　韩义顺手登陆了下微信，然后冒出来几十条信息。

　　大多都是潜水已久的同学，因为汤晴的事情，向他打探消息来了。

　　基本格式就是：“你跟汤晴不会是真的吧？”

　　“网上说你跟汤晴……”

　　韩义有些奇怪，公司那边不是都已经做了处理了嘛，搞不明白怎么会又把他扯出来了？

　　没有理会，继续往下看。

　　下面有两条陌生人发来的信息，验证信息写的是：去年水玲珑是李康誉在背后算计你。

　　看到这个信息，韩义眉头皱了一下。

　　相比于别人在背后算计他，他更不喜欢这种鬼鬼祟祟，挑拨离间的小人行径。

　　点开对方的个人资料，名字是一串符号，地区：安道尔。

　　别的就什么也没有了。

　　刚打算添加对方，问问对方是谁，何潇潇已经走过来了。

　　韩义收起手机，开始吃饭。

　　可能是想起了昨晚的闺房夜话，对面何潇潇脸有些红，端起粥碗作淑女状。

　　上得了娇床，下得了厅堂。

　　韩义偏要逗她，“空吗？”

　　“……O(╯□╰)O”何潇潇。

　　“今晚还要往里走吗？”

　　何潇潇红着脸白他一眼，“皮这一下很开心？”

　　韩义嘿嘿笑着不说了。

　　随着生活品质的提高，何潇潇越来越有大家闺秀范儿了。

　　脸上没有寻常孕妇常见的黑色素沉淀；

　　高挽的发髻，两鬓乌黑的发丝随意披散在肩头，衬得皮肤更加白皙。

　　修长的天鹅颈两侧锁肩骨，每每抬头的那一刹那，总是那么惊艳；

　　一双素手，十指修长，指甲修剪的齐齐整整，看着特别赏心悦目。

　　坐在那边，端庄大方中不失妩媚性感。

　　韩义就盯着她的右手看。

　　脑补出一幅画面：何潇潇甩着手嘟囔道“怎么还没出来”。

　　“呃……不行了不行了。”

　　何潇潇见他盯着自己右手傻笑，而且笑得那么猥琐，立刻明白他在想什么。

　　话说，何潇潇早就知道，韩义是那种闷骚型性格。

　　就是嘴上喊着不要，身体很诚实的那种。

　　脱下韩老板那层“衣服”后，就跟换了个人似得，特别……接地气？

　　差不多吧。

　　反正除了一直搞不懂，他怎么就突然暴富外，本质上其实就是一个很屌丝的大男孩。

　　另外身上还有一点点大男子主义。

　　何潇潇很妩媚的挑了一下耳际的长发，然后顺手把锁肩骨处的衣领往下拽了拽，露出一片嫩白的肌肤，“来啊，快活啊~”

　　“……”韩义。

　　早餐在何潇潇突如其来的骚中结束。

　　……

　　何潇潇的到来，以及外界的纷纷扰扰，并没有让韩义停下忙碌的脚步。

　　天义很多项目都建立在光芯片上，一旦停产，后果会很严重。

　　为了加快寻找共振频率的速度，韩义准备再次合成一个机器人出来。

　　不过现在有个问题。

　　制造商应用里一共就三个选项。

　　总不可能说苏瑞尔有两个一模一样的妹妹吧，所以不能再合成金刚芭比了。

　　另外两个也不行，一个手腕部装着刀枪，还有个双腿根本就是履带式机械，怪吓人的。

　　长江公园实验室。

　　【人工服务-合成-搜索——重组】

　　看着制造商应用的画面，韩义一阵吐槽。

　　都已经能改变物质形态了，也不说顺便弄点高科技选项给他点点。

　　比如直接合成制造商工厂，然后在里面生成碳纳米晶体管，再生产出芯片。

　　这样要省却多少麻烦？

　　分分钟吊打全世界半导体霸主！

　　在脑海里点击了一下【搜索】

　　眼前出现一副蓝色地图，地图东面有一只“雄鸡”，雄鸡的食道位置有一个绿色光点。

　　那颗光点就是韩义所在的位置。

　　而在红点四周围，有很多像GPS一样闪着红光的小圆圈。

　　韩义知道，那些都是各种矿场以及油田之类的能源；

　　如果能量采集器还在，可以直接去开采。

　　可惜。

　　【合成-搜索——重组】这三个选项，他已经看了成千上万遍，也研究了无数遍，根本不会有奇迹出现；

　　所以也懒得再去点开了。

　　跳过之后，选择了【人工服务】

　　这项因为跟母星失联后而显得多余的选项，韩义也点开过很多遍；

　　每回都是【无法连接到远程数据库，暂时无法使用】

　　已经习惯了。

　　这回韩义也没抱什么希望，只等着耳边响起熟悉的提示音，好关闭制造商应用。

　　【请问有什么需要我帮忙的】

　　突然想起的声音，吓了韩义一跳。

　　然后他发现，这个声音有些耳熟。

　　稍一想，这不是苏瑞尔的声音吗？

　　韩义扭头朝试验台那边看去，站在那里的苏瑞尔，正看着他呢。

　　韩义翻了个白眼。

　　果然，奇迹的发生都是有其内在必然原因的。

　　虽然有些失望，但好歹他也是有“客服”的人了。

　　“讲个冷笑话给我听听。”韩义随口问了句，脑海在措词怎么问苏瑞尔关于新机器人问题。

　　“三岁让梨的那个孔融是因为不孝被曹操杀掉的。”

　　“……”韩义。

　　“好吧！是这样的，我想合成一具新机器人，你有什么好点子？”

　　“比如呢？”

　　韩义考虑了一下说，“拥有你跟艾瑞尔的智能化，但最好是男性。”

　　“客服”说：“你可以合成一具KD223型工业机器人，然后把他的外皮组织扒下来，重组一遍；

　　这样可以获得一具高性能机器人。

　　外貌你可以自由选择；

　　唯一不好的地方就是，需要浪费几十点能量。”

　　“着啊！”韩义狠狠一拍手，“我怎么没想到？”

　　“快快快，按照你原来材料，订购一组……不，三组材料。”

　　他身上秘密太多了，现在严重缺乏信得过的手下。

　　就在苏瑞尔下订单时，韩义已经跑出了实验室，去了材料室；

　　抱了一堆材料回来，10分钟后，实验室里多了两具一模一样的机器人出来；

　　加上同样面貌的艾瑞尔，已经是“三胞胎”了。

　　韩义也没管那么多，反正回头外皮都要扒掉重组。

　　让苏瑞尔复刻记忆给她们。

　　随后便投入到紧张的研发当中。


第四百七十六章 说服台积电

　　多了两个帮手，效率不是1+1=2，而是远远＞2。

　　原来三个人一小时只能做两组，现在五个人一小时五组。

　　看到这个情况，韩义立马跑出去买材料；

　　在中午之前又合成两个工业机器人出来。

　　加苏瑞尔、艾瑞尔她们，一共六个机器人了。

　　把实验室这边的事情交给苏瑞尔去打理，韩义马不停蹄去了金陵江北区的晶圆代工厂—“台积电”。

　　晶圆代工，其实就是芯片制造工厂，类似于电子产品行业的富士康；

　　只为别人制造芯片，没有自己品牌的芯片。

　　这个领域最牛逼的就是台积电和UMC，都是宝岛公司，他们最先进的工艺可以达到7纳米。

　　晶圆工厂是芯片行业最烧钱的部分。

　　一条产线，比如台积电7纳米的产线，投入需要在100亿美元上下，天文数字！

　　而且，一颗芯片从构思、设计、制造，然后做成方案，做到电子产品里面，再推到市场。

　　周期都要2年，汽车领域甚至要3-5年，周期太长，风险非常高。

　　韩义没那个时间，也没那个金钱去跟这些拥有几十年技术、资金、人才积累的大公司去拼；

　　而且也没必要。

　　目前全球芯片市场只能容纳三到四家超世代制程的大型晶圆厂，再多一家的话，订单不够分，全都会亏本倒闭。

　　就像三星，跟苹果明明是对手，却不得不抢着为对方生产芯片。

　　是不是很讽刺？

　　没办法，都是被逼的啊。

　　铺设生产线投入太大，没有足够量大的订单，只能拖跨自己。

　　现在，韩义就要去说服台积电，让他们改造生产线，配合即将迎来的碳纳米晶体管。

　　……

　　……

　　陪同韩义一块去的是前公务猿雷明。

　　雷明被韩义从单十一调回来了。

　　“区区”一个网店，现在已经不被他看在眼里了；

　　如果不是看在那几个大型分仓中心的份上，他现在都想把单十一给脱手了。

　　目前雷明是天义副总经理，行政级别跟李同文差不多；

　　但是职能上，雷明要比李同文高一级。

　　此时奔驰S600L后座上，韩义跟雷明并排而坐。

　　雷明体型很壮，梳着个大背头，西装革履，气势十足；

　　韩义跟他坐在一起，仿佛自己是小弟，对方才是大老板。

　　不过此时这位“大老板”对“小弟”的敬仰，用滔滔黄河水来形容都不过分。

　　碳纳米晶体管啊，这是什么概念？

　　目前全世界都处于实验当中，自己这位小老板竟然强先一步研发了出来；

　　更牛逼的是，这都开始找代工厂准备生产了。

　　怎一个“厉害”了得。

　　雷明真得很想扒开他的脑子看看，到底是怎么长的。

　　“你了解卫嘉泽这个人吗？”韩义问到。

　　卫嘉泽是现在台积电执行长之一，据传也是台积电下一任CEO候选人。

　　金陵台积电就归他管。

　　雷明沉吟了一下说：“听说很自负。而且长期处于他那个位置，性格应该有些……”

　　雷明用一个“你明白我在说什么”的手势作表示。

　　韩义懂了。

　　不过不要紧，在大势面前，就算台积电也要低下他高傲的头颅。

　　江北开发区126号。

　　金陵台积电于去年9月份刚刚投产，总投资470亿人民币，月产晶圆六万片。

　　有人可能不懂，投入这么大，怎么才产60000片？

　　实际上的晶圆直径是分为150mm，300mm以及450mm这三种，也就是通常所说的8吋、12吋、18吋；

　　然后再通过机器切出芯片来。

　　这样，你再对比手机里那么一点点大的芯片，你就会知道，月产六万片，是一个非常庞大的数字。

　　台积电贵宾接待室。

　　韩义见到了卫嘉泽。

　　一个跺跺脚，全世界半导体行业都要颤三颤的人物。

　　对方年约60上下，中等身材，微胖，满头银发看起来非常有逼格。

　　“卫总您好，久仰大名！”

　　“哪里哪里，韩总的大名才是如雷贯耳。”卫嘉泽伸手握住韩义的手，笑得很客套。

　　一番寒暄后，双方落座。

　　韩义也没时间去揣摩卫嘉泽的心思，开门见山说：“想必卫总已经知道我们过来得目的吧？不知道你们意思是……”

　　卫嘉泽靠在深黄色真皮沙发上，双手交叉，两个大拇指相抵。

　　说心里话，他很不喜欢这个年轻人。

　　不是嫉妒。

　　作为半辈子浸淫在半导体行业里人，他非常清楚大陆企业在芯片里的技术底蕴；

　　别说这种野路子出生的公司，就算中芯，紫光，海思掌门人过来，也没谁有那个底气，敢让他们台积电改造生产线。

　　他以为他是谁？

　　“韩总，这不是钱不钱的事情。”

　　卫嘉泽组织了下措词继续说：“我们产线才刚刚开工，如果现在改造生产线的话，损失会很大。”

　　韩义笑了笑。

　　说不是钱的问题，归根结底还是钱的问题。

　　改造一条生产线，停工一天造成的损失数以亿计。

　　在天义不全额补偿之前，他们才不愿意呢！

　　“我知道这样确实有些强人所难，不过有件事你们恐怕不知道……”

　　韩义顿了一下，朝斜对面瘦高个秘书看了眼。

　　卫嘉泽深谙大陆文化，说：“韩总有话尽管说。”

　　韩义点点头，“那好，我就实话实说了。我们天义已经研发出完整的碳纳米晶体管技术，随时可以开工生产。”

　　“什……什么？你说什么？”韩义一句话，把台积电执行长惊得站了起来。

　　相比雷明来说，“碳纳米晶体管”给卫嘉泽带去的冲击力更强、更震撼，震撼到无以复加的地步。

　　甚至，他以为自己出现幻听了，刚刚韩义说的不是“碳纳米晶体管”，而是“碳纳米技术”。

　　开什么玩笑。

　　碳纳米晶体管啊！

　　理论上讲，它的性能要比硅高5倍，换言之，如果用在设备中，它的能耗比硅晶体管要低5倍。

　　一旦投入使用，就可以开发出更强大的处理器、让无线通信速度更快、提高便携设备的续航能力。

　　好处简直不胜枚举。

　　现在谁能第一个掌握碳纳米晶体管技术，他将是半导体行业下一个霸主！

　　卫嘉泽怔怔的看着韩义，再次问道：“你刚刚说的是……碳纳米晶体管？”

　　韩义抚摸着茶桌上的景德镇瓷杯，肯定道：“对！就是碳纳米晶体管。”

　　“不可能！”卫嘉泽根本不相信，直言不讳道：“连IBM都没能解决杂质问题，你们天义怎么可能办得到？”

　　卫嘉泽的不相信、或者说看不起，没能激怒韩义。

　　天义跟台积电根本不是一个层级的，人家有理由看不起你。

　　如果现在换成是IBM、英特尔董事长告诉卫嘉泽，他们已经掌握碳纳米晶体管技术，卫嘉泽保证不会像现在这般吃惊。

　　说到底，还是实力不够啊！

　　韩义站起来拿出手机，打开一段视频递给卫嘉泽，“卫总请看，这是我临来时拍摄的一段原子层杂质分离过程。”

　　卫嘉泽将信将疑接了过去。

　　视频里，几万个碳原子层，在以一个超高的频率振荡着；

　　里面以д表示、附着在原子层表皮、间隙的杂质，就好像听到了什么招呼似得，排列的整整齐齐，从边沿部位脱离了出去；

　　语言根本无法表达出行业内人看到此画面时万分之一的激动。

　　卫嘉泽张口结舌，目瞪口呆，带着颤抖的语气问道：“这……这……这究竟是怎么办到的？”

　　韩义非常能理解他的心情。

　　就像菜市场门口摆地摊的大妈，转身开着保时捷从你面前招摇过市；

　　那种颠覆三观的心灵冲击力，想想都知道是什么感觉。

　　韩义解释说：“这是我们开发出的一款超频共振仪，通过一定的算法共振，可以把晶体管里的杂质排除出去。”

　　这段视频是苏瑞尔模拟出的画面。

　　不过看看此时卫嘉泽的表情就知道，足够了。

　　这位台积电执行长，愣了好长时间才回过神来，恳求道：“韩总，能不能把这段视频复制给我一下？你放心，在没有得到你们同意之前，绝对不会外泄。”

　　韩义知道他要给大BOSS张仲缪看。

　　很爽快的同意了。

　　录这段视频的目的，本来就是想给张仲缪看的。

　　5分钟后，韩义起身告辞。


第四百七十七章 有了媳妇忘了娘

　　中国，宝岛省新竹市半导体工业园，台积电全球总部大楼。

　　已经处于半退休状态的台积电董事长张仲缪，因为卫嘉泽传过来的一段视频，紧急从美国夏威夷的家里赶回了宝岛。

　　碳纳米晶体管的正式面世，不仅仅是台积电一家的事情，这是全球半导体行业的大事件；

　　一旦消息传出去，不亚于在半导体领域点燃一颗氢弹。

　　所有与之相关的产业，都会人仰马翻。

　　可谓牵一发而动全身。

　　上午9点。

　　宽敞明亮，带着浓郁书香气的董事长办公室里，张仲缪跟台积电共同执行长、同时也是下一任董事长候选人之一的柳寅晟，正在紧急磋商。

　　“经过论证，他们的技术理论上是可以实现的；不过在没有拿到成品之前，还不能百分百确定。”落地窗前，柳寅晟指着面前厚厚一沓稿纸到。

　　张仲缪，这个被国际媒体称为是“一个让对手发抖的人”，今年已近九十。

　　但精神矍铄，目光敏锐，稀疏的银丝梳理的一丝不苟，坐在那里，强大的气场自然而然散发出来，不怒自威。

　　听到柳寅晟的话，这位宝岛半导体教父眉头紧了紧。

　　台积电几大主要都客户都来自美国，包括苹果、高通；

　　现在不是他们愿不愿意改造生产线的事情。

　　而是一旦改造生产线，必然会引起包括美国政府在内的极力反弹。

　　在碳纳米芯片完成封装之前，对台积电来说无异于灾难。

　　因为改造生产线，加上碳纳米材料准备，芯片构思、设计到成品，这个时间最快也要6个月。

　　另外董事会那边也会极力阻挠；

　　台积电最大的股东就是花旗跟摩跟大通；

　　而他本人在台积电只占有不到1%的股份。

　　张仲缪考虑了近十分钟，还是拿不定注意。

　　这次是个机会，一旦站上去了，他为之奋斗了半生的台积电，就能摘掉“代工厂”的帽子，和高通、英特尔、联发科一样，接受全世界的顶礼膜拜；

　　他此生也算无憾了。

　　可问题是台积电内部矛盾重重，一旦决议递交到董事会，台积电的命运将走向不可控的方向。

　　自85年离开德州仪器后，张仲缪第一次变得进退维谷。

　　当桌上的茶水彻底凉透后，张仲缪才说：“寅晟，你安排一下，我想见见那位小友。”

　　“好，我这就去通知。”

　　……

　　……

　　中国金陵，建业区天义科技总部。

　　董事长办公室里，韩义斜斜靠在沙发上，端着杯枸杞茶刷手机；

　　而办公桌后面，一位其貌不扬，甚至可以说丢进人堆里便找不着的中年男人，正在处理本该韩义做的工作。

　　“咚咚咚——”

　　听到敲门声，办公桌后面的男人立刻放下笔站起来，态度恭敬的伫立在办公桌旁。

　　“进来~”

　　捧着文件夹的阮红妆进来了，探头朝窗户边的休息区看了眼，笑盈盈道：“老板，何女士过来了。”

　　“噢，人呢？”韩义放下茶杯站起来到。

　　阮红妆侧身把身后的何潇潇让了进来。

　　韩义笑着快步走过来，“你怎么来啦？”

　　穿着啡色背带裙的何潇潇，提了提手里的保温盒，“喏，我刚煲的骨头汤，大补哦~”

　　阮红妆掩嘴偷笑着离开了，顺手把门关好。

　　韩义走上来接过保温盒，牵着她的手朝休息区走去，边走边说：“不是说去逛街的嘛。”

　　“陶绥出差了，翁倩又睡懒觉，找不到人陪。”何潇潇小心的在沙发上坐下，手覆盖在隆起的小腹上，“你儿子真烦，都会踢我了。”

　　正在打开保温盖的韩义、顿了一下惊喜道：“是嘛，什么时候啊？”

　　“就今天早上你走后。”

　　“来，让我听听。”说着韩义就要趴过去。

　　“哎呀，不要……”何潇潇瞥了眼伫立在办公桌那边的男人，有些不好意思，伸手推开韩义的脑袋。

　　“酆工，你先去忙吧。”韩义喊道。

　　这个男人就是二次重组出来的机器人。

　　一共三个。

　　酆大。

　　酆二。

　　酆三。

　　酆都的酆，意为“不是人”。

　　何潇潇等“酆大”出去后，才说：“刚刚你妈打电话给我，说……”

　　还没说呢，何潇潇就已经笑了起来。

　　“说什么？”韩义用汤勺舀着骨头汤边喝边问。

　　何潇潇笑了会才说：“你表哥张胜，前天跟人赌博被抓起来了。”

　　韩义愣了一下，“赌多大就被抓起来了，要关多久？”

　　“拘留15天。”何潇潇挪了挪丰腴的臀部，“现在身上加牌桌上超过1000块就算赌博，要拘留的。”

　　韩义天天埋首在实验室，还真不知道，“现在这么严格了？”

　　“早就实行了。”何潇潇拿起他的手机，找到相关条例往他面前一凑，“喏，你看。”

　　韩义顺手拿过手机看了看，这是公安部发布的进一步深化打击整治赌博违法犯罪活动的通知。

　　按照其精神，以后没有什么“小赌怡情”一说，凡是聚赌，只要身上超过这个金额，就算是赌博，起步拘留。

　　韩义放下手机继续喝忘记放盐的骨头汤。

　　津津有味。

　　全部喝完，站起来说：“你是跟我一块去看看，还是回家？”

　　何潇潇跟着起身说：“一块去吧。”

　　……

　　大杨村村头的水果店里。

　　听说老婆给儿媳妇提张胜的事情，韩山气不打一处来。

　　“你那个脑子是怎么长的啊，这种事怎么能跟潇潇讲。

　　你想什么我知道。

　　告诉你，没用！

　　你别指望你儿子去捞张胜，不可能的。

　　我早就跟他说过了，让他跟小虎小范学学，没事别老整天到处乱窜，多看看书。

　　他就不听，闲下来不是桌球室就是棋牌室。

　　这回好了，被人逮住了吧！

　　要我说活该，谁也甭去理他；

　　等他出来了，让他趁早回老家去，该干嘛干嘛去。”

　　张彩珍心里也正自后悔呢。

　　见老伴在那里喋喋不休说个没完没了，张彩珍也来气了，“他再有钱也是我儿子，我有什么不能说的？

　　有本事他不要认我这个娘！

　　我一把屎一把尿把他拉扯大，现在说个话还要通过媳妇转达，我图什么的？

　　大年初四到现在，一个多月了，一趟没回来过。

　　真正是有了媳妇忘了娘，一点不假。”

　　说着说着张彩珍抹起了眼泪。

　　韩山顿时头大如斗，到嗓子眼的埋怨又咽了回去，“行了行了，不说了。”

　　就在这时，一辆出租车停在了水果店门口，车里走下一位打扮很时尚的女孩。

　　飘逸的黑直发，牛仔背带裙，一双大长腿上套着肉丝袜，手上拿着最新款苹果手机，笑容满面的朝水果店走来。

　　还没进门就亲切地喊道：“二爷二妈。”

　　“招娣来啦。”正在整理货架上水果的韩山招呼到。

　　女孩原名叫韩招娣，后来改为韩江雪，是韩义大爷爷家孙女，跟韩义家关系又远了一层。

　　韩江雪今年24，原来一直在中海上班，很少回老家。

　　去年就听说韩义这个堂哥发财了，开起了大奔；还花钱修路，造福乡里。

　　两耳不闻窗外事，一心只当打工妹的韩江雪，以冷眼旁观的态度揣测：韩义可能真发了点小财，但没有老家人说的那么夸张；

　　而且乡下人眼皮浅，见谁开个大奔就以为是大老板，搞不好是司机呢？

　　所以她一直也没当回事。

　　结果每次打电话回去，家里人都说，韩义怎么怎么样，听得韩江雪耳朵都起老茧了。

　　正巧年前韩梅也来金陵了，有韩梅微信的韩江雪，闲暇之余也会看看她的朋友圈；

　　不过以前都是些心灵鸡汤，或者转发的一些搞笑视频，她也懒得回复。

　　三天前，韩江雪刷朋友圈时，无意间刷到韩梅的朋友圈；

　　里面韩义家这房的兄弟姐妹，比着剪刀手站在一栋厂房门口，配文道：新厂开工典礼！

　　韩江雪立刻意识到，事情恐怕没她想象的那么简单。

　　然后她做了件想过但从没做过的事情——把“韩义”这两个字输入了百度……

　　结果出来后，韩江雪二话没说，当天就请了一个礼拜的长假，连夜赶到了金陵。

　　……

　　另一边，刚下内环高速的韩义，便接到了雷明电话。

　　“台积电的张董明天到金陵，想尽快跟你见面，你看……”

　　韩义稍一沉吟说：“安排一下，明晚在香格里拉宴请张董。”

　　“好的，我知道了。”

　　何潇潇好奇道：“谁啊？”

　　“一个年近90还在奋斗的老人家。”

　　“……O(╯□╰)O。”何潇潇。


第四百七十八章 别的不多，就钱多

　　作为家里老大，相比于韩英、韩小宝，韩义受到的关爱要少很多。

　　而且从小到大，他跟父母思想上的交流也很少。

　　当然了，也没时间交流。

　　老夫妻每天要考虑一大家子明天的吃穿用度；

　　在他瘫痪在床的爷爷没去世之前，还要服侍老人。

　　哪有时间跟他这个小孩子探讨世界？

　　不过韩义依然爱他们。

　　是他们含辛茹苦把他养育大的，没有他们，别说读大学了，恐怕早早就辍学打工去了。

　　看到母亲端着橘子筐往货架上放，韩义快步上前接过，“妈，你怎么也跟我爸在这里凑热闹啊！”

　　之前还在抱怨“有了媳妇忘了娘”的张彩珍，此时笑得格外开心，“反正在家闲着也闲着，过来帮帮手呗。”

　　转头看到何潇潇进来了，张彩珍眼睛都笑没了，摘下手套上前拉住她的手，“潇潇来啦！

　　慢点走。

　　老头子，你把这些筐子都收起来，别一会再碰着潇潇；

　　小义，你给潇潇剥个柚子；

　　我听人说，这个里面含有什么叶酸的，对潇潇挺好……”

　　一阵忙碌后，张彩珍把儿媳妇带到最里面一张电脑椅坐下。

　　怕上面有灰，还用塑料袋垫了两层。

　　“阿姨，我站着就行了。”何潇潇要起来。

　　“坐着坐着。”说着的时候，张彩珍尽量避开何潇潇肩膀。

　　民间流传，孕妇肩膀是不可以碰的，要不孩子容易掉。

　　从科学角度来讲，从背后拍肩膀人容易受到惊吓，尤其是怀孕的人。

　　所以还是有一定道理的。

　　张彩珍严格遵守，还千叮咛万嘱咐，韩义也不可以碰。

　　不过有些时候总是难免的，比如一手扶肩，一手摁腰……

　　一番嘘寒问暖之后，张彩珍才想起，店里还有个被遗忘了的人——韩江雪。

　　“潇潇啊，给你介绍一下……”

　　站在角落里的韩江雪差点泪目——终于想起我了。

　　韩江雪上前自我介绍了番，见何潇潇要起来，赶紧说：“你坐你坐。”

　　店门口的韩义也听到了，过来上下打量了番，笑说：“哟，这是招娣啊，刚刚我都没认出来。”

　　韩江雪特别反感“招娣”这个带着浓郁乡土气息、且性别歧视的名字。

　　甚至到了厌恶的地步。

　　连她爸妈都不许这么叫，谁叫跟谁翻脸。

　　可是很奇怪，韩义叫“招娣”，韩江雪心里竟然有那么一丝丝窃喜；

　　这就是身份带来的差别。

　　“小义哥，好久不见。”韩江雪竖起手笑着打招呼。显得很淑女。

　　韩义哈哈大笑，习惯性拍拍她肩膀，“真是女大十八变，越长越漂亮了。”

　　“……”韩江雪有些不好意思。

　　何潇潇瞥了眼韩江雪肩膀上那只咸猪手，眼神不善。

　　韩义视而不见。

　　这是他远房堂妹，怎么能说是“咸猪手”呢。

　　不过还拿下来了……

　　韩义随口问：“现在在哪边工作啊？”

　　韩江雪抿抿嘴唇说：“在中海一家外企里做文员。”

　　韩江雪是大专生，是韩家所有堂兄妹里，除韩义之外，学历最高的。

　　“哪家公司啊？”

　　“达丰电脑。”

　　韩义疑惑了一下，总感觉在哪里听说过。

　　何潇潇提示道：“耿凯琳她妈。”

　　韩义好笑的摇摇头。

　　过年时何潇潇说过，她姑姑何向青就是达丰电脑人力资源部经理。

　　这家公司是全球最大的笔记本电脑生产商“广达电脑”的全资子公司，地址在中海松疆出口加工区。

　　见他们两人打哑谜，韩江雪壮着胆子笑问说：“小义哥，你们笑什么啊？”

　　韩义笑问：“你认识何向青吗？”

　　“你说何经理？认识啊。”韩江雪脑子很聪明，看了眼何潇潇，问韩义：“潇潇姐跟何经理……”

　　“嫡亲二姑。”

　　“啊……”韩江雪捂着嘴惊呼了起来，“这么巧啊。”

　　“是啊，我也没想到。”何潇潇笑到。

　　留她们在这里聊，韩义朝站在门口抽烟的韩山走去，“爸。”

　　“干嘛？”韩山说着，从兜里掏了包12块的红南京出来，抽了跟递给他。

　　韩义拿出纪梵希“噌”的一声点上。

　　韩山看着磨砂机壳，还有旺盛的火苗，说：“这个打火机挺漂亮的。”

　　韩义往他手里一塞，“喏，给你。”

　　韩山笑呵呵的收着了。

　　儿子给的东西，老子有什么不好意思要的？

　　装好后，韩山问：“你刚说什么？”

　　韩义说：“我一路过来，看到那边街上新开了几家水果店，把你生意都拦了吧。”

　　“谁说不是呢！现在就中午跟晚上忙一阵，平时生意很淡。”韩山有些苦恼。

　　虽说也就是闲着找点事做做，可这店开着也是要房租的，还有人也耗在这里，不赚钱任谁心里也不开心。

　　韩义笑说：“要不这样，你开大点，再请两个顾工，怎么样？”

　　韩山迟疑道：“那要好多钱啊？”

　　韩义说：“没事，你儿子不差钱。回头咱直接买栋大点的商铺，投资做生意两不误。就算亏了，房子还能升值呢，怎么样？”

　　韩山有些心动，但还是摇头，“我问过人家，前头商业街那边要4万一个平方呢；一间大门面三四百方，得一千多万块，哪有那么多钱啊。”

　　韩义没敢说，他在深城买套房子花了一个亿，怕吓着他父亲。

　　笑说：“没事。你儿子别的不多，就钱多。”

　　一铺养三代，韩山又怎么会不喜欢大门面房？

　　这不是怕给儿子压力嘛。

　　听到韩义的话，再次问道：“真得啊？”

　　“真得。”

　　韩义一拍大腿，说：“好，就去买大商铺。”

　　……

　　……

　　看看时间，才四点钟，还来得及。

　　小店直接关门。

　　坐着韩义刚买的奔驰S600L，去前面的商业街。

　　那辆宝蓝色的奥迪，因为汤晴被刺事件，已经作为公司办公用车了。

　　路上韩山摸着车里内饰，问：“你什么时候又换车啦？”

　　“上个礼拜。”

　　“噢。”韩山随口应了声，问：“这个车看着挺漂亮的，多少钱啊？”

　　“没多少钱。”韩义随口到。

　　后排，毕恭毕敬坐在张彩珍旁边的韩江雪，刚刚上车时，已经看到S600及V12字样了。

　　这种车款，200万起步。

　　一个对于她来讲，天文数字般的价格。

　　“真有钱。”韩江雪心里惊叹到。

　　路不远，5分钟后，他们已经来到了大杨村前面的南北向商业街；

　　这边西面就是百家湖，附近有很多大型住宅区及别墅区，还有大饭店；

　　像金陵饭店，皇冠假日酒店等等。

　　地段是没得说的，这几年房价还在“蹭蹭”往上涨。

　　不过韩义已经不在乎房价是涨是跌了，说投资只是安慰父亲而已；

　　以他现在的技术储备，就算制造商应用现在失效，也根本不担心未来。

　　来到一家地产公司，说明来意后，直接去看房。

　　第一间，在商业街中段面朝东，面积170㎡，一上二的格局，34500/㎡；

　　韩父算了算，要将近600万呢。

　　虽然喜欢，但没敢说。

　　下一间，在一家美容店旁边，一上三的房型，总面积375个㎡，39800/㎡；

　　韩父算算账，三四一十二，四七二十八，这都1500万了。

　　搓着牙花子连连摇头，“不要不要。”

　　韩义倒是挺喜欢的，看了看，附近200米之内，没有水果店；

　　西面巷子往里走是一间技术学院，学院拐弯可以直通后面的大杨村，地理位置不错，而且也很方便。

　　韩义拍板道：“就这间了。”

　　韩山一阵倒牙酸，“要不……再看看。”

　　“多少钱？”

　　跟在一边的中介，也满脸堆笑的劝说：“韩先生，要不再看看？”

　　一千多万啊，不带这么随便的。

　　感觉……在逗他玩。

　　……

　　半个小时后，在天色临擦黑之前，完成了交易。

　　总价1450万，一次性全款付清。

　　后面中介笑出一脸褶子，挥手目送他们离开，“韩先生，您慢走……”

　　车子刚到家门口，韩山惊奇道：“嗳，那不是张胜嘛，他怎么出来了。”说着朝韩义看去，以为是他找的关系。

　　正拿着电话的张胜，也看到他们了，匆匆说了几句便迎上来了。

　　“姨夫你们回来啦。小义，潇潇……”

　　担心了好几天的张彩珍，上去一把抓住他的耳朵，使劲揪着，“你是不是没事做了啊，要跟人去耍钱。你知不知道你家里多担心你啊……”

　　“姨……我保证再也不敢了……”张胜俯首认错。

　　跟了一路，自信心也受到严重打击的韩江雪，此时看着狼狈不堪的张胜，终于是找到一丝心里优越感了。

　　张胜18岁就出去打工，一晃10年了，到现在一事无成；

　　她大专毕业后，工作时间才3年不到，已经存了五六万块。

　　相比她来说，张胜简直就是废柴一根。

　　晚上吃饭时才知道，是张胜爸妈打电话给王良河，请王小虎帮忙找的关系；

　　犯了错的张胜，任打任骂不还口。

　　吃饭时也是低着脑袋。

　　他怕啊！

　　怕韩义因为这件事把他撵走。

　　不过韩义没说什么。

　　他心里有逼数最好。

　　吃过晚饭，本打算留宿的韩义，耳边突然响起苏瑞尔的声音。

　　“老板，已经找到碳纳米共振频率……”


第四百七十九章 百将易得，一帅难求

　　常言道，法不传六耳。

　　一件事超过两个人知道，这件事就不算是秘密了。

　　天义研究出碳纳米晶体管技术的消息，于16号晚传到“国家集成电路产业发展委员会”，顿时引起轩然大波。

　　紧急召开协商会议。

　　这件事非同小可。

　　过去几年，中国已经建成了14座晶圆厂；

　　按照一座晶圆厂450亿的标准来算，已经投入了6300亿人民币。

　　而根据国家发展战略部署，到2022年，中国晶圆厂总投入要达到上万亿，天文数字。

　　这么大投入下去，你竟然告诉我，硅晶体管已经过时了，我们已经迎来了碳纳米晶体管的时代。

　　不带这么坑人的。

　　在经过一番讨论后，国家集成电路产业发展委员会副主任陈平，作出指示。

　　尽快拿到详实数据。

　　……

　　17号下午2点，由“集委会”小组办公室副组长邓元柏带队的一行人，来到金陵天义科技总部。

　　副总经理雷明接待了对方一行人。

　　作为前公务猿，雷明能看到邓元柏眼神里压抑着的不满。

　　也难怪，作为国字头，且直管全国集成电路产业发展的官方组织，多少企业上杆子巴结他们，以期能拿到发展资金。

　　如今他这个领导过来，天义科技既没有扫榻以待，也没有举行隆重的欢迎仪式，只派了个区区副总经理来接待，实在是不上路子。

　　还想不想要发展资金了？还想不想要扶持了？

　　雷明真得想告诉他：就算你们给钱，天义也不会要。

　　天义一直以来走的都是民间资本发展道路，不想掺杂太多的政治因素；

　　政治太危险了，一旦涉足，很多时候会变得身不由己。

　　对于这一点，雷明非常佩服那个小老板。

　　当然了，不是谁都有那个魄力敢直面来自权力的威胁。

　　天义总部大楼，贵宾接待室。

　　“你们韩总呢，我想跟他谈谈。”扯了会闲蛋，邓元柏问到。

　　雷明打哈哈说：“不好意思邓组长，我们董事长正在实验室。”

　　邓元柏今年30有5，政治世家，学的是工商管理，跟集成电路没有半毛钱关系；

　　他到集委会，只是单纯的镀金而已。

　　现在国家正在大力发展集成电路，只要顺应时势，就算是一头猪，也能满载而归；

　　以后下调地方，凭他在集委会里拓展的人脉，可以帮助他迅速打开局面。

　　不过这些事不足为外人道也。

　　听到雷明的话，邓元柏皮笑肉不笑说：“是嘛，那可真是不容易。又要管理公司，又要搞科研实验，你们韩总可真是多才多艺。”

　　雷明哼哼呵呵了两声，心里吐槽道“肯定比你这个草包强”。

　　连半导体大王张仲缪听到碳纳米晶体管面世的消息、都亲自赶来金陵会见他们董事长；

　　你区区一个集委会办公室副组长，竟然敢出言讽刺，要么是根本不懂集成电路的棒槌；

　　要么是长时间高高在上养成的颐指气使性格使然。

　　以雷明估计，两者对方全占了。

　　邓元柏见他跟自己打官腔，也懒得跟他多废话，面无表情说：“国家目前正在大力发展集成电路产业。听说你们掌握了碳纳米晶体管技术。所以集委会希望你们能配合国家的发展战略……”

　　邓元柏扯虎皮做大旗的口气，差点没让雷明笑出声来。

　　讲话之前先带个“国家”，然后用“配合”加深语气，这种套路，作为前公务猿的他，再熟悉不过。

　　这种哄三岁小孩的话，现在谁相信谁傻逼。

　　国家巴不得民营企业来促进科技发展呢，怎么可能动不动就派个人过来要技术？

　　共谋发展，共同进步，促进中国高科技深化改革，这才是中央的精神基调。

　　至于邓元柏，就是那个念歪了经的“和尚”。

　　就在这时一位戴眼镜的中年男子推门进来了；

　　径直走到雷明身旁，附耳嘀咕了两句，然后又推了出去。

　　雷明站起来说：“不好意思邓组长，我有点急事需要处理一下；至于你说的事情，需要等我们董事长来决定。”

　　说完把邓元柏等人晾在了接待室。

　　……

　　……

　　江北工业园，台积电金陵分公司。

　　刚下车的张仲缪，人还没进公司大门便问道：“那位小友现在人在哪里啊？”

　　跟随在身侧的卫嘉泽回道：“一个小时之前打过电话，目前还在实验室。”

　　张仲缪边走边说：“来之前听寅晟讲，他是搞光子应用的是吧？”

　　“对！据说是光子应用领域的权威专家。”

　　张仲缪停下脚步，伸手在面前虚点了两下，“你作为一个领导，说话要有根据，不能用据说，大概，差不多这种词汇。”

　　卫嘉泽虚心道：“张董批评的是。”

　　作为台积电共同执行长之一，全世界有资格批评卫嘉泽的人，一个手都数的过来；

　　而唯一令他不敢也不能置辩的，只有面前这位。

　　来到办公室，张仲缪一口茶都没喝，便立刻道：“通知下去，10分钟后开会。”

　　10分钟后，多媒体会议室。

　　坐在上首的张仲缪，静静看着大荧幕上的资料。

　　“这是韩义在南科大公开的部分有关于光子叠加法的算法结构图。

　　该项技术打破了纯空气不可以折射光的理论。

　　外界已有传言，该技术已获得2020年诺贝尔物理学奖提名；

　　这是华星光电二代ATOLED技术，它来自于天义……

　　这是他们开发的多镜头运动追踪系统，为大陆170余家AR公司提供服务……

　　天义在光子应用领域所取得的成就无与伦比。

　　这是一家真正以研发为基础的高科技企业，被大陆媒体评为21世纪中国最伟大的公司之一。”

　　“呼~”

　　坐在张仲缪下首的卫嘉泽，轻轻吁了口气，后背冷汗津津。

　　作为内陆企业负责人，他竟然从来不知道眼皮子底下有一家如此厉害的公司。

　　按照对方现在的成长速度来说，超过苹果、ALPHABET（谷歌重组后的母公司），只是时间早晚问题。

　　这样一家公司，他竟然一次都没有登门拜访过。

　　这是严重失职！

　　台上负责讲解的男子，拿着电教棒坐回了位置。

　　张仲缪转过头，一双布满老人斑的双手、抱拳放在桌上，目光扫过会议室里十几位高管，突然感觉一阵心累。

　　他今年已经88了，本该是含饴弄孙的年龄，为什么还在四处奔波？

　　难道是他恋栈权力，而不肯放手？

　　不是这样的。

　　因为台积电内部矛盾重重，已经到了不可调和的地步；

　　下面几个执行长虽然能力是有，但也只是将才，而不是帅才，统领不起台积电这艘半导体届的航空母舰；

　　一旦离开他的镇压，卫嘉泽等人在资历不够的情况下，台积电很快便会分崩离析。

　　可是……

　　百将易得，一帅难求！

　　他去哪里找这个“帅”？

　　撑起胳膊揉了揉太阳穴，驱散心头升起的阴霾，会议室里响起张仲缪苍老且沧桑的声音……

　　……

　　天义实验室。

　　从昨晚8点到今天中午12点，韩义一直待在这里。

　　碳纳米晶体管已经于3月16号，7点22分43秒正式问世。

　　他和苏瑞尔等人，连夜把共振频率段进行层层加壳封锁，防止被人破解。

　　另外剥离杂质的共振仪，也是一个小麻烦，不过问题不大。

　　现在市面上用的超频核磁共振，最高一秒钟也能达到700万次，把内核改装一下，做成超低频共振仪，也足够用了。

　　一直到下午两点钟，所有实验全部结束。

　　让“三酆”把超级共振仪，还有一些重组出来的试验道具全部毁掉，随后精疲力竭的走出了实验室。

　　也没回家，就在临时休息室里睡了过去。

　　再睁开眼，外面已天黑。

　　韩义问“人工服务”，“现在几点钟了。”

　　耳畔响起苏瑞尔的声音，“已经8点一刻。”说完苏瑞尔又跟道：“张仲缪已经在香格里拉等了你两个小时。”

　　“……-_-||”韩义。


第四百八十章 惊悚

　　韩义的迟到并没有引起张仲缪的不快。

　　实际上，走到他这个地步，除了台积电外，这个世上已经很少有事情能引起他心绪波动了。

　　在他看来，这种千年难得一遇的奇才，有点脾气性格，那都是情理之中。

　　晚八点四十，轩武湖畔的香格里拉“华荣阁”宴会厅。

　　在沈心都不得不赶来作陪之时，宴会厅的门打开了。

　　众人齐齐看去，走在最前面的正是韩义。

　　张仲缪面带微笑的站了起来；

　　一旁的卫嘉泽以及众多台积电高管自然而然跟着起来。

　　而随着他们起身，桌上天义一众高管也不例外。

　　韩义面带微笑的快步上前，握住张仲缪伸出的右手，“抱歉抱歉，睡过头了。”

　　“……”张仲缪。

　　“……”卫嘉泽。

　　“……”沈心。

　　“……”雷明。

　　张仲缪很快笑了起来，“小友还真是……快人快语。”

　　“昨晚搞实验，一直到今天下午才睡。”解释了一句，韩义伸手笑着虚引，“来，张董请坐。”

　　众人本来精彩纷呈的脸色，随着韩义的解释，再次变得笑意盎然。

　　纷纷落座后，张仲缪感慨道：“上一次来金陵，还是2016年，一转眼过去3年了，时光易逝啊！”

　　韩义笑说：“青春有痕，无非墨笔染尽三千卷。如有尽力，便也算不负美好时光了。”

　　张仲缪伸手拍掌笑道：“说得非常好。有才有华，有胆有识，韩总真得是个非常了不起的人啊！”

　　韩义谦虚了一句，招呼众人说：“来来来，大家都吃啊……”

　　如上所说，能走到张仲缪这一步，中间不知经历过多少世间最肮脏的事情，用铁石心肠来形容他一点不过分。

　　这样的人随口夸两句，真得只是随口而已。

　　吃饭不是目的，饭后的详谈才是彼此间的期待。

　　所以吃的很快。

　　从韩义入席到结束，一共才30分钟。

　　众人没谁觉得意外。

　　真当是吃饭来了？

　　按照张仲缪喜好挑选的华荣阁古色古香的会客室里，两杯香茗早已准备好。

　　没有秘书，也没有任何各自公司员工在场，只有韩义跟张仲缪两人。

　　两人谈了足有两小时，至于具体谈了什么，外人无从得知。

　　……

　　……

　　回去路上，韩义坐的沈心车子。

　　目前整个公司领导层，真正能令韩义推心置腹的只有沈心，所以在遇到大事时，也只能跟她商量。

　　沿着轩武湖湖心大道慢慢向前开，快要到“台菱桥”时，闭目养神中的韩义，突然问：“有烟吗？”

　　沈心从扶手里拿出包扁平的女士香烟甩了过来。

　　韩义点上抽了口才发现，是薄荷味的。

　　舔舐了一下嘴唇上的甜味，韩义问：“你就不想知道我们谈了什么？”

　　沈心缓缓靠边停车，转身拿过香烟点上一颗，徐徐吐出。

　　“猜也能猜到。台积电内部现在斗争很激烈，已经到了岌岌可危的地步，张仲缪大概想转移矛盾，把积蓄的情绪引导出来；如果我所料不错，他是想把你也拉下水对吧？”

　　韩义对着反光镜竖了下大拇指。

　　降下车窗弹了下烟灰，等关上后才说：“这个老狐狸心黑着呢，自己一屁股屎，还惦记着我们技术。”

　　“具体的呢？”

　　韩义也没瞒着她，“他想成立一家合资公司，共同开发碳纳米晶体管。”

　　沈心优雅的弹了弹烟灰，不屑道：“想的倒是挺美。”

　　“我答应了。”

　　“……”沈心。

　　韩义无奈道：“没办法。目前全球只有四家7纳米超世代制程晶圆厂，要么台积电、联华电子，要么英特尔、三星，你让我怎么选择？”

　　沈心对技术上事情不甚了了，经韩义解释才知道里面的内情。

　　韩义顿了一下说：“不过只是托管股份，没有投票权。”

　　沈心很快想通里面的关节。

　　以韩义的性格，不会轻易妥协；

　　之所以还要做这个交易，也是从“不把鸡蛋放在一个篮子里”角度考虑。

　　碳纳米晶体管项目一旦启动，天义体量就真正做大了。

　　到时候，不是韩义说民资就是民资的，得“顾大局”。

　　所以早早引入民间资本，然后再让出去一部分利益，形成交叉控股；

　　这样一来，整个天义还是在他绝对掌控中，但是外围会编织出一道道防护网。

　　这一点可以参考阿里巴巴。

　　别看软银、雅虎持有大量阿里巴巴股份，其实阿里巴巴决策与执行权都在马耘团队手里；

　　另外，阿里巴巴系统最赚钱的部分是支付宝；聪明如马耘，在淘宝上市前就把支付宝私有化了。

　　淘宝被取代是早晚的事，但是支付宝是属于马耘个人的，这个才是核心。

　　韩义的核心在技术。

　　现在和台积电成立股份公司，无非就是让对方跟着一块赚钱，但绝对不会把技术共享给对方。

　　两者，其实是一个道理。

　　“你自己心里有数就行。”

　　沈心又点了一支烟，抽了一口后说：“我有些力不从心了。”

　　作为走技工贸路线企业的CEO，对技术一窍不通显然说不过去；

　　另外，天义膨胀的速度越来越大，远远超过她的能力范畴，已经快撑不下去了。

　　韩义有些挠头，这一时半会的，他到哪里去找接替沈心的人？

　　“要不再等等？”

　　沈心见他为难，说：“周正磊跟雷明怎么样？”

　　“周正磊做技术群CEO没问题，做执行董事不行；雷明嘛……之前倒是想过。不过现在发现他性格过于圆滑，缺少那种决策性担当。”

　　沈心本打算推荐一个。

　　不过想想还是没说出口。

　　在天义做执行董事，能力其实是排在第二位，韩义信不信得过才是主要问题。

　　最后说：“那就再等等吧！”

　　谈话到此结束。

　　……

　　……

　　何潇潇回润州了，韩义今晚干脆住在了清河嘉苑。

　　换鞋的时候发现聂娟常穿的那双淡黄色矮靴不在鞋架上。

　　去她房间看了眼，果然不在家。

　　韩义奇怪了下。

　　他记得今天是礼拜天，按理说聂娟明天才上学呢。

　　本想打个电话问问，一看这都快一点钟了，再加上精神疲倦，便想着明天早上再问。

　　冲了个澡，躺到床上后脑海里一直考虑着碳纳米晶体管的事情，翻来覆去睡不着。

　　起来喝水时，见到隔壁敞开的房门才想起，刚刚忘记关门了。

　　端着水杯走到房门口。

　　“啪——”

　　打开开关，房间里收拾的清清爽爽、整整齐齐，床单上连一丝褶皱都没有。

　　韩义笑了笑，准备关灯走人。

　　就在这时，他无意间朝穹顶上宫灯造型的水晶吊灯看了眼，脸上不由的出现一丝疑惑。

　　抬腿走进去；

　　站在吊灯下左右看了看，然后拉过书桌前的椅子放到灯下。

　　站上去后，用手在灯具凹槽里摸索了番。

　　等再拿出来时，手上多了瓶“兰蔻”香水和一部iPhoneX。

　　韩义眉头一下皱起。

　　他非常肯定，上面东西绝对不是他藏的；

　　除他以外，只能是聂娟了。

　　转头在房间里四处看了看，书桌上有一尊装饰用大花瓶，上面插了一捧嫩枝绿叶的假花。

　　花瓶是他买的，但假花不是。

　　走过去，把上面假花拔掉，然后用手机照了照，里面好像有很多东西。

　　韩义抱起花瓶走到床边，“哗啦啦”倒了下去。

　　美元、日元、欧元钢镚。

　　金银纪念币。

　　玉器。

　　玛瑙。

　　翡翠。

　　各式各样，什么东西都有。

　　用手拨了拨，里面有一小部分好像是他曾经丢失的。

　　韩义走到床头，连同被子及床单一起掀开，木板床上铺了满满一层现金，足有一厘米厚；

　　用小塑料袋一包包仔细装好，平铺在上面。

　　里面绝大部分是人民币，只有一小部分是美元。

　　韩义拿起一沓掂量了下，大概一万左右。

　　又转头四处看了看，朝衣柜走去。

　　手搭在移门上，然后猛的掀开。

　　还好，没出现什么吓人的东西。

　　除了挂在栏杆上的几件外套，上下两层摆着女孩的贴身衣物，以及袜子、生理卫生用品等等。

　　用手拨了拨叠放整齐的贴身衣物，发现里面包了几条男士内裤；

　　拿起来仔细一看，好像是他曾经丢失的……

　　韩义脸色铁青一片。

　　恰巧此时，外面门上传来了钥匙转动的声音；

　　“咔哒——”

　　防盗门开了，正是聂娟。

　　见她卧室里亮着灯，聂娟猛的抬头看过来，和韩义四目相对……


第四百八十一章 多重人格

　　看到聂娟，韩义想起了一件事情。

　　人突然有钱了，总是想接触一些新鲜事物。

　　比如他去年就去兑换了一些欧元、日元、英镑、法郎之类的货币，目的是为了认识一下。

　　毕竟网上得来终觉浅，看看实物加深一下印象；

　　另外像烟、酒、笔、眼镜、打火机、衣服、皮鞋、甚至是化妆品，都买了点回来，体验了把“有钱任性”的感觉。

　　等度过那段突然暴富带来的内心躁动感之后，有些东西就送人了，还有的就放在这边。

　　久而久之都忘记了。

　　可能电视抽屉里随意摆放的墨镜就是“珠迪丝·雷伯”的；

　　卫浴间储物柜里随意散落的化妆品是“资生堂”的；

　　厨房里束之高阁的酒是“尊尼获加”等等；

　　这些没什么大惊小怪。

　　但韩义刚刚看到，花瓶里倒出来的物品里，有一张500面值的欧元；

　　韩义记得很清楚，大概是在去年6月中，兑换了一万欧元，都是500面值的；然后过两天拿出来一数，少了一张。

　　当时他也没在意，以为是不小心在哪里掉了。

　　现在看来，正是聂娟拿走的。

　　细思极恐的是。

　　那段时间正是夏天，钱都是踹在裤兜里；

　　家里有个小姑娘在，他也不可能在房间脱衣服，然后穿着个裤衩去淋浴间冲凉；

　　所以白天没机会；

　　唯一的可能就是——聂娟趁着他晚上睡觉时，偷偷溜进他房间，翻他衣服。

　　想到自己熟睡时，旁边有一双眼睛在时刻注视着自己，韩义一阵毛骨悚然。

　　这还不算。

　　床板上这些钱，目测起码在100万以上。

　　他就算丢钱也没丢这么多。

　　也就是说，这个小姑娘远不像看上去那么穷困潦倒，甚至比绝大部分人要富有。

　　然后他想起来了，去年从西霞区垃圾堆旁车库搬离时，小姑娘带了个藤木箱。

　　当时见她搬着挺吃力，他还想搭把手来着，结果她坚决不让他碰；

　　现在想想，里面怕不是装了满满一箱子钞票！

　　……

　　……

　　玄关处。

　　当透过房间的光亮看到掀开的床单被褥时，聂娟一下呆住了；

　　然后身体开始颤抖了起来。

　　真得是颤抖。

　　垂在两侧的双手明显在晃动。

　　脸上的表情更是千变万化。

　　惊愕。

　　惊骇。

　　愤怒以及难以置信。

　　突然。

　　聂娟就跟疯了似得朝韩义冲过去。

　　想到聂娟是个随身带刀刃的小姑娘，韩义下意识退后了一步，手摸向后腰。

　　“……”电警棍放实验室了。

　　还好，聂娟没拿刀出来。

　　冲上来的聂娟，对着韩义疯狂抓挠踢打，“啊……你干什么……你干什么……你凭什么翻我东西……”

　　韩义有心一脚把她踹出去。

　　但考虑到对方毕竟才十六七岁，身体还很稚嫩，怕踹出个好歹来。

　　伸手抓住她的胳膊不让她挠，同时厉喝道：“够了！”

　　聂娟挣扎了几下没挣脱开，然后愤怒的看着他；

　　以往恬静、温顺、谦恭的小姑娘，现在就跟换了个人似得，脸上表情狰狞可怖。

　　韩义松开手，把她往后推了推，留出一个安全距离才喝问道：“你到底想干什么？”

　　聂娟脸上表情渐渐恢复平静；

　　木然的盯着他看了会，随后一言不发朝床头走去。

　　从柜子里拿出来时装衣服用过、现在浆洗得干干净净的编织袋，开始收拾行李。

　　聂娟的态度惹得韩义心火四起。

　　他好心好意接她到家里住，认她做干妹妹，帮她买衣服，联系学校读书学手艺。

　　现在连句解释都没有就想走？

　　韩义脸色铁青道：“你把话说清楚，要不然我就报警了。”

　　聂娟还是无动于衷。

　　韩义拿出手机开始拨打110。

　　木然收拾着行李的聂娟，突然从腰部抽了把匕首出来，森寒的刀刃在灯光下闪烁着寒芒，指着韩义大喊道：“你干什么！把手机放下……快放下……”

　　看着聂娟完全扭曲的面孔，以及笔直对准他的刀尖，韩义脸色很难看。

　　想了想，最终还是挂断了电话。

　　不是怕。

　　实际上酆大、酆二已经在门口了，随时能破门而入。

　　他只是有些奇怪，一个人怎么会有两种截然不同的面孔呢？

　　白天温良谦恭。

　　晚上狰狞可怖。

　　就像是……双重人格？

　　然后韩义又想到一个奇怪的地方。

　　从去年6月份聂娟到家后，他在晚上12点后从来没见过她。

　　本来这也没什么，晚上嘛，当然是在睡觉了；

　　可谁还没有个熬夜的时候？

　　聂娟就没有。

　　一次都没有。

　　没见她起夜上厕所，更没见她熬过夜；

　　每天早睡早起，生活规律的就像一个上了年纪的老人一般。

　　非常奇怪！

　　“你……是聂娟吗？”韩义试着问了一句。

　　小姑娘扭曲的面孔僵滞了一下，然后用一种很奇怪的眼神看他；

　　就是眼珠子微微向上倾斜，像是对人翻白眼一样。

　　但确实是在看他。

　　过了会，小姑娘手中刀刃慢慢放下去，“我当然是聂娟。”小姑娘用一种很肯定的语气说到。

　　韩义扭头朝床上那些金银首饰以及现金示意了一下，“那你说说，这些东西怎么回事？”

　　小姑娘没有理会他，把刀插回腰间，沉默着继续收拾行李。

　　韩义越加肯定聂娟有多重人格，而且是具有完全自主能力的人格分裂症。

　　现在应该就是她的第二人格在主导着这具身体。

　　要不然根本无法解释这一切。

　　一个十六七岁的小姑娘，在他面前演了九个月的戏，且没有露出一丝一毫的马脚，奥斯卡影帝也不过如此吧！

　　“你这样是害她，懂吗？按照刑法来判，偷东西一万块一年，你自己算算，要坐多少年牢。她今年才17岁，有着美好的前途，你就这么把她往火坑里推嘛……”

　　韩义滔滔不绝的说着。

　　小姑娘哪是他对手？

　　听了一会终于憋不住了，转过头小脸含煞说：“你住口！我这是在帮她。

　　她穷！

　　她懦弱！

　　她没有主见！

　　她就是个废物！

　　她活的还不如楼下那只柯基！

　　你们一个个都在欺负她，把她当奴隶使唤！

　　我看不下去，我要帮助她。”

　　见她终于承认了，韩义压下心里爆棚的好奇感，反问道：“偷东西叫帮助？”

　　小姑娘哼了一声，“我不用你来教训。成王败寇，你们资本家又有几个是好东西？”

　　韩义差点没笑出声来，“偷东西被抓住了叫成王败寇？你可真是……人才。”

　　这个“第二人格”脸上阴晴不定了好一会，然后便不再理会他，继续收拾东西。

　　韩义眼睛眯了眯，引导说：“你就这么离开了，经过聂娟同意了嘛？”

　　韩义只在新闻及电视电影里看到过人格分裂。

　　就像汉尼拔，其实也是变相的多重人格。

　　他不清楚，聂娟知不知道第二人格的存在，所以才有此一问。

　　小姑娘冷冰冰说：“我为什么要经过她的同意？”

　　“因为……”

　　韩义本想说，你鸠占鹊巢总得问问主人意见吧？

　　可看样子，她是不会理睬的。

　　“聂娟”东西不多，“小姑娘”收拾起来很快。

　　把衣橱里东西收拾完，她开始整理床板上的现金。

　　韩义拉过椅子坐下，摸了摸口袋，没找到香烟。

　　咂咂嘴问道：“你这么多钱哪里来的？”

　　小姑娘不回答。

　　韩义又看了看床上的美金，说：“我保险箱里钱是你拿的吗？”

　　小姑娘伸手把几袋子美金甩到一边。

　　韩义引导说：“你应该是在小偷来之前拿的吧？那要是小偷没来呢，你就不怕我发现以后报警？”

　　小姑娘忍不住说：“她那个同学偷配她钥匙。”

　　韩义从她话里分析出很多东西。

　　“第二人格”发现了，但是“第一人格”却没发现；

　　事后聂娟也没怀疑过她那位同学。

　　照这么说，第一人格不知道有第二人格存在？

　　然后第二人格先下手为强，把钱给偷了。

　　如果那个小偷孔德彪没来，她就把钱放回去；

　　如果来了，那他就成了替死鬼。

　　事实上，小偷真来了……

　　韩义还有很多问题想问。

　　比如她是怎么打开保险箱的。

　　比如床上这些钱是哪里来的。

　　比如双重人格之间的转换时间。

　　但眼皮开始打架了。

　　两天一夜就睡了几个小时，现在精神极度疲倦。

　　朝小姑娘粉嫩嫩的脖颈看了眼。

　　想想还是放弃了“手刀”的意图。

　　别“一刀”没砍晕，小姑娘回头一刀把他给捅了。

　　起身走到门口，打开防盗门把酆大让进来。

　　面无表情的酆大，来到小姑娘身后。

　　手起刀落！

　　“啪——”

　　小姑娘直挺挺倒了下去……


第四百八十二章 天生劳碌命

　　2019年3月18号，礼拜一早九点。

　　已经三个月没有更新过的天义官网，突然发布了一条消息。

　　把碳纳米晶体管正式问世的消息向全世界昭告。

　　消息一经公布，全球震惊！

　　早已收到风声的国内半导体企业，于第一时间向天义发来恭贺函；

　　无数战略合作伙伴，更是亲自打电话给韩义，在确认事情真伪的同时，向他表达祝贺。

　　碳纳米晶体管不仅仅意味着它比硅更快的速度；

　　如果用在设备中，它的能耗也比硅晶体管低很多倍；

　　可以开发出更强大的处理器、让无线通信速度更快、提高便携设备的续航能力；

　　可以说，碳纳米晶体管的问世，是半导体界一个重大的里程碑！

　　就在消息公布出去不到一小时，官网上便已经沸反盈天了。

　　一个叫“许你十月无经”的网友留言说：“IBM早已经研究出来了，有什么值得炫耀的？”

　　另外一位“节操榨汁机”网友回怼道：“IBM出了名的满嘴跑火车，迄今为止，公布的技术连30%都没有实现。你竟然相信他们真的研究出碳纳米晶体管，怕不是石乐志。”

　　脑残粉甲：“我大天义要么不出手，一出手便是龙腾四海，一统江湖；以后全世界半导体界唯我天义独尊！”

　　脑残粉乙：“哈哈哈……所有半导体界都趴伏在我大天义脚下，瑟瑟发抖吧！”

　　脑残粉丙：“黑暗即将过去，黎明即将到来。天义终将战胜一切魑魅魍魉——韩义！”

　　脑残粉丁戊己庚辛壬癸：“……”

　　有人回了一句：“脑残粉真他妈可怕。一个消息就让你们高潮了，你们怎么知道天义不是烟雾弹？”

　　就这么一条消息，立刻被无数网友草的遍体鳞伤。

　　而就在此时，挨着奥体中心的一家商务酒店里，集委会办公室小组副组长邓元柏也在咒骂着。

　　“真是无组织无纪律！这么大个事情，他们怎么能不经请示就擅自公布出去呢？”

　　“邓组长，那你看我们今天还要过去吗？”一位副手小心翼翼问到。

　　昨天在天义总部被晾了两小时，中间没有一位经理级别的领导过来招呼他们，把邓元柏气了个半死，晚上回来摔了几个茶杯；

　　刚刚又被上面打电话臭骂了一通，说他办事不利。

　　这个时候，他们可不敢再刺激他了。

　　邓元柏端起茶杯喝了口，压了压心头的火气，心里考虑着该怎么办。

　　照昨天那个情形，想让他们主动登门邀请，那是痴人说梦；

　　可昨天刚被人晾了三小时，保不齐今天得被人晾一天。

　　他大小也是个领导，还是国字头的，他不要脸啊？

　　考虑了一会，邓元柏拿起电话拨打了出去。

　　琼省某度假别墅房间里，此时正传出急促的“啪啪”之声；伴随而来的则是女人似有若无的婉转娇啼；

　　就在此时，客厅里电话响了。

　　五分钟后，房间里走出一位方面大耳、皮肤松垮的男人；

　　抓起茶几上的香烟点燃后吸了两口，然后才拿起电话。

　　看到上面的来电显示后，男人迟疑了一下才回拨过去，“什么事……这样，你打这个电话试试……”

　　男人报了一串号码，叮嘱道：“记住，不要提我名字。”

　　刚放下电话，一双玉臂已从身后环住他的腰部，声音娇媚问：“谁啊？”

　　“冀西北邓家的子孙。”

　　娇媚声问：“邓元柏？他打电话给你干嘛啊。”

　　男人转过身，把身后女人面容露了出来，赫然便是金陵府公馆幕后老板白鹭。

　　“昨天在天义被晾了两小时，想让我帮着施压一下。”男人没有隐瞒，且说的很直白。

　　穿着一件黑色真丝罩袍的白鹭，环抱住男人长满老人斑的手臂，“你答应了？”

　　“我脑子有病才会答应！让他去找别人了。”

　　男人顿了一下，转而问道：“听说张建军女儿正在追求他，有这回事吧？”

　　白鹭知道男人口中的“他”是谁，把胸前的沉甸甸往男人臂膀上靠了靠，笑说：“她倒是想呢，可惜人家不吃她那套。”

　　男人把手抽出来，拥着白鹭朝房间走去，“你和她关系不错，多帮帮她，看能不能降服住；

　　如果实在不行的话，也要不惜一切代价交好他；

　　相信我，对你只有好处没有坏处。

　　另外府公馆那边早做打算，能脱手的话尽量脱手；

　　我这边已经确认了，最迟12月底就会退下去。

　　以后……

　　靠你自己了。”

　　白鹭那张成熟美艳的脸上，隐现黯然，随后强笑道：“我知道了。”

　　……

　　下午两点钟。

　　金陵，建业区天义总部大门口。

　　在连打了三个电话后，邓元柏底气十足的过来了。

　　看着前方在阳光下熠熠生辉的办公大楼幕墙，邓元柏推开车门当先朝大门口走去。

　　身旁一众手下相拥，气势十足。

　　刚到大门口，穿着黑色制服的保安，伸手拦住了他们，“请问你们找谁？”

　　一位大腹便便的男子上前说：“我们是国家集委会办公室的，找你们韩总有点事情。”

　　邓元柏不记得保安，但保安却认识他，因为他们昨天刚来过。

　　刚才不过是明知故问。

　　此时见他们又拿“国字头”来吓人，保安心里很不屑：你怕不是做梦呢，来我们这里的国字头，一个月没有十个也有八个，冲什么大尾巴狼？

　　“不好意思，我们韩总今天没来。如果有事的话请你们提前预约，回头我会帮你们转达给秘书办。”

　　“……”那位问话的男子差点没被噎死。

　　草，什么时候一个小保安都这么牛逼了？

　　男子：“你知不知道我们%￥##……”

　　“不好意思，请你们提前预约。”保安无动于衷。

　　旁边的邓元柏气得差点没动手打人。

　　他长这么大还没听说过，国家部门到地方企业办事还要预约的，你怕不是以为这里是军事科研院所吧？

　　眼看大门口的人进进出出，他们却被拦在大门外，邓元柏无奈之下，不得已只好再次打电话。

　　过了大概五分钟，韩义曾经的保镖、现任天义保安部副部长孟庆生，从大门里快步走了出来；

　　在人群中看了看，满面笑容的来到邓元柏面前，伸手道：“不好意思邓组长，他们不认识您。要是有得罪的地方，还望您大人有大量，不要计较。”

　　邓元柏黑着脸哼了一声，抬腿朝前走去。

　　他不是不计较，只是跟一个小保安大动肝火，有失身份而已。

　　他在心里把这笔账都算在韩义头上了。

　　孟庆生领着众人来到大楼下，摁着挂在耳朵上的“U”形对讲机说了两句；

　　很快，大堂里走出来一位女秘书。

　　同样笑容满面的对邓元柏说：“邓组长，请跟我来。”

　　然后，这位女秘书带着众人又来到昨天那间会客室，说了一句他已经听了不下十遍的话：“邓组长，您请稍等——”

　　邓元柏：“草皿草”

　　……

　　今天韩义是真忙。

　　忙的脚不沾地，晕头转向，连中午饭到现在都没吃。

　　连续接待了四波重量级企业领导，直到脸上笑容开始僵硬时才去了顶楼休息室。

　　推开门，康必成、王翰、卢震海三人，一人抱了个手机斜靠在沙发上。

　　韩义连招呼都没打一声，走到小吧台旁边，拿起筷子吃饭。

　　过了大概三分钟，卢震海抬起头揶揄道：“原来你们有钱人也不像表面那么风光嘛。”

　　“我天生劳碌命！绝大部分有钱人，除了表面风光……”

　　韩义咽下口中的饭菜，紧接着说：“其实背后更风光。”

　　“……”卢震海。

　　“……”康必成。

　　“……”王翰。


第四百八十三章 仇人见面，分外眼红

　　天义总部大楼，董事长办公室。

　　用卢震海的话说，他是来“瞻仰”韩老板丰功伟绩的。

　　从17年到19年，用时不到两年，从一个穷学生变成身价巨亿的大富豪，人生就好像突然开了挂一样。

　　这且不算。

　　一个宿舍里住了四年，洗澡时连屁股上的痦子有几颗都知道；突然间就变成光子应用学的权威专家了，要不要这么玄幻的？

　　网络上流传的韩义在南科大的“光子应用高峰论坛讲座”他看了。

　　非常很精彩。

　　说实话，他一句没听懂……

　　但无可否认，能让现场那么多专家学者洗耳恭听，肯定不是在胡诌。

　　最可怕的是，现在都开始进军半导体界了，要不要这么牛逼带闪电的？

　　现在的韩义在卢震海心目中，形象无限拔高，不仅巨有财，还巨有才。

　　他真的想问一句，“韩老板，你这脑子到底怎么长的啊？”

　　等说完卢震海才发现，他居然把心里想的说出来了……

　　正在窗口边抽烟的韩义，笑了笑，一本正经说：“告诉你，你可别跟别人说啊！”

　　卢震海一看韩义那笑容，就知道他要胡诌了。

　　果然。

　　“咳咳……有一天我在天桥边遇到一位老爷爷。这位老爷爷看我骨骼清奇，天赋异禀，然后把域外文明灌输进我的脑海，从此我就走上了脚踩高富帅，迎娶白富美的道路。”

　　“噗——”康必成一下没忍住笑喷了出来，“哎哟喂，韩老板，我发现你现在可是越来越会胡扯了。”

　　卢震海老神在在，“我就知道他会胡说八道。”

　　沐浴在阳光中的韩义，一双深邃的眼眸里布满了笑意，“我说的是真得，你们怎么不相信呢？”

　　“信你有鬼。”

　　又扯了会淡，卢震海起身告辞。

　　情趣内衣店已经倒闭了，现在卢震海开的是水产品店，再过两小时就是晚高峰，他得回去赚钱了。

　　韩义把他送到门口，问道：“你爸身体怎么样？”

　　卢震海他爸去年赌博，把家产输了大半；

　　原本以为会消停的呢，谁知道没过两月，偷偷拿着唯一一套自住房房本去翻本。

　　结局不用说了。

　　卢震海妈妈气得差点没跳楼，他爸在懊恼、悔恨、愧疚中，跑到厨房拿起菜刀，一刀切下两根指头。

　　“还行。每天早晚到店里帮我照看着生意。”一只脚已经在门外的卢震海，转回头问道：“对了，你上回说的金枪不倒药，真得假的。”

　　“……-_-||”韩义。

　　之前打电话给卢震海，开玩笑提了一嘴。

　　说自己正在研究一种新型药物，比VIAGRA牛逼数十倍，要是你那情趣内衣店没关门，可以顺便代售一点。

　　没想到卢震海还记着呢。

　　“正在做三期临床实验。回头要是无毒副作用再告诉你。”

　　卢震海嘿嘿笑着走了。

　　韩义把办公室门掩上，刚转头吓了一跳。

　　只见王翰跟康必成两人站在身后，眼冒绿光的看着他。

　　“你们干嘛？”

　　还是两个娃的王翰比较直接，开口问：“你们刚刚说的是不是炜哥？”

　　“呃……差不多。”

　　王翰一把搂住他的肩膀，“来来来，说说怎么回事……”

　　回过味来的韩义，顿时好笑不已。

　　女人三十如狼、四十如虎，五十坐地吸土。

　　但男人却不同，随着年龄的增长，30岁以后能力却开始慢慢下降，很多时候有心杀贼，但却力不从心。

　　尤其是已婚人士。

　　通常来说：一盒三个安全套是给大学生用的，星期五一个，星期六一个，星期日一个；

　　一盒六个是给研究僧用的，星期五两个，星期六两个，星期日两个；

　　一盒十二个装的是给已婚人士用的，一月份一个，二月份一个，三月份一个……

　　……

　　此时上元区万达广场边上的茶吧里，天义保安部副部长孟庆生正在同人喝茶。

　　今时不同往日，天义科技已经走上了正规化集团公司道路；

　　整个公司，下属员工已近8000人，在全国26个大中城市分别设立了分公司及办事处。

　　这么大个公司，孟庆生这个曾经的刑释滴滴司机，一年多时间，能爬到保安部副部长位置上，离不开韩义的信任。

　　孟庆生非常清楚这一点，所以从来不敢有一丝一毫的僭越；

　　做事恪尽职守，做人本本分分；

　　到目前为止，公司内部上下，还没有人拿他有案底这件事来说事。

　　此时茶吧包间里，一声黑色西服的孟庆生，隐约间透露出一股彪悍的气质。

　　而坐在他对面的，则是五星投资CEO张可可。

　　“孟部长还没结婚吧？”张可可一张瓜子脸上笑意盎然，令人如沐春风。

　　孟庆生点点头，“对！”

　　张可可端起古拙的茶杯小口抿了口，放下后说：“我一位大学同学，今年28岁，现在在一家外企里做行政主管。要是孟部长不嫌弃的话，回头我把她介绍给你怎么样？”

　　“谢谢张总。暂时我不打算考虑婚姻的事情。”孟庆生客气了一句，问道：“张总找我来有什么事吗？”

　　见孟庆生一副坐立不安的样子，张可可笑了笑，从身旁的坤包里拿了个厚厚的信封出来，放到桌上推过去，“小小礼物，不成敬意。”

　　“张总这是什么意思？”孟庆生皱着眉头问到。

　　张可可撩了一下额前的秀发，笑道：“孟部长别多心。

　　你跟我认识的时间不长，可能不了解我；

　　我这人做事向来一是一，二是二，从来不会把交情当作交易的筹码。

　　今天请孟部长过来，只是想单纯的认识一下。

　　这只是一点车马费，没有别的意思。”

　　作为曾经的“江湖哥”，孟庆生很清楚，商场这个江湖，比黑涩会这个江湖还要黑无数倍；

　　他可不相信对方的话。

　　别到时候被人卖了，还帮人数钱玩呢。

　　张可可也不管他想什么，意思到了就行。

　　又扯了几句，说起了找对方过来的目的。

　　……

　　天义总部大楼12号接待室。

　　已经足足等了两个小时的邓元柏，此时肺都快气炸了。

　　恨不得冲到楼上去，把那个韩义暴打一顿，以解心头之恨。

　　可惜他知道，这一切只能想想。

　　真要是在这里闹出个事情来，对方有没有事他不知道，但他肯定要吃挂落。

　　“这个王八蛋！”

　　没法子，邓元柏只能再打电话找人。

　　然而却无济于事。

　　眼看着外面天都快黑了，都没人过来找他们。

　　邓元柏心里恶狠狠道：“你他妈以后千万不要犯在我手里，要不然我让你死的很有节奏。”

　　起身离开接待室，乘电梯下楼。

　　电梯刚打开，隔壁的专用电梯也同时打开。

　　邓元柏下意识看了眼。

　　就这一眼，可谓是仇人见面，分外眼红。

　　最前面那个穿着黑西服的板寸男，不是韩义又是谁？

　　已经被晾了两天的邓元柏，已经忘了在楼上时的自我提醒，转身黑着脸朝对方走去。

　　大楼里有严格的保安措施，所以韩义身边并没有保镖；

　　一直到眼前一黑才发现，自己被人挡住去路了。

　　“呃……你是？”

　　邓元柏眼睛冒着火光，冷笑道：“韩总架子可真够大的，现在连国家部门都不放在眼里了。”

　　旁边体形肥硕的王翰，挠挠双层后脑勺，奇怪道：“国家部门？哪个国家部门啊！”

　　邓元柏根本没把王翰这个穿得邋里邋遢的死肥猪放在眼里。

　　“碳纳米晶体管这么大的事，你怎么能不经请示就擅自公布出去……”

　　被人无视的王翰，用手戳戳邓元柏胳膊，“哎，问你话呢，你到底哪个部门的？”

　　邓元柏正憋着一肚子火呢。

　　而且之前脑海里一直在想着痛殴韩义一顿。

　　此时见旁边的死肥猪动手动脚，一把拍开他的手，厉声喝道：“你算什么东西，我是哪个部门的需要向你汇报吗？”

　　“……”韩义。

　　“……”康必成。

　　王翰：“……”


第四百八十四章 什么是真爱

　　上次王翰二孩周岁，韩义看过他在部队时的一些魔鬼训练照片。

　　一个人抱训练用80KG橡胶轮胎；

　　两个人抗200KG的实心树干奔跑。

　　5一次全副武装60公斤，长途奔袭50公里。普通特种兵是30公斤25公里。

　　武装泅渡。

　　铁人三项。

　　高空跳伞。

　　从手枪到筒式火箭炮，从摩托车到坦克车，再从直升机到战斗机，就没有王翰不会玩的，简直就是都市兵王的翻版。

　　别看到他现在痴肥，以前的王翰一米八不到的个子，75KG，打着赤膊的上身、古铜色的肌肉块垒分明。

　　用康必成的话说，王翰有嚣张的资本。

　　此时听到邓元柏的话，韩义愕然不已。

　　等反应过来之后，韩义跨前一步挡在王翰身前。

　　“保安呢？保安……”

　　大厅里的四个内保已经注意到这边的情况，听到韩义的呼声，迅速跑了过来，同时还在呼叫增援。

　　“董事长。”

　　韩义指着邓元柏一行人怒斥道：“谁允许放他们进来的？把他们给我赶出去。”

　　几个穿着普通员工服的内保，一听这话，吓出一身冷汗。

　　这些人是他们老大带过来的，现在听董事长这意思，明显是不受欢迎人士；

　　而且，又跟董事长发生了冲突，回头说不定连他们都要遭池鱼之殃。

　　不及多想。

　　四个内保挡在韩义几人身前，呈扇形向邓元柏等人逼去，“出去出去。”

　　“你们想干什么……”

　　“放开我……”

　　被内保夹住胳膊的邓元柏使劲挣扎着，“你们简直无法无天。我告诉你们，我是国家干部，你们再碰我一下试试……”

　　邓元柏一共带过来6个人，其中三个是集成电路专家，还有三个是负责洽谈的商务人士，全都手无缚鸡之力。

　　被几个彪形大汉连推带搡，很快赶到了大楼外。

　　与此同时，楼上以及裙楼内保也赶过来了。

　　按照董事长的吩咐，两人一个，架着他们胳膊送到了大门外。

　　邓元柏气得双手发抖，指着跟过来的韩义怒骂道：“你……你他妈给我等着。”

　　站在邓元柏旁边的岗哨上执勤的保安，突然就热血上涌，从水泥台上一步跨到他旁边，甩手给他来了一巴掌。

　　“啪——”清脆的耳光声回荡在众人耳边。

　　“……”

　　本来闹哄哄的现场，一下子鸦雀无声，齐刷刷看向那位保安。

　　二十来岁，眉清目秀的保安，以为闯祸了，脸“唰”的一下就白了，结结巴巴说：“我……我……他……他骂董事长。”

　　邓元柏的脸色由红转白，再由白转青，青转白；

　　等明白过来，自己堂堂一个国家干部被一个小保安扇了一巴掌后，怒骂了一句“我草你妈的”，挥舞着拳头就打算还手。

　　周围这边多人呢，哪会给他机会？

　　三四个人控制他的胳膊，再次连推带搡，把他赶到了马路边。

　　“打电话报警……”

　　亮起的路灯下，邓元柏气急败坏的喊着。

　　……

　　国家集成电路委员会，在产业发展重省都设有办公室。

　　像金陵作为苏省省会，台积电晶圆厂又落户在这里，自然也是有小组办公室的。

　　这边的办公室主任叫左翮，级别上比邓元柏高一级，是正处级干部；

　　但邓元柏由于在总部工作，双方权力差不多。

　　本来跟天义交涉工作是由左翮负责的，但邓元柏主动请缨，左翮也懒得跟他争。

　　晚上六点半，正在西霞区吃饭的左翮，接到了邓元柏被打的消息。

　　等了解清楚情况后，左翮一阵无语。

　　等赶到建业区开发区派出所时，邓元柏捂着脸坐在办公室里，嘴里还在骂骂咧咧着。

　　也难怪，这么些年一直顺风顺水的邓元柏，别说被人掌掴了，连当面辱骂都没有过。

　　现在被个小保安当着那么多人面扇了一巴掌，你让他怎么能咽下这口气？

　　“邓组长，你不要紧吧。”左翮询问了一句，随后冲负责民警笑说：“同志，这件事到此为止，我们不追究了。”

　　邓元柏拍着桌子大声说：“为什么不追究了。这种无法无天的企业，必须严肃查处。”

　　“……”左翮一阵无语。

　　这个家伙脑子怕不是被打坏了。

　　查处？

　　谁来查处？

　　集委会现在巴结人家还来不及呢，你竟然想查人家？

　　谁给你这个权力？

　　左翮跟民警打了个招呼，拉着邓元柏去了别的房间，焦急道：“邓组长，你别意气用事。本来就是一件小事，要是搞大了，双方都下不来台！”

　　邓元柏赤红着眼珠说：“搞大就搞大，有什么大不了的。了不起我这个副组长不当了！”

　　邓元柏不是那种为了官身而唾面自干的大丈夫。

　　实际上被一个小保安打了一巴掌，他仕途已经可以说毁了。

　　你见过有哪个处级以上的干部被人当众抽过巴掌的？

　　眼看劝不住他，不得已之下，左翮只能打电话给燕京那边。

　　很快，邓元柏直属上司，一位正厅级领导亲自打电话给邓元柏。

　　经过一番交涉后，那边答应邓元柏，涉事保安按故意伤害罪拘留，天义保安部部长亲自上门道歉。

　　条件是，这件事到此结束，然后他主动离开集委会。

　　……

　　上元区翡翠园。

　　早上韩义刚睁开眼就收到了消息。

　　打电话来的是副总经理李同文，他是保安部的主管领导。

　　从床头烟盒里摸了根烟出来点上，“他离不离开集委会，关我屁事啊！坚决不道歉。”

　　昨天要不是他拦着，王翰能一巴掌拍死他。

　　这家伙没说一声感谢，竟然还敢找事，真是不知道死字怎么写的。

　　李同文又问到：“那陆诚志……”陆诚志就是昨天那位小保安。

　　韩义脸上露出了一丝笑意，“放他三天假，三天后到我这里来报到。”

　　等挂断电话发现，昨天漏接了很多电话。

　　因为碳纳米晶体管，很多学术界人士都打电话给他；

　　另外像大学同学，公司合作伙伴，以及一些朋友等等，不下50个。

　　他也懒得一一回复了，今天还有很多事情要处理。

　　要抽时间去医院看望一下汤晴，昨天听卢震海说，她现在精神状况很糟糕；

　　另外还有精神分裂的聂娟，这也是个麻烦。

　　明后天要去海思半导体，随后赶去颚省汉江市联系硅晶片，月底要抢改生产线；

　　想到这些事情，韩义一阵头大。

　　把烟屁股摁熄灭，韩义起床刷牙洗脸。

　　之后咬着面包酸奶下楼了。

　　楼下，他那位风华绝代的邻居刘锦烨，正在阳光下擦他那辆法拉利呢。

　　见韩义下来时，扭头冲他嫣然一笑，雪白的牙齿整齐排列，细长的凤眉如勾似月，“嗨，今天这么早啊！”

　　“呃……是。”韩义僵笑着打了个招呼，然后说了句废话，“你在擦车啊！”

　　“是啊！”刘锦烨抬起手腕，很女性化的擦拭了一下额头的汗水，笑说：“我昨天看新闻了，你真得好棒噢。”说着对韩义挑起白皙的大拇指。

　　韩义起了一身鸡皮疙瘩，干笑着说：“那……我就先走了？”

　　“嗯！”刘锦烨目送他离开。

　　韩义走了两步，又忍不住回头说：“你那个……”

　　“什么？”刘锦烨疑惑的看着他，然后眉宇间一下子化开了，就像一缕阳光穿过浓重的乌云般，风情万种，“你想问我是不是GAY对吧？”

　　“呃……”

　　刘锦烨不等他说下去，便笑道：“虽然我不是。但我始终认为，异性恋只是为了繁衍下一代，只有同性才是真爱……”


第四百八十五章 陪你玩玩

　　伴随碳纳米晶体管的面世，天义科技门槛差点没被人给踏破。

　　中国企业，外资企业，官方组织，全部纷至沓来。

　　人在去军总医院途中的韩义，电话响个不停。

　　他不想接待，也懒得接待，全部推给了楼信鸿。

　　“告诉他们，就说我在实验室，要过两天才能出来。”说完韩义直接关闭了工作用联系手机。

　　作为光子学权威教授，实验室现在是他最好的借口。

　　半个小时后来到医院。

　　很巧，在前台护士站碰到了汤晴母亲。

　　两个人站在那里聊了会。

　　据她母亲讲，现在汤晴精神状态很差，之前换纱布时看到脸上伤疤时，当场痛哭失声；

　　现在躺病床上，能一整天不说一句话。

　　韩义点点头，朝旁边赵洪武示意了下。

　　赵洪武心领神会，从韩义手包中拿出一沓还没拆封的钞票递过来。

　　“这是我一点心意，阿姨您收着。”韩义把钱塞到汤晴母亲手中。

　　虽然军总医院及专家是他帮忙联系的，但费用却是汤晴家属出；

　　据了解，她家庭条件也一般般，出了这么大个事，经济肯定也很紧张。

　　汤晴母亲连忙往外推，“韩总我不能要……你已经帮了我家很大忙了，我怎么能再要你钱呢……”

　　“收着吧！回头后续治疗也需要很多钱。”韩义把钱硬塞到妇女手中。

　　“谢……谢谢您韩总。”说着汤晴母亲抹起了眼泪。

　　韩义最怕面对这样的场面，“我过去看看汤晴。”

　　“好……”

　　病房里，一位穿着立领中山装的中年男子，正捧着个碗给汤晴喂粥。

　　由于伤口在脸部，不能咀嚼，以防伤口二次开裂，所以只能吃流质物。

　　“孩他爸，韩总来了。”

　　五十出头的男人，看样子就不善言辞，有些结巴的说了句“韩总好”，然后就端着个碗不知所措了。

　　看到韩义过来，脸上裹着厚厚纱布的汤晴、那双死灰色的双眸出现一丝希冀的光芒。

　　韩义笑着说：“刚才我去过主治医生那边，你伤口愈合的很好，再有一个礼拜就能出院了。”

　　汤晴目光变得黯然了。

　　韩义知道她在想什么，紧跟着说：“我帮你问过了，仪器使用的药液还处于临床实验中；要确认对身体没有危害后才能使用。估测的话，大概在七八月份吧。”

　　其实韩义有很大信心重组出“超级美容仪”。

　　但是“残次品制造商应用”、没有因为升级后就变成神器，依然“废柴”；

　　而且他发现一个问题，重组超现实生物仪器，所耗费的能量是重组机械的2倍以上；

　　就像他当初重组【虚拟影像仪】，总共也不过花费了6.3左右；

　　但是他重组一台【快速血型自动分析仪】，竟然花了7.5点能量，比【虚拟影像仪】还要高出1.2；

　　这还不算。

　　特别是重组药物，如果一次合成1点，第二次就是2点，第三次4点；以数列形式往后推……

　　这段时间因为研究碳纳米晶体管，以及制造酆大、酆二，能量点数已经从早先的6700点，猛降到3870点。

　　在没有找到新的能量来源之前，他不敢再胡乱研究生物制药了。

　　听到韩义的话，汤晴精神好了很多。

　　嘴巴张了张，小声的说了句“谢……谢你。”

　　在旁边陪着坐了会。

　　二十分钟后，韩义起身告辞。

　　汤晴父亲送他出门。

　　快要到电梯口时，韩义问：“林峰家属有没有赔偿啊？”

　　这段时间他一直忙于碳纳米研究，也没关注这件事。

　　不善言辞的男人，听到这句话，脸上出现愤怒的神色，“就托人送了10000块钱过来，家属连面都没露。还有那个神经病，到现在也没收监。”

　　韩义说了句“稍等一下”，然后带着赵洪武朝安全通道走去。

　　就在连接层台阶上，没用韩义问，赵洪武便说道：“之前公安机关已经开具了精神医院强制收容决定书，但是没过两天又撤销了；根据了解，林峰家境普通，不具备这个能力，是有人故意从中作梗；另外……这几天网上一直有人在拿老板您跟汤小姐的事情炒作，还把林峰疾病发作原因归咎于……”

　　赵洪武没继续往下说了，他相信老板能明白他的意思。

　　韩义自然明白。

　　这是有人在强行洗地，把他形容成一个横刀夺爱的第三者，然后汤晴是绿茶婊；

　　林峰只是一个“悲情”的穷屌丝，在精神受到严重刺激的情况下，疾病发作，“错手”伤害了汤晴。

　　“一个精神病人持刀伤人”与“穷屌丝与绿茶婊的悲情故事”，哪一个更能吸引大众的眼球，自不用多说；

　　网上的事情先放一边，他现在就想知道，到底是什么人在背后算计他。

　　……

　　以韩义现在的能量，调查这种事情不说不费吹灰之力，但也谈不上大费周章。

　　几个电话打出去，等了不到一小时，结果出来了。

　　一个老对手—陈家栋。

　　这个人的背景，原来康必成轻描淡写的提过一嘴，说他爷爷主政西南，也管过一段时间宣传口子，后来退下去了；

　　但康必成却没有提他太爷爷。

　　往前推四十年，以现在王翰、赵源生、夕向晨等人的实力，加起来都不够人家收拾的。

　　王翰父亲在人家太爷爷面前，也就是个警卫员的级别。

　　康必成、姜俊这样的，更是连提鞋都不配。

　　可惜，家族第二代领军人物，也就是陈家栋的爷爷，能力平平；

　　几个叔爷也没能扛起大旗，在政军两界的势力日益萎缩；

　　到了陈家栋父亲这一辈，由于权力断代，早已经无力回天；

　　现在虽然到哪里别人都给他三分面子，可一旦涉及到利益，那就不是靠祖辈余荫就能好使的；

　　像王翰他们，不给他面子，他又能奈何？

　　轩武区，一家精神科门诊部外，韩义冷笑不已，“想恶心我是吧？那我陪你玩玩。”

　　……

　　……

　　近段时间网上关于“金师大校园毁容事件”，私底下一直炒的沸沸扬扬；

　　不过好在天义这边一直在攻关删帖，没有闹到众人皆知的地步。

　　不过韩义亲自打招呼，威力自然非同小可。

　　中海浦江东区某商品房办公室里。

　　马波是营销大V，手下上百个公众号，加起来有超过500万粉丝。

　　不过里面有多少活粉那就只有天知道了。

　　这些自媒体公众号什么都接，广告、推广、水军炒作等等；在不犯法的前提下，什么业务都接。

　　这几天，马波手下的公众号就一直在炒作校园毁容事件。

　　由于去年有同行因此坐牢，所以马波隐去了真实姓名，只用“某著名科技公司老板”来代指。

　　上午又掐头去尾炮制一批篇似是而非的相关文章推送出去。

　　马波便打算离开公司，找人喝茶去了。

　　就在这时，一个负责运营帐号的女员工，突然喊道：“老板，‘下半身写诗’这个帐号被封了。”

　　“什么？”马波慌忙跑了回来。

　　开玩笑，这个帐号是所有帐号里粉丝最多，且活粉数量也最多的；

　　要是封掉的话，他真要疯掉了。

　　“妈的，他凭什么给我们封掉。我们又没有发什么违规内容。”马波骂骂咧咧坐下，开始检查违规内容。

　　可是找来查去都没有什么违规的内容，要说有，也就是校园毁容文章。

　　可这有什么问题？

　　别的网站连真实姓名都报道了，他只写了个“汤某”及“林某”，这也要封号？

　　来不及多想，马波赶紧启动备用帐号，把早就准备好的通知发出去，引导用户到新的公众号。

　　然而消息刚发出去，这个新公众号也被屏蔽了。

　　“草皿草”

　　怒骂了一句，马波刚启动第三个帐号，另外一个运营妹子也叫了起来，“老板，我们微博帐号被封了。”

　　“老板，贴吧帐号被封了。”

　　“探探帐号被封了。”

　　“知乎帐号被封了。”

　　“老板……”

　　马波一口老血差点没吐出来，“马勒戈壁的，要不要这么绝啊……”


第四百八十六章 秘闻

　　马波的情况不是个例，网上关于毁容事件的相关报道，在两个小时之内，全部404，哀鸿一片。

　　这里面包括南方都市报，新华网等数十个媒体的微信公众号，概不例外。

　　新华网随后发文章诘问：作为新闻媒体，现在难道连说话的权力都没有了吗？

　　可惜没人理会他们。

　　在白度、薇信、新浪三大主流媒体屏蔽的情况下，他们的声音根本发不出来。

　　而作为此次事件的凶手林峰，本来应该收监或者关进精神病院，现在已经回到位于金陵隔壁县区的家里。

　　其实现在的林峰已经无关紧要了，谁也没把他当回事。

　　林峰本人也没有因为公安机关的“网开一面”而欢呼雀跃。

　　相反，随着事件在网上被人热炒，他变得坐立不安起来。

　　他明白，现在自己只是一颗任人摆布的棋子。

　　此时懊恼悔恨啃噬着他的内心，如果时间能重来，他宁愿划自己一刀，也绝不会去划汤晴。

　　本来家族性遗传精神病，只有家里人知道，包括以前的同学、老师、朋友等等，都不清楚；

　　可现在一切都毁了，所有人都知道他是神经病，回来这些天，没有一个人联系过他。

　　毕竟谁也不想有一个随时拿刀子往脸上招呼的朋友。

　　煎熬了一个礼拜，随时关注网上新闻的林峰，等到中午时上网搜索发现，所有相关新闻，消失的干干净净。

　　林峰手握鼠标的指尖，一下子僵在了那里，“来了。”

　　就在这时，自建楼房外响起一道浑厚的声音，“有人在家吗？”

　　没过一会，楼下响起林峰父亲的声音，“请问你们找我儿子有什么事吗？”

　　“我们是公安局的……”

　　楼上房间里的林峰，一张脸刷的一下苍白无比。

　　过了几十秒，听到楼梯处传来的急促脚步声，林峰艰难的站了起来。

　　四五名身穿警服的民警，一下子围了过来，“你是林峰吧，请你跟我们走一趟……”

　　林峰被带上手铐押往了派出所。

　　……

　　三月份，正是一年中最美好的时光，草长莺飞拂堤杨柳醉春烟。

　　中海某高尔夫球场里。

　　头戴白色棒球帽、身穿草绿色运动服的陈家栋，迎着和煦的春风挥杆一击，白色高尔夫球向着远方碧绿色的草坪上高高飞去。

　　等球落下后，几个年轻貌美的女孩鼓掌叫好，“哇——陈总你好棒啊！”

　　女孩旁边躺椅上，两个双腿交叠的男人正在低声交谈，听到呼喊声，扭头冲陈家栋笑道：“歇歇吧老陈。再打一洞，晚上她们就不能巧舌如簧了。”

　　其中一个穿着裹胸吊带连衣裙的女孩，娇羞道：“哎呀，吴总，您好污噢~”

　　陈家栋走过来，顺手在女孩屁股上拍了一记，发出“啪”的一声脆响；

　　在女孩的娇呼声中，走到躺椅边坐下，拿起桌上标着“VEEN”字样的玻璃瓶矿泉水，拧开盖子喝了口。

　　“呼~”陈家栋轻轻吐了口气，那双狭长的眼睛仿佛也睁大了几分，“听说燕京那边这几天动静不小，怎么回事啊？”

　　左侧身作Burberry休闲装的男人，笑说：“几个红三代在威斯汀装逼，被人逼得跪在地上唱征服。”

　　本来一脸轻松惬意的陈家栋，惊问道：“谁啊，这么牛逼？”

　　休闲装男人拿起矿泉水喝了口，压低声音说：“据说是南美洲的隐形霸主，方家子弟。”

　　“中国人？”

　　男人点点头，“华裔。”

　　“姓方……”陈家栋眉头微皱，“我怎么不知道？”

　　休闲装男人笑了笑，“你不知道是正常的。大隐隐于朝，方家绝少出现在政商两界，只做背后那把刀。”

　　陈家栋点点头，脸上浮现出一丝凝重。

　　严格算起来，从他太爷爷逝世起，他家就已经远离了政治中心；

　　像这种秘闻，一般人是绝难知晓的。

　　就像“那把刀”，普通人根本不明白他在说什么。

　　举个最简单的例子，任何多党制都是为了“民主”衍生出来的产物；

　　实际上，任何一个国家，背后只允许有“一把刀”存在，这把刀负责解决“内忧外患”。

　　任何企图毁掉“这把刀”，或者试图打造另外“一把刀”的人。

　　这个人就得死！

　　比如美国1963年。

　　至于“两刀并存”会有什么后果，看看被英国殖民近200年的阿三哥就知道了；

　　虽然英国人已经离开，但是“那把刀”依然留在阿三家。

　　这么多年过去，他们经济为什么一直搞不上去？其根本原因就在这里。

　　闲话不多扯（原因你们懂的）。

　　陈家栋往休闲装男人身边凑了凑，问：“这个什么方家……很厉害？”

　　“嗯！非常厉害。”休闲装男人点点头，“从美国接壤的墨西哥，到最南边的阿根廷、智力，背后都有这个家族的影子；另外他们家族在全世界都有数额庞大的产业，跟很多国家的政府交往密切，堪称水下航空母舰。”

　　“嘶嘶——”陈家栋倒吸一口凉气。

　　他实在无法想象出，这个家族到底是什么样的怪物？

　　“行了，不多说了。”

　　顿了一下，休闲装男人笑问：“你跟那个韩义还在互掐呢？”

　　陈家栋拿起矿泉水喝了口，压下眼眸里的惊讶，不以为意说：“他不让我痛快，我自然也不会让他好过。”

　　“听我一句劝，你还是少些招惹他。对方不是什么善茬，惹毛了他，当心让你下不来台。”

　　“哼~我会怕他？”

　　陈家栋刚说完，另外一个一直没说话的“吴总”，突然说到：“哎老陈，你们海盛娱乐上热搜了哎……”

　　……

　　以其人之道还治其人之身。

　　既然陈家栋那么希望他上热搜榜，韩义也让他坐一下热炕头，试试火候。

　　19号下午，网上接连爆出猛料。

　　【海盛娱乐旗下十余模特参加无遮大会】

　　【淫媒招票录：海盛娱乐旗下多名高管中招】

　　【海盛娱乐，500万收购市值5亿上市公司15%股票】

　　消息一出，瞬间引爆网络。

　　“无遮大会”，“淫媒”，“强买强卖”，这么多劲爆的字眼，一下子点燃人们的八卦之心；

　　他们都想知道，什么公司这么牛逼？

　　由于太过突然，海盛娱乐集团有限公司，还没来得及做出反应，消息已经传遍大江南北。

　　很快，名单录里的高管身份，被人扒皮放到了网上。

　　这下子犹如热锅里倒入一瓢冷水般，网上一下子沸腾了。

　　紧随其后，网友扒出那家被强行收购股票的公司名字。

　　是一家很有名气的手游公司，老板是IT届知名人士。

　　然后焦点就集中了起来，这个海盛娱乐为什么这么牛逼？幕后老板到底是谁？

　　陈家栋的身份很快便付出水面了……

　　……

　　宁江区环城大道北街，一间古色古香的书屋里。

　　阳光透过窗棂照在窗台的盆栽上，盆栽两米处一座仿古花架上放在一盘檀香，散发着缕缕幽香；

　　书屋东面的墙壁上挂着一幅卷轴，上书：人生岁岁知晚景，天涯霜雪幕云林。

　　笔底吞吐天下事，小屋笼尽济世心。

　　而字迹下方，韩义端坐在会客椅上，抱着个手机刷新闻。

　　这里是宁江区一家心理诊所，是康必成介绍的。

　　昨天去了家精神科医院，在听完韩义描述后，医生表示，聂娟情况属于心理方面问题，让他找心理医生。

　　据康必成讲，这位心理医生很出名，属于大师级水平。

　　除了“气功大师”、“股票砖家”，一般能被称为大师的人，韩义认为还是有两把刷子的。

　　“高手在民间”只是常人的错觉；

　　正常来说，业余的跟职业的，两者间差距，不可以道里计。

　　就在这时，一位40来岁，面白无须的男医生推门走了进来；脸上带着和煦的微笑，看着非常有亲和力。

　　男医生径直朝韩义走来，远远便伸手道：“韩总您好，让您久等了……”


第四百八十七章 怎么是你？

　　“多重人格学名叫‘分离性身份识别障碍’，简单点说就是一个肉体内多了另外一个灵魂。

　　通常来讲，另一个人格的产生是自身为了逃避及渴望而衍生出来的‘灵魂’……”

　　“等等医生。”就在这位葛医生打算继续科普时，被韩义给打断了，“你刚刚说灵魂，是不是意味着第二人格可以完全主导身体？”

　　“对！”

　　这位葛医生点点头，“如果一个人长期生活在一个压抑的环境当中，他的诉求得不到满足，就会进行自我催眠。

　　我讲一个真实案例给你听听。

　　90年代末，美国明尼苏达州有一对夫妇，男主人翁长期酗酒赌博家暴，妻子非常憎恨他，想杀了他；

　　但妻子知道，杀人是要坐牢的。

　　于是她每晚都等男主人翁熟睡后，在他耳边轻声说，杀了劳伦斯……杀了劳伦斯……

　　劳伦斯就是男主人翁的上司，男主人翁酒后不止一次在他妻子面前咒骂过上司。

　　大概一个月后，男主人翁真得把他上司给杀了。

　　在法庭自我陈述时，男主人翁一直在强调，他从来没有想杀死过对方。”

　　葛医生端起茶杯抿了口，笑了笑说：“其实男主人翁的行为，就是在长时间深层次的催眠后，被支配的表现；他主观意识没有想杀死对方，但潜意识在受到外界刺激后会复苏，进而支配他的身体。这种潜意识支配行为，其实也可以算是多重人格的分类。”

　　韩义点点头，表示明白了。

　　说实话，他并不觉得聂娟两个人格很好玩，实际上这是一种害人害己的“心理疾病”；

　　说个不好听的，万一哪天第二人格完全主导身体，聂娟岂不是被“杀死”了？

　　接下来韩义把聂娟的情况跟葛医生说了遍，这位葛医生非常严肃道：“韩总说的没错，她的情况已经到了非常危险的地步，得尽快接受心理疏导。”

　　“好，我明天带她过来。”

　　说完韩义起身道：“那我就先走了。”

　　……

　　接下来两个礼拜，韩义忙得脚不沾地。

　　原本预计在深城停留2-3天，但是光传感器随时面临停工的危险，他不得不立刻飞赴颚省的江城。

　　至于台积电那边，倒是有高性能硅晶片，不过订单要排到6月份。

　　一条生产线，停工一天，造成的损失数以亿计，他等不了那么长时间。

　　经过多方谈判后，跟江城两家晶圆厂达成短期供货合同。

　　随即又飞往宝岛。

　　4月8号礼拜一，上午10点，在台积电科技工业园的全球总部里，正式签署多方合作协议。

　　根据协议内容，台积电负责纳米级晶体生产线、海思半导体负责芯片设计封装为合作前提，共同投资200亿人民币，成立股份有限公司。

　　其中“天义科技”为第一大股东，出资100万人民币，占股60.5%；

　　“台积电”为第二大股东，出资80亿人民币，占股22.5%；

　　“海思半导体”为第三大股东，出资40亿人民币，占股8%；

　　“中国集成电路投资有限公司”为第四大股东，出资40亿人民币，占股5.3%；

　　“宝岛行政院托管账户”为第五大股东，出资39亿9900万人民币，占股3.7%。

　　而关于公司名字，筹备小组在多方研究后，不得不请示韩义。

　　按照惯例，作为此次合作的主要方，天义跟台积电各取一个字，天义科技在前面。

　　“天台”？

　　干脆叫阳台好了。不合适。

　　“天积”谐音（田鸡）。

　　怎么不叫蟾蜍的？不合适。

　　“天电”谐音（甜点）。

　　还西点呢，还是不合适。

　　最后韩义霸气的一挥手，说：“就叫天义半导体。”

　　天义，天意，老天的意思，活该我发财！

　　多好的名字啊。

　　至于台积电，你们名字不争气，怪我咯？

　　……

　　……

　　读万卷书，行万里路。

　　第一次来宝岛，韩义自然也没错过这个机会。

　　在签署完协议的第二天早上，韩义撇开大部队，带着赵洪武及阮红妆两人，在新竹到处逛了逛。

　　按照百度百科上说的，新竹是一座新型工业城市，宝岛省第七大都市。

　　这里一年四季温暖如春，相对于宝岛其他县市来说灾害较少，由古至今，一直是当地的行政中心和生活圈中心城市。

　　但实地走过韩义才发现，现实跟想象差距真得很大。

　　这里无论是公共建设，还是高楼大厦，别说北上广深了，连苏锡常都远远不如；

　　就像是来到了三线城市下面的县城里，一眼看过去，连一栋摩天大厦都没看到。

　　路上，韩义看到最多的就是电驴；

　　真得很多，路两边停的到处都是那种烧汽油的小摩托车，每到红绿灯路口时，窗外全是戴着头盔的脑袋，密密麻麻。

　　唯一值得称道的地方，就是这里地面很干净。

　　一路走来，甚少在街道上看到纸屑垃圾，路两边无论是机车还是商贩，没有随意摆摊的现象，显得非常整洁。

　　总之，这里给韩义的感觉非常的……小家子气。

　　实力配不上它的名气，身上没有大都市所具备的雄浑气魄，看上去更像是一个努力活出精致生活的大龄女屌丝。

　　城市里也没什么好看的了，几个人驱车去新竹县五峰乡“清泉部落”的张雪良故居。

　　开车大概40分后，于中午11点抵达。

　　在一家古色古香的客栈里吃过午饭，歇息了10分钟后，徒步走向目的地。

　　走了不到五分钟，转过路口茂密的树丫，前面豁然开朗，抬头望去，园门上书“少帅禅园”；

　　向园内远望，繁枝绿叶，郁郁葱葱，隐约可见青瓦园廊。

　　拾级而上，韩义一步踏入园内。

　　没有想象中的禅意韵味，实际上这里已经完全变成了一个旅游景区；

　　看着随处可见拿着手机相机的游人，韩义走了两步又转身出园。

　　后面刚交了钱的阮红妆，只能又跟了出来。

　　韩义走了两步，扭头看了眼门上几个字，不知怎么突然就想起了一句话，“天下之大都大不过他缺的那块心眼。”

　　“呵呵~”韩义笑了笑，“走吧！”

　　游人很多，都在向着身后的张雪良故居汇聚而去。

　　刚走了没多远，人群中一抹白色的裙袂一闪而过，隐没在繁密的树叶间。

　　走到裙袂消失的地段时，韩义扭头看眼，原来是“三毛故居”。

　　韩义转身向里走去。

　　人依然很多，虽不算摩肩接踵，但也是熙熙攘攘，少了那份素净空灵；

　　尤其是人群中偶尔传来的小孩闹哭声，顿时什么意境都没有了。

　　转身朝另外一条曲径悠长的小道走去，两边的树木吐露着嫩尖，在正屋的阳光下，散发出树木的清香味。

　　前面是沿廊，两边挂着三毛的一些诗集摘录。

　　韩义边走边看。

　　就在这时，余光注意到一抹白，等下意识再去避让时已经来不及了。

　　两人撞了个正着。

　　“怎么是你？”韩义惊讶到。

　　对面穿着一身白色连衣裙、长发飘飘的女人，不是宋芸香又是谁？

　　宋芸香也非常意外，看着他，眼眸里满是笑意，“原来是你！之前好像看到了，不过没敢确认。”

　　“你怎么会来宝岛的。”韩义笑问。

　　宋芸香掠了一下鬓角的长发，说：“就许你来，我不能来嘛。”

　　韩义哈哈大笑，“你看你这个人，就不能活泼一点？”

　　聊了会才知道，宋芸香是来参加学术交流的，昨天就到了；

　　今天抽空来看看三毛故居。

　　“你喜欢三毛？”

　　“算不上，只是喜欢里面的一种意境吧。”宋芸香摇摇头，反问道：“你呢？”

　　“我啊……”韩义笑说：“高中时曾读过梦里花落知多少；说实话，这个作家的文字给我感觉很绵很优美，她通过天分描绘了她的乌托邦、她柔软的梦境。审美愉悦是有，不过却没有现实意义。既不是真实多样的社会体现，也没有复杂诡异的人性表达。容易给女人造成阅读陷阱，最终照镜子，她们会发现自己没有变成书中所写追着风，迷离独特的少女，而是一个平淡略作的女孩。”

　　“平淡略作的女孩……真毒！”宋芸香忍不住笑了起来，霎那芳华。

　　就在这时，一位穿着西服的青年男子从沿廊台阶走上来；

　　步履稳健，目沉似海，身上蕴含着一股磅礴的气势，朝韩义径直走去……


第四百八十八章 顶尖高手

　　有一种气场叫“同性相斥”。

　　当青年男子从台阶走上来时，站在三米外的赵洪武立刻注意到对方。

　　“唰——”双目电射看向对方。

　　一刹那间，赵洪武便判断出，来人极度危险！

　　不及多想，赵洪武身子略略一矮，始终殿后半步的右脚跟在身后红漆柱上猛的一蹬，人已经窜了过去。

　　“呼”的一声，赵洪武一个飞踢，踢向青年男子伸出的右手上，同时呼喊道：“老板小心！”

　　青年男子好像早已料到一般，右手仿佛拍苍蝇一般、把赵洪武踢过来的足尖打落在地。

　　赵洪武反应非常快，右脚刚落地，以狼扑的姿势，双手成爪，朝对方脖颈掐去。

　　青年男子深沉的眼眸里，露出一丝小小意外的光芒，随即嘴角勾起一丝玩味笑容。

　　说时迟、那时快；

　　青年男子也是身体微微一沉，左脚一步踏前，一个“贴山靠”撞向扑过来的赵洪武。

　　“砰——”

　　扑过来的赵洪武，只感觉眼前一花，还没来得及捕捉对方身体的运动轨迹，人已经倒飞而出。

　　青年男子反应也足够快，右手闪电般抓向赵洪武腾空的足踝，一个四两拨千斤已经把他平稳的放了下来。

　　这一切说起来时间很长，但实际上只是四五个呼吸之间，战斗已经结束。

　　这边韩义在赵洪武提醒出声时，伸手把宋芸香拦在了身后，同时生物电警棍已经落在手心。

　　眼看赵洪武被对方击飞，加长电警棍就准备招呼过去了。

　　就在这时，青年男子伸手示意道：“别误会，我不是什么坏人！”

　　赵洪武顾不上胸口的剧痛，一步跨过来，把挡在韩义身后，冲青年男子沉声道：“你想干什么？”

　　青年男子脸上浮现出一丝笑意，“我叫方明阳，一直久慕韩总大名；刚刚在园门口无意间偶遇，特意过来相识一番；如有冒犯之处，还望见谅。”

　　男子咬文嚼字的说词并没有让赵洪武放松警惕，负在身后的右手在韩义胸口轻点了几下，示意赶紧离开这里；

　　同时嘴上说：“如果有什么事，请你到公司去拜访，我们老板今天累了。”

　　对面自称为方明阳的男子，目视韩义，眸光里带着问询的意味，“韩总，是这样吗？”

　　“是！”

　　不管对方什么来头，总之韩义很不喜欢这种先礼后兵的行为；而且从对方身手可以看出，这是个很危险的人。

　　在不了解对方底细之前，他不会去冒那个风险。

　　朝傻愣愣站在那里的阮红妆示意了声，伸手拉住宋芸香的胳膊，朝长廊尽头走去。

　　见韩义真得说走就走，方明阳目光里有一丝丝愕然，“资料上不是说，对方胆子挺大的嘛，这下惨了……”

　　……

　　……

　　一回到台积电招待宾馆，韩义立马着手调查对方的底细。

　　然而废了一番周折后，却什么有用的资料都没拿到，连对方名字真伪都不能确定。

　　想通过宝岛官方来查对方的入境记录，又怕引起不必要的麻烦，最后还是放下了电话。

　　用制造商应用联系上苏瑞尔，让她跟酆大立刻乘专机赶来宝岛。

　　之前考虑着是商务旅行，不会在宝岛逗留太久，再加上有几项实验正进行到关键地步，所以就没带他们过来；

　　现在看来，这个决定简直是失策。

　　明知道有很多人想要自己小命，居然连苏瑞尔她们这些强力保镖都不带就敢出门。

　　好在有惊无险！

　　哪也没去，就在宾馆房间里等着。

　　一直到晚上7点半，苏瑞尔跟酆大才紧急赶过来。

　　韩义顿时底气十足。

　　有两个“能文能武”的超级保镖在，那个青年男子要是还敢再来，非让他吃不了兜着走。

　　到隔壁去看了望了下赵洪武。

　　“不要紧吧？”说着韩义走进了房间，一眼便看到茶几上的云南白药气雾剂问到。

　　穿着黑衬衫的赵洪武，笑道：“没事，就一点皮外伤。”

　　韩义坐下后问说：“这个人是不是很厉害？”

　　赵洪武虽然不是什么超级高手，好歹也是特战队退役的，接受过严苛的技能培训，有很强的军事素养；

　　平常三五个壮汉，根本不是他的对手。

　　可当时他还没看清楚呢，赵洪武就飞出去了，可想而知，今天那个男子有多厉害？

　　赵洪武没有否认，“顶尖搏击高手！精通西洋拳术及中国内家拳，且到了炉火纯青的地步。”

　　“比你们军队里的顶尖高手如何？”

　　反正老板也知道了，赵洪武也没要那个面子。

　　坐下来解开衣扣，用红黄两种喷气雾剂，对着左胸口一大片淤青轮番喷着，同时嘴里回到：“这个不好做横向比较；军队里的高手掌握的都是杀人技，而对方则是搏击技；如果双方以死相搏的话……应该军队里的高手更厉害一点吧！”

　　这下韩义来了兴趣，问说：“说说看。”

　　反正也不讲具体名字及部队番号，所以赵洪武答应的很干脆，边用手揉胸口的淤青，边说：“见过最厉害的应该是在大兴安岭那一次；当时举行集团军对抗赛，一共去了11支特殊部队，其中就有王哥他们。”

　　韩义笑问：“王胖子？”

　　“嗯！”赵洪武点点头，“老板你也知道，文无第一，武无第二，一帮糟老爷们凑一块，那肯定是要分出个高低胜负来的。何况这种机会，一辈子可能也就一次。”

　　韩义笑着点点头。

　　赵洪武笑说：“对抗赛结束后，回驻地的前一天下午，11支部队里的精英不约而同的出来了；开始两场算是平分秋色；我是第三场，跟一个身高不足一米七的湘省人交手……”

　　“结果呢？”见赵洪武摇头失笑的样子，韩义已经知道结果了。

　　赵洪武指指肚子，“被人家一脚踹出场外。”

　　“这么猛？”韩义惊讶到。

　　“这还不算猛人。”赵洪武脸上浮现出回忆的神色，“后来上来个身高两米挂零，体重目测在95KG以上的铁塔大汉。老板你知道什么叫秋风扫落叶吧？三个技击高手，包括之前击败我的那个湘省人，在人家面前就跟小孩似得，一手抓一个，直接丢出场外。”

　　“……”

　　赵洪武排比式的对比，让韩义对那个铁塔大汉的武力值有了较为直观的认识。

　　随后韩义又想到今天下午那个青年男子。

　　按照赵洪武的说法，对方也属于铁塔大汉的级别，难怪赵洪武让他立刻离开。

　　这样的高手，绝对不是他能阻挡得了的，真要是心怀不轨，后果可是很严重。

　　然后他看了眼身后的酆大，又忍不住笑了起来。

　　顶尖高手是吧？回头让你瞧瞧，什么才叫终极武力。

　　按照苏瑞尔说法，以她们的身体材质可以无视大口径狙击步枪的近距离打击；

　　不过毕竟不是“防护型机器人”，如果换成那个手持刀枪的机器人，别说狙击步枪了，机关炮都打不死。

　　“嗯，回头看看能不能改造一个出来防身……”

　　……

　　翌日上午。

　　本打算跟专家团组一起回金陵的韩义，接到宋芸香电话，让他等两天一块走。

　　韩义稍微想了想便答应了。

　　公司那边暂时没有什么紧急要务；改造生产线的事情，也要推迟到筹备小组工作结束后才能开始；等两天就等两天吧！

　　让赵洪武跟阮红妆先回去，中午韩义带着酆大跟苏瑞尔去了“国立华清大学”。

　　宋芸香在数学界很有名气，作为金师大唯一一个被邀请对象，学校也算下了血本，帮她买的头等舱座椅，恐怖如斯！

　　韩义到的时候，刚刚下课。

　　看到他，一声白色连衣裙的宋芸香，和几位同学的交流生摆摆手，唇角含笑的朝他走过来。

　　韩义等她到面前了才说：“年轻时多穿点，那样老了才不会得关节炎。”

　　“知道了。”宋芸香难得没反驳他，“有没有吃饭呢，一块吃？”

　　“走呗！”

　　两人并肩朝前走前。

　　就在这时，韩义心有所感，抬头看去。

　　昨天下午那个青年男子，正站在花池边远远看着他，身后雏菊开得特别灿烂。

　　韩义冲身后的酆大说：“去，给我死里揍一顿……”


第四百八十九章 小宇宙爆发哪去了

　　“人无癖不可与交，以其无深情也”，这句话套在宋芸香身上挺合适。

　　智商上对同龄人的碾压，让宋芸香从小到大都没缺少过金钱。

　　小学跳级。

　　中学跳级。

　　高中跳级。

　　减免学费，现金奖励，各类竞赛奖金，拿到手软。

　　这就造成了宋芸香对金钱没有太大的欲望。

　　现代社会，一个对金钱没有欲望的人简直是凤毛麟角，这就使得她看起来格外恬静、淡然。

　　但并不是说宋芸香没有癖好，或者说是“痴”。

　　一直以来，宋芸香都特别仰慕那种飞檐走壁的江湖侠士；

　　这种仰慕之情并没有随着年纪的增加而减少。

　　相反，愈加向往那种刀头舔血、世外桃源般的江湖生活。

　　是不是很可笑？

　　一个智商超群、努努力就可以过上人上人生活的女孩，却向往过那种朝不保夕的日子。

　　这也许就是人们常说的“得不到的永远在骚动”、或者“斯德哥尔摩综合征”的变种吧。

　　现代社会的精英人士，已经无法令这个智商190的女孩产生钦佩之情，所以她才仰慕那些江湖侠士。

　　就像韩义曾问她，她喜欢什么样的男人，然后她说喜欢张无忌。

　　这就是她心底最真实的表达。

　　……

　　就在韩义说“给我往死里揍一顿”的时候，宋芸香也看到了昨天那个青年男子。

　　没有平常女生常见的害怕，实际上宋芸香双眸涌现出一种叫“激动”的神色。

　　昨天男子轻描淡写间把韩义保镖给打败，刹那间令她心动无比，回来的路上始终念念不忘。

　　身手卓绝，气度非凡，谈笑间樯橹灰飞烟灭，不正是她喜欢的那种“少侠”吗？

　　此时再见到对方，她感觉这是冥冥中老天爷的安排。

　　看着朝男子走过去的酆大，宋芸香心底隐隐期望，对方能像昨天那样，挥一挥衣袖便击败对手。

　　韩义不知道宋芸香心里想法，如果知道的话，非呕血三升不可。

　　好歹也是同伴，居然为敌人喝彩，这种猪队友不要也罢。

　　花池边，看着走过来的酆大，穿着深色定制手工西服的方明阳，眼眸里出现一丝无奈的神色。

　　他本意是过来交好对方的，谁知道演变成现在这个局面了？

　　“酆大”身高一米七五，体型中等，穿着一套很普通的黑色西服，浑身上下没有一丝一毫的气息溢散出来；

　　要不是跟在韩义身边，在路上碰到了，任谁都不会多瞧上一眼。

　　同样，方明阳也没有当回事，在他看来，对方百分百是过来质问的。

　　可惜，他没有听到韩义对酆大说的话。

　　在明知道他身手超凡的情况下，还敢说教训他，要么是S，要么……

　　双方间直线距离不过10米左右，酆大很快走到方明阳面前，然后继续朝前逼近。

　　方明阳双眸微微眯了眯，他在对方身上感受不到任何气息，就像走过来的不是一个“人”，而是一个死物般。

　　“不对！”

　　就在方明阳心头警钟大作之时，已经晚了。

　　酆大殿后半步的右脚带出一道残影，向他抽了过来。

　　“噗——”裤袖跟空气摩擦发出了一声轻微的音爆声。

　　方明阳骇然之下，垂在身体两侧的双手，做出一个防护的姿势。

　　“砰”的一声，腿掌交击，发出一声闷响，方明阳感觉自己就像被攻城锤集中一般，整个身体不受控制的向后倒飞而出。

　　“哗啦啦——”

　　方明阳的身体直接越过三米宽的花池，撞在对面的分类垃圾桶上；固定在地面的垃圾桶被撞的四分五裂，各种垃圾四散而飞。

　　“呃……”方明阳撑着地面，眼花缭乱的站了起来。

　　花池对面的酆大，连蓄势都没有，踩在离地五十公分的花池边沿，腾空扑了过来。

　　“卧槽——还来！”方明阳惊骇之下，连连后退。

　　“砰—”

　　一脚踹在方明阳勉力架起还在颤抖中的双臂上，把他再次踹飞了出去。

　　酆大面无表情的向对方走去。

　　柏油路面上，头晕目眩的方明阳，几次想爬起来，但最终还是失败了，趴伏在那里大口呕着胆汁。

　　“呕……呕……”

　　酆大接到的命令是“往死里揍”，按他的理解能力，那就是“打死勿论”。

　　走过去一把掐住方明阳的脖颈，握起铁拳就打算给对方来个爆头。

　　方明阳惊骇之下，也顾不得面子了，大喊道：“韩总，快让他住手啊……”

　　目睹这一切的宋芸香，眨巴着双眼，愕然不已。

　　说好的身手卓绝呢？

　　说好的大丈夫伟岸豪情呢？

　　说好的谈笑间樯橹灰飞烟灭呢？

　　看着动心的“江湖少侠”，被人打得满地找牙，宋芸香内心中某一方天地瞬间崩塌了。

　　这人设不对啊！

　　小宇宙爆发哪去了？

　　江湖少侠不是都应该在最后关头反败为胜吗？

　　还有，电视上的少侠，此时此刻不都是表现出视死如归的豪情壮志，说一句十八年后又是一条好汉嘛，你怎么能求饶呢？

　　这一刻，宋芸香心底深处的“醉枕江湖梦”被无情的扯碎，整个人凌乱在了风中……

　　韩义不知道宋芸香的心境变化，见酆大果然不辱使命，昨天受的那点惊吓顿时消失无踪。

　　对着面前空气说了句“好了，住手吧”，路对面的酆大，竖起的拳头立刻收起，松开方明阳的衣领朝他走来。

　　……

　　……

　　战斗在很短的时间内便结束了，等学生注意到这边的情况时，已经是一地狼藉。

　　韩义等人先行离开了现场，之后打电话给科技工业园那边的雷明，让他过来处理。

　　校外一家宝岛风味的自助餐厅里。

　　吃饭时，宋芸香一直有些魂不守舍，问她问题总是“嗯、啊、噢”的。

　　“你是不是失恋了？”韩义嚼着一块鱼丸随口到。

　　宋芸香的筷子一下停在半空中，朝韩义看去，目光复杂；

　　那是一种说不清道不明的味道，像是追忆，像是惋惜，但更像是解脱。

　　然后一双美目在近在咫尺的脸上看了看，她记得从来没认真看过韩义。

　　不是不想，只是内心一种本能让她抗拒去了解对面这个男人。

　　她骄傲，他更骄傲；

　　她聪明，他更聪明；

　　她胸藏文墨、腹有诗书；他大展雄才，试与天比高；

　　她感觉自己再怎么飞，也飞不出他所带来的心理阴影；

　　所以这一年多来，她愈加向往起心中的“江湖梦”。

　　直到今天，这个梦被面前男人亲手打碎。

　　“那时候我们有梦，关于理想，关于爱情，关于穿越世界的旅行；如今我们深夜饮酒，杯子碰到一起，都是梦破碎的声音。”说完宋芸香继续看对面的人。

　　“嘶嘶——”韩义有些倒牙酸，“说实话，我不喜欢这些似是而非、无病呻吟的句子，很空洞。”

　　宋芸香注意到，他的牙齿很整齐，然后配合说话时的动作表情，呃……其实还是挺耐看的。

　　“比如呢？”

　　虽然宋芸香曾说过，大学之前不考虑爱情。

　　但爱情这事就像大姨妈，说来就来，说走就走，保不齐真就恋爱了呢？

　　韩义点着盘子说：“在这个拿了结婚证都不确定对方是否爱自己的年代，没必要暗自苦恼，喜欢就要说出来，说不定就成备胎了呢？”

　　宋芸香又注意到，他唇角冒出了唏嘘的胡渣子，不知怎么的，突然有一股冲动，想用指尖去碰看看，会不会扎手？

　　等他说完后，宋芸香掠了下额角的发丝，问：“你希望我成为备胎？”

　　“呃……你这个人可真没意思。”韩义被噎了一下，拿筷子夹菜，“吃饭吃饭。”

　　谈话到此结束。

　　……

　　……

　　原本以为被揍了一顿的方明阳会消停两天，没想到刚从华清大学图书馆里出来，又碰到这个阴魂不散的家伙。

　　韩义脸色阴沉的朝楼后走去，换了身衣服的方明阳，不紧不慢的跟了过来。

　　在问过苏瑞尔，确定周围没有摄像头后，韩义恶狠狠道：“给我往死里打。”

　　“……”方明阳赶紧往后退了两步，“韩总，真是误会，是我父亲想见见你……”


第四百九十章 男人跟女人的区别

　　图书馆隔壁大楼上。

　　一老一少正站在天台边沿，目视着下方发生的一切。

　　年纪轻的是一位二八佳人，长得花容月貌，上身穿着中性白色西服，咽喉处扎着黑色领结，修长的手指搭在不锈钢栏杆上，冰肌玉骨。

　　当看到酆大朝方明阳走去时，少女唇角微微勾起，带着一丝幸灾乐祸的味道问：“你猜，我二哥会不会再次遭遇不测？”

　　站在少女右侧，微微佝偻着脊背的老者，眉头微微蹙起，“对方一而再，再而三的不识抬举，我觉得……”

　　少女有些不满，“我只问你结果，没让你去评价对方的为人。”

　　已经不用猜了。

　　“砰——”少女嘟嘟嘴，自带BGM。

　　而楼下的方明阳，不出意外，再次被酆大打得满地找牙。

　　“嘶嘶，好惨噢——”少女抖抖身上的鸡皮疙瘩，脸上却露出兴奋的表情，“让他平时总装逼，这下知道什么叫天外有天，人外有人了吧！”

　　楼下，和上午的开场白一模一样。

　　尽管方明阳全神贯注，但酆大速度实在是太快了，已经到达非人的地步，在距离不到5米时，一个加速度，右腿带着音爆再次抽向方明阳。

　　不出意外，方明阳再次腾空而起。

　　然而左三拳、右三拳，脖子扭扭，屁股踹踹。

　　方明阳在酆大面前，就跟一个孩童面对一个大人般，毫无还手之力。

　　“砰砰—乓乓——”

　　被掼在地上的方明阳，此时心里连反抗的念头都没有了。

　　那个从始至终不发一言的“怪物”，拳脚奇重，无论打在身上哪里，都跟散架似得疼；

　　要不是从小练习中国内家拳，就这么个打法，换普通高手，早就呕血身亡了。

　　而且更让他感到绝望的是，对方就像一部精确的机器般，不论他怎么躲避，都像是主动凑上去一样，非常诡异。

　　“吗得，世上怎么会有这种人呢，根本就不符合科学……”教养非常好的方明阳，此时也忍不住咒骂了起来。

　　“韩……韩总……”被酆大高高举过头顶，即将再次掼向地面的方明阳，终于是喊道：“我……我认输了……”

　　“砰——”

　　“呃——”

　　背部重重掼在地面的方明阳，闷哼了一声，差点没闭过气去，捂着胸口好一会才缓过神来；

　　随后只感觉腹部一阵翻江倒海，嘴一张，中午吃的东西全吐了出来，“呕……呕……”

　　呕吐物里伴随着点点血丝。

　　“啪——”韩义点了支烟，吸了一口说：“我不认识你父亲，我也不想认识他；最后再警告你一遍，别再来骚扰我，要不然后果自负。”

　　“韩总……”方明阳用衣袖擦了擦嘴角的秽物，用颤抖的双手撑起身体站起来。

　　略微平息了一下气息，看着他有气无力说：“我……我真得没有恶意。”

　　“你有没有恶意不关我事。我说了，我不想认识你父亲。”说完韩义便转身离开。

　　让酆大出手，与其说是教训方明阳，倒不如说他想见识一下酆大的实力。

　　至于方明阳口中的父亲，关他什么事？

　　这个世界上想见他的人多了去，难道个个都要去见一遍？

　　韩义真得走了，走得毫不犹豫。

　　方明阳步履蹒跚的走到后门处花坛边，微微躬身坐了下去。

　　“嘶嘶——”也不知道碰到哪根神经了，方明阳疼得龇牙咧嘴。

　　抬起颤抖的右手，从西服内衬里摸出金属材质的扁形随身酒壶，拧开瓶盖，凑到嘴边喝了口。

　　“呃……”方明阳叹息了一声，表情似痛苦，似享受。

　　又喝了口，把瓶盖子盖上。

　　就在这时，耳边传来一轻一重两道脚步声，很快，刚刚在大楼顶部的一老一少来到方明阳身旁站定。

　　“怎么样，够劲吧？”

　　方明阳脸部肌肉抽搐了下，“少在那里幸灾乐祸，换你上，指不定都躺地上去了。”

　　少女在他身旁蹲下，从胸前衬衫口袋里掏出支棒棒糖，解开外衣后轻轻舔舐了口，说：“你知道男人跟女人最大的区别在哪里吗？我告诉你。区别在，男人靠征服世界来征服女人；而女人只需要征服男人，就可以征服这个世界！”

　　“嘁……”方明阳撇撇嘴，一脸不屑的样子，“你以为每个男人都有恋童癖啊！”

　　少女不以为意，笑嘻嘻说：“有没有恋童癖不要紧，首先你得承认，我确实是个女人。”

　　方明阳实在是没有精力去跟她斗嘴，坐在那里休息了一会，便打算起来。

　　“刚刚南美那边传来消息，爸时间不多了。”

　　尽管酆大下手挺重，但好在没往脸上招呼，让方明阳刚毅英俊的长相得以保全；

　　此时少女的话，让方明阳刚刚平复下去的面孔，瞬间变色，变得铁青一片。

　　“大哥那边什么情况你知道吗？”

　　少女伸出嫩滑的香舌，在棒棒糖上舔了口，拉出一道晶莹的丝线，“目前势力正在向巴西收缩，照这情形发展下去，你的机会真得很渺茫。”

　　方明阳解开脖颈的衬衫纽扣，有些烦躁的拧开酒壶盖灌了口，“那你说现在该怎么办？”

　　少女脸上露出奸计得逞的笑容，“你这算是求我喽？”

　　“你爱怎么想怎么想吧！”

　　少女竖起两根白皙的手指，很市侩的捻捻，“好处费呢？”

　　方明阳伸手进怀里掏出支票簿，少女摸出一支很卡哇伊的钢笔递过去。

　　方明阳先是用英文填写了一遍，最后在最底下用阿拉伯画了个5，后面又画了6个0，500万美金。

　　“嗤啦——”把支票撕下来递过去。

　　少女棒棒糖也不吃了，立马伸手去拽；

　　然而方明阳紧紧捏着支票不撒手，“嗯？”

　　少女嘻嘻笑道：“老规矩。要是没办成，全额退款。”

　　方明阳这才松开手。

　　……

　　新竹合兴车站。

　　宝岛三大铁路支线，两条是为了开采林木而兴建，一条是为开采煤矿而兴建；

　　合兴车站就坐落于新竹铁道内湾支线上的一个小站，被人称为“爱情小站”。

　　车站往山里走，便是内湾老街，再进去就是薰衣草森林；

　　继续往上走到达“司马库斯”与“镇西堡”两个原住民部落。

　　抛开城市里的喧嚣与灯红酒绿，于月色下徜徉漫步在爱情车站清幽的林荫小道间，远处朦胧的灯光透过间隙倾洒进来，别有一番韵味。

　　除了风景外，前面负手而行的宋芸香也算是一道靓丽的风景线；

　　一件及膝长款浅色风衣，配一双白色休闲运动鞋，一头黑瀑用彩色发带随意收拢在脑后，整个人清爽干净，又带着活泼俏皮；

　　偶尔间的露出的侧颜，总是那么的惊心动魄，让人心猿意马。

　　然而走在后面的韩义，丝毫没有良辰美景，佳人相伴的得意；

　　实际上，他现在有些后悔了，今晚不该答应宋芸香来这里。

　　爱情小站。

　　大晚上，孤男寡女来这里，这不是瓜田李下嘛。

　　虽然他曾经确实对宋芸香心动过，还付出过行动，包括现在，他也不敢拍着胸脯说，他绝对不喜欢她；

　　但有些事，还是想想就好了，一旦越过雷池，后果难以预料；

　　起码他无法面对何潇潇，以及她肚子里还未出生的宝宝。

　　宋芸香好像知道他在想什么。

　　突然站在一株花树下，看着林间橘红色的灯盏，转头问道：“那次……是一见钟情吗？”

　　“呃……”韩义汗然道：“大抵是……见色起意吧。”

　　“那日久生情呢？”

　　韩义硬着头皮说：“大抵也是权衡利弊吧。”

　　宋芸香眼睛里有些小愠怒，“照你这么说，连白头到老，大抵也是习惯使然喽？”

　　“呃……”韩义，“大概、也许、可能、差不多吧……”

　　“……”宋芸香。


第四百九十一章 通通都是垃圾

　　宋芸香不是琼瑶阿姨笔下的女主角，儿女情长，你侬我侬这样的小儿女心态配不上她的绰约风姿。

　　但有些念头一旦生出来了，确实很难去扑灭。

　　就像小时候看过的那部电影。

　　里面玉树临风，白衣胜雪的少侠，骑着白马仗剑江湖，给她童年留下了难以磨灭的印象。

　　现在少侠梦破碎了。

　　本来坚不可摧的心灵壁垒出现了缝隙。

　　然后那个男人用强势的姿态了占据她的心扉，把她本来毫无波澜的心境搅的风波四起。

　　现在想想，也许就像某位大师对她说过的那样，“前世如若不相欠，今生又怎会相见！”

　　回到交流生宿舍，宋芸香在这异乡之地，第二次失眠了。

　　……

　　新竹市大学路1001号，这里是宝岛国立交通大学。

　　交通大学为中等规模的研究性大学，以理工著称，在电子、资通讯及光电领域居世界前列。

　　韩义过来是参加一场光子学术会议的。

　　昨天中午把华清大学的分类垃圾桶以及两块青石板打坏了，雷明找相关部门跟华清大学沟通过后，不了了之；

　　谁知晚上相关部门就打电话给雷明，请韩义过来参加学术讲座。

　　能怎么办？

　　人家刚给你擦了屁股，总不好晚上就翻脸不认人吧！

　　得，来吧！

　　宝岛这边的政治及两岸关系讲座与活动很多，而且百无禁忌，什么话都能拿到台面上来说。

　　他作为公众人物，且把自己定位为很纯粹的商人，显然是不适合发表意见的。

　　打定主意，只谈技术，不谈政治，韩义带着苏瑞尔及酆大过来了。

　　前来参加讲座的人很多，包括新竹市几个重点大学光子领域权威专家教授，以及众多师生听众。

　　没有再像深城南科大那次畅所欲言，会议上韩义只是简单讲了讲未来光子应用的发展前景，以及天义跟台积电关于碳纳米晶体管合作的进展情况。

　　整个讨论会议在一个轻松和谐但算不上高潮迭起的氛围下圆满结束。

　　但是现场受邀前来参加的媒体记者显然不满意了。

　　从头到尾，韩义讲话滴水不漏，甚至连两岸在光电领域的技术差距都不作横向对比，以免引起现场宝岛及内地留学生的激烈争辩。

　　平平淡淡，没有任何话题性。

　　这对于新闻工作者来说，显然是失败的。

　　就在韩义准备离开时，一个理着花苞头的女记者突然站起来，大声喊道：“韩总您好，我是自由时报的记者罗易菡，我想问您一个问题。”

　　“唰——”

　　还没来得及离开的数百名师生以及专家学者，齐刷刷看过去。

　　那些一直开着摄像机，在等着爆点热闻的同行，立刻把相机对准自由时报那位女记者。

　　不等韩义拒绝，这位罗姓女记者已经问了，“去年4月份，你们公司开发出ATOLED技术，此项技术有没有解决NOR电学补偿问题且不谈；

　　但是据可靠消息了解，在你们正式公布ATOLED技术之前，已经有人大手笔买空宝岛旺宏及华邦两家公司股票。

　　请问韩总，是你在背后自导自演这一切的吗？

　　如果是的话，算不算是小人行径呢？

　　NOR闪存市场本来就不大，你们这样放空炮，已经导致很多工人下岗待业；

　　按照韩总你之前所说，天义是一个富有责任感的企业，你们这样做，何谈社会责任感？

　　又是否有违一个企业家的道德标准？”

　　女记者的话刚刚说完，现场立刻响起一阵嗡嗡的议论声。

　　台上刚要走的韩义，眉头一下皱了起来。

　　他听说过《自由时报》，作为宝岛最大、且自诩为追求新闻真相的报纸。

　　其报道的中国大陆新闻全部是负面的，月月报，天天报，上到国家大事，下到鸡毛蒜皮的小事，每报必黑，语气基本以嘲讽为主。

　　就像ATOLED技术，国内都开始生产了，这个女人还在问技术能不能实现。

　　而且他知道，无论他现在说什么，对方都会选择性忽视，然后继续黑。

　　想到这里，韩义也不打算废那个口舌去解释了，抬腿朝大礼堂外走去。

　　然而那位女记者并不打算就此作罢，拿着话筒和其他记者一块追了出来。

　　“韩总，请你正面回答我的问题好嘛。”

　　“韩总你为什么不敢回答，你是不是心虚了。”

　　“韩总你不说话，是否默认了ATOLED技术是你们自导自演出来的骗局……”

　　跟在韩义身后的酆大，张开双臂、阻拦住涌上来的记者。

　　“马克吐温曾说过，永远不要和脑残的人争论，因为他们会把你的智商拉到跟他们一个水平，然后用丰富的理论经验打败你。马克吐温还说过，舆论是由一群无知的自鸣得意的傻瓜营造出来的……”

　　就在楼梯道口一片喧嚣之时，记者身后响起一道犀利的嘲讽声。

　　无冕之王被人骂脑残跟傻瓜？

　　谁？

　　是谁？

　　拿着话筒及录音笔的记者，纷纷转身，想看看是谁敢如此胆大包天的侮辱他们？

　　身后乱糟糟的人群中，走出一位身穿露肩连衣裙的女孩；

　　女孩身材娇小，但长得花容月貌，尤其是一双眼睛，璨若星辰；

　　面对众多记者愤怒的眼神，女孩不屑道：“别这么看着我。我不是说在场的某一个人，而是说你们所有人通通都是……垃圾！”

　　“……”

　　现场十几位记者，不敢置信的看着女孩，他们听到了什么？

　　不仅被人骂脑残，现在更是当面骂他们垃圾，还有没有王法了，还有没有法律了？

　　“你谁啊？你有什么资格骂我们。”

　　“把话说清楚了，你凭什么侮辱我们。”

　　“……”

　　众多记者已经顾不得韩义了，团团围住女孩，吐沫星子横飞。

　　女孩很随意的推了把那位罗姓女记者，女记者“噔噔噔”，身体不受控制的连续退后好几步。

　　“你有口臭，别靠的那么近。”

　　“呵呵……”人群中发出一阵压抑的笑声。

　　“……”那位刚刚还伶牙俐齿的女记者，顿时羞愧难当。

　　“还有你，身上一股子狐臭味，死远一点。”说着女孩又把另外一位男记者推开。

　　那位男记者，身高一米八，体重150斤以上，但依然受不住女孩的轻轻一推，连续倒退好几步，然后一屁股坐在走廊地砖上。

　　女孩的尖酸刻薄并没有引起周围学生的反感；

　　相反，她那沉鱼落雁般的容貌反倒给她加分无数。

　　围观的学生对着地上男记者嘘道：“嘁——这摔得也太假了吧。”

　　“对啊！人家都没力，你是想讹人吗？”

　　地上的男记者想大声喊一句“我他么真没假摔”。

　　然而看周围人脸上那副“我们早已看穿了”的表情，只能是哑巴吃黄连了。

　　忍着尾椎的剧痛，攀着墙壁艰难的站了起来。

　　这还没完。

　　就在另外一位女记者准备开口之前，女孩修长的食指猛然戳向她，“别说话，你嘴巴里一股子大蒜味。”

　　女记者到嘴边诘问的话语，一下子又咽回去了。

　　“你……”女孩手又指向另外一位女记者。

　　那位女记者菊花一紧，慌不择言说：“我……我没吃大蒜。”

　　“噗嗤——”

　　“啊哈哈哈……”

　　走廊里的学生，再也忍不住了，哄堂大笑开来。

　　宝岛记者向来言词犀利，他们还从来没见过，这些无冕之王竟然会被一个女孩子怼的说不出话来，真是太羞耻了。

　　女孩本来还想再说点什么，眼看韩义都已经离开了，丢下这帮记者追了过去。

　　……

　　实验大楼前的地面停车场。

　　女孩拦在了车前面。

　　“你有什么事吗？”韩义降下车玻璃问到。

　　女孩嘟着嘴，作可怜兮兮状说：“人家帮了你，你怎么能连感谢都不说一声就走呢！”

　　“噢，谢谢了。”韩义说了句，“还有事吗？”

　　“……”女孩愣了一下，很快又换上一副萌萌哒的表情，“要不你请我吃饭好不好？”

　　见韩义犹豫，女孩上前一步，撒娇说：“哎呀，大哥哥~你看我这么可爱也知道不是什么坏人啊。”

　　说着如翩翩蝴蝶般转了圈。

　　裙摆飞扬，里面粉色安全裤更是若隐若现。

　　但也正是这样，可以很清楚的看到，女孩身上没有能藏利器的地方。

　　等停下后，女孩再次扮可怜说：“其实是这样啦，我是高中部那边的学生；前几天学生卡跟钱包都丢了，而我爸妈又凑巧去澳洲了，所以这几天一直在蹭吃蹭喝……”

　　一个很拙劣的借口。

　　“上车吧。”

　　女孩从另一边上车，坐到苏瑞尔旁边。

　　自从那个方明阳出现后，现在韩义对任何主动凑上来的人都抱有强烈的戒心。

　　他也不管这个女孩是不是跟对方一伙的，总之小心无大错。

　　反正有苏瑞尔在旁边镇压着，真要敢出幺蛾子，照打不误。

　　就在大学路上一家粤菜馆里吃的饭。

　　自称为“墨璃”的女孩，就跟个话痨似得，一直叽叽喳喳说个没完没了。

　　还把韩义在讲座上说的话引述出来。

　　然后一脸人畜无害的看着他，“大哥哥，我看过你的很多资料。其实你……并没有那么聪明。对吧！”

　　低头吃饭的韩义，手中筷子顿了一下，双眸里闪过一道凶光……


第四百九十二章 我家超有钱的

　　一直以来，韩义都在小心翼翼保守着制造商应用的秘密。

　　他怕，怕秘密暴露后，自己会变成小白鼠。

　　但其实这种担心，更多的是一种出于对未知的恐惧。

　　或者换一种说法，就是自己吓自己。

　　世界上那么多像开了挂的人，谁又真得被抓去做小白鼠了？

　　而随着财富的日益增加，这种恐惧已经转变成另外一种担心。

　　就像一个孩童拿着一块金砖走在大马路上，自然会吸引无数贪婪的眼光，觊觎的手掌。

　　天义科技现在就像黑夜中的萤火虫。

　　他象征着技术的源泉。

　　象征着滚滚而来的财富。

　　又像是一块美味而诱人的蛋糕。

　　背地里不知道有多少人在磨刀霍霍，想从天义身上切一块蛋糕下来。

　　如今一年多时间的隐忍，刚刚才小心翼翼走到台前。

　　没想到立刻便引起外界强力人物的怀疑，紧张自不用多说。

　　甚至在某一刻，产生了杀死对面女孩的冲动。

　　……

　　镇定了一下心神，等再抬起头时，韩义恰到好处的皱起眉头，“你在说什么？”

　　墨璃，也就是女孩，在用话语试探之后，紧紧盯着韩义表情变化，看了好一会都没看出异样来。

　　女孩微微一笑，很妩媚的勾了一下入鬓处的秀发，空气中隐隐散发出迷离的糖果香；

　　看上去就像是一个给自己施加魔法失败的见习小女巫，想变得性感，却依旧难掩青涩的气质。

　　女孩很正式的对韩义伸出手，“重新认识一下，我叫方墨璃，也可以叫我墨璃。”

　　“这么说，之前你都是在骗我喽？”韩义没接她伸过来的手。

　　“也算不上骗吧！”方墨璃眨巴了一下水汪汪的大眼睛，“我确实是一个高中生，只不过辍学了；另外我有两张身份证，一张随我爸姓，还有一张随我妈。”

　　韩义放下筷子站起来说：“我没工夫陪你在这里兜圈子，你慢慢吃，我先走了。”

　　“等一下！”方墨璃跟着站起来，“你听我把话说完。”

　　既然站起来了，韩义也没坐下去，抬起手腕看了眼，“看在你今天确实帮我解围的份上，我给你1分钟时间平铺直叙。”

　　方墨璃毫不迟疑说：“你有没有发现，随着你的公司规模越大，来自外界的阻力增加的越多？

　　这是因为，每一个企业、集团、家族，都是经过长时间的沉淀积累。

　　就像竹子，用了4年的时间，仅仅长了3CM。

　　但从第五年开始，却以每天30CM的速度疯狂的生长。

　　只需要六周时间就可以长到15米。

　　因为，在这之前的四年里，竹子已经将根在土壤里延伸了数百平米。

　　道理是一样的，只有通过长时间的人脉扩展，积累足够深厚的底蕴，公司才能厚积薄发。

　　就像温莎，尼赫鲁、摩根，洛克菲勒、杜邦等家族，哪一个不是通过百年历史的发展，才取得今天这样牢不可破的地位？”

　　顿了一下，方墨璃还待继续说，韩义却直接转身离开。

　　“喂，等一下……”方墨璃蛋疼无比，但还是追了上去。

　　“我说这些只是想告诉你，我们方家只用了短短30年时间，便超过了鼎盛时期的杜邦家族和洛克菲勒家族……”

　　方墨璃跟在韩义身边，信誓旦旦说：“真得，我不骗你，我们家比那两家加起来还有钱……”

　　“……”饭店食客听到方墨璃的话，差点没笑出声来。

　　这个女孩看着是挺漂亮的，没想到脑子有问题，真是可惜了。

　　饭店外。

　　方墨璃一边说一边从口袋里掏出张支票，“喏，你看，我家是不是超有钱的？”

　　韩义余光瞄了眼，是花钱银行支票，底下是一长串的0。

　　当初为了“长见识”，他还特地研究过支票。

　　从断裂处纸张的材质，票据表面的印花色彩，还有左边图案标志的工整度来看，这是一张真正的支票。

　　不过支票是真得，不代表底下填的数字就是真得。

　　拿张真支票，填10个0也不是不行，问题是银行能不能兑现才是关键。

　　方墨璃跟在韩义身后边走边讲，“其实我一直很奇怪一件事。据我母亲讲，我父亲出生在中国一个贫寒的家庭，无权无势。然后有一天他突然就发达了，之后去了南美洲，开启了他狂拽酷炫吊炸天的彪悍人生。”

　　本来已经很不耐烦的韩义，忍不住惊疑了声，“噢？”

　　见终于引起了他的兴趣，方墨璃嘻嘻笑说：“我这么跟你说吧。我父亲在南美那边就像是中国古时候的太上皇，一言九鼎，莫敢不从！从最南边的火地群岛，到最北面的墨西哥，全部有我们家族的势力。”

　　韩义终于是变色了，“真有这么厉害？”

　　“厉害？”方墨璃得意一笑，自信得犹如神话里的水仙少女，“我父亲到所有国家都是国宾待遇，鸣礼炮21响！”

　　“嘶嘶——”韩义忍不住倒吸一口凉气，感觉是在听玄幻故事。

　　这么一个小母牛倒立，牛逼冲天的大人物，以他今时今日的社会地位，怎么可能连听都没听说过？

　　韩义停下来问道：“你刚说你父亲出生贫寒……”

　　“对！”方墨璃点点头，“我父亲出生在一个农民家庭，那一年正值秋收起义。”

　　韩义算了算，惊讶道：“你父亲已经90多岁了？”

　　“对啊！”方墨璃一副理所当然的样子。

　　见韩义一脸古怪的看着她，自然也明白他心里在想什么。

　　继续刺激他的神经，“我有37个同父异母的哥哥。28个姐姐。20个弟弟妹妹。另外，还有上千个侄儿侄孙，以及外侄女外侄孙，遍布全世界。”

　　“……”韩义。

　　方墨璃嘻嘻笑问：“我侄女侄孙女里有皇室公主，要不要给你介绍一个？都是大美女噢。”

　　“谁啊？”韩义问到。

　　方墨璃说了个几个名字。

　　韩义愣愣到：“她们都是你方家的人？”

　　“对啊！只不过一般都随母姓。”方墨璃也没隐瞒，“到了我家这个地步，其实姓不姓方已经无所谓了。”

　　虽然明白她的意思，但韩义总感觉像是天方夜谭，让他根本不敢相信。

　　“我知道你不相信。”方墨璃踢了一脚地面上的碎石子，散落在裙摆上个个角落的那些花儿也跟着起舞。

　　“随着对家族了解的越多，有时候我也觉得很不真实；仿佛这一切是个楚门的世界般，梦醒了，便什么也没有了。”

　　韩义点点头。

　　如果这一切都是真的，那确实太恐怖了点。

　　手扶在车门上，转身问道：“昨天那位是你哥？”

　　“对？”

　　“你们为什么来找我？”

　　方墨璃用一种非常诚恳的语气说：“说实话，我们也不知道为什么来找你，就是……

　　我父亲曾经说过一句话。

　　我们从来都不会死亡。

　　星辰在此处陨落。

　　却在彼岸升起。

　　成为其余维度皇冠上得宝石，永恒闪耀！”

　　“其余维度皇冠上得宝石……”韩义呢喃了两遍，“你父亲还说什么了？”

　　“没有了。”方墨璃摇摇头，“事实上，从小到大，我跟我父亲见面的次数并不多；我早早便跟我母亲离开南美，在加拿大生活了。”

　　韩义再次点点头，“你还没回答我，为什么来找我呢！”

　　“呃……”韩义不走寻常路的风格，打乱了方墨璃原本的节奏，也导致她开始到现在，思维几乎在跟着韩义走。

　　组织了一下措词，方墨璃说：“我母亲曾跟我说过，早年我父亲一直在寻找什么人；按照我母亲的意思，就是像我父亲一样，毫无逻辑可言，然后突然崛起的人。”

　　这下韩义懂了，“你觉得我跟你父亲一样，有共同之处，所以就来找我了？”

　　“对！”

　　韩义再次问：“还有什么没说的？”

　　“没了，该说我的都说了。”方墨璃摇摇头，然后问：“那你跟我去吗？”

　　“不去。”说完韩义拉开车门坐了进去，然后汽车一溜烟的开走了。

　　方墨璃：“%￥&@！……”


第四百九十三章 这个悟性简直了

　　宋芸香是来参加学术交流的，一共四天时间。

　　12号上午，韩义跟交流团乘同一般飞机回了金陵。

　　关于方家的事情，他想了很久。

　　按照方墨璃所言，然后再根据时间线来推算，她父亲应该是在1989年左右离开中国，去往南美国家的巴西。

　　用了30年打下一片大大的江山。

　　他查了资料，巴西在1989年11月15日举行了近半个世纪以来第一次全民直接选举，费尔南多·科洛尔当选总统。

　　1992年12月29日，科洛尔总统因涉嫌受贿被迫宣布辞职，副总统伊塔马尔·佛朗哥即日接任总统。

　　那方墨璃父亲在这里面到底扮演了什么角色？

　　然后纵观南美各国的历史时间线，从1989年往后，国内政治军事都发生了许多重大改变。

　　原本这也没什么，但要是把两者连起来看的话，可就没那么简单了。

　　令韩义感到困惑的是。

　　她父亲一个一穷二白的华裔屌丝，以60岁的“高龄”突然跑到南美去，到底是怎么站稳脚跟的？

　　要知道，那时的南美各国盗匪横行，黑涩会份子比亚马逊原始丛林还恐怖。

　　别说他一个人了，就算是拉一支集团军过去，也是白白送命的下场。

　　结合这么多疑点，韩义有了个大胆的猜测。

　　方墨璃父亲，很可能像他一样，有什么非凡的奇遇。

　　这不是不可能的事情。

　　天下之大，无奇不有，没道理就他可以得到制造商应用，别人就不能碰到奇遇。

　　那现在问题来了。

　　方家这么牛，子弟这么高傲，过来找他，然后呢？

　　临死前分一部分家产给他，然后把老婆子女托付给他？

　　还是把金手指的秘密揭开，说我们得到系统商店是为了保护地球？

　　韩义觉得没那么简单。

　　如果方家真像方墨璃说的那么厉害，人家老婆孩子根本不用他操心；

　　他现在的确有了点自保的力量，但是面对方家这种体量级，两者根本不是一个等级的。

　　而制造商应用，那是星球能量掠夺器，跟什么保护地球没一毛钱关系。

　　排除这两种可能，他实在想不通，对方到底为什么找他？

　　头想炸了，还是没有结果。

　　最后干脆也不想了。

　　是福不是祸，是祸躲不过。

　　现在唯一要做的事情，就是加强自身的实力。

　　……

　　金陵建业区，天义科技总部大楼。

　　宽敞明亮的办公室里，沈心看着面前的财务报表，眉头皱成了个川字。

　　韩义赚钱的本事厉害，但花钱的本事更厉害。

　　在光传感器、光影视觉、秀吧APP，三大“印钞公司”不间断输送养分的情况下。

　　总公司账户现金流从去年11月份起，从来没超过5个亿，是人民币。

　　这对于一个拥有近8000人的大集团公司来讲，是件很不可思议的事情。

　　现在，由于公司很多项目在协同推进，再加上原材料价格上涨，资金压力骤增。

　　就在这时，阮红妆拿着一沓文件进来了。

　　蓝色带条纹职业装配白色抹胸雪纺衫，再套上一双肉丝袜，让阮红妆一双美腿显得更加修长，身上流露出浓烈的办公室OL风。

　　“沈总，这是老板昨晚上传回来的文件，您看看有什么问题没有。”

　　沈心拿过来一看，又是两个临时起草的项目预备，顿时头大无比。

　　“真是不当家，不知柴米贵。再这么折腾下去，公司早晚被他折腾黄。”沈心揉揉眉心到。

　　阮红妆笑了笑，没敢接话。

　　“你们老板什么时候回来啊？”

　　阮红妆恭敬道：“已经上飞机了，预计在11点抵达金陵。”

　　沈心把文件合起来，“这样。这几项CASE先压一下，回头我跟他亲自谈。”

　　“我知道了，沈总。”

　　就在阮红妆出去的前一刻，沈心抬起来看了她一眼，然后笑说：“我见过很多人穿这种蓝色条纹装，但你是唯一能令我眼前一亮的。你……挺适合穿职业装的。”

　　阮红妆稍稍有些不好意思，“谢谢沈总的夸奖。”说完开心的出了办公室。

　　中午11点。

　　通往建业区的机场路上，一辆黑色奔驰在高速行驶中。

　　后排，坐在韩义身旁的李同文，正在汇报这几天公司发生的大事小情。

　　“博世上个礼拜四已经撤诉，不过据说已经向美国USITC提出了抗议，想对我们公司产品进一步封杀；日苯及韩国媒体，对装有光传感器的无人机，撰写了大量负面新闻，已经引起有关部门重视。据国际法务部专家分析，两国有极大可能发出官方预警，到时候恐怕会对公司客户造成一定程度影响；另外……”

　　刚回来就听到这些糟心的事情，让韩义心情很不好，摆摆手道：“说点喜闻乐见的。”

　　李同文笑了笑说：“秀吧上个月TOTAL SALES同比增长220%，净利润约2.5亿；光影视觉与美国多家影视制作公司，达成合作协议，其中两部投资在上亿美元，将为公司带来数千万美元的销售额……”

　　韩义双腿交叠，右手轻轻拍着大腿面，等李同文说完才问：“公司账面上还有多少钱？”

　　“呃……”

　　作为天义后勤大总管，李同文虽然不直接管理财务部，但肯定也清楚公司财务状况，“还有不到3亿。”

　　韩义看着挡风玻璃外飞快倒退的树影，想着到哪里找钱。

　　天义搞的项目很多都是大型长线投资，前期需要投入大量资金，而且见效慢；

　　他得找一个长期，暴利，见效快的生意来做。

　　脑海想着各种各样的生意。

　　但想来想去，除了贩毒、走私，军火这几样东西，发现这个世上好像没什么暴利、且见效快的生意。

　　就在这时，韩义目光无意间撇过窗外。

　　机场高速外的树林里矗立着一块巨大的广告牌。

　　牌子上是一个内衣广告。

　　穿着粉红色蕾丝边BRA的形象代言人，胸前的深V惹人无限遐想。

　　不过韩义现在并不渴望奶汁。

　　只是代言人曼妙的身姿让他隐隐觉得，自己好像忘了件与之相关的事情。

　　“什么事呢……”韩义脖颈随着广告牌上的妖娆身姿向后转动。

　　李同文见大老板半天不说话，朝他看了眼，然后也注意到广告牌上性感的女明星了。

　　他懂了……

　　“咳咳……”李同文咳嗽了一下，“老板，柳研小姐好像就在金陵做节目，您看今晚要不要与她共进晚餐？”

　　“……”韩义。

　　MMP，看了眼就要共进晚餐，多看两眼今晚还不得入洞房？

　　这个悟性简直了……

　　“滚蛋。”韩义笑骂了句，突然脸上一怔，“入洞房……”

　　“啪——”韩义一拍大腿，终于想起来了，他把前阵子研究的“威猛先生”给忘记了。

　　情色产业虽然在国内明令禁止，但是与其相关的周边产业，如万——艾可、杜蕾斯等产品，依然拥有广阔的市场。

　　它们拥有高利润、高增长和抗通胀属性；

　　很多商人前赴后继发展这个行业，获得了相当丰厚的利润。

　　就拿辉瑞的蓝色小药丸来说，年净利润达到惊人的20亿美元，合人民币125亿。

　　这且不说。

　　制造商应用重组出来的威猛先生，绝对要比市面上常见的ED药物强悍无数倍。

　　根据资料，中国30至60岁男性中有28%的人存在ED症状。

　　这意味着潜在城市用户就多达近6800万人；

　　而另外一份数据表明，中国40岁以上男性ED发病率约为46%，约有1.27亿患者。

　　就按照6800万的城市用户来说吧。

　　如果有50%的用户使用“威猛先生”。

　　以每人一年1000元的消费来算，一年也有数百亿的净利润。

　　“这个生意做得！”韩义再次拍了下大腿面。

　　之前由于情色周边产业饱受非议，所以他只打算做一点出来自己留着备用的；

　　不过现在想想，也没什么大不了的。

　　谁规定高科技公司就不能研制ED药物了？

　　再说了，也不一定非要天义控股啊，完全可以使用离岸风投，解除一切后顾之忧。

　　至于有没有那么大的市场前景，他一点也不担心。

　　甚至他觉得少算了。

　　别说一年1000块了。

　　他相信，只要真的有疗效，2000/5000/10000都有人买；

　　男人这辈子累死累活的，花点钱买个床上“有求必硬”。

　　怎么啦？

　　怎么啦？

　　韩义越想越正确，也不管李同文的疑惑，朝苏瑞尔道：“去实验室……”


第四百九十四章 人体实验

　　三月黄鱼四月虾。

　　清明前后正是新虾最健壮、未产卵之时，老虾死、新虾长，无任何虾籽杂质，肉质最为肥美。

　　江北区水产批发市场，最东头一间不足10㎡的门市口，卢震海正拿着个网兜帮客人捞“对虾”。

　　一网兜下去，活蹦乱跳的对虾溅起朵朵水珠，围在大盆前的顾客，立刻往后退去。

　　卢震海面带微笑的用手探入网兜，上下捞了捞说：“怎么样，都是活虾吧！”

　　说着卢震海对虾倒进黑塑料袋中，捏着袋口把里面的水淋干净，然后放到电子秤上秤重、算账、收钱；

　　一连串动作熟练而迅速。

　　忙碌了大半个小时，把一批客人送走了，卢震海把夹在耳朵上的香烟拿下来点着，深吸了一口。

　　“嘘——”

　　长长的吹了一口，看着鱼市里渐渐稀疏的人，卢震海脸上有掩饰不住的失落。

　　常言道，人无千日好，花无百日红；

　　谁能想到，原本家境还算富裕的他，一年后会沦落到污水横流的鱼市来，和人争斤论两？

　　可不这么做又能怎么样？

　　以他的学历，出去找工作没问题，但也顶多养活自己；

　　那他父母怎么办？

　　陈以墨怎么办？

　　“嘘——”卢震海长长的吐了口烟雾出来。

　　就在这时，一男一女两个中年人朝卢震海的摊位走过来。

　　男的大腹便便，气势十足；女的徐娘半老，风韵犹存。

　　卢震海一看到这两人，立马堆起脸上的笑容，“范局长这是刚下班啊？”

　　大腹便便的男人“嗯”了声，派头十足的对卢震海说：“帮我秤2斤对虾。”

　　“好勒！您二位稍等。”卢震海立马拿网兜捞虾子。

　　旁边那位看样子是局长夫人的女人，说了句“我到前面看看”，然后径直离开，从头到尾连正眼都没瞧过卢震海。

　　范局长等他老婆离开后，从兜里掏了包“苏烟”出来，颠了支出来叼在嘴上。

　　“啪——”旁边卢震海很有眼力见的帮着点着，然后把湿漉漉的打火机塞进口袋，继续秤虾。

　　困苦可以让一个人以最快的速度成长起来。

　　以前卢震海什么时候帮人点过烟啊？

　　别说一个邮政局的小局长了，韩老板那么大的腕儿他也没上杆子拍过马屁。

　　可这就是生活。

　　生容易，活容易，生活不容易！

　　范局长很满意，本来矜持的脸色稍微松了松，问道：“上次听你说是大学毕业的对吧？”

　　“嗯，对！”卢震海笑着应了声，“没想到范局长您还记着呢！”

　　“年轻人能吃苦是好事，但还是要找一份有前途的工作嘛。”范局长吐了口烟雾，站着不腰疼的说了句。

　　“您说的对！”卢震海“憨厚”的笑了笑，把扎好口的对虾放到旁边的台子上，“一共60块。”

　　范局长从口袋里掏出钱夹子，把里面零钱拿出来数了数，“喏，就47块了。”

　　卢震海看着对方钱夹子里厚厚一沓子“老人头”，嘴张了张，最后笑道：“行！下次多光顾。”

　　突然，卢震海看到范局长脚边掉了个东西，主动上前帮着捡起来，“范局，您东西掉了。”

　　也就在这个时候卢震海才看清手里是什么东西——枸橼酸西地那非片。

　　这位“抠门”的范局长一脸尴尬的接过去，也不看卢震海，拎起塑料袋就准备离开。

　　卢震海也不知道哪根筋搭错了，突然喊道：“等等范局长。”

　　“还有什么事吗？”拎着对虾的范局长，脸上此时已经恢复自然了，转头问到。

　　“是这样的……”卢震海上前说：“我一个发小现在在美国辉瑞做高级药剂师……”

　　卢震海一直惦记着韩义说过的“超级万艾可”。

　　前两天韩义刚从宝岛回来，他便颠颠赶过去查看结果。

　　按照韩义的说法，药物本身是纯天然制药，不存在毒理；

　　但因为个体原因，他还不清楚过量服用，会不会对身体造成潜在伤害。

　　所以要对药物配方重新调配，尽量做成保健品。

　　这样一来，既可以缩短处方药的临床实验时间，又可以保证效果，同时还不怕过量服用产生后遗症。

　　可是卢震海等不及了，他愿意做第一个人体实验。

　　现在韩义给的两粒“超级万艾可”就在他的口袋里，不过因为陈以墨这学期住校，他还没找到机会试验。

　　卢震海先把“辉瑞”这张大旗扯出来，一阵天花乱坠的胡扯，说：“这是一种纯天然生物制药。

　　是辉瑞从秘鲁所属的亚马逊丛林里找到的一种植物，从里面提炼出的治疗ED的特效药。

　　范局您应该听说过玛卡吧？

　　最顶级的玛卡就产自于秘鲁。

　　但根据辉瑞那边的实验结果显示，玛卡的药理效果，远不及这种生物制药的1/10……”

　　经过卢震海一番详细讲解后，范局长脸上的戒备终于去了不少，问道：“你有吗？”

　　“呃……”卢震海本想说还没寄过来，可心里已经等不及了，“1月份我朋友刚寄过来两盒子，现在就剩了两粒。”

　　眼看范局长脸上露出怀疑的神色，卢震海立马解释说：“不瞒范局长说，我……”

　　顿了一下，卢震海脸上露出不好意思的神色，“我……本人就是阳痿。这些年吃过很多药物，但一直没有起色，直到上个月吃过那了那种药物后，我现在终于可以骄傲的说一声，我是男人了。”

　　在卢震海豁出去的一番自黑后，范局长终于相信，这个鱼贩子不是骗自己的。

　　“在你身上吗？”

　　“我一直贴身保管着呢！”卢震海笑着说了句，然后带着范局长进了门市里。

　　为表慎重，在水池里洗了一遍手，打上香皂后又仔细的搓了搓，冲干净后拿毛巾擦干手。

　　从口袋里拿出个塑料瓶，打开盖子后倒出一粒黄豆粒大小的灰色药丸来，“喏，范局长，就是这个。”

　　这位“抠门”的范局长，在拿之前不放心地问道：“不要钱吧？”

　　“看范局长您说的！”卢震海一脸憨笑的样子，“这是我自己吃的，给范局长您尝个鲜……”

　　说完卢震海感觉这话不对，赶紧道歉：“对不起范局长，我说错话了，您别介意。”

　　卢震海越是这样，在范局长看来越不像那种跑江湖的骗子；

　　何况人家都说了不要钱。就算没效果，他也没损失什么。

　　“没事没事。”范局长终于笑了。

　　恰好那位局长夫人提着一袋不知道什么东西过来了，在门口喊到：“老范走了。”

　　范局长捏过卢震海手上的药丸转身离开，好像生怕跟他要钱似得。

　　“范局长您慢走……”卢震海一直送出门外，目送着夫妻俩离开后，目中升起一丝期盼。

　　……

　　……

　　范局长回到家已是6点半。

　　吃饭、看电视、洗澡。

　　等躺上床已经是8点半。

　　而年近50的局长夫人还坐在梳妆镜扑敷保湿水，房间里回荡着一阵“啪啪”之声。

　　过了20分钟，穿着大红色深V领睡衣的局长夫人，窈窈走了过来，掀开被子坐上床。

　　夫妻俩说了会话，“坐地吸土”的年纪，让局长夫人手情不自禁往被窝里探去。

　　一阵窸窸窣窣之后。

　　范局长伸手阻挡，“别弄了，今天没心情。”

　　局长夫人眼睛里浮现出失望的神色，手拿出来拍了下范局长胳膊一下，“你怎么老是没心情。这话都说过多少遍了？”

　　范局长一脸赫颜，随后自找台阶说：“你又不是不知道，最近单位工作忙，身体有些累了。”

　　局长夫人不甘心道：“你不是买了那个药嘛，试试看怎么样。”

　　范局长脸上一阵发烫，药他早就偷偷吃过了，根本没用。

　　“明天还要工作呢，睡觉吧！”说着这位范局长把床头灯关闭了。

　　旁边欲求不满的局长夫人，气得在被窝里使劲踹他，“你怎么这么没用啊。”

　　范局长这个气啊，但偏偏无法反驳，他确实石更不起来……

　　突然，范局长想起来，今天那个小青年送给他的那粒药。

　　“要不试试？”

　　摸着黑，从床头老花镜盒子里把药拿了出来，迟疑了一下，一口吞了下去。

　　虽然没有产品说明，但想来不会是什么毒药。

　　“毒药”这个念头还停留在脑海里，范局长下半身已经有反应了。

　　“这么快？”范局长震惊了一下。

　　随后一股久违的膨胀让他来不及多做考虑。

　　一把掀开被子，转身直接骑到了局长夫人身上。

　　“啪啪啪——”

　　5分钟。

　　10分钟。

　　20分钟。

　　30分钟。

　　换个姿势，再来一次……

　　“老……老范……我真得受不了……你饶了我吧……”


第四百九十五章 等着那一天的到来！

　　药物临床试验不仅麻烦而且时间很长，从实验期到新药上市，快一点两三年，慢的要五六年。

　　这也是为了持续观察，看看有没有副作用潜伏期。

　　但韩义可没那个时间慢慢等。

　　真要按照处方药的临床实验来进行，等赚到钱黄花菜都凉了。

　　所以，最快的方法就是按照保健品来走流程，只要通过食药监局拿到《食品流通许可证》就行。

　　但这并不是说不需要临床实验了。

　　还是一样需要临床实验。

　　主要是为了观察不同剂量下ML的时间，好确定保健品价格。

　　比如正常“啪啪啪”3分钟，吃了原装药物后时间达到30分钟，这个卖多少钱？

　　20分钟剂量多少钱？

　　10分钟剂量多少钱？

　　等等。

　　另外，每个个体还有差异，有的人是真有ED症状，有的人只是“短平快”，各不相同，这样可以给出使用保健品的指导意见。

　　……

　　碳纳米晶体管面世的消息，在网上昙花一现。

　　但并不是没人关注了。

　　随着多方合作协议的签订，硅晶体管相关企业开始慌了。

　　这可不是开玩笑的，现在全世界半导体界都在使用硅晶体管。

　　一旦淘汰了，意味着所有晶圆厂、IC设计、制造、封装、MEMS、材料及设备厂，全部要更新换代。

　　整个世界经济都会受到严重影响。

　　台积电那边应该是受到很大压力，在跟天义磋商后发出了一则通知。

　　大致意思是，碳纳米晶体管造价高昂，只适用于高端服务器、军事、航空航天、科研院所，而且产能在短期内很难提高。

　　潜台词就是，你们尽管放心，碳纳米晶体管只走高端路线，不会对民用硅晶体管产业链造成严重冲击。

　　不过越是这样，半导体界越是紧张。

　　“天义半导体”目标指向都是高端制造业，一旦在上层形成垄断效力，然后再自上而下攻掠，没人能扛得住。

　　一时间，湖面下暗流涌动，各方势力八仙过海，各显神通。

　　有能力的半导体巨头企业，对碳纳米晶体管技术展开密集式研究。

　　没能力或能力不够的，或是寻求合作，或是想办法从天义挖人才，甚至试图通过各方势力来对天义施压。

　　不过这对韩义没什么影响。

　　技术现在掌握在他手里，没有他的点头同意，管你什么八仙过海呢，通通没卵用。

　　……

　　16号上午。

　　总部位于瑞士的意法半导体发来公司函，希望继续给天义提供高性能硅晶片。

　　18号上午。

　　由意法半导体国际事务部总裁约翰尼·哈里森，率领的谈判小组来到金陵，希望和天义就碳纳米晶体管技术，达成合作意向。

　　“呵呵~他们还有脸过来啊！”韩义对着电话冷笑到。

　　周正磊仿佛能感受到韩义压抑的怒火，说：“这些外国佬脸皮厚着呢，只字未提之前的断货事件。”

　　“只字未提是吧？简单，你也给他来个顾左右而言他。”韩义也懒得多说了，“就这样吧。”

　　反正再撑两个月，等到台积电下一批高性能硅晶片出来后，光传感器也不虞停产了。

　　最多10个月，等碳纳米晶体管走出产线的那一刻，就是全世界半导体企业跪下唱征服的时候！

　　韩义，等着那一天的到来！

　　……

　　天义披荆斩棘，卢震海却在翘首以盼。

　　昨晚上把药物给那个范局长后，他一晚上翻来覆去睡不着。

　　有很多次想找个洗浴中心亲自实验一下药物威力，但最终还是作罢。

　　在紧张、忐忑、不安中，昏昏沉沉睡了过去。

　　凌晨去拿过货之后，也没回去补觉，直接来了水产批发市场。

　　如果药物真像韩老板描述的那么厉害，换位思考，他绝对会第一时间去找对方。

　　这种事对男人有多重要，自然不言而喻。

　　可是让卢震海失望的是，从早上6点起，一直等到上午10点，那位范局长始终没出现。

　　卢震海的心情瞬间跌落到了谷底。

　　发生这种情况只能说明两点，要么对方没吃，要么没有效果。

　　另外还有一种情况，对方吃过后出现问题了。

　　想到第三点，卢震海变得忐忑不安了起来。

　　前面两种情况还算好的，要是出了意外，他可是要负法律责任的。

　　一直熬到11点半，卢震海熬不住了，决定到范局长工作单位去看看，万一……

　　就在卢震海拉下卷帘门准备走人时，身后传来一阵急促的脚步声。

　　“小伙子这是准备去哪里啊？”低沉的男中音自背后响起。

　　卢震海转头一看，不是那位范局长又是谁？

　　卢震海紧张的心情一下放了下来。

　　对方能过来，只有一种情况，药物见效了！

　　“呃……那个，我去吃饭。范局长有没有吃呢？”回过神来的卢震海，很聪明的没提药物的事情。

　　卢震海不知道的是，此刻这位范局长，内心是有多么焦急？

　　活了半辈子，从来没听另一半说过“我受不了”这话的范局长，昨晚终于亲耳听到了，而且是从久旷之身的老婆口中说出的。

　　那种感觉，就像是一个行走在沙漠中，快要渴死的人，突然喝到一罐冰啤，全身360个毛孔都张开了。

　　怎一个“爽”字了得？

　　要不是昨晚实在太累了，他恨不得插上翅膀飞过来。

　　今天早上，年近50的老婆，就像是十八九岁的小姑娘一样，含情脉脉的给了他一个早安吻。

　　然后亲自下厨做了一顿营养丰富的早餐给他。

　　期间那个温柔啊，别提了~

　　反正范局长从谈恋爱起，就没享受到过。

　　但越是这样，范局长内心的压力越大。

　　早上上厕所时他特地检查了下，下面已然是大势已去，不复昨晚的雄风。

　　这怎么行？

　　尝过一波还未平息，一波又来侵袭感觉的人，回头再去隔靴搔痒，那就不是“真没用”那么简单了，搞不好他头上要飘来一朵绿色的云彩。

　　范局长当时脸色就变了。

　　不过他也不是靠着下半身能力做到局长位置的，强迫自己冷静下来。

　　从昨晚的效果来推测，那个鱼贩子给的药肯定非常昂贵。

　　甚至他觉得，1000块一颗都便宜到姥姥家了。

　　所以他不想让那个鱼贩子看出自己的急迫心情，怕对方坐地起价。

　　一直熬啊熬，熬到快中午时，老婆突然打电话来，说今天上午买了两件情趣内衣，晚上回去穿给他看。

　　潜台词就是……

　　范局长当即冷汗就流了下来，再也不敢拿乔了，连午饭都没吃就赶来了鱼市。

　　……

　　原本还想装腔作势一番的范局长，敷衍了一句，直切主题问道：“小伙子，昨晚那种药物还有吗？”

　　“没了！”卢震海强忍住内心的激动，摇摇头坚定到。

　　“嘶嘶——”范局长抽了口气，“那个……你不是说你发小在辉瑞工作嘛，你看……能不能让他卖点给我？”

　　卢震海还是摇头，“不好意思啊范局长，这种药物暂时还不对外出售！”

　　范局长这个纠结啊，语气已经带上哀求的味道了，“我上次听你说姓卢是吧！小卢啊，你看能不能帮我想想办法的？你放心，到时候少不了你的好处费！”

　　“范局长，不是我不帮忙，实在是……”卢震海一脸为难的样子，“好吧，我跟您实话实说了。相信范局长您也知道效果了吧？药物目前还处于临床实验阶段，并不是谁都有资格能拿到的。要不是看在十几年的交情上，我发小根本不会给我……”

　　范局长虽然焦急，但却不傻，对方无非就是想告诉他，这个药物很难得到，所以价格会很高昂。

　　不过他此时已经管不了那么多了，“小卢啊，你就说多少钱吧！”

　　“范局长，真不是钱的事……”

　　卢震海一脸无奈的样子，“迫不得已”之下，勉为其难说：“那这样，我帮你打个电话问问，成不成的我可不敢保证啊！”

　　“好！麻烦小卢了。”

　　10分钟后，卢震海拿着电话回来了，“范局长，我发小说了，限量十颗，一颗5000块。”

　　“嘶嘶——”尽管已经有了心理准备，这位抠门的范局长还是忍不住倒吸一口凉气。

　　卢震海解释说：“因为这是原处方配置的，带有治疗功能。后续他们会开发成保健品。虽然会便宜很多，但效果也没有现在这么好。你看要不要的？”

　　范局长挣扎犹豫了很久。

　　一边心疼钱，一边想象着老婆骂他“真没用”时的屈辱，再联想到昨晚的那句“我受不了了”。

　　最后咬着牙说：“要！”

　　……

　　卢震海看着银行卡里刚到账的10000元转账，激动的手都开始颤抖了起来。

　　这是他剩下的那颗，刚刚被那位范局长软磨硬泡买了回去。

　　走的时候感恩戴德，拍着他的肩膀说，以后有什么需要帮忙的地方尽管找他。

　　想到昨晚60块虾钱，对方还少给13块。

　　再看看现在，一颗“威哥”1万块，眼也不眨的买走。

　　卢震海知道，他发达的机会来了。

　　怔怔的出了会神，卢震海立刻打电话给韩老板。

　　之前不想要韩义的“可怜”、“怜悯”、“同情”。

　　现在？

　　去他么的尊严，去他么的面子。

　　就像那些专家教授说，吃泡面不健康一样。

　　老子都沦落到吃泡面的地步了，还在乎什么健康？


第四百九十六章 习惯害死人

　　天义实验室。

　　因为前段时间做碳纳米晶体管的原因，能量骤降到3000多点，现在韩义不敢再随便浪了；

　　另外，蚊子再小也是肉，二手报废机在经过一段时间的累积后，也给他带来了700多点的能量。

　　加起来，现在刚刚突破到4000点。

　　留苏瑞尔她们在①号实验室做实验，韩义去了②号实验室；

　　地面上一台黑色正方体疯狂闪烁着红绿交替的光芒，而对着窗台的风扇出口，则发出轻微的呜咽声。

　　这是韩义当初重组的超级挖矿机。

　　因为晶体管的事情，这段时间他一直没顾上出售比特币。

　　算算时间，也有20天了。

　　登陆账户，以太币一共有39785个；

　　看了眼今天交易价格，没想到竟然又上涨了一截，一枚达到1150美元。

　　算一下，总价格高达4570万美元，按照现在的汇率来计算，大概在2亿9000万左右。

　　切换到比特币界面，挖了5931个；

　　比特币价格他刚看，目前在12000美元上下，总价格7110万美元，约合人民币4亿5000万。

　　把两个币种分别交易到多个账户，然后全部挂到网上出售掉，一个不留。

　　虚拟货币交易比较缓慢；韩义趁着这段时间，打电话咨询了一下国际账户余额。

　　两分钟后，电话里响起人工客服的声音：“尊敬的乔恩先生您好，您的账户余额为428556136美元。请问还有什么需要我为您服务的？”

　　韩义想了想说：“帮我转五千万美元到这个账户。”说完韩义报了一个账户名。

　　这是他在开曼注册的离岸公司，为的是给自己留一条后路，另外还有一些不方便以天义名义出资的活动。

　　“好的，请您稍等。”

　　VIP客户就是不一样，十分钟后，数千万美元的跨国转账已经完成。

　　现在他在开曼注册的公司账户上，已经有了这笔巨资，而且可以立刻进行使用；

　　至于两边银行的交易对接，那是他们的事情。

　　和国内动辄24小时，甚至48/72小时的漫长等待，简直是一个天上一个地下。

　　这边的比特币交易，今天也很给力，不到一个小时就完成了交易，净入账11254万美元，合人民币7亿1230万，一笔常人难以想象的天文数字。

　　“嘘——”韩义点了根烟，静静看着电脑交易账户上的一长串数字，吐了口烟雾。

　　等一根烟抽完了，关闭电脑起身离开。

　　……

　　……

　　下午两点钟，上元区北崮山脚下一家古色古香的茶馆里。

　　卢震海从来没像今天这么紧张忐忑过。

　　哪怕情人节那天晚上，小心翼翼解开陈以墨BRA、看到两只颤巍巍的小白兔弹跳出来时，也没有像现在这样紧张。

　　坐立不安的等在茶馆里，不时朝马路上眺望两下。

　　大概半个小时后，一辆黑色奔驰缓缓停在茶楼门口。

　　卢震海立刻站起来，朝门口迎去。

　　可能是太过在乎，所以紧张，路过拐角廊柱时，卢震海下意识看了眼嵌着铆钉的铜镜；

　　由于铜镜“像素”的原因，只看到里面一张浓眉大眼的人脸，还有一头乱糟糟的头发，还有浅黄色的卡其布外套，以及露出半截的蓝色牛仔裤。

　　卢震海差点没给自己一个嘴巴子。

　　韩老板每天日理万鸡，好不容易抽个时间出来跟你见面，你居然穿得这么随意？

　　如果平时也就罢了，可今天是找韩老板来谈正事的，你就这个态度？

　　“哎！习惯害死人啊。”

　　卢震海拉了拉布满褶皱的外套，又用手撸了撸东倒西歪的头发。

　　要不是大庭广众的，他都想“呸”一口吐沫，抹在头上了，起码也亮滑一点不是？

　　门外，韩义三步并作两步走上青石板铺就的台阶，看到卢震海站在门口，笑说：“站门口打望美女呢！”

　　卢震海使劲挤出“谄媚”的笑容，用别扭恭敬的语气说：“韩……韩老板您来了。”

　　“你脑子坏啦？”走上来的韩义，随口说了句，然后径直朝茶馆里走去。

　　后面的卢震海，一脸便秘的表情，心里更是郁闷不已；

　　对着那些客人，他再恶心的话都说得出口，可是面对韩义，一个“您”字差点没让他喊吐出来。

　　他能怎么办？

　　大学在一个宿舍住了四年，放个屁都能听着响，现在让他去恭维他，真得有些难以启齿。

　　感慨了一下，卢震海转身跟了过去。

　　古韵十足的茶馆里，上客率达9成，卢震海订的位置在最东面临窗位置；

　　外面是一片竹林，阳光穿过竹林间隙照射在实木方桌上，映射出一圈圈深褐色的年轮。

　　韩义一屁股坐在竹椅上，自斟了一杯茶，一口灌了下去，然后说：“王胖子那个禽兽，老婆出差，白天没吊事，晚上吊没事，精力无处发泄；刚刚我来的时候把我堵在大门口，非拉着我去俱乐部，说要跟我练练拳。他一个退役特种兵要跟我练练，你说他是不是禽兽？”

　　“……”卢震海。

　　不知道怎么回事，搁以前韩老板这么说话，卢震海感觉再正常不过；

　　可现在思想变了，把他当成“老板”后，再这么说话，卢震海就觉得非常别扭。

　　你堂堂身家亿万的大老板，动不动把“吊”挂在嘴边，合适吗？

　　卢震海感觉应该说点什么，“结果呢？”

　　“结果？”韩义哈哈大笑，“我能让他舒坦了？当然是狠狠收拾了他一顿，让他知道知道，什么叫天外有天，人外有人？”

　　卢震海听韩义提过一嘴，那个胖子家里是当官的，据说是在金陵部队里，至于到底是个什么级别，韩义没说，他也没问过。

　　此时听韩义提起，卢震海就顺口问到：“他爸什么级别啊？”

　　韩义抿了口茶，随口说：“上将。”

　　“噗——”卢震海刚喝进去的一口茶，又喷了出来。

　　“咳……咳咳……”

　　卢震海对着青砖地面一阵咳嗽，等抬起头一脸震惊的看着韩义，“那个胖子……”

　　也难怪卢震海不相信。

　　康必成他只见过一次，但那个王胖子他已经见过好几次了，每次都是笑眯眯、一脸人畜无害的样子；

　　有一天正好是中午过去，韩义跟王胖子两人在办公室，喝着二锅头就着花生米，旁边放着凤爪，鸭肫、猪头肉；

　　记得当时他还嘲讽了一句，说韩义这么有钱，不说请两个美琪琳大厨回来专门伺候，起码也得整点高档的啊！

　　然后韩义对着那个王胖子说“你听到了，下回别这么寒酸，整点高档的带过来。”

　　现在听到那个王胖子的来头，卢震海差点没呛死。

　　他不是砍柴的，不会以为皇帝挑的都是金扁担。

　　但尼玛，一个上将家的儿子，喝二锅头就花生米，这个画风实在是……

　　韩义呵呵笑着喝茶。

　　经过这么一段插曲，卢震海也不问康必成什么来头了，转而说起壮阳药的事情。

　　“风投公司我帮你联系好了，你回头直接收购两个代工制药厂，再添置几套设备，等食品流通许可证下来后，就可以直接生产了。”

　　说着韩义拿出手机，把康必成号码发给他，“如果有什么不懂或者为难的地方，你打他电话，让他帮你办。”

　　“行，我知道了。”卢震海保存好康必成的号码，然后郑重的点点头。

　　……

　　此时远在深城的海滨之窗。

　　打扮精致的林慧儿，正坐在一间富有情调的咖啡屋里，托着腮，听着悠扬的音乐，看着大楼下来来往往、庸碌繁忙的人群静静发呆。

　　也不知过了多久，两个手里拎着大包小包的品牌服饰袋的女孩，朝林慧儿走来。

　　“嗨，想什么呢？”其中一个头上撑着墨镜的女孩笑问到。

　　回过神的林慧儿，笑着说：“没什么。你们买好啦？”

　　两个女孩子把手里的服饰袋放好，等坐下后，其中一个头戴墨镜的女孩笑嘻嘻说：“是不是在想你那位富豪同学啊？”

　　“哪有啊。我就是……”林慧儿想解释一句，然后大脑一时间竟组织不出合适的措词来。

　　墨镜女叫苏柔，深城本地人，老公是腾讯的中层管理，同时也是林慧儿现在的顶头上司。

　　因为之前的绯闻事件，苏柔刻意交好了一番，很快两人就成为了闺蜜。

　　苏柔直言不讳说：“我跟你讲，千万别觉得难为情，喜欢就主动追求；你那位老同学，每天忙的脚不沾地，你自己要是不主动点，等他再想起你来，黄花菜都凉了。”

　　这些道理林慧儿都懂，可她现在真得特别为难。

　　从几次打电话对方都没接就可以看出来，上次砸伤自己脚的事情，韩义怕是早已看穿了。

　　现在林慧儿真得很后悔，早知道不应该那么做的。

　　不等林慧儿回答，苏柔紧跟着小声说：“我告诉你个消息，你别跟别人讲。你那位老同学后天会来深城，据说是参加一个什么会议，你可别再错过机会了。”

　　林慧儿正在想用什么方法接近她那位同学，苏柔已经劝道：“别犹豫，也不要觉得自己虚荣！

　　我跟你讲，我有一些很漂亮又受过高等教育的姐妹。

　　本来有机会嫁给官富二代，但很多被那些长得不错、嘴甜会说话、加班到很晚还健身的男生所吸引。

　　觉得人家上进又有潜力。

　　五六年后，她们通通肠子都悔青了。”


第四百九十七章 女人果然善变

　　20号礼拜五，农历三月初五。

　　这天是二十四节气的第六个节气——谷雨。

　　清明断雪，谷雨断霜！

　　谷雨是春季最后一个节气，也意味着寒潮天气的基本结束。

　　昨晚韩义留在了大杨村，一早上就被窗外叽叽喳喳的鸟啼声惊醒了。

　　“额——”

　　被窝里，韩义使劲伸了个懒腰。

　　昨晚跟何潇潇聊天聊到12点，然后身在德国的汽车传感器总负责人王立恒又跟着打来电话，一聊就是两小时，等睡着时都快3点钟了。

　　在床上赖了不到三分钟，门外传来了脚步声。

　　“咔哒——”房门被人从外面拧开了。

　　敢不敲门就进韩义屋子的，除了爸妈就何潇潇，别的连两个弟妹都不敢。

　　果然，戴着围裙、套着护袖、提着水桶抹布的张彩珍，大步走向窗口，一把掀开了窗帘。

　　太阳光从东窗进来，被镂空细花的纱窗帘筛成了斑驳的淡黄和灰黑的混合品，就那么毫无顾忌的印在韩义脸上。

　　韩义下意识用手挡了一下，笑说：“妈，起这么早啊。”

　　“早什么早啊，都七点钟了。”说着张彩珍自顾自开始收拾屋子。

　　韩义感觉这口气不对。

　　他可是家里的宝贝大儿子，自从上大学后，老妈对他说话从来都是柔声细语。

　　撑着身体从床上坐起来，一脸笑嘻嘻问：“妈，你这大早上跟谁怄气呢！”

　　张彩珍不说话。

　　韩义就俯身从床头柜底下拿了个包装精美的盒子出来，“妈，你过来。”

　　“干嘛！”张彩珍问了一句，但却没动身。

　　“你过来撒。”

　　张彩珍丢下抹布走过来。

　　韩义让他妈坐下来，然后拆开包装盒，从里面取出一只“卡地亚满天星女式腕表”套在她右手腕上。

　　“唰——”

　　东窗的阳光和表带里的碎钻交相辉映，折射出无数道霞光，五彩斑斓；两个人同时偏移了一下目光，避开光芒的刺射。

　　等适应后，张彩珍第一时间抬起手腕。

　　玫瑰金颜色的手表，表带、表框以及表壳里，镶嵌了密密麻麻的“碎玻璃渣”；

　　然后……

　　张彩珍点评道：“外面镶的什么东西啊，丑死了！这个颜色也不好看，花里胡哨的，我这么大年纪了，戴出去还不被人说啊；还有，里面光有个指针有什么用，时间刻度呢？没有时间刻度，你让我怎么看时间啊？”

　　“……”韩义。

　　前段时间他去宝岛，路过卡地亚专柜时，看着挺漂亮的，就买了一只回来孝敬他妈，没成想啊……

　　他觉得有必要解释一下。

　　但想来想去也没想到既能体现他的孝心、又能把这只表好的一面表达出来的话。

　　总不能说人家就这个造型吧？太单薄了。

　　而且她是不会理解，现代人戴手表，不是用来看的，纯粹就是装饰品。

　　最后韩义就说：“呃……妈，这个表挺贵的。”

　　张彩珍还在翻来覆去看呢，深红色防水套袖搭配玫瑰金表带，让她有一种越看越丑的感觉，头也不抬问：“多少钱啊？”

　　想想反正也是自己母亲，没什么不能说的，所以韩义干脆道：“18万8。”

　　“哦~”张彩珍应了一声，然后猛的抬起头，惊问道：“啥，多少钱？”

　　“18万8。”

　　“……”张彩珍看了看手表，再看看一脸嘿嘿笑的儿子，一想可不是嘛。

　　儿子是大老板啊，给自己买手表还能买差喽？

　　“不行不行……”张彩珍连忙往下脱手表，“你妈这么大岁数了，戴这么贵的手表不合适。”

　　“儿子孝敬您的，有什么不合适的。再说了，平时在袖子里面，别人也看不到对吧。”韩义摁住他妈的手说到。

　　“这……这个太贵了~”说是这么说，但张彩珍脸上却有抑制不住的笑容，而且也没再继续往下摘了。

　　韩义笑着说：“这个表不算贵。等哪天我去瑞士了，给您买个180万的戴戴。”

　　“用不着用不着……”张彩珍连连说着，“这个已经蛮好了。”

　　不说价格还不觉得呢，儿子一说价格，张彩珍现在就怎么看怎么顺眼，“这个上面镶的是宝石啊？”

　　“小钻石。”

　　张彩珍对着阳光左看右看，笑出一脸褶子，“原来这就是钻石啊，看着是挺漂亮的，怪不得那么多人要买。”

　　“-_-||”韩义。

　　刚刚还说丑呢，这一转眼功夫又变漂亮了。

　　女人果然善变，而且不分年纪。

　　……

　　……

　　韩义下午两点飞机去往深城，受邀参加【中国国际半导体高峰论坛】。

　　原本韩义是打算拒绝的，不过考虑到公司现在算是正式进军半导体界了，有必要跟各个下游生产商接触一下；

　　另外，韩义作为现在中国著名半导体人，筹委会那边也非常重视，托海思那边帮忙说情，务必请他出席，所以了~

　　吃过早饭，韩义开车去前面商业街看他父亲水果店经营情况了。

　　门口，张彩珍等儿子走了，把围裙跟套袖都摘了，回屋换了件松紧口外套，把卡地亚手表露在了外面。

　　走到窗口照了照，光芒四射。

　　等满意了，张彩珍到洗衣间把洗好的衣服都拿出来，端着盆子去院子里晾晒。

　　隔壁203的院子里，一位穿作时髦，烫着大波浪卷的中年妇女，正坐在小马扎上择芹菜。

　　看到张彩珍出来了，中年妇女拿着芹菜转了个方向，冲她说：“你儿子开奔驰650，怎么连个司机都没有啊？”

　　韩义来大杨村从来没带过司机，所以张彩珍也不懂开车还要司机，就说：“我儿子会开车，干嘛要司机啊！”

　　“说你乡下来的不懂吧！”隔壁那位妇女拿着芹菜说：“坐奔驰，开宝马晓得啦？像这种车人家大老板哪有自己开的，全都请的司机。”

　　“那……那我儿子……”张彩珍被噎了一下，一时间竟找不到反驳的话。

　　干脆也不搭茬了，把盆子放下晾衣服，右手腕上的卡地亚高高举起，表带上的碎钻在阳光下熠熠生辉。

　　搁张彩珍以前的性格，这么昂贵的手表，那是百分百会用红绸包起来放到衣橱里，珍而重之的收藏着。

　　可不知从哪天起，隔壁这位叫童翠萍的邻居，没事就刺挠她几句。

　　开始的时候，是用炫耀的口吻说她儿子在哪里哪里工作，女儿一个月多少多少钱；

　　那个时候，张彩珍连普通话也说不标准，也就没提她自己儿子。

　　可时间长了就不对劲了，这个老娘们居然开始有意无意讥讽起她。

　　说她没文化。

　　说她没品味。

　　说她是乡下人。

　　说她五十多岁长得跟七十岁似得。

　　然后又说现在外面钱不好挣，自己儿子闺女名牌大学毕业，后来又到国外深造，才有了现在的事业；

　　而她儿子呢，一个师范学院毕业的，今天奥迪，明天奔驰的；暗示她儿子钱来的不正当。

　　张彩珍当然不能忍了，然后两人就开始有意无意斗了起来。

　　你买新衣服，我也买新的！

　　你戴金手镯，搞得我好像没有一样！

　　你儿子到燕京出差，我儿子去宝岛出差！

　　今天早上也是，张彩珍到路口倒垃圾，刚巧碰到童翠萍。

　　童翠萍就得意的说，她女儿刚做完一笔项目，分了几十万奖金，过两天就带她到三丫去玩。

　　所以她才心里不快活的。

　　玩不玩她不在乎，就是要一个孝心。

　　还好，儿子总算没白养，去宝岛还知道给她买东西。

　　她当然要炫耀炫耀了，把早上那个脸打回去。

　　……

　　见张彩珍不搭茬，隔壁妇女继续择菜，但嘴巴却不停。

　　“人要懂得享受，别天天跟个老黄牛似得，只知道吃苦耐劳；等到躺进棺材那天才知道，这辈子白过了。

　　就拿张姐你来说，你比我还小五六岁呢。

　　可咱们两人走出去了，那别人肯定说你是老大姐，我是妹妹。

　　知道为什么吗？你不会护理啊，而我会。

　　以前我都自己买化妆品，一年上万块；

　　现在我女儿一年四季都给我买新品。

　　你儿子给你买过吗？”

　　听她在那里吧啦吧啦的说着，而且刀刀都往她心口上戳。

　　本来试图让她自己发现手腕上钻表的张彩珍，放下盆子，竖起手腕说：“你看，我儿子给我买了个卡……卡缇娅。你知道多少钱吗？告诉你，18万8。”

　　隔壁的妇女：“……”


第四百九十八章 被套路了

　　韩义不知道他老妈拿卡地亚去“炫富”，要知道的话，立马给她买个百达翡丽套腕上去。

　　商业街527号。

　　这里就是之前花了1500万买的店铺，一上三，总面积375㎡。

　　原来一层是卖服装的，二三楼被隔壁理发店租去当SPA馆；

　　韩义买过来后，服装店搬走了，装修成精品水果店；

　　至于二三楼反正也用不到，暂时没收回来，继续出租。

　　店门口，韩义父亲正在帮客人削菠萝。

　　店里面生意看上去还行，韩招娣跟一位年纪相仿的女孩，一个照看生意，一个秤重，配合默契。

　　韩义推门下车，双手插兜，施施然走了过去。

　　“爸~”

　　韩山扭头一看，站起来咧嘴笑问：“你咋没去公司啊？”

　　韩义解释说：“公司有人管理。我明天去深城开会，要好几天呢，过来跟你说下。”

　　韩山挺高兴。

　　儿子生意越来越大，也越来越懂事了，出去开会还特地来告诉他。

　　放下菠萝跟刀，准备拿香烟给儿子，结果店里客人催促了，韩山只好说：“那你吃苹果啊？让小雪给你削个。”

　　“嗯！”韩义笑着点点头，进门前说：“爸，昨晚忘了告诉你，我帮你买了几身衣服还有皮鞋，回头你看看合不合适。”

　　“我衣服多呢，花那个钱干啥。”说是这么说，韩山脸上依然露出开心的笑容。

　　韩义走进店里，四处打量了眼。

　　这个店买来之后他就没来过，全是家里几个小辈帮着捣鼓出来的，现在看看，还不错。

　　110㎡，装修风格整体偏森林风，人还没走进店铺，一股浓浓的大自然味道已扑面而来；

　　天花板上的镭射吊灯、错落有致的排序着，明亮而不刺目；

　　而货架上品种齐全，分门别类装在造型优美的木框中；

　　整体风格明快而不失清新，看着还有点小温馨感。

　　收银台前，帮客人秤好水果的韩招娣，余光已经注意到韩义；

　　等他目光转过来的时候，才面带微笑走过来，“阿哥，看着还行吗？”

　　韩义点点头，顺便打量一番她。

　　韩招娣是小一辈兄弟姐妹中，唯一一个完美融入大城市的人；

　　长得漂亮，身材好，胸大屁、股翘，衣品也非常棒，淘宝的衣服硬是穿出专卖店的味道。

　　“你今年23还是24啊？”

　　“我是95年的。”

　　韩招娣很有眼力劲，说话时走到苹果栏边，挑了个鲜艳欲滴的红富士出来。

　　“24那也不小了，还没谈男朋友啊？”韩义顺口问到。

　　韩招娣走到柜台边拿了把水果刀出来，边削皮边说：“谈过两个，第一个中海本地的，谈了一年多，最后对方父母不同意；第二个文州的，爸妈在中海经商，后来发生了一点事情，就吹了。”韩招娣把苹果递过来，“阿哥给。”

　　韩义接过来咬了口，甘甜多汁，囫囵着问：“什么事啊？”

　　别人问，韩招娣可能连敷衍都懒得敷衍，直接怼一句“关你屁事”。

　　可这是韩义问的，就算再难以启齿也要说。

　　“他……”韩招娣迟疑了一下，“他朋友喜欢我，他……他就让我陪他朋友睡觉。”

　　韩义放下苹果说：“这是什么道理啊？”

　　“两家生意上有些来往，他有求于他那位朋友……”韩招娣说这些的时候，脸上带着无可奈何笑容，很勉强。

　　韩义又拿起苹果咬一口，“等哪天我去中海了，你提醒我一声，我帮你出口恶气去。”

　　“谢谢阿哥。”这下韩招娣笑得很开心，不加掩饰的笑。

　　笑着笑着，眼眶都跟着湿润了。

　　并不是因为韩义要帮她去教训那个人渣前任，而是那种在大城市有靠山的感觉，让她感到温暖踏实。

　　以前在中海，晚上加班到很晚。

　　等出了公司大门，看向远方的万家灯火却没有一盏是为她亮着的，那种如无根浮萍般的疏离感，一度让她回到宿舍痛哭失声。

　　如今，她韩家终于出了一位了不起的大人物，她也算是“娘家有人”了，能不激动吗？

　　以后面对那些有钱有势、有房有车的城里人，她再也不会为“来自大山里的打工妹”的家庭背景而生出低人一等的自卑感。

　　韩义倒是挺理解她。

　　越是从社会底层走过来的人，越是能体会到大城市的残酷、无奈以及现实；

　　那种赤裸裸，血淋淋的丛林生存法则，在这个钢筋水泥铸就的森林中，无时无刻不在上演着。

　　韩招娣没有沉沦下去，已经是很难得了。

　　“行了，先好好适应一段时间，别的事以后再说。”韩义拍拍她肩膀到。

　　“嗯！”韩招娣点点头，抹掉脸上喜极而泣的眼泪，转身去工作了。

　　……

　　……

　　韩义在水果店里转悠了两圈，看看时间，才9点。

　　出了店门，他父亲还在削菠萝。

　　左右看了眼，左手边是一家特色餐饮店，右边是理发店。

　　用手摸摸头发，有些长了，决定去修一下。

　　理发店装修的富丽堂皇，镭射灯、LED灯带、落地玻璃镜再加上造型玻璃灯柱，把里面点缀得跟水晶宫一般；

　　“先生您好，请问有什么需要？”一位穿着黑色制服、胸口别着铭牌的理发小哥上前热情到。

　　韩义说：“帮我把头发修一下。”

　　“好的，先洗一下头吧！”

　　另外过来一位洗头小妹把他带到后面洗头。

　　“水烫吗？”

　　“刚刚好。”

　　洗头小妹一边抓挠一边按摩，一边问他的感受，“这样舒服吗？”

　　“嗯！蛮好。”

　　洗头妹手艺不错，差点没把韩义给洗睡着了，一直等耳边传来一声“先生好了”，他才睁开眼。

　　在剪发椅上坐下后，韩义知道，接下来该进入“捂紧口袋”时间了。

　　大概套路如下：二话不说先给你把头洗了。

　　等湿漉漉的包着头发过来时，问你做不做保养或者护理？

　　如果不做，基本上要等那些做大项目的客人结束才轮到你。

　　这个时间可能是10分钟，也可能是30分钟。

　　而且没有先来后到一说；

　　等轮到你时，往往理到一半时就说你这个发质怎么怎么不好，头型不配脸型，脸型不配气质，气质不配服饰。

　　最好做个柔顺，上个什么什么牌子的药水，再帮你设计个发型，办个会员卡等等。

　　一套下来说的你都不好意思说个“不”字，结果本来20块的事，起步100走，意志不坚定的，千儿八百那都是小事。

　　所以等理发小哥过来后，韩义直接说：“理个板寸。我那有急事呢，10分钟，没问题吧？”

　　“没问题。”

　　理发小哥也是明白人，韩义一脸“你套路我我立马走人”的样儿，让他“话术”都没用一句。

　　“唰唰唰——”剪刀上下飞舞，碎发纷纷扬扬，10分钟没到就理完了。

　　然后去洗头。

　　小妹依然温柔有加，一双手在他头皮上摁、捏、推、拉、扯，舒爽无比。

　　等洗完头出来理发小哥帮他吹干，喷了点定型胶，前面发梢往右撸了撸，搞定。

　　韩义站起来照照镜子，VERY GOOD！

　　“多少钱？”韩义从口袋里摸出一张50块准备结账。

　　收银台后面的小妹笑容满面道：“先生您好，128。”

　　“什么？洗剪吹你跟我要128？”韩义惊悚到。

　　他迄今为止，还从来没理超过20块的头发。

　　收银小妹依然笑容可掬，“先生您好，我们都是明码标价的。您看墙上价目表！”

　　韩义看过去，高级发型师38；技术总监68；首席发型师98；艺术总监128！

　　再看那个理发小哥胸口挂的铭牌……可不就是艺术总监嘛。

　　“妈的，到底还是被套路了。”韩义这个郁闷啊。

　　本打算置辩一下，可再想想，为了百十块去怄气不值得。

　　得。

　　给呗！

　　离开理发店，韩义想想还是觉得不爽。

　　钱是不多，就是挺气人的。

　　你过来时但凡提醒一下，他也不会要什么艺术总监啊，这就是坑！

　　走到水果店时，韩义又忍不住回头看了眼隔壁的理发店，然后朝楼上的SPA馆看看，朝店里喊道：“爸，你出来一下。”

　　韩山走出来问：“怎么啦？”

　　韩义指指楼上房子说：“下个季度房租涨价10%！”

　　“好！”


第四百九十九章 小小冲突

　　2019年4月22日，第十七届“中国国际半导体博览会暨高峰论坛”，在深城国际会展中心隆重举行。

　　指导单位：中国工信部，中国科技部，深城人民政府；

　　主办单位：中国半导体行业协会，中国大集成电路委员会，深城经信委；

　　承办单位：中国半导体行业协会，深城大集成电路行业协会，深城宝氨区人民政府，宝氨区高科技园管理委员会。

　　除了以上这些重要单位以外，协办单位多达80家。

　　韩义于20号下午抵达深城，当晚在“卓越前海壹号”的家里过夜。

　　21号早九点前往新落成的国际会展中心签到。

　　深城国际会展中心位于宝氨区机场以北的大空港新城片区，占地面积148万平方米，净展示面积仅次于德国“汉诺威会展中心”，是全球第二大、国内第一大的会展中心；

　　目前只完成了一期工程，等整体建成后，将成为全球第一大会展中心。

　　等韩义过来时，南区大会场主入口处摩肩接踵，一眼看去到处都是黑压压的人头。

　　坐在车里抽了支烟，随后带着酆大下了车。

　　至于苏瑞尔，由于长得太过妖异，已经不适合出现在人前了。

　　刚刚走上台阶，附近人立马认出了韩义。

　　人的光环是由自身的社会地位、财富、影响力来决定的。

　　那些所谓的“普通的丢进人堆里找不着的人”，给他按个阿里巴巴董事局主席的身份，保证立马光芒四射。

　　人云：此子面相非凡，骨骼清奇，乃有经天纬地之才，神出鬼没之计！

　　简略——放个屁都是香的。

　　“韩总好——”

　　“韩总您好——”

　　“韩总您来啦——”

　　“韩总您好，我是——”

　　韩义也是一路笑着打招呼，然后从台阶下往上看，形成了一副很搞笑的画面。

　　韩义走在最前面，后面浩浩荡荡跟了一大群人，形成了∧字型朝大会场入口涌去。

　　……

　　……

　　10：30，签完到；

　　10：50，确认大会行程，从22号到25，为期四天；

　　11：20，在感觉脸上肌肉都快笑僵硬时，终于出了会场。

　　和韩义一块离开的是海思半导体CEO齐信然。

　　齐信然是海归精英，40来岁，唏嘘的络腮胡子，看上去有那么点“彪”的味道。

　　曾在硅谷做过三年高级集成电路设计师，又到英特尔担任了四年大区技术总监，后来被海思挖了过来。

　　两人一路交谈着朝台阶下走去，就在这时，身后响起一道略为尖刻的声音，“韩总~”

　　韩义扭头看去，是一个中年白人男子，身材健壮，小眼睛，鹰钩鼻，薄嘴唇，脸上的笑容给人一种皮笑肉不笑的感觉。

　　“你是……”

　　走下来的白人男子，掖了一下被风吹起的西服下摆，伸手说：“鄙人唐·纳德，久仰韩总大名~”

　　“你是……博世中国的执行董事？”韩义没接对方伸过来的手，而是反问到。

　　唐·纳德丝毫没有被落了面子的尴尬，很自然的把手转向齐信然，“齐总你好！早就想去海思拜访你了……”

　　韩义落了他的面子，他对韩义的问题也是听而不见，虽然表情很自然，但其挑衅的意味不言自明。

　　“还真是逼人。”韩义笑着说了句，朝齐信然道：“走吧！”

　　唐·纳德一双细长的眼睛涌动着危险的气息，冷笑说：“我认为，做人做事还是要谦虚一点的好。你们中国有句老话叫，爬得越高，跌得越重。韩总你可千万慢点爬，要不然摔下来了，就算摔不死也会摔个半身不遂。”

　　反正天义已经开始涉足汽车传感器市场，以后双方必定势成水火，唐·纳德自然也不怕撕破脸皮。

　　韩义手有些发痒，想痛扁这个鬼佬，但考虑到双方体格上的差距，他没有动手。

　　然后……

　　远远吊在韩义身后的酆大，身体如鬼魅般掠了过来，一把抓住唐·纳德，做了个及其骇人的事情。

　　把他高高的抛向天空，足有3层楼那么高……

　　“啊……”身强体壮的唐·纳德，此时尖叫的像个表子。

　　酆大一把接住后，又再次抛向天空。

　　“啊……”

　　两次“自由落体”后，唐·纳德打理的整整齐齐的头发，像鸡窝一样凌乱；

　　一身定制手工西服，也像是狂风过境似得东扭西歪；

　　脸上的表情更像是被强暴过后的小姑娘般惊慌失措。

　　“不好意思，我这个助手脑子不好！”

　　说完韩义又面带庆幸说：“还好接住了！万一摔下来，就算摔不死也摔个半身不遂。唐董你也知道，精神病杀人不犯法的。”

　　齐信然：“……”

　　唐纳德：“@#￥%&”

　　……

　　和齐信然一块上了他的三叉戟。

　　刚坐上车，齐信然便忍不住一阵爆笑，“哈哈哈……韩总你可真是……”

　　“呵呵~”韩义笑了笑问：“你们跟博世有业务来往吧？”

　　“有一些业务上的牵连，但不多。”

　　齐信然把天窗打开，递了根烟给韩义，“博世在中国的关系网根深蒂固，你现在想动他们，恐怕会很困难。”

　　韩义吸了口烟，笑说：“怎么，你以为我会走上层路线啊？放心，这种事我一直在极力避免，现在怎么可能自缚手脚。我就是想知道，如果双方硬碰硬的话，你觉得差距在哪里？”

　　齐信然考虑了一下说：“我不知道你对博世了解多少，我把我知道的消息跟你讲讲。

　　博世作为德国为数不多的千亿级家族财团、并且是唯一一个保持金融独立的公司，他们的可怕远超过你想象；

　　其创始人罗伯特·博世，早早确定了三权分立的经营模式。

　　先是成立非盈利性质的‘博世资产管理公司’，收购博世有限公司93%股权，成为绝对大股东。

　　然后博世家族拥有罗伯特博世有限公司7%的股份。

　　而主要投票权则转至罗伯特——博世工业信托公司。

　　通过这一系列的资产腾挪，博世完成了百年积淀，并且直到现在，其家族依然可以间接掌控博世80%以上的股份。

　　这在全世界来说都是件很不可思议的事情。

　　韩总，你能想象一个人，手握一千亿欧元现金的威力吗？

　　我告诉你，比原子弹还厉害。

　　而博世就是这样一个畸形怪兽。”

　　等说完博世的背景后，齐信然紧跟着说：“那个非盈利性质的博世资产管理公司，它们存在的意义就是为了服务于博世家族；它们就像是一把刀，为博世全世界的征伐披荆斩棘，无所不用其极。而天义跟博世的差距就在于这里。你们技术固然厉害，但没有一个强大的服务部门，为天义商业之旅逢山开路、遇水搭桥！”

　　“难怪那个唐·纳德有恃无恐，原来是这样。”韩义放在扶手上的左手富有节奏的敲击着。

　　齐信然的话在一定程度上说出了天义的短板。

　　由于发展速度太过迅速，掩盖了很多问题；

　　比如人心。

　　别看现在天义内部一团和气，那是因为公司成立时间还短，工程师文化相对浓郁；

　　等再过个一年半载瞧瞧，派系林立，山头倾轧，到时候都会无可避免的出现。

　　齐信然的话提醒了他，有些事情已经可以未雨绸缪了。

　　在监督、压制、解决内部矛盾的同时，也可以成为公司全球化发展的左膀右臂！

　　“行，我懂了！”韩义习惯性拍拍齐信然肩膀，笑问：“怎么样，愿不愿意到天义来帮我？条件随你开。”

　　齐信然：“……”

　　……

　　……

　　今天是礼拜天，林慧儿一大早就去了专业的个人形象公司。

　　从发型到衣服的搭配，再到整体气质的塑造，全部都经过专业设计师的改造。

　　最后挑选了一款适合她气质的香水。

　　“滋——”

　　圣罗兰情窦系列——玫瑰与黑加仑的结合，妩媚的女人味中透着少女的稚嫩。

　　妩媚的玫瑰香，青涩的青草，清甜的黑加仑，微酸的柑橘，一同融入到林慧儿的身上。

　　就像一个懵懂无知的少女到妩媚动人的女人，刚刚装出了些女人性感的气质，却又逃不掉少女的青涩本质。

　　设计师左看右瞧，确定没问题才比了个手势说：“OK了。”

　　“谢谢~”

　　等离开形象工作室后，林慧儿拉开手包看了眼。

　　夹层里放着左炔诺孕酮片，阿普挫仑片，还有三只装JISSBON。

　　确定没有什么遗漏后，林慧儿走到路边伸手道：“出租车……”


第五百章 表白有什么用

　　年后自导自演那一出戏演砸后，这段时间林慧儿想了很多。

　　她知道，自己在韩义心目中，恐怕连个朋友都算不上。

　　这一点从她受伤躺在家里近两个月，对方连个电话都没打就能看出来。

　　所以林慧儿一直在考虑，到底是就此放弃，安安稳稳当她的小白领好？

　　还是使用非常手段，一举把他拿下？

　　前一个问题其实已经没什么意义了。

　　林慧儿知道自己不是一个安分守己的女人，如果现实允许，她一辈子都不想去打工。

　　她自己的人生要由自己去刻画。

　　然后在思想激烈抗争下，她也会想，做一个清澈明净的女子，做一个慈悲善良的女子，安分守己地活着。

　　不奢求多少爱，亦不会生出多少怨，无论荣华或清苦，无论快乐或悲伤，都要一视同仁。

　　可她真得做不到啊~

　　既然每个人都有选择生活的权力，那么也没有什么好纠结的。

　　萍水相逢不是过错，天荒地老也并非完美。

　　在注定的因缘际遇里，这是老天对她唯一的恩赐！

　　那么现在问题只剩下一个，怎样才能走进他的生活？

　　悲情路线已经失败了，从后果来看，还很严重。

　　至于动之以情、晓之以色，现在看来也基本不可能。

　　他们就像两条永远不会交接的平行直线，连近水楼台先得月的机会都没有，又何谈日久生情，酒后乱性？

　　所以这一次，她豁出去了，不成功便成仁！

　　出租车里，看着窗外飞速倒退的剪影，林慧儿眸光慢慢变得坚定了起来。

　　……

　　……

　　山南北区长岭皮水库，光传感器三期工程项目地。

　　两座全钢结构的厂房已经拔地而起，办公楼及员工宿舍楼也已经现出雏形；

　　整个施工现场，一片繁忙的景象。

　　王小虎带着韩义在工地到处转了转，把工程中遇到的一些情况跟他介绍了一番。

　　等回到办公室时，王小虎忙着去泡茶，韩义就坐在办公椅上看看文件。

　　“哥，你什么时候在卓越前海买的房子啊？”隔间里，王小虎问到。

　　“就上次过来的时候。”韩义放下文件，随口到。

　　“那边房价挺贵的，你买多少钱啊？”

　　“刚好一亿。”

　　隔间里电水壶发出“嗤啦嗤啦”声，王小虎也没听清，随口道：“听说那边要10多万一平米呢，我感觉有些贵了。你买那里，还不如到汉京九榕台或者香蜜湖呢，我看那边风景更优美。”

　　“看吧！等前海住腻了，就到香蜜湖那边再买一套。”韩义随口说了句，见显示器指示灯一直亮着，便动了动鼠标。

　　显示器被唤醒了，经典的蓝天白云图。

　　桌面上都是一些工程软件，以及报价单之类的数据表，密密麻麻，占据了大半个屏幕。

　　韩义也懒得去看，打算找个视频瞧瞧，结果视频没找到，却在数据表中间发现了个直播软件。

　　顺手点了一下，发现根本就是开着的，只是被隐藏到右下角了。

　　然后点击个人资料，昵称：心好痛可惜你不懂。

　　“呵呵~”韩义笑了笑，继续看。

　　等级：28~

　　韩义没玩过直播，不明白什么意思。

　　别的也没什么，然后就点开订阅记录看了眼，上面就一个叫“小倩”的主播名字，感觉似曾相识。

　　再仔细看看，可不就是那个毒舌妇翁倩嘛。

　　“卧槽，他们两人什么时候勾搭上的？”韩义忍住好奇，顺手点开翁倩的直播间。

　　翁倩没有在直播，韩义便点开右侧的总粉丝榜，赫然便是“心好痛可惜你不懂”，然后底下有一长串数字。

　　又回到充值渠道看看，这边的兑换比例是1：1000。

　　两相一除，得出一个258000的数字。

　　韩义：“……”

　　再返回去看周贡献榜，数了数，刚好7000万。

　　等于说，王小虎这个礼拜，一天给翁倩刷一万块礼物……

　　韩义脸都黑了，咆哮道：“王小虎，你给我过来。”

　　正在灌茶瓶的王小虎，立马端着电水壶出来了，刚准备问什么事，便看到电脑显示的画面了。

　　“那个……哥……我……我……”王小虎嗫嚅着说不出话来。

　　韩义转过身问道：“怎么回事啊？”

　　王小虎红着脸不说话。

　　“问你话呢！”

　　王小虎不敢看他，低着头用手揉脑袋，声如蚊呐说：“我……我就是看她每天直播那么长时间，挺……挺辛苦的，然后就……”

　　“喜欢人家啊？”

　　王小虎否认，“没有，我没喜欢她……”

　　韩义指指显示器，“你没喜欢人家，你给人家刷几十万的礼物？我整天天南海北的飞也挺辛苦的，要不你也给我刷点礼物？”

　　“哥……我……”

　　“别你你我我的，一个大男人说话有那么费劲吗？”韩义点着显示器说：“她知道你是谁吗？”

　　“应……应该不知道吧。”

　　“什么叫应该啊？我告诉你，知道跟不知道是两码事。不知道就算了。如果知道的话，还让你刷这么多钱，这个女人就是心怀不轨。”

　　王小虎赶紧解释说：“我从来没跟她联系过，也没在直播间说过话！”

　　“那就是不知道喽？”韩义顿了一下问：“你哪来这么多钱给她刷礼物啊？”

　　“那个……”

　　王小虎迟疑了一下，“我爸妈他们也不会开车，我自己也怕睹物思人，所以就把王甜甜之前的宝马车卖了……”

　　本来韩义还想教训他一番的，听到王甜甜这个名字，话也说不下去了。

　　想了想说：“你这样可不行！喜欢就告诉人家，在现实里追求；这样一直给她刷礼物，不仅多花钱，效果也并不好，你说呢？”

　　“嗯，我知道了哥。”王小虎说完赶紧去了里间。

　　韩义又看看电脑上的数字，又是一阵蛋疼。

　　20多万砸下去，搁现实里早就梅开十八度了，哪像现在这样……

　　韩义也懒得管了。

　　王小虎做事有分寸，绝对不会像周向明那样，借高利贷去打赏；

　　尤其是他已经知道的情况下，即使以后可能还会打赏，肯定也会克制住。

　　……

　　北区西沥水库，离华清大学研究生院不远的一家超有FEEL的音乐酒吧。

　　酒吧里灯光亮度适中，氛围氤氲温馨，美式田园风的装饰，配有很多粉色气球，童话般浪漫的环境，看得人心都酥了！

　　然而林慧儿却没心情去看，心情忐忑的坐在那里，不时的朝门口张望一下。

　　昨晚她用别人手机拨打的韩义号码，在一番言辞恳切的诉说后，他终于答应出来见一面。

　　不过已事先声明，他说不定会临时有事来不了，所以让她有心理准备。

　　林慧儿清楚，临时有事什么的都是借口，其实就是给她打个预防针，让她别再出什么幺蛾子。

　　所以在她看来，这是最后一次机会。

　　能不能开着跑车掠过狂野的加勒比海海岸线；

　　能不能漫步在科茨沃尔德如诗如画的乡间小道上，都取决于她能不能成为他的女人？又或者之一？

　　考虑到韩义可能会拒绝饮酒，她帮他点了一杯柠檬苏打水。

　　这是他上次点的，她还记得。

　　离约定时间还剩20分钟时，柠檬水提前端上来了。

　　林慧儿手伸进包包里摸索了一会，等拿出来后看了看左右，确定没人注意到这边，把对面的柠檬水端到了面前。

　　右手抬起。

　　眼眸里有踌躇，有挣扎，有害怕，最后就变成了坦然。

　　表白有什么用。

　　还是会被拒绝。

　　追不到就自残。

　　自残没用就下药。

　　报警就把两人床照公布出去。

　　大不了蹲监狱。

　　连坐牢都不敢，还谈什么梦想？

　　林慧儿眼眸里的踌躇犹豫担心，变成了笑意，手一松，两粒白色的药物滑进了水杯里。

　　杯子里冒起一连串的气泡，很快消融掉，无色无味。

　　林慧儿有些不放心，又伸出晶莹的手指进去搅拌了一下，然后又放回去。

　　之后又是忐忑的等待中。

　　没出意外。

　　大概30分钟后，韩义来了。

　　“嗨~”林慧儿站起来招呼到。

　　“不好意思迟到了。”韩义笑着解释了句，等坐下后问道：“来多长时间了？”

　　“呃……刚到。”林慧儿咬咬下嘴唇到。据说这是姑娘最迷人的动作。

　　可惜眉眼抛给瞎子看了，韩义没注意到。

　　林慧儿紧跟道：“我就帮你点了柠檬水，行吗？”

　　“嗯，蛮好。”说完韩义端了起来，刚准备喝，开玩笑道：“你没在里面下药吧？”

　　林慧儿心脏漏跳了一拍，看着他巧笑倩兮说：“下了，你敢喝吗？”

　　“呵呵~”韩义笑了笑没接茬，端起杯子喝了起来……


第五百零一章 欲哭无泪

　　按照电视剧本里的情节，被人下药这种情况应该是发生在女主角身上，然后主角迫不得已之下、“倾囊相授”以解荼毒。

　　而事实上，新闻报道里，这种事情一般也都是男人才干得出来，还从来没听说过女人迷奸男人的，

　　因为……

　　……

　　音乐酒吧里，一杯柠檬水韩义喝了大半，之后两人聊了会高中时代的事情。

　　其实也没什么好聊的。

　　高中时代的时候，在韩义看来已是远古时期的事情，现在说起来，也只是一副泛善可陈的黑白色油彩画。

　　林慧儿也并不是真得要跟他叙旧情。

　　她很清楚，两人现在无论是从精神高度、生活圈子亦或者见识见解，都差了十万八千里；

　　她唯二有的东西，不过是匆匆那年，以及还算漂亮的脸蛋。

　　仅过了十几分钟，两人就变得无话可说了，只剩下空气中流淌的音乐声，连暧昧都不曾出现。

　　韩义适时笑道：“那我就走了？”

　　“呃……”林慧儿想说点什么，最后嫣然一笑的点点头，“好吧！有空常联系。”

　　就在这时，刚起身的韩义，眨巴了两下眼睛，感觉眼皮有些重，就像是两天没睡觉一样困乏。

　　韩义有些疑惑。

　　不过随后便想到，这两天睡眠时间确实有些少，加起来没过8小时。

　　困魔袭来，让韩义连一步路都不想走，干脆又坐回到软包椅子上，笑说了句“再歇一下”，身体往后倚靠，双手在眉宇间轻轻揉捏着。

　　揉着揉着……

　　韩义就靠在椅子上睡着了。

　　林慧儿伸手招了招，服务生很快过来了，“我朋友喝多了，帮我送到车上好嘛？”说着林慧儿拿了张100元递过去。

　　“好的~”服务生接过钱，准备去扶韩义。

　　哪知道手还没搭到韩义肩膀上，一股锥心的刺痛已经从肩头传来，服务生忍不住痛呼出声，“啊……疼……”

　　“你想干什么？”酆大面无表情的问到。

　　身后的林慧儿也被突然冒出的男人吓了一跳，等反应过来后立刻知道，这人恐怕是韩义的保镖。

　　林慧儿心里忐忑无比，她把保镖这事给算漏了！

　　红着脸紧张道：“你听我说……这位是酒吧的服务生，你家老板喝多了，所以……”

　　酆大接到的指令是，在不惊世骇俗的情况下，保证韩义的绝对安全。

　　现在既然没人对他老板意图不轨，他就松开了手，跟门神似得站在一边。

　　林慧儿脑海里千回百转，最后咬着牙说：“这样睡觉容易感冒，要不把你家老板送到酒店吧？”

　　“好！”酆大干巴巴的说了句。

　　“啊？”林慧儿愣了一下，随即喜出望外，她感觉这个保镖有些……傻？

　　然后又试探着说：“要不你帮我送一下？”

　　“好！”酆大轻飘飘架起韩义，朝门口走去。

　　林慧儿对服务生说了句“抱歉”，然后匆匆忙忙跟了上去。

　　……

　　在一男一女两个保镖的“帮助”下，韩义被送到了金百合大酒店的房间里，林慧儿自然也一块跟了进来。

　　现在，那位“傻乎乎”的保镖就站在门外帮他家老板放风呢。

　　林慧儿此刻心情只能用山重水复疑无路、柳暗花明又一村来形容。

　　本来看到保镖出现，她小内裤都吓湿了。

　　这种事根本经不起推敲，一旦保镖起疑心，后果不堪设想。

　　给知名企业董事长下药，不用猜都知道会是什么下场。

　　现在回过头想想，两个保镖肯定以为他们老板是幽会情人来了，才没有多加干涉。

　　大难不死，必有后福。

　　现在韩义就躺在身后的天鹅绒大床上。

　　“呼~”

　　林慧儿深呼吸了一口气，缓缓走到床边。

　　先帮他把鞋子脱了，看了看，意大利“瓦伦蒂诺”手工定制皮鞋；

　　“挺有品位的。”林慧儿笑了笑，继续脱。

　　袜子，品牌配套；

　　腰带，瓦伦蒂诺；

　　裤子，纪梵希；

　　内，裤，没看，先保留着；

　　房间里的中央空调温度有些高，就这么折腾了会，林慧儿鼻尖见汗了，反手开始解身上的黑色蕾丝连衣裙。

　　轻盈透亮的黑纱如墨一般，裙摆重重叠叠，解扣时晕染成深浅的墨色，荡漾出妩媚的小性、感。

　　连衣裙滑落，对面镶嵌着水晶贴片的柱子里，倒映出一具峰峦叠嶂的妖、娆身姿，增一分嫌胖，减一分则嫌瘦；

　　抬脚，把一双修长的美腿从连衣裙里拔了出来；

　　林慧儿双手展开，微微转了一圈，白、皙细腻的皮肤散发出如牛奶般润泽的光华。

　　看了眼床上沉沉睡去的男人，林慧儿脸上涌现出病态的潮红。

　　走到床边，抬腿，把脚放在床尾凳上，把足踝上缠一圈、绕一圈的金色绑带高跟鞋解下来。

　　“啪嗒——”

　　高跟鞋落地声仿佛撞击在林慧儿的心尖，刺激得她娇躯都微微颤抖了起来。

　　从床尾直接爬上去，侧卧在韩义身旁，右手托着脑袋，看着呼吸匀称的男人，目光迷离；

　　放在臀胯处的左手抬起，在他额头处慢慢往下划落。

　　鼻尖。

　　嘴唇。

　　下巴。

　　咽喉。

　　落在胸膛的白衬衫纽扣上。

　　一粒粒解开，慢悠悠，轻飘飘，不急不缓，就像是品味一道美味佳肴，又或者是一杯顶级红葡萄酒。

　　想到酒，林慧儿停下来在房间里看了看。

　　她订的是豪华情侣间，里面的装饰婉约中透着奢华，各种床上用品也是一应俱全；

　　而作为情趣的辅助品，红酒自然也不会少。

　　林慧儿赤足下地，从拐角的玻璃架上拿下一瓶印着英文的红酒。

　　起开橡木塞，放在那边醒一下。

　　拿起一只玻璃杯去卫浴间冲洗了一遍，到客厅小冰柜里翻了翻，果然找到了袋装冰块。

　　“嘘~”林慧儿吹了声口哨，非常开心。

　　拎着冰袋走回到卧室，在杯子里放了两块方冰，然后倒了半杯红酒进去，晃了晃~

　　再次侧卧到床上，一边喝红酒，一边欣赏睡梦中的男人。

　　林慧儿知道，这样的机会寥寥无几，也许一辈子就这么一次。

　　等明天他醒来后，迎接她的可能会是雷霆之怒，也有可能是狂风暴雨；

　　但她现在已经不想去考虑那么多了。

　　繁华过尽千卷，一事无成；庸庸碌碌俗人，空谈一生；

　　恶语相向也好。

　　拳脚相加也罢。

　　谁又不希望锦衣玉食、荣华富贵的过一生？

　　只不过普通女人向往的是在宝马车里笑；

　　而她则想坐在私人飞机里，看着脚底下翻滚涌动的云彩说一句——姑娘们，你们的眼皮子太浅了！

　　……

　　半杯红酒饮尽，林慧儿觉得该“动手”了。

　　外套脱掉。

　　衬衫脱掉。

　　然后……

　　就没了。

　　至于胳膊上套着的“黑色手环”，反正也不碍事，林慧儿只看了一眼便收回了目光。

　　舔舐了一下娇艳的红唇，氤氲的脸蛋上竟露出一丝得意的笑容，颇有股子女流氓非礼小鲜肉成功时的猥琐劲。

　　右手放在他健硕的胸膛上，咬了咬贝齿，嫀首伏低了下去。

　　……

　　……

　　过了5分钟，林慧儿抬起头，脸色羞红，嘴角边还连着一道晶莹的丝线。

　　把两人身上最后一层遮羞布除去，林慧儿右手朝不可描述之地探去。

　　……

　　3分钟后，林慧儿本来轻松惬意的表情，变得有些焦急。

　　不甘心的她，咬咬牙，做了个大胆的决定。

　　啪——

　　灯灭了！

　　很快，黑暗的房间里响起窸窸窣窣的吞咽声，惹人无限遐想。

　　……

　　又过了5分钟，房间里的灯亮了。

　　鬓发凌乱的林慧儿，嘴角含着一根弯弯曲曲的毛发，脸上的表情欲哭无泪。

　　他居然……石更不起来！

　　她刚刚又咬又抓，口手并用，费了九牛二虎之力，结果还是一点反应都没有。

　　这下玩笑开大了。

　　林慧儿知道男人睡着后有晨勃想象，但睡着后能不能ML她就不清楚了。

　　她想当然的以为男人跟女人是一样的。

　　拿出手机查询了下。

　　根据网上的说法，睡眠分浅度睡眠和深度睡眠。

　　在浅度睡眠情况下是可以的，比如晨勃、梦遗；

　　而在深度睡眠下，全身肌肉都处于松弛状态，只有最基础的生理活动，如：心跳，呼吸，血流。

　　这下林慧儿彻底傻眼了……


第五百零二章 一条道走到黑

　　酒店房间里，林慧儿已经枯坐了足有一个小时。

　　她现在有些束手无策，不知道该怎么办？

　　让她现在离开，她真得很不甘心。

　　这样千载难逢的机会，错过了，一辈子都不会再有。

　　想了很多办法，可都不管用。

　　“韩小义”就像得道高僧一样，任你百般蹂躏，千般诱惑，我自巍然不动。

　　要不是韩义睡死了过去，林慧儿真想质问他：你还是不是个男人啊！这么一个如花似玉、坦诚以对的美女坐在你面前，你竟然无动于衷？

　　事已至此，已别无他法。

　　接下来要考虑何去何从了？

　　林慧儿第一时间想到的便是离开，这样明天早上他醒来，即使会怀疑她做了手脚，但却没证据，也不能拿她怎么样。

　　可这样一来，他以后一定会对自己敬而远之，那她的梦想就再也无法实现。

　　在可以预见的未来，她会在腾讯继续工作下去。

　　等到了结婚年纪，找一个老实人扮演她的贤妻良母。

　　在需要激情的时候，找一个嘴甜如蜜、器大活好的男人一夜风流，之后各不相欠，她继续当她的好儿媳，好妻子，好妈妈。

　　愿意吗？

　　不愿意吗？

　　甘心吗？

　　不甘心吗？

　　又能怎么办？

　　脑海里千头万绪，心里面五味杂陈。

　　最后，林慧儿好像想通了一般。

　　不管怎么样，既然已经走到这一步了，那就干脆一条道走到黑！

　　缓缓躺下来，把身边男人的手臂放到了颈下，双手如八爪鱼似得抱着他，呢喃道：“许我凤冠霞帔，一世无忧；此生清风明月，长伴天涯！”

　　……

　　窗外的太阳慢慢升起，缕缕光线穿过窗帘的间隙照进房间。

　　又是一个艳阳天。

　　韩义做了个梦，梦中有个看不清面容的女人，含情脉脉的对他做些很羞耻的事情。

　　可是他感觉太困了，困得连一丝性趣都没有，只能是望洋兴叹。

　　缓缓睁开眼，一盏巨大的水晶吊灯映入眼帘；

　　转动眼球，昏黄的穹顶跟墙壁连接处是原木色墙布，墙上挂着一幅仿制的《向日葵》，两者相得益彰。

　　当知觉回到身体里时，韩义感觉小腹处沉甸甸，右手臂也已经麻木掉。

　　心里一惊，韩义立刻坐了起来。

　　“嗯……”身旁被子底下发出一声娇腻的嘤咛声。

　　“女人？”刚撑起两条胳膊的韩义愣了一下，“我酒后乱性了？”

　　“不对啊！我昨晚干嘛来着？”

　　“嘶嘶——”

　　记忆在一瞬间涌入韩义的大脑。

　　昨天晚上他去赴林慧儿的约，之后要离开，然后有些困，之后……

　　“之后呢？”韩义困惑的眼神很快变得清澈凝实了起来。

　　他知道了，昨天林慧儿给他喝的那杯水有问题！

　　随后他想到了一个严重的问题——卧槽！我……我该不会被人……

　　根据大腿上滑腻腻的触觉、以及刚刚那一声嘤咛，可以猜测到，被子底下应该是……女人吧！

　　如果是男人，草皿草，绝对灭了他满门！

　　小心翼翼的掀开被子一角，借助窗外的光照可以看到，他是果体；

　　而他腰腹间还有一条光滑细嫩的手臂，如八爪鱼似得紧紧抱着他。

　　“不幸中的万幸，还好是女人！”

　　韩义伸手去掰了一下面朝下的脑袋。

　　脑袋主人再次嘤咛了声，极不耐烦的把他手扒拉开，“嗯……别动……困……”

　　“林慧儿？”

　　韩义稍微一想便知道怎么回事了，顿时破口大骂，“我鈤尼玛卖批噢！你他妈还睡个求啊！给老子起来！说，你他妈昨晚到底干嘛了？”

　　被子里，任他雨打琵琶，林慧儿则纹丝不动。

　　韩义怒不可遏，使劲推她，同时嘴里继续破口大骂，“你他妈胆子挺肥的嘛，居然敢给老子下药。是不是想死啊？你他妈倒是说话啊！”

　　见推不动她，韩义就用脚把她往被子外面蹬。

　　林慧儿就一手抓被单，一手牢牢搂住他大腿，防止走光。

　　“呼……呼……”韩义气得火冒三丈，倾过身把林慧儿那边的被子掀了起来，露出半具玲珑曼妙的胴体来。

　　“啊……”被子里林慧儿尖呼一声，便打算往韩义身边靠。

　　“啪——”

　　韩义顺手一巴掌狠狠拍在她屁股上，臀波荡漾~

　　“你他妈到底说不说的？不说老子今天揍死你！”

　　林慧儿就是不说话，两手抱着韩义大腿往他身上爬；

　　可惜顾头不顾腚，屁股还露在外面。

　　“不说是吧……”

　　韩义把她压在腿上，扬起巴掌抽了下去。

　　“啪……啪……啪……啪……”

　　一连十几个巴掌抽下去，被窝里林慧儿疼得身子直打颤，但还是死死咬着牙关不吭声。

　　“呼……呼……”韩义呼呼喘着粗气，“你他妈脑子是不是有毛病啊，咱们好歹还是同学呢……”

　　韩义说不下去，这种脑子有坑的女人还得往死里揍！

　　“啪啪啪……”

　　韩义每打一下，林慧儿怕疼之下，身体就往上凑一点。

　　往前扒拉的手，无意间抓到个“把柄”，然后就死死拽着不撒手。

　　“嘶嘶——”韩义倒吸一口冷气，“你他妈快松手！”说着又是一巴掌狠狠抽了上去。

　　林慧儿屁股已经被打肿了，这一下吃痛之下，报复性的狠狠一拽。

　　“嘶嘶……你麻痹哟！”

　　韩义疼得脸都变色了，气得又是一巴掌抽上去。

　　“啪~”

　　“嘶嘶——”

　　“啪~”

　　“嘶嘶——”

　　韩义把被子全部掀开，林慧儿半边身子压在他腿上，右手牢牢抓着“韩小义”。

　　韩义上去掰林慧儿的手。

　　眼看要掰开了，林慧儿突然头一低，直接咬了上去。

　　是真咬！

　　“尼玛的……快松口啊……”韩义疼得一张脸都快变形了，“你到底想怎么样啊？”

　　林慧儿不说话，想说也说不了，深喉——

　　韩义已经不敢再打她了，万一她疼痛之下，咔嚓一口，万事皆休。

　　“你先松开，咱们好好说会话行不行？”韩义循循善诱，“我向你保证，只要你松开，我保证既往不咎。”

　　林慧儿既不松口，也不吭声，甚至玲珑的身段还往上凑了点，以方便一口齐根咬断！

　　“你麻痹噢~”韩义怒骂了一句，“你这样是犯法的懂不懂？先不说你给我下药的事情，就凭你现在的行为，我就能让你下半辈子在牢里度过……”

　　十分钟后……

　　精疲力竭的韩义，干脆往床上一躺，任由她咬着，开始谈条件，“你说吧，到底想要什么东西？一千万？五千万？还是一个亿？又或者豪宅豪车？你现在说出来，我立马给你……”

　　又是十分钟后……

　　韩义用无奈的口吻说：“我今天还要去参加会议呢，如果延误了后果很严重。你先松开好不好，有什么事咱们回头再说。我再次向你保证，如果我找后账的话就不是人，天打雷劈！”

　　可能含的时间长了，林慧儿也有些难受，往外面放了2厘米，但依然不松口。

　　而下面床单上已经被口水濡湿了。

　　韩义见说了半天一点效果没有，怒从心头起，恶向胆边生，一把摁住她的脑袋，死死压了回去。

　　“呜……呜呜……”

　　在林慧儿快要窒息时，松了松又压了回去。

　　如此反复数十下，

　　突然，林慧儿眼睛猛得睁大，然后脑袋拼命往后挣扎，想脱离控制；

　　韩义死死压住，同时双体勾住她的后背，不让她动弹。

　　过了十来秒，

　　林慧儿表情变得极为痛苦，喉咙也在使劲蠕动着。

　　又过来几十秒，

　　韩义松手，

　　林慧儿松口。

　　……

　　韩义穿好衣服，看着床上的林慧儿面无表情道：“你满意了？”

　　林慧儿依然不说话。

　　她知道，现在说得越多越错。

　　何况现在的情况早已在她预料中，

　　只是心存侥幸的幻想着，韩义会看在两人有过一夕鱼水之欢的面子上，不去计较太多。

　　现在看来，可能她还是太天真了。

　　不过反正也这样了，爱怎么样怎么样。

　　韩义也对这个女人无语了，没再多说什么，转身走人。

　　“砰——”

　　关门声把呆坐在那里的林慧儿惊醒了过来，扭头盯着房门，脸上的表情很复杂……


第五百零三章 技术展示

　　半导体博览会暨高峰论坛，前三天都是各种成果展示，第四天才是讨论会议，然后晚上还有一场盛大的招待晚宴。

　　此时宝氨区国际会议中心南区展览场，来自全球各地的半导体业内人士及游客，在一个个独立展示区前流连忘返。

　　展览场展示范围从IC设计、芯片制造、封装测试到半导体专用设备与零部件；

　　然后像半导体材料；集成电路应用与解决方案；半导体分立器件；半导体光电器件、传感器件；OLED技术及相关产品等等类目；

　　另外还有物联网、智慧城市、智能家居、便携终端、汽车电子、医疗电子等应用产品成果展示。

　　作为国内高科技代名词的“天义科技”，自然也派了强大的代表团过来参加，顺便展示一下“肌肉”。

　　从半导体光电器件、材料、传感器到集成电路应用与解决方案、OLED技术、便携终端、汽车电子等等，一共带来多达200项技术成果。

　　此时在A1区11号厅，天义科技展示厅门口，人头攒动，摩肩接踵，无数慕名而来的人拿着相机及手机等物品，进行拍照留念。

　　而展示厅里面，更是拥挤不堪，派来维持秩序的安保人员也比隔壁的华为科技要多上一倍。

　　负责带队的天义副总经理李同文，正在跟几名厂商做交流。

　　看到前来参观的人越来越多，赶紧走过来喊道：“大家不要拥挤，此次展览时间将持续三天，你们可以先到别的地方看看。”

　　人群中有人说道：“李经理，能不能为我们演示一下空气投影技术啊！”

　　“是啊！今天过来就是想看看你们的光子叠加法的。”

　　“我也是……”

　　人群里的声音代表了绝大多数人的心声。

　　天义技术强大归强大，但就像华为一样，人们认识华为是通过他的手机；

　　但其实华为真正厉害的地方在于他们的程控交换机、传输设备、数据通信设备、芯片制造等等；

　　手机只占华为年销售额很小很小一个比例。

　　而天义真正赚钱的东西是传感器，三个季度的销售额已超过50亿人民币，单片光传感器价格更是一提再提，但依然供不应求。

　　可别人不知道他买的达疆无人机、飞马无人机里安装了天义传感器啊。

　　还有光影视觉，并不是每个人都会去看演唱会的；

　　像现在热销的上万块一部的光影录制器，也并不是每个人都舍得去买；

　　就算买了，有多少人知道秀吧APP是天义科技子公司呢？

　　就像海思半导体，如果不说的话，很多人甚至都不知道有这么个公司，更别谈他背后的母公司华为了。

　　眼看现场这么多人出声，李同文稍微沉吟了一下。

　　为了此次博览会，他们带了一整套AR增强现实设备，就在办公室里。

　　但完整的AR设备比较大，操作起来也比较麻烦，带过来主要是用于展览会闭幕仪式的，现在看来是等不到闭幕仪式了。

　　眼看着外面的人群越来越汹涌，李同文跟旁边员工耳语了几句，然后大声说：“大家先退出去，让我们工程师组装一下设备。”

　　展览厅里的人一听，顿时兴奋不已，纷纷朝外面走去。

　　很快，消息在会展中心里传了开来。

　　“快到A1区去，天义科技要展示AR技术了。”

　　“AR有什么好看的，不就是头戴式设备嘛。”

　　“你OUT了，人家那是空气投影技术。知道什么叫真正的裸眼看世界吗？过去瞧瞧就知道了。”

　　今天来参加展览会的人何止上万，一石激起千层浪，无数人朝天义科技展区涌去。

　　随着人越来越多，A1区展区四米宽的人行通道，变得水泄不通，一眼看去，前方黑压压一片人头。

　　“卧槽，这还看个毛啊！”

　　“嘘~注意点素质。这里大佬很多的，说不定你下一家OFFER公司的BOSS就在你旁边。”

　　听到此话的路人，吓得立刻捂住嘴巴。

　　……

　　……

　　南科大那位美女教授张棘，今天也过来了，此时就夹在拥挤的人群中。

　　在她身前还有一位年轻的女孩。

　　黑直发女孩用手死死护着胸口，防止被人吃豆腐，口中抱怨说：“我都说不要来了，就你偏不听，回头我要是被人占了便宜可绕不了你。”

　　戴着个无框眼镜、显得斯斯文文的张棘，目视前方道：“我没让你来。”

　　“你没让我来？”女孩一听这话，就像被踩了尾巴的猫一般，“张棘你说话可要凭良心。要不是我帮你打掩护，你能这么轻易甩脱了顾文光？”

　　女孩口中的“顾文光”，是张棘父亲介绍的相亲对象，一直在对她死缠烂打。

　　张棘推了推鼻梁上的镜架，幽幽道：“别把自己说的那么伟大。你那套限量版口袋妖怪手办哪里来的？”

　　“啊……你……你知道啦！”

　　女孩结巴了两句，然后赶紧岔开话题，“我听爸说过那个韩义，好像确实挺厉害的，比你恐怕还厉害那么一丢丢；不过要我说，这种一心扑在技术上的男人，活的挺没意思的。天天就知道赚钱，要么搞研究，一点不懂生活情趣。就算赚再多钱也是没卵用。”

　　张棘美目里露出笑意，在女孩头上敲了一记，“谁告诉钱多没用的？他可以把整个口袋妖怪买下来当玩具；或者让口袋妖怪官方给他做一套全世界独一无二的手办。”

　　女孩：“……”

　　前面人群突然开始往后涌，好像是天义开始架设增强现实设备了。

　　现场的嘈杂声渐渐小了下去，很多人拿出手机准备拍摄射频录像。

　　就在这时，A1区广播响了，“各位来宾上午好！由于增强现实的画面太过于逼真，可能会给身体带来一些不适，等下请大家不要惊慌……”

　　天义科技展示厅门口。

　　七八位工程师正在紧张有序的调试设备，大概十分钟后，其中一位工程师对着展示厅里一竖大拇指，表示可以了。

　　围在隔离带外面的兴奋不已。

　　“快快快，准备录像。”

　　“开始了开始了……”

　　A1区的半导体霸主中芯国际、海思、华星、三安、歌尔、汇顶等企业员工，纷纷围在自己展示厅门口看着；

　　A2区物联智能家居区域，像中移动、中电信、中兴、浪潮、海信、美菱、美的、海尔、长虹等集团公司员工，也是翘班过来看；

　　A3区是便携终端、汽车电子展区，这边公司同样是国内大拿级企业。

　　收到风声后，同样一样翘班，反正暂时没什么人。

　　相比花几千元门票去演唱会看奇迹，现在这样的机会可不多，而且肯定也是更专业。

　　……

　　……

　　韩义于上午10点整抵达会展中心。

　　看到A1区的情况后吓一跳，立马打电话给李同文。

　　李同文在电话里解释了一遍。

　　韩义沉声道：“瞎搞！怎么能这么干，万一引起骚扰后果不堪设想。”

　　“对不起老板，是我一时考虑不够周全。”李同文没有辩解。

　　韩义本打算停止播放，可现场这么多人，现在放鸽子后果更难以预料。

　　“下不为例！”

　　“知道了老板。”

　　韩义看着前方的人山人海，蛋疼无比，“这个李同文，做事怎么还是这么毛躁。”

　　就在这时，天义展示厅门口突然射出一道儿臂粗细的五彩光芒，如同长虹贯日，蔚为壮观。

　　“哗——”

　　所有人都仰头朝会场穹顶上看去。

　　让人叹为观止的是，在没有布置全息反射膜的情况下，这道光柱凭空悬浮在8米高的半空中。

　　在众人还没有反应过来之时，光柱徐徐铺展开一幅长二十米，宽十米的画卷；

　　然后……

　　会场上空飘起了纷纷扬扬的雪花，向着画卷下方的人群落去。

　　“哇——这个技术太厉害了！”

　　“这……这是真得？”

　　“简直难以置信！现在科技都这么发达了嘛……”

　　很多人情不自禁的伸出手去接，等看到半空中的雪花自掌心穿过才发现是光影效果。

　　而与此同时，半空中呈现出一幅冰天雪地的南极场景。

　　刚刚还在小雪纷飞，转眼间便是狂风肆虐。

　　一股黑压压的龙卷风在画卷中渐渐成型，很快便矗立于苍茫的天地间。

　　受龙卷风的影响，落下来的雪花竟然向上倒灌而去，形成一幅及其骇人的场景；

　　其超逼真、超震撼的画面，让人身临其境，以为台风真得快来了。

　　“啊……”

　　处于画卷下方的歌儿股份及华星光电女员工，忍不住发出了惊叫声。

　　受此影响，很多人不自觉的向后拥挤而去，造成了现场小范围的骚乱。

　　人群当中，张棘怔怔的看着半空中的画面，那张清丽脱俗的脸上，只剩下了惊讶。

　　耳听为虚，眼见为实。

　　网上吹的天花乱坠，演唱会看得眼花缭乱，都不如眼前这一幅画面震撼。

　　在她看来，这已经是当今世界光影效果的最强表现了。

　　此时靠在她胸前的女孩，一双眼睛瞪成了铜铃，右手捂着嘴巴惊呼道：“哇撒——这个天义的技术好厉害啊！那个……张棘，我收回刚刚说的话。我觉得那个什么韩义，他应该比你……厉害多了。”

　　女孩没看到，骄傲如张棘，此时也不得不低下高贵的头颅，无声的点了点。


第五百零四章 袭杀

　　今天来参加博览会的公司，除了中国企业外，还有很多中外合资企业，以及外国代表团。

　　不过那些公司都被安排在B区。

　　等他们赶过来时，龙卷风刚刚从人群上空呼啸而过，黑压压的台风柱，让人看得毛骨悚然，吓得很多女人失声尖叫。

　　龙卷风过后，冰川崩裂，惊涛骇浪拍击着海岸，卷弗起滔天的浪花，无数迸溅的水滴如同一朵朵利箭般、朝着下方的人群射去。

　　一个年轻男人下意识捂住了脑袋，脸色苍白道：“妈呀——好吓人！”

　　站在旁边的中兴通讯员工，瞪着眼睛呢喃道：“快告诉我，这是假的……”

　　“这……这就是空气投影技术？”

　　“他们难道没有布置全息反射膜吗？”

　　“你傻啊！半空中往哪里装啊！再说了，这种画面效果，哪是什么垃圾反射膜能显示出来的？”

　　就在众人议论着的时候，海水如柱倒灌，骇浪仿似一面巍峨的高山，向着会场里数以千计的围观人群拍击而来。

　　那恐怖景象，好像末日来临一般，很多人吓得脸色惨白，两股战战；甚至有那胆子小的，裤管里流下了两行液体~

　　“啊……啊……啊……”一位站在骇浪下的妇女尖叫了起来。

　　“轰隆——”

　　骇浪拍击下来，激起滔天的浪花，一时间滂沱大雨倾盆而下。

　　就在所有人终于松了口气的时候，“唰”的一下，半空中的景象消失不见。

　　数以千计的围观人群集体愣了一下，空气中陷入了死一般的沉寂。

　　过了足有5秒钟，会场里才陆陆续续响起惊叹声。

　　“哇喔，这个天义公司真得好了不起噢！~”一个穿着美的工作服的女孩赞美到。

　　旁边的同事点头道：“是啊，简直无与伦比，超出想象！”

　　……

　　华星光电展示厅里，技术总裁魏新民叹服道：“确实很了不起啊！”

　　站在旁边的研发部主管范雪松点点头，“当初他们把ATOLED技术选择卖给咱们、而不是选择技术授权。说实话，站在华星光电角度，我当然是高兴的；但从产业发展的角度来讲，他们当时的行为在我看来，无异于杀鸡取卵。但凡有一点理想抱负的人，都不可能选择一次性买断技术。”

　　范雪松正了正脖颈的领带，自嘲道：“现在想想，那位小韩总恐怕早就开始研究空气投影技术了；NOR电学补偿只是人家顺手解决的一个光学问题而已，卖就卖了，根本无关紧要。”

　　魏新民点点头，一脸感慨。

　　作为华星的技术总裁，半辈子下来了，什么样天赋卓绝的奇才没见过？可韩义这样的怪才确实平生仅见。

　　范雪松笑了笑问：“你猜，那位小韩总，什么时候会超过任总？”

　　“你说任争飞？”魏新民疑问了一句，紧跟着笑道：“按照现在的发展速度持续下去，要不了五年吧！”

　　范雪松笑而不语，随后拿出电话说：“我打个电话给那位小韩总，看今晚能不能约个饭局的。”

　　“哈哈，那最好了。”

　　……

　　宝氨区国际会展中心的“暴风视频”，以一个光速传播开来，中午吃饭时就已经传到了网络上。

　　其震撼的效果，让很多人在第一时间便怀疑，视频是假的。

　　宝氨区政府官网反应迅速，在下午两点钟发出官方说明。

　　而与此同时，韩义手机快被人打爆了，熟悉的不熟悉的，电话一个接一个。

　　马华縢于下午四点半打来电话，邀请他一块吃晚饭。

　　韩义心里清楚，上次光子叠加法授权大会没有腾讯，马华縢应该很恼火，今天这顿晚饭，十有八九还要提到空气投影技术。

　　“不好意思马总，今天身体有些不舒服，改天我请你！”

　　马华縢也没有多说什么，回了句“我等你电话”，便挂断了。

　　前海“卓越壹号”的家里，韩义站在270°视角阳台上，手拿着电话，隔着防风玻璃看向海平线上方的斜阳，脸上却有着蛋蛋的忧伤。

　　看了会海景，转回身，以一个怪异的姿态朝屋内走去。

　　顶层复式豪宅，豪在地段，豪在面积，两者相加构成了它昂贵的身价；

　　辅以屋内大师级简约风设计+奢华的欧式家具以及全智能物联系统，构成了一个身价上亿的豪宅。

　　不过此时无论是顶层的游泳池，还是天台的松竹林，韩义都没有心情去参观了。

　　踩着纯黑色大理石铺就的地板，慢慢踱步到落地窗旁边的垫靠椅旁坐下；

　　左手环形沙发上方，一盏巨大的水晶垂钻吊灯，在斜阳下散发出柔和的亮光。

　　“嘶嘶——”屁股刚刚碰到软垫，韩义嘴里便抽起了冷气，然后就忍不住想到今天早上的情景。

　　那个傻女人也不知道脑子被驴踢了，还是被他打的懵圈了，反正当时咬的挺狠；

　　离开的时候没注意，等到了会展中心上厕所时才发现，破了好大一块皮，现在只要稍一磨蹭，就跟针扎似得疼。

　　也就是她现在不在身边，要不然韩义非得抽她两嘴巴子不可。

　　“这个神经病！”

　　恨恨的骂了句，褪下裤子看看，表皮已经红肿了，韩义就想着要不要到医院去看看？

　　可又怕有人认出自己，那样实在是有些太丢人了。

　　之前看个新闻，说一医生MM去相亲，结果发现男的包皮就是她割的，场面一度非常尴尬。

　　他可不希望出现类似的场景。

　　想想，上百度查询了一下。

　　还好没出现什么吓人的答案，只是让用消毒水消消毒，然后最近防止充血就行了……

　　松了口气，让苏瑞尔拿来药箱，自己动手清洗了一遍，又简单包扎了下，然后静静的躺着休息。

　　……

　　腾讯员工宿舍。

　　今天林慧儿请假了。

　　不请假也不行，屁股全肿了，一坐下来锥心似得疼。

　　此刻林慧儿趴卧在床上，盯着手机里的男人头像发呆。

　　她到现在都难以置信，自己居然做出那么疯狂的事情，跟预想中的情节差了十万八千里。

　　林慧儿发誓，她真没想那么干，只是当时他打自己的时候，抱着破罐子破摔的心理，报复性的抓着不放。

　　后来他打得狠了，也觉着有些委屈，心想，差不多就行了，你还没完没了了是吧？然后才一口咬了上去。

　　“呵呵……”想到当时的画风，林慧儿忍不住笑了起来。

　　“嗝——”

　　可能是长时间趴卧着，林慧儿打了个饱嗝，然后一股子难闻的气味，自喉咙里窜了出来。

　　林慧儿赶紧爬到床边，对着垃圾桶吐了起来，“呕……呕……”

　　直到胆汁都快吐出来了，林慧儿才艰难的挪回床上。

　　脑海里情不自禁浮现出早上那一幕，然后又开始犯恶心。

　　林慧儿真得从来吃过那么难吃的东西，那味道令她想到了新鲜的生蚝，只不过水分更多，而且充满盐巴味，她打从心底里厌恶。

　　一想到这里，林慧儿又开始吐了起来，“呕……”

　　……

　　两天后，洛瑚区，一间高级宾馆里。

　　唐·纳德表情阴沉的看着电视柜前的精瘦男子，恶狠狠道：“给我废了他！记住，做得漂亮一点。”

　　皮肤黝黑的精瘦男子，操着一口蹩脚的中国话说：“这个没问题！不过作为客户，我要提醒你的是，这里不是欧洲，也不是你曾待过的美洲；另外，那个人现在的影响力很大，一旦死亡，后果会很严重，你考虑清楚没有？”

　　唐·纳德一双浅蓝色的眼珠里，浮现出条条血丝，冷酷道：“你想多了！强者的世界向来只有丛林法则，没有普通人的条条框框。他死了有人会悲伤，但我相信，会有更多人拍手称快。”

　　精瘦男子没有再说什么，端起面前的茶盏一饮而尽，等放下后站起身道：“余下的钱在48小时内到账，晚一分钟你自己准备后事。”

　　说完男子打开房门离开。

　　唐·纳德把门关好后，拿出一部卫星电话，拨通后说了几句，等放下后拿出一瓶红酒自斟自饮了起来。

　　房间里的空气，变得凝重而诡异。

　　……

　　24号下午，在闭门谢客了两天后，韩义精神抖擞的去了宝氨区国际会展中心，参加闭幕仪式。

　　下午三点半，盛大的闭幕仪式结束后，工信部，科技部、半导体行业协会以及深城人民政府等各级领导，在主场馆的大会议厅举行了记者招待会，把此次博览会的成果向媒体公布。

　　会上，天义科技作为此次博览会的重磅头条，自然是诸多媒体的提问对象。

　　李同文代表天义科技，上台回答了记者问。

　　“首先我代表天义科技向组委会的工作人员说一声你们辛苦了！另外，感谢深城市政府领导的关心与厚爱……”

　　自古深情留不住，唯有套路得人心！

　　李同文一番官样话，听得所有领导连连点头，都露出了极为满意的笑容。

　　后场，韩义见时间差不多了，同组委会的工作人员说了声之后，带着酆大先行一步离开。

　　通往山南区的内环高架上，韩义打了两个电话后便闭目假寐了起来。

　　而此时一辆悬挂着粤B牌照的黑色丰田越野车，悄无声息的跟了上来。

　　到了山南区，前面的奥迪A8L下了高架，朝深大方向开去。

　　后面的丰田越野也是一样。

　　眼看着前面就要到繁华区域了，而此时天色也开始暗淡了下来，路边也早早亮起了斑斓的霓虹灯。

　　在一处树林茂盛的街道拐弯处，后面丰田里伸出了一支枪管。

　　“噗——”

　　前面奥迪就像喝醉酒一样，歪歪扭扭朝路边的灌木丛里冲去。

　　丰田越野车一个急加速，冲到奥迪旁边，右侧玻璃降下。

　　一颗子弹对准后座上的韩义射了过去……


第五百零五章 报仇不过夜

　　苏瑞尔跟酆大是机器人，他们不像现实里的顶尖高手，能感受到敌人的杀机，而提前做出预判；

　　换句话说，如果有人用狙击枪在远距离对韩义进行射杀，他们是感受不到的。

　　但是。

　　他们的灵敏、力量、速度、持久等，同样是普通人所远远不能企及的存在，而这里面的灵敏就包括听觉。

　　当手枪击锤撞到子弹底火时，苏瑞尔听到了“噗”的一声，目光立刻看向反光镜，于刹那间捕捉到一只握着装有消音器的手枪、正准备往车里缩去的手。

　　和韩义同坐在后座上的酆大，说穿了等于是苏瑞尔的分身傀儡，五个工业机器人的记忆全部是从她的数据库里复制过去的。

　　现在苏瑞尔看到了枪，等同于他看到了。

　　当轮胎被击中、高速行驶的奥迪A8L向着路边的灌木丛里冲去时，酆大在第一时间把韩义脑袋压了下去。

　　丰田车里的杀手不知道这一切，车子冲过来后，一枪击碎后窗玻璃，子弹穿过玻璃后打在酆大的左脸颊颧骨上。

　　让杀手骇然的是，后座上那个人的脑袋，在近距离下被9毫米口径子弹击中后，居然没有像烂苹果一样出现个血洞。

　　只是身体在子弹的冲击力下倾斜了一下，很快又端坐在了那里。

　　丰田车里的杀手迟钝了不到0.1秒，立刻朝后座里连续开火。

　　“噗……噗……噗……噗……”

　　酆大以身体护住韩义，承受了所有的子弹，身体被打得一阵乱颤。

　　而前座上的苏瑞尔一把扯断安全带，后脚跟一个垫步从车里直接窜了出去，扑向丰田车。

　　“砰——”

　　丰田车的挡风玻璃就跟蜘蛛网似得碎裂开来，苏瑞尔右脚带着雷霆之姿踹向驾驶位上的杀手。

　　“轰”的一声，巨大的力量把杀手连带固定座椅都踹翻了过去。

　　“咕嘟咕嘟——”

　　杀手嘴里不停往外冒着血沫，里面还夹杂着块状物体。

　　一击毙命！

　　而他黯然的眼珠里则满是茫然，可能到死的那一刻都不明白，自己究竟被什么人给杀死的？

　　……

　　……

　　刑警队跟防爆大队，在第一时间赶到了现场。

　　由于太过惊悚，韩义遭杀手枪杀的消息被严格封锁了起来，连只言片语都没有流露出去。

　　随后，深城公安局、有组织犯罪调查组，接手了案件。

　　在经过24小时的追查后确定，死掉的杀手名叫捷那萨·泰桑，来自泰国；欧洲及美洲数十起枪杀事件跟他有关，被国际刑警列为二级通缉要犯。

　　至于受何人指使来暗杀韩义，由于杀手已经死亡，无从知晓，只能根据韩义的笔录来推测。

　　现在问题是，能跟韩义起冲突，并且找来国际杀手暗杀的人物，背景肯定也小不到哪去，在没有确凿证据的情况下，肯定不能贸贸然的打草惊蛇。

　　前海卓越壹号。

　　巨大的观景阳台上，赵洪武双手自然下垂，面色严峻道：“根据资料显示，被泰桑杀掉的人里，其中四名死者跟薄世有直接或间接牵连；但国际刑警那边因为苦无证据，无法进行调查取证，久而久之成了悬案。”

　　两米外，韩义正手持天文望远镜，看向远处的蓝天白云，碧波万顷。

　　等赵洪武说完后，韩义松开望远镜，笑了笑说：“这个唐·纳德还真是荤素不忌，也不怕把他的大牙给崩了。”

　　说完韩义走到旁边的沙发上坐下，翘着二郎腿说：“行，你先下去吧！”

　　等赵洪武走后，韩义脸上的表情变得极为可怕。

　　正常的商业竞争，用些手段无可厚非，哪怕就是威逼利诱都没什么。

　　就像那个陈家栋，当初的行为也不可谓不恶劣，但事实上也仅止于口头威胁，并没有使用暴力手段。

　　因为你可以买凶报复我，我同样可以买凶报复你。

　　尤其是杀人，一旦触碰到这条底线，性质就变了。

　　常言道，欲使人灭亡、必先使其疯狂。

　　这种突破商业规则，直接从肉体上消灭的做法，是绝对不可取的。

　　假如，他现在让苏瑞尔去干掉唐·纳德，可以吗？

　　他觉得一点问题没有。

　　以苏瑞尔他们的实力，不会留下任何蛛丝马迹。

　　不过，上面人肯定都已经知道他遭人枪击事件，也一定怀疑到唐·纳德身上了；

　　如果，唐·纳德现在死了，那么就算没有证据，别人肯定也会怀疑是他干的。

　　这就是他的一个污点。

　　唐纳德那种人已经一屁股屎了，他如果有样学样，把自己变成他那样的人，那才是最大的败笔。

　　思忖良久，韩义终于压下蠢蠢欲动的杀心，开始考虑起下一步该怎么办？

　　对方都开始雇佣杀手枪杀他了，如果不进行反击的话，难保对方一计不成，再想他法。

　　而且不使用杀人这么激烈的手段，不代表不可以使用其他方法。

　　“苏瑞尔~”韩义对着面前的空气喊了一声。

　　站在顶楼天台上的苏瑞尔，直接跳了下来。

　　随后一把攀住观景台外的凸起，身体软若无骨，从不足25公分的间隙里钻进来。

　　“下回走楼梯。”说了一句，韩义问道：“有没有什么慢性毒药是现代医学检查不出来的？”

　　“有！夹竹桃跟乌头草的粉末，经过一定比列调配后，进入体内会伤害神经；一个月内手指脚指慢慢无力不听使唤，两个月手脚彻底瘫痪，生不如死。而本身的毒性在经过肝脏及血液的分解后，含量微乎其微，以现代刑侦技术，绝对查不出来。”

　　韩义想了想说：“那如果提前发现并治疗呢？”

　　苏瑞尔迟疑了一下说：“你可以重组一下，改变分子形态。不过那样一来的话，毒性可能会变得更加猛烈。”

　　韩义考虑了一番，点头道：“去准备吧！”

　　……

　　……

　　唐·纳德等了24小时，始终没有收到天义董事长死亡的消息。

　　最后通过内线关系，于25号下午两点钟才得知，泰桑已被人当场击毙。

　　“垃圾、废物、Shit、Fuck……”

　　唐·纳德在位于洛瑚区的家里破口大骂，新买的景德镇茶具被摔的四分五裂。

　　家里年轻的女佣躲在房间里瑟瑟发抖，考虑着明天要不要辞职？

　　就在女佣脑海里刚想着辞职时，房门被猛的踹开，脸色狰狞的唐·纳德，快步走到床边，把女佣掀翻在床上。

　　“先生不要……你放开我……”

　　“啪——”

　　在女佣挣扎时，唐纳德一巴掌抽了上去，把女佣打的昏厥了过去。

　　随后唐·纳德以粗暴的手法褪去女佣的裤子，然后压了上去……

　　二十分钟后，唐·纳德提好裤子下来，而女佣则木然的坐在床上垂泪。

　　唐·纳德转身出了房间，过了两分钟拿了厚厚一沓钞票仍在床上，“我知道你家在哪里，要是敢报警的话，后果自负。”

　　威胁了一句，唐·纳德打了个哈欠，一脸索然无味的上了楼。

　　两天没睡好的唐·纳德，在火气发泄掉以后，有些困倦了。

　　接了杯温水放在床头，供中途醒来时饮用，唐·纳德躺到床上，很快便昏昏睡了过去。

　　外面的天色渐渐黑了，华灯初上，窗外高大的景观树随着夜风摇曳生姿，在地上映照出一幅幅忽明忽暗、奇形怪状的图案。

　　就在这时，一条人影像踩着升降梯一般，慢慢浮现在窗口，随后越来越长，一直延伸到奢华的欧式大床上。

　　“咔——”

　　一道及细微的声音在房间里响起，床上的唐·纳德动了动身体，翻了个身后继续沉沉睡去。

　　很快，防盗窗掀开，露出大概20厘米的缝隙，外面的身影就像泥鳅一般，软若无骨的钻了进来。

　　来到床头，一缕粉末沉入了保温杯中；

　　随后人影来到卫生间，在牙刷、牙膏、牙杯里都涂抹上粉末，之后又悄然无声的离开，好像什么都没有发生一样。

　　……

　　晚上10点。

　　唐·纳德幽幽苏醒了过来，闭着眼端过杯子，一口气全部喝光。

　　等彻底清醒后，唐·纳德开始穿衣起床。

　　唐·纳德喜欢中国，也喜欢这里的姑娘。

　　她们非常热情，往往只要说两句“I Love China”、“You Are Very Beautiful”，连Money都不需要付，就可以把她们带出去开房。

　　所以哪怕公司地址在中海，他依然住到了深城，因为这里号称“中国男人的天堂”。

　　想到今晚的邂逅对象，唐·纳德心头火热，连之前枪杀事件都抛在了脑后。

　　就在这时，放在床头充电的卫星电话响了。

　　“喂~哪位？”

　　“谁让你这么做的？”电话里一道略带沙哑的声音质问到。

　　唐·纳德脸上并没有太过惊讶，很随意道：“我怎么做事不用你教。有什么意见，尽管向文森特汇报好了。”

　　说完唐纳德便挂断了电话。

　　薄世三权分立，各有统属，来人虽然位阶比他高，但他是薄世的旁系支脉，而且手握重权，根本不鸟对方。

　　起身去卫生间刷牙洗脸。

　　来到楼下，那位年轻的保姆正在房间里看电视。

　　唐·纳德那双狭长的眼睛里露出不屑的神色，拿起车钥匙离开了家门。

　　带着保镖，驱车赶到华侨城酒吧一条街。

　　熟门熟路的进了一家小资气氛浓郁的酒吧。

　　30分钟后，唐·纳德拉着一个浓妆艳抹的女人，迫不及待的去了男厕。

　　5分钟后，厕所里响起女人的抱怨声，“你到底行不行的？”

　　“闭上你的臭嘴！”隔间里响起唐·纳德愤怒的声音，“是你不够吸引它，所以它才没性趣的。”

　　又过了2分钟，女人一脸悻悻然的出了男厕；

　　嘴里还嘀咕道：“白长了那么大个子！又小又软，真是银样镴枪头。”

　　唐·纳德听到了女人的话，但他已经无心去计较了。

　　因为他发现了一个令他肝胆俱裂、魂飞魄散的事情。

　　下面没知觉了……


第五百零六章 殊途同归

　　没有知觉并不是麻木，而是末梢神经坏死。

　　就像动过手术的人都知道，哪怕伤口完全愈合了，附近的肌肉组织在很长时间内都是没有知觉的，稍微摁压一下，还会有刺痛感。

　　华侨城某酒吧男厕单间里。

　　此刻的唐·纳德吓得亡魂皆冒。

　　在久久不能雄起的情况下，他用手去掐了一下，但是却一点也不疼。

　　没有痛觉，代表着末梢神经的坏死。

　　想到这点，唐·纳德整个人都开始颤抖了起来。

　　匆忙提上裤子，推开门便打算去医院瞧瞧。

　　然而右脚在落地的一瞬间，整个人不受控制的倒了下去。

　　“砰咚——”

　　唐·纳德从20厘米高的台阶上摔了下去，发出了一声闷响。

　　而在厕所里的人看来，这个老外明明已经站好了，但不知为何突然又倒了下去，就跟喝醉酒一样。

　　“啊……我的脚……”倒在地上的唐·纳德，并没有在第一时间爬起来，而是抱着脚鬼哭狼嚎了起来。

　　“我的脚没有知觉了……这他妈的到底是怎么回事？”

　　厕所里人一看这情形，立刻通知外面的酒吧老板。

　　酒吧老板匆匆赶来，一边拨打120一边焦急的问：“先生怎么啦？先生您没事吧……”

　　10分钟后，120来了。

　　倒在地上使劲锤击着双脚的唐·纳德，被人抬到了救护车上。

　　20分钟后，唐·纳德被送到了华侨城医院。

　　在做过一系列检查后发现，唐·纳德身体各项功能正常，唯独三条腿没有知觉。

　　医生用小木槌敲击唐·纳德的右脚大拇指，问：“有没有感觉？”

　　“FUCK~你这个狗屎！我说了没有，你难道聋了吗？”一向以绅士示人的唐·纳德，此刻脸上的表情变得极为狰狞可怖。

　　被骂的医生黑着脸继续检查。

　　没办法，这是洋大人。

　　……

　　第二天上午九点，唐·纳德末梢神经坏死从脚掌蔓延至脚踝。

　　如此奇怪的病情，吸引到众多专家主动前来查看。

　　经过多番研究讨论后，最后大多数专家都怀疑唐·纳德中了神经性毒素。

　　神经毒素是有毒化学物质，可破坏人体神经系统正常传导功能，引发呕吐、呼吸急促、末梢神经坏死等症状，能迅速致人死亡。

　　最具代表性的4种神经毒素分别是塔崩、沙林、梭曼和VX。

　　既然有了怀疑对象，下面自然是毒理测试了，而且必须要快；

　　一旦侵入脏器，很快会造成器官衰竭而亡。

　　唐·纳德同样清楚神经毒素的威力，听到自己中的就是这种毒素，吓得肝胆俱裂，哀求着医生救他。

　　中午12点，唐·纳德被转到深城第一人民医院，只有这里有神经毒素毒理测试设备。

　　神经毒素的毒源需要一项项检测，非常繁琐。

　　下午四点半，唐·纳德双脚末梢神经坏死蔓延到脚踝五公分以上。

　　然而毒理测试才仅仅完成了两组比对，且均对不上型号。

　　晚上六点半，薄世中国，中海总部请来了专家医疗团队，以及非常齐全的神经毒素解毒剂。

　　而这时出现了另一个突发情况。

　　唐·纳德在愤怒中不小心被锐器划破了左手拇指，然而他却感受不到痛觉。

　　——病毒入侵到手部末梢神经了！

　　……

　　第一人民医院对面一家茶餐厅二楼，赵洪武慢悠悠喝着茶，桌上还放着两屉蟹黄包。

　　过了不久，右手边楼梯处传来了脚步声。

　　一个30来岁，留着八字胡的矮个男人从楼梯立柱处冒出了头。

　　一双老鼠眼在楼上四处打量了番，很快，那张平平无奇的脸上露出了笑容，朝东南角走去。

　　“老板~”男人走到赵洪武身边，微微躬身喊了句。

　　赵洪武示意了一下，“坐吧！”

　　“嗳。”男人应了声，恭敬的坐了下来，警惕的在左右看了看，然后不等赵洪武问便主动说：“不查不知道，一查吓一跳，那个白皮猪坏着呢！公安局那边与他相关的报案多达40多宗，且大多与女人有关。”

　　赵洪武看了他一眼，“我让你打听的呢？”

　　男人又压低了几分声音，“据内部可靠消息，他中了一种非常罕见的烈性神经毒素，几十位专家束手无策，现在只能等死。”

　　赵洪武眼睛里露出一丝惊讶的神色，不过很快又恢复正常，“给我继续盯着，有任何情况都要第一时间通知我。”

　　“嗯。”男人点点头。

　　赵洪武伸手入怀，掏了个厚厚的信封放到桌上，“自己当心点！”

　　“我知道，老板！”男人恭敬的拿过信封，掖进了裤腰带里，“谢谢老板了。”

　　“你慢慢吃，我先走了。”赵洪武说完便起身离开了。

　　男人等赵洪武离开后，捏着蟹黄包往嘴里放，狼吞虎咽。

　　这个男人叫马佳亮，土生土长的深城人。

　　20岁的时候和人“开片”，捅死一人，捅伤两人。

　　坐了10来年牢出来，别人家早就发家致富，同辈人也靠着拆迁成了拆二代；

　　就他家当年为了捞他，把老房子给卖了，现在可以说一贫如洗。

　　两个月前，马佳亮准备豁出去到金三角捞一票的时候，意外碰到了赵洪武。

　　马佳亮不知道赵洪武的身份，但他能看出来，这个老板来头一定非常大。

　　几次交代的任务，涉及的都是大人物，是他以前想都不敢想的存在。

　　马佳亮很清楚，跟着这种人，其实比去金三角还危险，因为不知道哪天就会因为什么事情被人给灭口；

　　到时候，有可能是这位老板亲自出手，也可能是调查对象，谁知道呢？

　　但同样的，富贵险中求，只要做好了，说不定要不了多久就能在深城买房买车。

　　不过这些马佳亮已经无所谓。

　　反正他烂命一条，要不是当年家里赔了一大笔钱，早就投胎转世了；

　　现在他唯一的愿望就是在深城买套房子，给老爹老妈他们养老用，别无所求。

　　……

　　……

　　山南区内环高架上，韩义刚跟马华縢吃完饭，正在朝前海家里赶去。

　　路上接到了赵洪武电话。

　　韩义静静的听着，最后“嗯”了一声，便挂断电话。

　　韩义看着前挡风怔怔出神，车厢里只剩下轮胎摩擦路面发出的“莎莎”声。

　　就在这时，手中电话震动了一下，韩义低头看了眼，是微信消息，备注名—同学。

　　韩义眉头皱了皱，不予理会。

　　之前不知道在哪本书上看过，说遇到“白虎”会倒霉，他当无稽之谈了；

　　可有些事最怕联想。

　　早上遇到林慧儿这个白虎，晚上就倒了血霉，不怪她怪谁？

　　腾讯员工单人宿舍里。

　　穿着睡衣的林慧儿，坐在马桶盖上等啊等，始终没等到回信；

　　而就在这个时候，电话响了，林慧儿看了眼立马接起来问道：“怎么样？”

　　“找到了。在前海卓越壹号，东塔楼顶复。如果不出意外，他应该就住在那里。”

　　林慧儿顿时兴奋不已，对着电话亲了一口，“谢啦！改天请你吃饭。”

　　电话里的声音笑嘻嘻道：“吃饭就不必了，要是哪天成了韩夫人，可千万别忘了我就行。”

　　“放心！谁忘了也不能把你忘了。”

　　挂断电话，林慧儿没忙着起来，而是打开搜索查看卓越壹号。

　　林慧儿知道前海房子均价在10万/㎡以上，但顶复多少钱她并不清楚。

　　等看到售价后，惊得捂住了嘴巴。

　　往下翻了翻，果然，房源最新显示消息是“售罄”。

　　林慧儿顿时目光迷离。

　　她做梦都想住在这样的房子里。

　　但她清楚，别说自己奋斗了，就算二次投胎都不大可能住进去。

　　这样的房子，根本就不是为她准备的。

　　童话里，灰姑娘和王子住进城堡，过起了幸福的生活。可不要忘记，她也是伯爵的女儿。

　　何况她一点也不觉得爱钱有什么问题。

　　坏女人爱男人的钱和权；

　　好女人爱男人因有钱和有权产生的自信、宽大、精力充沛、乐观进取；

　　两者本质上殊途同归！

　　……

　　没有再多想，林慧儿收起手机，开始描眉画唇。

　　换上一套性感的黑色抹胸连衣裙，带上一条细细的铂金项链。

　　之后拎着小包出了门……


第五百零七章 林子大了什么鸟都有

　　韩义遭枪击事件，虽然被严密封锁起来，但上层政商人物该知道的也都知道了。

　　就像25号晚上的招待晚宴，原本有一部分人就是冲着韩义才去的；后来韩义没有露面，他们也没有惊讶。

　　正是这个原因。

　　与国外那些被天义切了蛋糕、而恨不得置韩义于死地的行业巨头不同，国内很多本土企业，还是很感激他的。

　　就像华星光电的ATOLED技术，国内有很多产业公司都直接或间接得到了利益；

　　因为OLED核心技术，90%都掌握在国外巨头企业手中，中国每年要为此支付一笔庞大的专利费用；

　　这些专利费用谁出？还不是那些大中小企业！

　　羊毛出在羊身上，这些成本最终又会转嫁到消费者头上，让国产OLED显示屏的价格居高不下。

　　这就是一个恶性循环。

　　而天义科技一举打破国外巨头公司在OLED上的技术垄断，发明出ATOLED技术，让中国一举站到了国际顶尖水准。

　　从这方面来说，韩义大德无亏。

　　如今韩义被人枪击，凡是知道且与之相识的大佬，都在第一时间打去了慰问电话。

　　像TCL董事局主席王立群，华为董事局主席任争飞、阿里巴巴董事局主席马耘、三胞集团董事局主席张亚飞等等；

　　另外还有很多，比如顺宇的周兴海，太平洋的颜庆禾，红杉资本的沈北坤，甚至连台积电的张仲缪都相继打去电话。

　　……

　　晚七点，汉京九榕台别墅区。

　　张棘母亲，深城华鹏置业有限公司董事长涂梦然，手拿着电话在书房里踌躇不定。

　　她是26号下午才得知韩义被枪击事件，之后一直在犹豫到底要不要打个电话慰问一下？

　　除此之外，也是想跟那位小韩总拉拉关系。

　　如今深城地产开发这块，利润已经被压缩到一个非常小的空间，而投资风险却与日俱增；

　　涂梦然早就想转型了，可问题是找不到什么好项目。

　　这些年陆陆续续投资的高科技项目，全部以亏损而告终。

　　比如2010年，跟腾讯合作开发3D虚拟世界平台，华鹏前前后后砸进去1个亿，最后连一根毛都没捞着；

　　2012年，和苏城的阿特斯合作开发太阳能电池，华鹏砸了3个亿。

　　一年后，项目烂尾，西装革履进去，裤衩出来；

　　然后又搞互联网+房地产，互联网+汽车，互联网+教育。

　　前后推出了包括“快租”、“看房网”，“打车小秘”、“拼豆拼车”、“乐而学”、“梯子网”等一系列项目。

　　最后，亏的涂梦然差点没怀疑人生。

　　就在涂梦然打算放弃治疗的时候，上次女儿无意间提到了韩义。

　　在开解过女儿后，涂梦然猛然间醒悟。

　　亏她还教育女儿呢，天义这么大一列高速列车，自己居然不知道上车，还在骑驴找马，真是蠢到家了。

　　这些天涂梦然一直试图跟天义接洽，然而让她失望的是，对方暂不接受投资。

　　所以涂梦然希望跟那位小韩总当面谈谈。

　　书房里，涂梦然拿着电话想了好一会，都没找到什么恰当的说词。

　　号码是从女儿那里得到的，人家跟她又不认识，贸贸然打电话过去，有些不合适。

　　“咚咚咚——”

　　房门开了，是张棘，“妈，吃饭了。”

　　涂梦然摆摆手，“你们先吃吧！”

　　知母莫若女，看到涂梦然一脸纠结的样儿，张棘走了过去，伸手搂住她妈的肩膀，“怎么了涂总？”

　　“呃……”涂梦然稍微想了想说：“张老师，能不能帮妈一个忙，给那位小韩总打个电话？”

　　“干嘛？”

　　“就是生意上的一些事情，好不好？”

　　张棘面露难色，“你又不是不知道，我跟他并不熟悉，大晚上打电话过去，容易惹人厌烦。”

　　见她母亲一直看着她，张棘无奈道：“好吧！”

　　……

　　前海，刚到商贸中心十字路路口，韩义接到了南科大那位美女教授的电话。

　　“什么事？”

　　张棘也是开门见山，“我妈找你有点生意上的事情。”

　　“不好意思，我现在没心情谈这些。”说着韩义便打算挂电话。

　　就在这时，电话里传来一道富有魅力的女人声音，“韩总您好，我是华鹏置业的涂梦然，冒昧打扰，还请见谅。”

　　伸手不打笑脸人，尽管韩义已经很不耐烦，但还是皱眉说：“涂总您好！请问有什么事情吗……投资？不好意思涂总，我们暂时不缺钱。如果没事的话，我就先挂了。”

　　电话里，涂梦然连忙道：“韩总等等。我们华鹏是非常有诚意的，只要韩总同意我们入股，我们愿意给出最大的诚意。”

　　“比如呢？”

　　涂梦然声音铿锵道：“要钱给钱，要人给人，粤省范围内，凡是天义的项目，全部一路绿灯。”

　　“噢？”对方的口气令韩义忍不住惊疑了声，问道：“据我所知，你们华鹏固定资产也不过两百亿左右吧？”

　　涂梦然笑了笑说：“韩总说的没错，华鹏当然不能跟你们天义相提并论，但你可知道，杨国祥从老一辈起跟我家就是世交；如果有需要，碧贵园随时能鼎力相助，三五百亿也是一句话的事情。”

　　韩义暗道难怪。

　　据他了解，张棘外公当年就是粤省一位高官，碧贵园能在短时间内发展壮大，离不开那位的鼎力支持。

　　至于内中详情，那就不是外人所知了。

　　韩义稍微考虑一下说：“投资的事情容我考虑两天，回头给你答复。”

　　“那行，打扰韩总了。”

　　谈话到此结束。

　　……

　　卓越壹号，东塔楼入口处的斜坡上。

　　看着进进出出的豪车，林慧儿有些焦急。

　　刚刚保安告诉她，韩义不在家；

　　打电话给他不接；

　　想进去等，保安又不让，说没有业主的同意且登记在案，任何人都进不去。

　　等了近一个小时，对方始终没有回来。

　　她不知道要不要先回去？

　　起风了，黑色连衣裙裙摆随风飞扬，林慧儿双手掖在小腹处，看起来显得楚楚可怜。

　　每一位路过的豪车车主，都忍不住张望了一眼。

　　林慧儿的美，比不上何潇潇的高贵典雅、安然如素；

　　也没有宋芸香的淡然出尘、气质若仙；

　　她就是普通人口中的那种美女，身材高挑，大眼睛，瓜子脸，皮肤白皙，身上带着现代都市丽人常见的小资气质。

　　正因为熟悉，那些露过的豪车车主，眼睛里都露出一副了然的意味。

　　十有八九，又是一位来深城逐梦、试图飞上高枝的女孩。

　　可惜，被人拒之门外了。

　　就在林慧儿有些腿酸，想弯下腰瞧一瞧的时候，一辆宝马760LI缓缓停到她的身前。

　　林慧儿心里先是一喜，等车窗降下，发现不是她要等的人时，脸上无可避免出现了失望的神色。

　　“美女，这么晚还在等人啊？”驾驶位，一位长相奇丑的男人笑嘻嘻问到。

　　林慧儿不予理会，扭头朝远处私家路看去。

　　“说话啊美女。”男人把车子往后倒了点，看着林慧儿笑道：“想不想进去的？想进去我带你进去。”

　　“不用麻烦了。我朋友马上就来。”

　　丑男笑道：“是嘛。既然他马上来了，干嘛不打个电话让你先进去呢？这边房子可不是装的铁将军，远程遥控就能解锁门禁的。”

　　林慧儿被人当面戳破谎言，脸上有些赫颜，随后恼羞成怒说：“神经病，关你什么事啊！”

　　林子大了什么鸟都有。

　　宝马车里没事找事做的丑男，正愁没理由下车呢，听她骂自己，立马拉开车门走了下去。

　　林慧儿话出口就后悔了，有钱人可不是个个都非常有素质，碰到不讲理的，照样脏话连篇，大打出手。

　　正自后悔呢，余光已看到宝马车里的男人下来了，林慧儿立刻后退道：“你……你想干嘛？”说着准备往保安亭走去。

　　丑男从车头绕过去，把她路给堵住，“你过来，把刚刚的话重复一遍我听听。”

　　“我……我……”林慧儿结结巴巴说不出话来。

　　趁着林慧儿愣神的功夫，丑男一步窜上去，抓住林慧儿的手腕把她拉到自己面前；

　　用手指着她的鼻子，恶狠狠说：“我、让、你、把、刚、刚、的、话、重、复、一、遍。”

　　林慧儿不敢反抗，怕吃眼前亏。

　　微微侧过头，不敢看对方丑陋的五官。

　　等丑男一字一顿说完后，赔礼道：“对不起，我不是故意的。”

　　林慧儿的示弱，让丑男得寸进尺，往她面前凑了凑，嗅着她身上的玫瑰香，一脸陶醉说：“嗯，圣罗兰情窦系列，看不出来，挺有品位的嘛。”

　　顿了一下，一脸淫笑说：“这样，我也不管你在等谁，现在跟哥哥走；以后我每月给你5万生活费；另外这边的房子也给你住，再给你买一辆入门级跑车。怎么样，哥哥够意思吧？”

　　眼看对方越说越不像话，林慧儿开始挣扎了起来，“你放开我……放开我……”

　　就在两人拉拉扯扯之时，道路尽头出现一辆黑色越野车……


第五百零八章 又中招了

　　廉玉山是香江富商，在大陆改革开放之初便来到深城创业。

　　从刚开始倒腾小家电，到后来的五金加工，再到电子加工、房地产，医疗设备、房地产等等，一路顺风顺水，身价也跟滚雪球似得快速膨胀起来；

　　现在在深港两地，也是颇有知名度。

　　不过正所谓家家有本难念的经，在事业有成之余，廉玉山自然也有其烦恼的地方——子嗣不多。

　　如同很多来内地发展的商人一样，廉玉山在香江有妻女老小的同时，也在深城这里按了个家。

　　而除了正室、偏房以外，小四、小五、小六也是一个不少。

　　但他精子有问题，经过这么多年的辛勤耕耘后，除了香江的妻子给他生了个不带把的女儿外，也就深城的小女人肚皮比较争气，给他生了个儿子。

　　偏偏这个儿子不成器，而且还长得歪瓜裂枣。

　　廉玉山一度怀疑，这个儿子不是他的种，还偷偷去医院检查过。

　　但事实胜于雄辩，他也不得不接受这个结果。

　　随着身体每况愈下，廉玉山开始考虑起公司继承人问题。

　　按照以前的老思想，辛辛苦苦奋斗了大半辈子，结果家产都给了女儿，最后随了外姓，他是绝对不能接受的。

　　但是随着时代的发展，这种思想也开始慢慢改变。

　　与其把家产都留给那个整天就知道花天酒地的儿子，还不如给女儿去经营呢！

　　再说了，眼一闭，脚一蹬，死后哪管它洪水滔天。

　　今天晚上廉玉山就在跟律师商榷继承人问题。

　　正商量着呢，廉玉山电话响了，是山南区一个熟识的朋友打来的。

　　“怎么啦？”

　　“廉宸乐犯事了，刚刚被带去公安局。”

　　廉玉山一巴掌拍在桌上，“他又怎么啦？”

　　“意图猥亵，被人当场打晕。”

　　“不用去管他，死了拉倒。”廉玉山恨恨的说了句，最后还是忍不住问道：“不要紧吧？”

　　再不成器，再混蛋，毕竟也是亲儿子，打断骨头连着筋，身上也流着他的血。

　　“人没事！但据说打人的来头很大，你最好亲自去道歉，要不然我怕这事不会善了。”

　　“谁啊？”廉玉山有些奇怪。

　　在他看来，意图猥亵没什么大不了，这不是没成功嘛，而且还被打了，还想怎么样？

　　“据说姓韩，来自金陵。”

　　廉玉山这一年多很少接触外界的事情，对于什么韩这个姓并不敏感。

　　想了好一会也没想起来，便以为没什么大不了的。

　　挂断电话，又跟律师商量了会。

　　到了快九点时，等律师离开后，廉玉山才想起还在公安局的儿子。

　　打电话给人询问情况，结果那边说，人已经被刑事拘留了，而且根据上面的指示精神，要按照暴力恐吓加强健未遂来定罪。

　　性质一下子变了。

　　……

　　……

　　卓越壹号东塔楼顶层。

　　送走警察后，韩义把林慧儿叫了出来，极不耐烦道：“行了，走吧！”

　　林慧儿站在客厅里动也不动。

　　“怎么，你还打算赖着不走是吧？”

　　“我……我……”林慧儿嗫嚅着说不出话来。

　　今天晚上的事情完全就是个意外，她没想到会碰到个神经病。

　　可她知道，韩义不会这么想。

　　在他眼里，现在自己就是个麻烦制造机，除了给他带去麻烦，什么用也没有。

　　见她一副泫然欲泣的样子，韩义就来气，“别给我装可怜！你现在给我把眼泪收回去，要是敢掉一滴，我就大嘴巴子呼你！”

　　林慧儿早已经破罐子破摔了。

　　或者说，现在这一切都在她的预料之中。

　　反正都这样了，再坏又能坏到哪去。

　　话说回来，今晚成功踏入卓越壹号的顶复豪宅，在某种意义上来说，又何尝不是一种成功？

　　既然不喜欢，自己就偏要逆着他的心意。

　　“嘤嘤嘤……”

　　林慧儿哭着走到韩义身边坐下，“都是我的错……你打吧！最好打死我……”

　　林慧儿一副视死如归的样子，甚至还把脸往韩义面前送了送。

　　“卧槽——”韩义气得扬起了巴掌。

　　林慧儿闭上眼，纹丝不动。

　　“你还来劲了是吧！”韩义气不打一处来，手一伸把林慧儿压得趴伏在了沙发上，一巴掌抽在了她的翘臀上。

　　“啪——”

　　“嘶嘶——”一巴掌把林慧儿打得倒吸一口凉气。

　　韩义又想到了21号的晚的事情，顿时一肚子邪火，“你他妈是不是欠打啊！那天给我老子下药的事情，我还没找你算账呢，你居然还敢跑过来我。我问你，你从哪知道我住在这里的？”

　　“啪——”就在说着的时候，韩义又是一巴掌落下。

　　被压服在沙发上的林慧儿，身体忍不住又是颤抖了下。

　　但就在巴掌落下来的同时，林慧儿好像顿悟一样，对身后这个男人心理突然有了一定了解。

　　每个人心里都有阴暗面，但这个阴暗面受法律、道德、人伦等各方面的束缚，平时都深深的潜藏于内心。

　　就像网上很多人都说过，三年起步，最高死刑；

　　这些人嘴上说着的同时，内心又何尝没这么想过？

　　还有，走在大街上，看到一个漂亮的女人，很多人会自动脑补出，对方在床上时的样子。

　　然后又会不无恶毒的揣度，“再漂亮又能怎么样，晚上还不是要被人疯狂输出”。

　　这就是人性的黑暗面。

　　而在林慧儿看来，韩义的心理阴暗面就在于潜藏在内心的破坏欲；

　　碍于身份、地位，平时他待人接物都是彬彬有礼，给人一种如沐春风的感觉；

　　但他其实应该很喜欢这种施虐行为，享受她在他的巴掌下瑟瑟发抖，求告无门的另类快感。

　　而这就是她把他迷晕带往酒店、事后还咬了他一口，他没有报复她的真正原因。

　　“是了是了……”林慧儿越想越正确。

　　他平时接触的都是正统女人，他不会把自己的阴暗面暴露出她们面前，更不会去打她们。

　　而自己呢？

　　他对她知根知底，不会有心理隔阂；

　　她有错在先，他只会认为在惩罚她，没有任何心里负担；

　　她予取予求，更会激发他内心的施虐欲望；

　　那种掌握别人生死的感觉，是任何人都无法抗拒的诱惑。

　　以他今时今日的地位，恐怕很难再找到她这样一个女人来满足他内心的欲望。

　　至于是不是，那就试试好了。

　　“啊……”林慧儿恰到好处的痛呼出声，同时却死死咬着嘴唇不说话、不求饶，然后屁股还有意无意的往上凑了凑，让臀型更加的丰润圆满。

　　果然~

　　“啪啪啪——”一连几巴掌落下，把林慧儿打得花枝乱颤。

　　“说不说的！”韩义边打边问。

　　林慧儿咬紧牙关，身体如蛇游似得在沙发上使劲扭动着，看似要挣脱他的束缚一样。

　　没有得到答案的韩义，自然更加不会停手。

　　一时间“啪啪”声不绝于耳，而黑色连衣裙下的翘臀如波浪般高低起伏着。

　　林慧儿双手从身下抽了出来，使劲往身后抓挠。

　　然后……

　　“嘶嘶——”韩义怒不可遏道：“快松手！”

　　林慧儿使劲攥紧，趁着韩义分神的功夫，脱离了他的控制，然后一把把他推倒在沙发上。

　　在韩义没来得及起身之前，低下头一口咬了上去——


第五百零九章 搪塞

　　4月30号礼拜三，上午10点。

　　天义科技分公司，山南北区创业大厦B座503。

　　“根据2018年业绩显示，薄世全球销售额高达810亿欧元，约合6300亿人民币，较2017年增长7.5%；

　　亚太地区占比为27%，约218亿欧元；

　　而在中国总销售额达135亿欧元，净利润占比25.9%，约合273亿人民币；

　　其中汽油电子喷射系统、辅助泊车系统以及驾驶辅助系统业务全面开花。

　　另外，薄世于去年9月份正式开工建设电池厂。

　　薄世执行董事邓纳尔说，博世将制造出比三星、松下更好、更便宜的产品，以应对后两者去年在内华达州与特斯拉一起合作，大规模生产锂离子电池事件。

　　而根据德国方面传回来的消息，薄世早在2015年便和德国联邦技术物理研究所共同开发研究无损太阳能电池；

　　所以，我们有理由相信，薄世生产的电池，很可能不是什么锂离子电池，而是太阳能电池。”

　　江枫一口气说完之后，看了眼办公桌后面的老板以及负手矗立在书架旁的西装男。

　　江枫今年30岁，黔省人，中大保密学院硕士毕业，网络高级工程师，曾在某国企保密单位工作。

　　现在是天义新成立的“国际商业情报分析中心”小组组长，隶属于天义行政后勤部，直属上司韩义。

　　韩义翘着二郎腿倚靠在老板椅上，搁置在扶手上的右手食中二指，富有韵律的敲击着。

　　沉吟良久，韩义说：“还有吗？”

　　“中海那边传来消息，由薄世CSO文森特·薄世率领的访华团，于昨日傍晚8点钟抵达虹桥机场。”

　　韩义点点头，“行，我知道了，你先下去吧！”

　　江枫“嗯”了声，刚走没两步，韩义在后面提醒道：“你那发型可以稍微改变一下，我觉得短寸比较适合你。”

　　高高瘦瘦、脸型跟吴秀波有六分相似的江枫，回望了眼小老板头上钢针似得短发，咧嘴笑道：“回头试试看。”

　　等江枫离开后，韩义从老板椅上站了起来，走到窗口边，俯瞰着下面繁华喧嚣的马路。

　　过了没多久，韩义右手竖了一下，站在身后的赵洪武掏了包“软云烟”出来，颠了一根递到他手中。

　　“咔哒——”赵洪武给他点上烟。

　　韩义抽了一口，问道：“那家伙什么情况了？”

　　“据内部消息透露，目前上肢两手至手肘已经没有知觉，下肢神经毒素已经蔓延到膝盖骨以上6公分，今天早上6点转院去了中山一院。”

　　“神经毒素？他们已经找到匹配毒源了？”

　　赵洪武摇摇头，“没有找到，中毒说只是内部说法；根据权威专家分析，唐·纳德可能得了一种及其罕见的代谢障碍性疾病；这种疾病会阻止肌体内的细胞分裂，间接造成身体部件功能衰竭。不过暂时还没有得到验证。”

　　韩义面无表情的抽完烟，吩咐道：“去查查那个文森特，回头把结果告诉我。”

　　“嗯！”

　　……

　　羊城樾绣区，中山大附属第一人民医院。

　　高级病房里，躺在那里的唐·纳德，双颊凹陷，嘴唇干裂，一双眼睛里布满了死灰色、动也不动，犹如一具活僵尸，看着特别渗人。

　　此时病床边围了不下十个外籍人士，个个西装革履，面容冷峻。

　　良久，其中一位五十上下、留着精致络腮胡的男人，用西德语问：“为什么好好的会发生这种事情？”

　　旁边一位西欧女人，推了推鼻梁上的镜架，用德语回说：“暂时还不清楚。根据唐纳德董事所言，上个礼拜四晚上，他在华侨城那边发现身体出现问题，之后被紧急送往华侨医院；在出事以后，唐纳德董事近期所接触的物品，都经过了严格的检疫，没有发现任何异常。”

　　络腮胡男人竖起手在下巴上摩挲着，一双堪蓝色的眼珠里闪烁着冷酷的光芒。

　　思忖一会，男人挥挥手，示意众人先出去。

　　等病房里只剩下一位贴身助手后，络腮胡男人坐到病床边，看了眼床头的生命检测仪，说：“有什么想说的？”

　　嘴唇干裂的唐·纳德，好像连眼部末梢神经都已经坏死了一样，足足五分钟都没有眨眼睛。

　　过了良久，静谧的病房里，终于响起唐·纳德刻骨的声音，“我知道是他。一定是他！”

　　见他终于开口了，络腮胡男人从怀里掏出一盒铝制烟盒，从里面抽出一根白色烟卷，点燃后徐徐喷了一口。

　　淡蓝色的烟雾飘荡在唐·纳德头顶上空，慢慢升腾，最后消失于无形。

　　“据可靠消息说，他是被人用重手法打死的，整个脏腑都碎裂了，当场死亡。”

　　顿了一下，络腮胡男人感慨道：“你知道这意味着什么吗？如果情报无误，他在那一刹那间承受的打击力量超过3000磅，近1.5吨，非常骇人！”

　　唐·纳德眼睛里酝酿着愤怒、痛恨以及不甘，声音里带着毫不掩饰的仇恨道：“你是不是打算和对方握手言和？

　　我告诉你，不可能的！

　　我比你了解他。

　　这是一匹恶狼，他时刻会在暗中盯着我们，只等着时机成熟便会扑上来；

　　到时候他会把你、把我、把理查德、把薄世，统统撕扯成碎片，吞进肚子里。”

　　“哎——”

　　络腮胡男人无奈的叹息了声，“你也知道家族里正处于权力交替时期，理查德日子其实也不好过，好几笔账款的去路被死死咬着不放；一旦查出来，连他自身都难保，哪还有精力去管家族的百年大计。”

　　唐·纳德不说话了，但是脸上的表情却变成了死灰色；

　　他知道，他已经被放弃了！

　　络腮胡男人把香烟在垃圾桶里摁灭，站起来说：“明天会有专机接你回德国治疗，这边就交给我来处理吧！”

　　说完络腮胡转身离开。

　　……

　　下午两点钟，山南北区长岭皮水库。

　　原本计划行程26号回金陵的韩义，因为出了枪击事件，意外延迟了几天。

　　不过现在不得不回去了。

　　沈心刚刚打来电话，总装部一位挂着金星的大人物来天义了。

　　此时总经理办公室里，韩义坐在电脑前边修指甲边问：“明天是劳动节，要不要一块回去看看？”

　　王小虎憨憨的笑了笑，“好啊。”

　　韩义瞥了他一眼，“回去看翁倩啊？”

　　“呃……”王小虎脸色有些不自然，反问道：“那个……潇潇姐还几个月快生了吧？”

　　“呃……”韩义脸色也变得有些不自然。

　　就在这时，外面传来一阵骂骂咧咧声，没过一会，韩义老家那位邻居刘大瓜从门外走了进来。

　　韩义问道：“怎么啦大瓜叔？”

　　“小义来啦！”刘大瓜招呼了声，然后气愤道：“百十斤槽钢边角料，他们就大爪机一挖，全给埋了，你说气不气人？”

　　“为什么啊？”说着韩义从桌上拿了瓶矿泉水递了过去。

　　刘大瓜接过去喝了一口说：“图省事呗！反正用不上，也懒得收拾，正好全给埋了。”

　　“噢？”韩义朝王小虎看去，“你知道吗？”

　　王小虎点点头，“这个深二建做事确实有些不靠谱。

　　现场材料布置规划，物质保管，还有多余材料退库都做的很散漫；

　　我提醒过几次，那个霍经理都是嘴上说着整改，就是不见行动。

　　而且一个项目经理，三五天见不到人是常事。

　　有事找他商量，总是在忙，也不知道在忙什么。”

　　王小虎稍微一说韩义便懂了。

　　那个霍经理估计是看他年纪轻，所以经常搪塞他。

　　而且王小虎这人吃软不吃硬，只要不顶着他干，他轻易也不会翻脸。

　　时间长了，那个霍经理自然也惯出毛病来了。

　　“把电话给我。”韩义伸手到。

　　王小虎拨号后交到他手中，“嘟……嘟……嘟……哎……王经理啊，不好意思啊，我这有点事情，过五分钟打给你好吧！”

　　“嘟嘟嘟……”

　　“……”韩义拿着电话有些发愣。他一句话没说呢，对方就给挂断电话了。

　　韩义就等了五分钟，然后又打，连续打了三遍才接通。

　　刚接通那边就跟被人追杀一样，气喘吁吁说：“那个……王……王经理，我……我真有急事……过一会我打给你。先这样啊！”

　　然后不等韩义说话，对面再次挂断。

　　韩义把电话一收，对王小虎说：“通知项目部，换施工单位……”


第五百一十章 有钱就变坏

　　通往山南北区的内环高架上，一辆奥迪Q5飞驰电掣。

　　驾驶位上，深二建那位霍经理，此时满头大汗。

　　半个小时前他接到公司老总电话，先是把他骂了个狗血淋头，之后才告诉他，长岭皮水库甲方要更换施工单位。

　　当时正在酒店房间洗鸳鸯浴的他，几乎是连滚带爬从浴缸里出来的，吓得连袜子都没穿就下了楼。

　　此时这位霍经理肠子都悔青了。

　　他也是看甲方监理好忽悠，所以平时有什么事都是敷衍了事，反正工程已经做到大半，他不相信对方还敢临阵换将不成？

　　而事实也正如他所想，那个愣头青狗屁不通一个，特别好忽悠，平时只要顺着他一点，再说点好话，什么事都没有。

　　工程款每一期如数到账，工地上那些杂七杂八的事情，也由底下人搪塞了过去；

　　他每天优哉游哉，没事找人喝个茶，到香江旅个游，到惠城打个炮，日子过的比神仙还快活。

　　这不，马上都快半年了，屁事没有一个。

　　没想到，这眼开再有三两个月工程就结束了，居然出了这么大个纰漏。

　　他已经不敢想象，如果甲方这次真因为他的缘故换了施工单位，公司会如何处理他？

　　半个小时后，长岭皮水库。

　　比他先到一步的是华鹏置业底下的工程队，正在和深二建项目部交接手续。

　　“霍经理你来的正好，帮我在这里签个字，回头我们要去变更施工许可证。”

　　霍经理满头大汗说：“那个……那个……陶经理，这里面恐怕有什么误会……你先等一下，我需要跟王经理去确认一下；另外……”

　　这位腆着大肚子的霍经理已经说不下去了，汗流浃背的朝东面办公室跑去。

　　后面穿着白衬衫的陶经理，一脸古怪的喊说：“霍经理，你不用去找王经理了，他已经回金陵了。”

　　“什……什么？回金陵了？”霍经理猛的停下了，问道：“真得？”

　　“骗你干什么？”

　　“我……我……”

　　霍经理颤抖着嘴唇，一下子说不出话来了。

　　……

　　建业区光传感器工厂，天义科技几位高层正陪同一位年逾七旬的老头参观产线。

　　老头虽然满头银丝，但却精神矍铄，脊背挺直，偶尔听到感兴趣的话题，也会转头询问上两句。

　　跟随在一边的沈心，也是实时做出解答；

　　碰到专业知识了，则由光传感器总负责人邹岩作解答。

　　一圈看下来，老头笑容满面说：“你们那位小韩总确实是个很了不起的人啊！敢想、敢干、并且干出了成绩！这一点非常值得肯定。咱们中国现在就缺少像他这样的人。”

　　邹岩笑道：“孟老说的是。韩工在创造力上确实有很多独到之处，这一点也是我非常佩服的地方。”

　　“嗯！”这位孟老头微微颔首，随后又笑说：“不过我还是得批评他。有成绩就要勇敢亮出来，不要总是藏着掖着，怕谁抢了似得。朗朗乾坤之下，谁还敢做那恶霸不成？”

　　沈心笑着点头，“您说的是！不过我们韩总的想法是打算走民生发展道路，通过刺激民间资本来推动上下游产业链的发展。两者也是有异曲同工之妙。孟老您说呢？”

　　“你个女娃娃将我军啊！”孟老头哈哈大笑，“不过你说的也不无道理。”

　　等参观完产线，一众人等又回了贵宾接待室。

　　……

　　由于来的突然，韩义出差在外，总装部一行人没有久留，于下午四点半离开了天义。

　　晚七点半，韩义赶到了金陵。

　　在听说总装部的人已经离开后，他也没去公司；

　　等沈心把下午的情况讲了一遍后，回家困觉去了。

　　这一趟深城之行把他累的够呛。

　　各种琐事夹在一起，中间还被人枪击，想想也是后怕不已。

　　另外，关于林慧儿的事情也令他头大不已。

　　他出轨了。

　　如果不算酒店那次的自救。

　　第二次在家里的沙发上，林慧儿再次咬他时，他当时不知出于何种心理，竟然没有阻止对方，甚至以半强迫性质任她施为；

　　听着她的喉咙里发出的呜咽声，想象着两人在高中时遥不可及的距离，心底居然有了一种异样的快感。

　　当一切平静下来时，他心里产生一种深深的罪恶感。

　　男人有些花花肠子是很正常的事情，看到美女时，就算女朋友、老婆在身旁，也会偷偷看上一眼。

　　但是想跟做是两码事，这已经有违他做人的底线了；

　　况且何潇潇还是有孕在身，他这么做简直太不是东西了。

　　老话常说，男人有钱就变坏。

　　他现在发现，这话错也没错。

　　错的是，有时候并不是男人想去招蜂引蝶，而是当你身价到了一定地步后，女人就像扑火的飞蛾般、自动投怀送抱。

　　没错是因为，只要你做了，你没管住下半身，你就是禽兽，你就是渣男，你应该受尽千妇所指；

　　另外韩义发现，以前站在道德制高点去指责别人时是多么容易，等到事到临头时才发现，有些事真不是想象的那么简单。

　　一个漂亮的女人，一个予取予求、任君采撷的女人，有多少男人能拒绝得了？

　　何况以当时的情况，除非是太监才会拒绝。

　　他不是太监，也不是道德圣人，他只是一个凡夫俗子。

　　他会犯错，面对美色的诱惑，做不到心如磐石。

　　不过事已至此，说什么都晚了。

　　唯一感到对不起的就是何潇潇。

　　这几天他没有联系林慧儿，就是想先好好冷静一下。

　　至于接下来该怎么办，只能等心情彻底平静下来再说。

　　……

　　“哎——”本来有些困倦的精神，因为这事，韩义又忍不住烦躁了起来。

　　打开床头灯，看看时间才9点半。

　　一时半会又睡不着，干脆调出了制造商应用；

　　眼前出现一副立体图像，图像左下角的能量还剩3920；

　　前几天做变种神经毒素，花了110点能量，现在想想，都有些肉痛，早知道干脆让苏瑞尔一刀抹了脖子拉倒了。

　　怔怔的看着，脑海里在考虑，到哪里去弄能量？

　　从几次生物实验里就能看出来，合成出来的药物非常厉害；

　　韩义就想，要是合成出一款抗艾或者治疗癌症的药物会怎么样？

　　也不知过了多久，就在韩义想入非非之时，耳边传来了酆大的示警声，“有人来了——”


第五百一十一章 高能热成像仪

　　韩义让人调查过刘锦烨，这个比女人长得还好看的男人，背景简单的就跟伪造的一般；独生子女，父母双亡，留下一笔净值超5亿人民币的资产。

　　然后这家伙还是个坚定的不婚主义者，女权主义者。

　　划重点——你他瞄的一个大男人，代表得了妇女同志吗？

　　门口，刘锦烨提着一瓶酒吟到：“月夜孤寂难眠，慨当以慷，忧思难忘。何以解忧？”

　　韩义：“去票昌。”

　　“……”刘锦烨。

　　熟悉以后，韩义也不端着他董事长架子了，转身屋里走去，“深更半夜，扰人美梦，你这是很不道德的行为。”

　　刘锦烨跟了进来，顺手把门关好，“现在才10点过一刻，睡的哪门子觉。”

　　“你整天又不上班，喝茶饮酒，溜猫逗狗，逍遥自在，我可是要工作的人。”

　　说是这么说，韩义却没赶他走。

　　刘锦烨跟他没有任何利益冲突，就是个很纯粹的朋友。

　　以他现在的交际圈来说，这样的人已经不多见了。

　　刘锦烨熟门熟路的去了904的咖啡吧，取了两只酒盅过来，倒了一杯琥珀色酒液出来，“喏，尝尝看怎么样。20年陈酿。”

　　韩义张嘴打了个哈欠，接过来放在鼻端闻了闻，一股清冽扑鼻的酒香直冲脑际，“确实挺不错的。多少钱买的？”

　　刘锦烨帮自己也倒了一杯，头也不抬说：“说你俗你还不承认。美酒就像美人一样，是不能用金钱去衡量的，你这是亵渎。”

　　“道理没错，但我什么时候用金钱去衡量女人了？你这是过度解读我的话。”

　　刘锦烨很优雅的喝了一口，“是不是我的话刺痛了你哪根神经，所以你才这么敏感？”

　　韩义懒得跟这个长舌夫争辩，看着窗外朦胧的月色，不知道在想什么。

　　刘锦烨好像已经洞悉他的心情一样，问说：“是不是有什么心事，说出来我帮你分析分析。”

　　韩义看了他一眼，没说话。

　　“我来猜猜啊！”

　　刘锦烨端着白玉杯，走到落地窗前的半圆形沙发上坐下，翘起修长的腿，“长夜漫漫，辗转反侧，难以入眠，如果我所料不差，应该是跟女人有关吧？”

　　“然后呢？”

　　刘锦烨微微一笑，很妩媚，“然后啊……你现在身家亿万，事业有成；最重要的是，还年轻，将来有很大的发展空间；这样的条件，说实话，对女孩来说就是一剂充满诱惑力的毒药；哪怕明知道喝下去是个死，也会奋不顾身。”

　　“噢，再然后呢？”

　　“然后就该你困惑了！”

　　刘锦烨端起酒杯抿了一小口，“你知道人生苦痛的一大来源是什么吗？”

　　“什么？”韩义随口问到。

　　“是毕生想要被他人了解的渴望。”

　　顿了一下，刘锦烨继续说：“我有一次到澳洲旅游，正好看电视上有娱乐节目记者采访澳洲赌场大亨詹姆斯·帕克；

　　你知道他吧？

　　他是世界闻名的富二代，曾经和米兰达·可儿、玛利亚·凯丽等诸多明星传出花边新闻。

　　当时记者的问题很不友好，他们问詹姆斯·帕克，会不会担心和他约会的女孩子们，只是因为他的钱，才和他在一起？

　　你知道詹姆斯怎么回答的吗？”

　　韩义来了兴趣，“噢，怎么说的？”

　　“他说，不不不，我完全不在意！富有本身就是我的一部分，我能够接受完整的自己。她们爱我的钱，也是爱我。”

　　说着刘锦烨笑了起来，很漂亮，“詹姆斯的回答让我感到惊艳，那一刻，我觉得他是个哲学家。”

　　“……你不是一个女权主义者吗？怎么鼓吹起金钱至上论了？”韩义无语到。

　　“当然，我一直是！”

　　说完，杯中酒一饮而尽，刘锦烨提着酒瓶离开了。

　　……

　　翌日，韩义被一阵手机铃声吵醒。

　　是阮红妆，通知他总装部的人已经到公司了。

　　本来昏昏欲睡的韩义，立马就蹦了起来，刷牙洗脸穿衣，风一般的冲出了家门。

　　半个小时后，董事长办公室。

　　“不好意思孟工，让您久等了。”韩义握着面前老头的手，一脸歉疚到。

　　“孟工”全名孟良工，特种兵装备部副部长，高级技术工程师，授少将衔，享受正军级待遇（中将）。

　　部队里，像孟良工这样的高级技术人才，是没有离休一说的，取决于他的身体状况。

　　所以尽管已70多岁，孟良工依然奋斗在军工第一线。

　　孟良工爬满老人斑的脸上笑容可掬，拍着韩义紧握的手背说：“不碍事。是我过来的太早了。”

　　老头过分的热情，让韩义有些不自在，“呃……那个，孟工，您坐。”

　　老头热情的拉着他的胳膊坐到沙发上，“昨儿你们沈总给我详细介绍过天义所取得的科研成果。

　　小韩，你真得很了不起啊！

　　很多发明成果，为咱们国家的现代工业发展，奠定了坚实的基础。

　　怎么样，愿不愿意到我们总装部挂个职？

　　我在这里向你保证，不低于上校！”

　　旁边的总装部工作人员听到这话，全都露出了惊诧的目光。

　　按照天义这位作出的成绩，如果到部队挂职，配上校衔已经很了不起了。

　　上校是团级干部，相当于正处级，跟市公安局局长平级。

　　就像BAT三位掌门人，其实都有在国家部门挂职，级别最高的马华縢，就是正处级干部。

　　这且不算，实际上他想到部队挂职，远没有那么简单，需要很多部门签字同意，手续非常麻烦。

　　现在，他们老领导竟然主动开口邀请，而且起步就是上校，这是有多么看重对方啊？

　　“那个……谢谢孟工的厚爱！我年纪轻，还需要多锻炼锻炼！”韩义笑着婉拒到。

　　孟老头眼睛里有一丝掩饰不住的失望，不过还是试图劝说：“老话说的好，学无先后，达者为师。小韩你在光子应用上取得的辉煌成就，是很多人一辈子难以企及的高度。就凭这一点，谁也不能说什么。”

　　韩义笑呵呵的转移话题，“呃……不知道孟工这次过来……”

　　听到他真得拒绝了，总装部的工作人员眼珠子差点没惊掉，直怀疑自己听错了。

　　这种好事，别人求都求不来，他竟然有勇气拒绝，脑子怕不是S？

　　他难道不明白，只要点个头，以后就是半个军方人，后面有一票大佬愿意为他撑腰？

　　以后在中国不说横着走，也是挺着腰杆走。

　　何况只是挂职而已，又不是实职。

　　天义几位高管倒是能理解韩义的心情。

　　本身就是高科技企业，掌握的也都是敏感技术，如果再到军方挂职，政治标签是怎么也洗不脱了。

　　这对于一个有志于走国际化发展道路的公司来说，是一件弊大于利的事。

　　……

　　在说了一番题外话之后韩义才知道，这次总装部过来，是想让他帮忙开发军用高能热成像仪。

　　热成像仪早已为人们熟知。

　　像工业、公安、消防、医学等，都已经开始大范围使用。

　　比如检测电力设备，不需要断电，不接触设备，利用热成像仪就可以知道哪里出了问题。

　　另外，热成像仪显示出的图像非常直观和快捷；

　　它不受电磁干扰，能远距离精确跟踪热目标。

　　反正好处多多。

　　不过总装部显然不是想开发这一类普通的民用热成像仪，实际上，部队用的热成像仪，起码比民用先进10年以上；

　　他们想开发的更类似于电影《我是谁》里面，挂在树梢上的特战人员用的热成像望远镜。

　　可以隔着车棚布看到车里有多少人，在什么方位，然后进行精确打击。

　　但这里面有个问题。

　　“热成像”就是通过物体辐射的肉眼不可见的红外线，在光敏元件上再通过电子技术显示出来。

　　而红外线和可见光一样，只是波长大于可见光，光谱位于红光之外，因此可见光是不能穿越墙壁的。

　　换句话说，电影《我是谁》里的那个红外望远镜，只是虚构的而已。

　　那到底有没有设备能穿越墙壁看到屋里情况呢？

　　有！

　　就像此次总装部提出的“高能热成像仪”。

　　这种高能热成像仪穿透力极强，设备里凝聚出来的热波长像伦琴射线一样，能穿越墙体；

　　在功率足够的情况下，甚至能穿越一定厚度的钢板、重金属。

　　但是，这种高能热成像仪体积庞大，美国“布鲁克海文国家实验室”、于2016年开发出来的高能热成像仪，比一座7座SUV还大。

　　这样庞大的体积，一般的特种作战是派不上用场了。

　　但并不是说不能用。

　　比如一伙匪徒劫持人质，躲避在一个封闭的室内，军方就可以使用这种高能热成像仪，锁定匪徒位置；然后使用穿甲弹一击致命；

　　另外，同样的方法，也可以使用在局部冲突中。

　　所以，总装部对于此次合作非常重视。

　　来意还没说明呢，先把高官厚禄允诺了出来。

　　就是希望韩义能全力以赴帮助研发高能热成像仪。

　　……

　　韩义没有立即答应。

　　不是开发不了，而是……

　　他要回去算算，需要花费多少能量？


第五百一十二章 不是冤家不聚头

　　上午10点半，韩义带领总装部一行人来到天义实验室。

　　天义实验室虽然不大，但现在在中国乃至世界都很出名。

　　毕竟，空气投影技术就在这里走出去的。

　　这里有着非常严格的安保措施，另外，经苏省公安厅特批，这里配备了两支92式手枪，一支97式18.4mm防暴枪。

　　枪的象征意义大过实际意义。

　　毕竟真用到枪的时候，事情往往已经不是有枪就能解决的地步了。

　　不过从这里也能看出，有关部门对天义的重视程度。

　　……

　　“这是多镜头运动追踪系统，像空气投影时光感的捕捉就需要有追踪系统的辅助……”韩义给孟良工详细解释空气投影技术的成像步骤。

　　老一辈搞技术出身的人，对于比自己厉害的人，那是打心眼里佩服；

　　就像韩义，比孟良工小了近50岁，但孟良工完全是以“闻道不分先后、达者为师”的态度，听取他的讲解；

　　偶尔遇到不懂的地方，也是以“韩工”相称，非常的谦虚。

　　在演示厅看过增强现实动态演示效果后，孟良工目光奕奕道：“韩工，你说有没有可能开发出动态交互系统；然后用增强现实来打造虚拟场景、人物，达到演练的效果？”

　　韩义沉吟了一下，“理论上是没有问题的。只要开发一套系统，把所要演练的科目提前编写进程序中，然后通过小型发射器来达到真人演示效果。但是……”

　　顿了一下，韩义紧跟道：“孟工您也知道，战场上瞬息万变，各种突发情况随时都会发生；而程序毕竟是死的，一旦有人知道程序的运行规则，系统演练效果将大打折扣。”

　　“难道就没有办法改变了吗？”

　　韩义回说：“唯一的办法就是人机交互。在遇到特殊情况时，可以通过人为来控制程序的走向。可惜，暂时还无法实现真正的人机交互。不说软件技术，单说通讯硬件这一块，增强现实在一瞬间产生的大流量，远远不是现在的军用光缆所能够承受的。”

　　孟良工点点头，表示听懂了。

　　站在一边的“特装部”总工卞宏远，以请教的口吻道：“那如果用在小范围战术演练上呢？”

　　“那肯定没问题。”韩义笑了笑，“包括对抗赛这些都是小菜一碟。以天义的人物图像的构造实力，足以做到以假乱真；而且肯定比现在特战人员所用的固定靶、移动靶要强上无数倍。”

　　卞宏远激动不已，朝演示厅里还悬浮在半空中的静态AR画面看了眼，然后问孟良工，“孟工，你看……”

　　孟老头拉着韩义去了窗户边，“小韩总，这样一套动态演示系统，你估计要多少钱啊？”

　　韩义原本想豪气一点说“送几十套给你们”，可再一想，特装部可不差钱。

　　全国那么多支部队，哪个不是天天盯着特装部，就指望从他们手里抠点好东西出来？

　　没有科研军费保障，哪来的高精尖装备？

　　可以这么说，特装部军费预算已经多到不知道怎么花了。

　　而且没有哪个部队长官敢龇个牙花子，巴结他们还来不及呢！

　　就像这个孟老头现在到金陵军区，王翰老子保证就跟看到财神爷驾到一样。

　　想着的功夫，韩义心里已经开始计算起来。

　　模拟训练系统，主要就是图像制作这块比较麻烦，因为要考虑到天气、环境、地理等各方面因素；

　　另外，要支撑起一场20人规模的战术对抗演练，这个系统还小不到哪去。

　　韩义粗略算了算，不算硬件设备，光图像制作，一套系统没有100万下不来；

　　这只是成本，另外还要考虑到公司盈利问题，加上发射器等外部部件。

　　韩义大胆的报了个数字，“因为每个部队驻地地理环境有所不同，无法复制制作，所以单套系统大概在300万上下。”

　　孟老头眨巴了一下小眼睛，问：“是人民币吧？”

　　“当然！您要是愿意用英镑欧元作单位，我也没意见。”韩义笑着开了句玩笑。

　　孟老头财大气粗道：“先定制50套；要是效果好的话，回头再追加。”

　　“呃……没问题。”

　　看到孟老头这么爽快，韩义心里有些疑惑，难道自己要少了？

　　……

　　中午，韩义带孟良工到轩武湖那边的水上餐厅吃特色菜；

　　饭快吃完时，王翰领着一个60多岁，身高体型、眼睛鼻子都有七分神似的男人过来了。

　　穿着一件米黄色条纹衫的男人、龙行虎步，老远便伸出了手：“老孟你太不够意思了，到金陵竟然不打电话给我，要不是听王翰说起，我还不知道呢！”

　　“哈哈，这不是怕你知道后兴师动众嘛。”孟良工站起来握住来人的手大笑道。

　　男人故作生气道：“你不告诉我才是骂我呢！”

　　两个老男人，站在那里寒暄着。

　　而平时蹦跶的挺欢畅的王翰，此时就跟个木头桩似得，站在男人身后，眼观鼻、鼻观心，什么话也不说。

　　韩义此时也站了起来，面带微笑的看着。

　　男人自然是王翰老子，肩抗三颗金星的金陵军区司令员王逸致。

　　那边聊了一会之后，话题又转到他跟王翰身上了。

　　孟良工看着王翰感慨说：“这是你儿子吧！上次见还是个毛头小子呢，一转眼都十年过去了。”

　　王翰干笑道：“孟叔好！您还记得我呢。”

　　“怎么不记得呢！”孟良工哈哈大笑，“09年在东北，你跟周家那小子，把人家轮式装甲车开出去打鸟，我当时可是在那里的。”

　　“呃……”王翰难得脸红了一下。

　　好歹也是两个娃的父亲了，以前在部队干的荒唐事，现在提出来自然也难为情。

　　那边王逸致则一脸笑眯眯的样子，眼睛不停往韩义身上瞥，“这位应该就是小韩吧？”

　　“呃……那个……”

　　虽然彼此都知道对方，但今天却是第一次见面；

　　正在为怎么称呼对方苦恼的韩义，听到王翰老子主动询问，干笑了一下说：“对，我是韩义！王将军您好。”

　　王逸致走过来，上下仔细打量一番他，随后大力拍拍他肩膀，“长得比王翰帅多了。”

　　“……”韩义。

　　“……”王翰。

　　王逸致也不管他怎么想的，笑眯眯问：“小韩今年25了吧，有没有结婚呢？”

　　“那个……有女朋友了。”

　　“噢~”王逸致面露失望的表情，“前几天我还跟王翰说，准备把他堂妹介绍给你呢。”

　　“……”韩义。

　　王翰那位堂妹他见过。

　　比王翰小了两岁，今年33。

　　长得也不能说丑吧，就是太胖了，155的个子，130斤开外，坐在那里，宽松的毛线衫都遮不住肚子上的赘肉；

　　他就想不明白了，王翰老头子怎么有勇气介绍给他的？

　　当然，他那位堂妹的爸爸是徽省某国企一把手。

　　说笑之间，时间很快过去。

　　在离开水上餐厅后，众人又去了不远处的一家临湖茶楼，边喝茶，边聊天。

　　其实大多数都是两个老男人说，韩义跟王翰作陪，偶尔说起一些技术上的问题，韩义才会回答。

　　下午三点半左右，王翰找了个借口溜走了。

　　临走时看着韩义，眼睛里露出“哥哥爱莫能助”的表情。

　　作为东道主之一，韩义是不适合离开的。

　　……

　　又坐了二十分钟，茶喝得有些多的韩义，告罪一声后去了厕所；

　　放水完毕后拿出手机看看，好几个未接电话，主要是何潇潇的。

　　回拨过去才知道，何潇潇已经到金陵了。

　　腻歪了两句，等挂断后才发现，脸上有些发烫。

　　“呼~”

　　韩义揉揉鼻子，心有些虚。

　　到洗手台那边洗了下手，刚准备走人，身后厕所里走出一个小年轻；

　　用侧脸夹着电话，一边笑嘻嘻的对着电话说着什么，一边系LV裤腰带，也没看前方的路；

　　等到了韩义身后时，径直撞在他身上。

　　“啪——”年轻人夹在肩头的iPhoneXPlus摔在了地上。

　　“你他么眼睛瞎了……”小年轻刚骂了一句，等看清对象后，色厉内敛道：“原来是你啊。”

　　韩义定睛一看，忍不住笑了起来~

　　居然是陈家栋那位小弟，郎飞。

　　果然，不是冤家不聚头。


第五百一十三章 被坑了

　　再次见到韩义，郎飞内心担心多余惊讶，嘲讽的口吻与其说是不屑，更应该被称之为“话壮怂人胆”。

　　通过提高声音的量来告诉他：别以为你现在牛逼了老子就怕你！

　　在露了个蔑视的眼神后，郎飞弯腰捡起手机就打算开溜。

　　天义现在翅膀硬了，不是他能动得了的。

　　何况他家传统势力在教育系统，跟工业生产这块八竿子打不着，想动也动不了，只能跟着陈家栋后面摇旗呐喊。

　　现在连陈家栋都缩了，他也没必要再去做那个恶人了。

　　只想着大道朝天，各走一边。

　　……

　　郎飞想的挺美。

　　你当初怂，我踩就踩了。

　　现在你牛逼了，咱们井水不犯河水，你还能把我怎么着不成？

　　可韩义不爽啊。

　　这家伙以前趾高气昂，跟在陈家栋后面没少威胁他。

　　后来陈家栋三进三出金陵，他哪次不是急先锋？

　　出谋划策，叫嚣贬损这些事，肯定也都少不了他的份。

　　对了，还有个叫“郭正毅”的也不是什么好鸟，回头有机会了，得狠狠收拾他一番。

　　眼看郎飞准备溜之大吉了，韩义一把搂住他的肩膀，笑眯眯道：“急什么。难得遇上，一块去坐坐呗。”

　　“你干什么啊，快松开……”郎飞先是一惊，随后使劲掰他的手腕，“有什么事你找陈家栋去……”

　　“你看你，都是过去的事情了，还提他干嘛。”韩义使劲摁住他肩膀不放，“咱们也算是不打不相识了，以后还是要常来常往，你说对吗？”

　　郎飞根本不相信他的鬼话。

　　当初李康誉嘴巴被抽后他就知道，韩义这人眦睚必报，表面上的谦恭良顺，掩盖不了这人内心的暴虐；

　　这么长时间没来找他麻烦，很有可能是忘记了。

　　今天冤家路窄撞上，以对方的为人秉性，十有八九要报复他。

　　一想到这些，郎飞更加焦急，边挣扎边说：“以前确实是我不对，我跟你道歉……”

　　“我没放在心上啊！”韩义眨巴了两下眼睛，“看你说的。就是一块过去喝喝茶，聊聊天，你以为什么事啊？”

　　说着的同时，韩义搂着郎飞朝茶馆古色古香的廊道里走去。

　　郎飞身高不足一米七，体型偏瘦，面对韩义的裹挟，根本反抗不了，硬是被半搂半抱着向前。

　　“我那有朋友呢……改天……改天我请你喝茶……”郎飞已经感觉到不妙，话里带上了一丝哀求的味道。

　　“来嘛，相请不如偶遇。”韩义一脸狼外婆笑容，“正好我介绍两个朋友给你认识认识。”

　　郎飞：“&%￥#@”

　　……

　　这家茶楼临湖而建，现代风跟仿古风相结合，加上茶楼后面一大片姹紫嫣红的花灌木，整体意境高雅，令人赏心悦目。

　　正因为如此，茶楼生意很好，上客率达九成以上。

　　此时，南边临湖窗棂下，两位老男人正低声说笑着；

　　而在他们左右，坐了三桌相貌普通、衣作普通的男女，呈“品”字型把他们护佑在中间。

　　过了会，其中一个年长者扭头张望了下，笑说：“这个小韩上厕所上了半天，怕不是开溜了吧？”

　　另外一位穿着条纹衫、气势如渊的老男人，端起茶杯抿了口，笑呵呵回到：“他要敢放咱们鸽子，晚上就到他家吃大户去。”

　　“哈哈……”

　　就在这时，条纹衫男人笑道：“喏，这不是来了。”

　　远处，韩义半拥着不情不愿的郎飞朝这边走来。

　　郎飞在心里把他祖宗十八代骂了个遍。要不是不敢撕破脸，他都打算叫人了，“我那真有急事呢，你先放开我啊……”

　　韩义脸上的笑容显得特真诚，简直就跟“他乡遇故知”那般开心，“急什么。多个朋友多条路嘛，认识一下不会耽误你太多时间的。”

　　“吗得，谁跟你是朋友啊……”郎飞心里怨念四起。

　　刚打算说点什么，郎飞目光无意间朝临湖窗口边看了眼，“咦，其中一个怎么那么眼熟啊？”

　　就在愣神的功夫，郎飞又往前走了两步，“嘶嘶……这人……这人……”

　　郎飞脑海里苦思冥想，他很确定，这个人自己一定认识！

　　而且……应该认识很长时间了。

　　“究竟在哪里看过对方的呢？”郎飞想啊想，思维一时间进入了岔道。

　　他想的是在哪里见过对方，而不是对方到底是谁？

　　很快，两人到了窗边，在经过前面几桌时，那些看似在品茶的男女，眸光一瞬间变得锐利无比，如刀子般在郎飞身上划过；

　　在确定他不具备威胁后，又变得温和平常。

　　孟良工笑着问道：“小韩，这位是你朋友啊？”

　　韩义笑说：“呵呵，算是吧！”

　　硬拉着郎飞的坐下，韩义介绍说：“他是教育局郎局长家的儿子，现在……”说着韩义转头问道：“对了，郎飞，你现在做什么工作啊？”

　　孟良工两人不知他葫芦里卖的药，就笑看着郎飞。

　　郎飞一直在想到底在哪里见过对面穿条纹衫的男人？

　　随口说：“开了个文化公司。”

　　韩义一脸了然的点点头，“也对。郎局长管着教育口子，你平时倒腾点学习资料卖卖，也够混日子的，对不？”

　　郎飞愣了一下回过神来了。

　　心里冷笑：狐狸尾巴终于露出来了。不就是想说我靠关系嘛，那又能怎么样？你咬我啊？

　　“呵呵，韩总开玩笑了。我那公司主要是做电视节目及广告影片录影与托播，另外还有晚会策划演出。”

　　“你看你，又谦虚了。”韩义一脸故作鄙夷的样子，“谁不知道你那皮包公司连个摄影师都没有啊，还影片录影呢。”

　　说着韩义还不忘告诉孟良工、王逸致两人：“你们还别看不起他那个皮包公司，年产值过三千万。营收比可以达到40%，比很多上市公司还强。”

　　王孟两人没说话，面带笑意的喝茶。

　　郎飞还在想对面男人的身份，见韩义一直拿话刺挠他，心里就很不快活；

　　冷哼了一声，也懒得去猜两个老男人身份了，站起来准备离开。

　　韩义以为郎飞认识王翰父亲呢，可过来后看他表情就知道，这家伙估计只在网上见过，现实里脱下军装后，自然一脸懵逼。

　　既然他不知道，那就帮他好好介绍一下。

　　“怎么就走了呢！”说着韩义热情道：“来来来，我帮你介绍一下。这位是总装部的孟将军！”

　　“将……将……将军？”郎飞脸上的极度不耐烦化作了震惊、懵逼，呆呆的朝右手边糟老头看去，“就他？将军？”

　　郎飞脑海里空白了一下，然后结结巴巴说：“孟……孟将军您好！”

　　说完朝对面安然坐在那里的条纹衫男人看去，“那他……是谁？”

　　不用他猜测，韩义依然笑眯眯道：“这位是王翰父亲。”

　　“轰~”郎飞脑子一下爆炸了，对对对！他想起来了，是王翰父亲，五六年前他在一次晚会上远远看过对方一次。

　　随后郎飞脸上的表情从尴尬又变成了惊骇，“王翰父亲？那岂不是上将军？”

　　“……”

　　好家伙，一个桌上坐了两位将军，他一个后生晚辈，居然连声招呼都不打就准备走人。

　　郎飞心里疯狂咒骂，“韩义你个王八蛋，坑我……”

　　这下韩义不留他了：“郎飞，你不是有急事嘛。有事你就去忙呗。”

　　“我忙你妈个头。”郎飞脸上的表情就跟泼了酱汁一般，精彩纷呈，最后干笑道：“没……没什么事。”

　　说着跨出去的右腿又收了回来，尴尬欲死的坐下来。

　　“你个小王八蛋，跟在陈家栋后面摇旗呐喊、煽阴风点鬼火是吧，现在再叫腾个我看看？”韩义心里也在腹诽着，嘴上却乐呵呵说：“我就说嘛，你那皮包公司有什么好忙的。像你这种皮包公司……”

　　听他左一句“皮包公司”、右一句“皮包公司”，郎飞脸皮一阵抽搐，恨不得找个地缝钻进去。

　　这种事背后说说也就行了，当着两位将军的面这么埋汰他，简直是往他脸上吐口水。

　　偏偏他还无从反驳，因为他开的真就是皮包公司；

　　不像康必成那样，虽然也脱不开关系，但却是正规的财务公司，有一大票专业会计师帮企业解决实际困难。

　　……

　　韩义把郎飞的一些黑历史，当作笑话讲给王逸致跟孟良工两位将军听。

　　足足讲了二十分钟，把郎飞说的眼泪都快下来了。

　　心里的怒火穷尽三江水也说不完；

　　如果现在手中有冒蓝火的加特林，郎飞绝对会向他：哒哒哒哒……


第五百一十四章 脑筋急转弯

　　上元区地铁站附近，环亚凯瑟琳广场。

　　随着早两年Line Friends的入驻，这里就变了一个少女心爆棚的地方；它那呆萌的卡通形象，配上店铺里粉红色的灯饰，深受无数女生的喜爱。

　　除了Line Friends，这里还有许多网红店，比如星巴克咖啡，迪卡侬，黄门老灶火锅，海底捞火锅等。

　　趁着五一假期来到金陵的何潇潇，此时就跟随在喧闹的人群中。

　　这里何潇潇以前来过几次，不过都是走马观花。

　　今天也是一样，边走边看，偶尔累了也会停下来找个地方歇息一下。

　　小尾巴俞静瑶自然也跟来了，此时正拿着手机不停的拍照，看到那些超萌的卡通人物也会让何潇潇帮忙合影。

　　“姐，你有没有累呢，要不要休息一下？”

　　走在旁边的何潇潇，扎着利落的丸子头，右耳一枚黑曜石耳钉，身穿海蓝色背带衣，脚蹬软底运动鞋，整个人看起来既清爽又孕味十足；

　　此时右手轻轻托着隆起的腹部，笑说：“不用。再逛一会就回去了。”

　　“好！”俞静瑶点点头，收起手机后靠在何潇潇伸手，抱着她的左胳膊嘻嘻笑问：“姐，你们到底打算什么时候结婚啊？”

　　何潇潇抿嘴笑着，因为怀孕而显得有些婴儿肥的脸蛋上，露出一丝羞喜的神色，“嗯……大概在年底吧！”

　　俞静瑶脸上露出失望的神色，“啊……要到年底啊，那岂不是要抱着宝宝一块拍婚纱照啊？”

　　随后俞静瑶又兴奋了起来，“也行！人家是奉子成婚，你跟姐夫直接抱子成婚，一样很浪漫……”

　　就在这时，俞静瑶口袋中电话响了，拿出来一看，笑道：“是姐夫电话。”

　　何潇潇接过来说了两句，然后把地址报了过去。

　　等她放下电话后，俞静瑶问道：“姐夫要来吗？”

　　“嗯！”

　　“那我们今晚去吃海底捞吧！”俞静瑶刚说了一句，又连连摇头，“不行不行，姐你不能吃火锅。”

　　“偶尔吃一下没事。”说着何潇潇看了眼手腕上的积家情侣表，“走，我们找个地方坐坐。”

　　而在她们身后不远处，两个穿着宽松运动服的女保镖，默默跟了上去。

　　……

　　等她们走后不到两分钟，路边一间亮着粉红色灯饰的店里面，走出一男一女两个人。

　　男的垂垂老矣，女的身材娇小；

　　“小姐，那个人马上就过来了，你看我们要不要先撤？”

　　头戴粉色棒球帽的女的，推了推帽檐，露出一张闭月羞花似的稚嫩脸庞，不是方墨璃又是谁？

　　用手摸摸光洁的下巴，方墨璃如星辰般闪耀的眼眸里闪过一道狡黠的光芒，“你说我要是把她掳走，他会不会杀了我？”

　　身旁老者蹙眉道：“借他十个胆子也不敢。”

　　顿了一下，老者又紧跟道：“不过老爷身体每况愈下，这时候咱们不宜再招惹事端，一切应以大局为重。”

　　“万物之中，希望最美；最美之物，永不凋零。”

　　说着女孩一双星瞳变得朦胧了起来，“我的直觉告诉我，如果能把这人带去南美，对我们这一脉将会有天大的好处。”

　　老者没理会她的第六感，而是郑重道：“小姐，一切以大局为重。”

　　女孩没说话，朝何潇潇消失的方向看了眼，转身离开。

　　……

　　一家超萌的饮品店里，何潇潇两人等了大概40分钟，韩义到了。

　　“哇，好久不见，姐夫你现在变的好帅噢。”俞静瑶迎上前夸赞到。

　　韩义伸手揉揉她脑袋，把她一头秀气的黑直发揉的乱七八糟，哈哈大笑说：“嘴巴蛮甜的嘛，可惜今天没带礼物。”

　　“姐夫你就是最大的礼物啊！”俞静瑶窃笑到。

　　韩义没再理她，走到何潇潇身边走下，不顾大庭广众之下，抓起她放在桌上的手吻了一口，“什么时候到的？”

　　何潇潇脸上柔情万千，一双眼眸里更是蕴满了笑意，“两点钟。”

　　“过来怎么不告诉我一声啊？”

　　“查岗啊！看你有没有金屋藏娇？”何潇潇笑到。

　　“呃……我藏了，你信吗？”一句话说完，韩义脸上有些发烫。

　　何潇潇看看左右，抽出被覆盖在掌心中的手，捏住他的脸蛋，恶狠狠道：“你要是敢找小三，哼哼……我就半夜把你咔嚓了！”

　　“这么狠？”

　　“你以为呢！”说完何潇潇凑近了说：“别说我没给你机会啊，掰弯的不算。”

　　“嘶嘶——”韩义脑海里不知怎么就浮现出刘锦烨那张比女人还好看的脸，身上立刻起了一层鸡皮疙瘩。

　　“你这一说，我想起个段子。”

　　“什么？”

　　韩义嘿嘿笑道：“精子说：OH~~SHIT！”

　　何潇潇琢磨了一下，脸立刻红了，掐了他胳膊一下，“咦~你思想好肮脏噢。”

　　“彼此彼此。”

　　见他们小两口有说有笑，俞静瑶凑热闹问：“姐夫，你们说什么呢，笑得开心。”

　　韩义说：“呃……没什么。”

　　俞静瑶拉着他的胳膊撒娇：“说嘛姐夫。”

　　何潇潇摆出姐姐的威风：“小孩子问那么多干嘛。”

　　俞静瑶就撇嘴，“人家都上大学了，你以为我还是小孩子啊？”

　　“嗯！说得没错。”韩义点点头，“那我给你讲个脑筋急转弯。”

　　“好，姐夫你说，我听着呢！”俞静瑶坐直身体，竖耳倾听。

　　“咳……咳咳……”

　　韩义咳嗽了一声，“说，一个色狼、一个财迷和一个GAY，三人同时死了，他们都想上天堂。上帝对他们说，必须在通过天堂的路上经受住考验，改掉生前的陋习才能进入天堂，否则就只能下地狱。他们三个人一起出发向天堂走，忽见路边有一群美女，走在前面的忍不住冲过去动手动脚，结果一下子掉进了地狱。”

　　“然后呢？”俞静瑶问到。

　　何潇潇也被勾起了兴趣，竖耳倾听。

　　韩义一本正经道：“然后啊，剩下两人就继续向前走，忽见地上有个钱包，依稀可见厚厚的一沓钞票。财迷弯腰去捡，在刚要触及钱包的一瞬间，突然想起刚才色狼掉入地狱后的惨状，于是便忍住了贪念，直起身来独自一人走完剩下的路程，进入了天堂。”

　　俞静瑶还没回过神来了，“没啦？”

　　“啊！没啦。”

　　俞静瑶想了想，问道：“不对啊，还有一个GAY呢？”

　　何潇潇很快想明白了，忍不住掐了他一把，“要死了你~”

　　韩义憋住笑，拉起她的手说：“走走走，吃饭去。”

　　后面俞静瑶苦思冥想了片刻，很快也想通了。

　　“姐夫，你坏死了……”

　　……

　　吃过饭，三个人又一块去看了场电影，等回到翡翠园时已经快11点了。

　　交完公粮后，两个人相拥而卧，何潇潇抱着他说：“金陵美院服装系差了很多，所以我想……”

　　“怎么啦？”韩义扭头问到。

　　何潇潇迟疑了一下说：“我想等生完宝宝去华清，那里的有全国最专业的老师，可以帮助我更好的学习。你说呢？”

　　“这个嘛……”韩义有些挠头，“也不是不行。反正现在交通方便，润州跟燕京没什么区别；就是那边空气质量不怎么好，宝宝要是跟过去，我担心会对他们身体不好。”

　　“应该没事吧。”何潇潇仰头看他，“燕京每天有那么多新生婴幼儿，没听说出现什么问题。”

　　“你确定要去吗？”

　　“暂时是这么想的，具体等宝宝出生后再说吧。”

　　两个人又聊了一会。

　　等熄灯后，黑暗中响起何潇潇的声音，“我不在的这些天里，你都是怎么解决的啊？”

　　“什么啊？”

　　“下半身问题啊。”

　　“呃……你们女人只手补天裂，我们男人当然是调皮捣蛋了。”

　　何潇潇沉默了一下，然后问：“是这样捣蛋吗？”

　　“嘶嘶——对！”黑夜中响起倒吸冷气声……


第五百一十五章 缘木求鱼？

　　翌日上午，韩义早早起来去了实验室。

　　花了11点能量重组出一部像电影里的红外热成像望远镜，结果坑爹的是，它只能穿透0.5毫米的纤维物质，多一毫米都不行，更别提穿透墙壁了。

　　“这怎么办啊？”韩义看着成像仪里的发光体问到。

　　旁边穿着无尘服的苏瑞尔说：“唯一的办法就是继续重组。”

　　“你估计需要多少能量才能让它穿透墙壁？”

　　“需要五次叠加，一共需要花费248点能量。”

　　说完苏瑞尔紧跟道：“另外，想要成像仪里聚合的高能光子束达到单兵使用的功率，还需要开发一款微型强化电磁机；强化电磁机里的石墨烯涂层，需要荷兰出产的分离器制造。”

　　“……”韩义无语了一下，紧跟着又问道：“你说这种高能光子束，用来做单兵作战武器效果怎么样？”

　　“很恐怖！不建议这么做。”好像生怕他有此想法一样，苏瑞尔又解释道：“超能光子束的威力，可以轻而易举洞穿KD211型防护机器人的中枢控制器。”

　　韩义明白了，笑道：“我只是问问而已，别多想。”

　　“那保密方面有没有问题？”

　　苏瑞尔接过他手里的望远镜，徒手掰开，把连接在多层复合镜片上的线头全部扯断，取出一块厚度足有3厘米的红外成像镜片。

　　“咔嚓——”

　　镜片再次被掰断，苏瑞尔指着中间一片薄如蝉翼的网状物说：“现在全世界都在研究这种添加了石墨烯的高能光子聚合片。现在唯一的办法就是在石墨烯涂层比例上做点手脚，这样可以延缓国外科研机构的破解速度。”

　　“以你估计，大概需要多久？”

　　“最多一年！”

　　韩义又问：“那如果他们自己研究呢？”

　　“这个说不好。可能一年，也可能三五年。”

　　韩义点点头。

　　这种技术已经面世，只不过暂时还无法做到单兵使用的程度；

　　一旦高能成像设备到了他们手里，只要通过反向破解就能知道涂层比例。

　　不过也无所谓了，反正这种东西肯定不会流入民用市场。

　　技术方面解决了，现在问题是到底要不要开发？

　　打开制造商应用看了一眼，全息虚拟画面显示出：人工服务-合成-搜索——重组等选项。

　　看向左下角的能量点数，还剩3822点。

　　“248……”韩义就跟一个守财奴一样，仔细算计了番。

　　按照现在获取一点能量需要付出35万人民币的现金等值物来计算，他要为此支付8700万。

　　钱是次要的。

　　关键是能量获取难度很大。

　　248点能量，可不是一笔小数目，他需要好好斟酌一番。

　　……

　　轩武区某军休宾馆。

　　孟良工一直在等韩义电话。

　　高能成像仪现在成了他的一块心病。

　　总装部下属404军工研究所，从2006年便开始攻坚，前后花了不下30亿科研经费；

　　眼看着国外都开始朝单兵作战方向研发了，他们直到去年才解决穿透问题，离穿透成像还有很长一段距离。

　　所以在没办法的情况下，只能抱着死马当做活马医的心态，来求助天义科技。

　　说实话，孟良工心里也没抱太大期望。

　　穿透成像虽然也勉强能分类到光子学里，但其实跟光子应用有本质区别，这已经涉及到粒子物理学。

　　他其实更希望，那个小韩总能给他们提一些建设性意见，以帮助他们缩短研究穿透成像的时间。

　　“呼~”房间沙发上，孟良工合上笔记本，摘下鼻梁上的镜架使劲揉揉眉心。

　　听到这边的动静，明媚的窗户边，穿着青花连衣裙，外罩杏黄色毛线衫的女孩，暂停了电脑上的动漫片，走过来拿起茶几上的杯子去泡茶。

　　“爷爷，给。”

　　孟良工接过，拍拍身边的沙发笑说：“坐。”

　　女孩顺了一下连衣裙，款款坐下，双手叠放在曲起的膝盖上，显得端庄婉约。

　　“你说我过来找他，算不算缘木求鱼呢？”

　　“嗯……”女孩秀气的眉毛稍微蹙了蹙，沉吟了下说：“其实来之前尤工就不看好此次的合作。爷爷你也知道，穿透成像涉及到很多问题，这不是靠一个脑洞，以及……聪明就能解决的。”

　　说着女孩漂亮的嘴型微微勾起，“当然，他确实挺聪明的。尤其是空气投影，真得令我感到惊艳。”

　　孟良工现在对空气投影不感兴趣，脑海里一直想着穿透成像的问题。

　　穿透成像啊，这是多么犀利的一项黑科技！

　　有了它，在城市巷战中，无往而不利。

　　有了它，就可以实施定点打击，比如斩首。

　　有了它，在遭遇战中可以料敌先机，先下手为强。

　　可以说，穿透成像将是未来趋向于局部战争中、特战人员一件克敌制胜的法宝。

　　可惜啊……

　　“哎~”久久之后，孟良工忍不住叹息了声。

　　技不如人，又能怎么办？

　　坐在旁边的女孩，安慰道：“爷爷你别着急，饭总是要一口一口吃的。”

　　孟良工摇摇头，“你不懂！现代战争已经不像过去那样靠人多不怕死就能解决的；一颗精确制导导弹，可以通过卫星定位导航，打中千里之外的物体。

　　误差不会超过5米。

　　正因为如此，全面交火的代价太大了，所以未来战争必定会趋向于局部较量，通过此种方式来展现肌肉，顺便缓解各国内部矛盾以及经济通胀。

　　而且这种情况以后搞不好会成为常态。

　　在此基础上，单兵作战装备就成了重中之重。”

　　女孩似懂非懂的点点头，“那怎么办啊？”

　　孟良工刚准备说话，就在这时电话响了，拿起来一看是韩义打过来的。

　　孟良工表情一下很复杂，甚至有些不敢接电话；

　　他怕听到对方说无能为力，那样只能打道回府，然后继续埋首在成千上万的实验组中，寻找那唯一的曙光。

　　“爷爷……”

　　“啊……”孟良工沉吟的时间有些长，直到女孩提醒才回过神来。

　　镇定了一下心神，孟良工接通了电话。

　　“喂~”

　　“不好意思，孟工……”刚刚接通，韩义便抱歉了一声。

　　孟良工的心跟着沉了下去，脸上浮现出不加掩饰的失落。后面韩义说什么他也没听清了，脑海里已经在考虑，下一步该怎么办？

　　“喂……孟工，你在吗？”

　　“啊……怎么啦？”孟良工回过神来，“不好意思，刚刚走神了。小韩说什么？”

　　韩义说：“是这样的孟工。经过我们36小时不眠不休的论证后，穿透成像技术从理论上来讲是可以实现的……”

　　“什……什么？”孟良工猛的一下站了起来，惊问道：“你……你……你说真的？”

　　“当然……”

　　孟良工什么也听不进去了，对着电话问：“小……韩工，你现在在哪里，我过去找你。”

　　等韩义报了地址后，孟良工立刻挂断电话，兴奋道：“走走走，去天义实验室。”

　　沙发上的女孩疑问道：“那个……怎么啦？”

　　孟良工抑制不住的哈哈大笑起来，“那个小韩总说，他们可以做到穿透成像。”

　　“啊……”刚才还说不可能的女孩，这一下惊得合不拢腿，“不……不可能吧！这才过了一天啊。”

　　“哈哈，这个小韩总向来以效率著称，你看天义科技，两年不到的时间，出了多少专利发明？”

　　刚刚还在问孙女、自己是不是缘木求鱼的孟良工，转眼间变得眉飞色舞，“怪不得好几个军企向我极力推荐他，果然是厉害。”

　　女孩没有像她爷爷一样激动，很冷静的摇摇头，“爷爷您先别激动，我觉得没那么简单。

　　虽然我学的是文秘，不懂军工，但这两天也查了很多资料。

　　穿透成像技术涉及到一整套的产业链，就好比高能聚合光子束，没有大型的强压缩机，他们怎么聚合？

　　如果不能聚合，别说做出来，连理论知识都站不住脚。

　　所以……”

　　女孩没有继续往下说了。

　　被泼了一盆冷水的孟良工，很快也冷静了下来，点点头道：“你说的有一定道理。”

　　顿了一下，孟良工又笑着说：“不过我还是相信那位小韩总，就凭他能研究出空气投影技术。至于是不是，咱们过去看看不就知道了？”

　　“嗯！我也希望是真得。”

　　没有再多说，孟良工带上警卫匆匆赶往天义实验室……


第五百一十六章 夏虫不可语冰

　　一行人匆匆忙忙来到天义实验室。

　　看到韩义的第一眼，孟良工便迫不及待地问道：“韩工，你说得是真的？”

　　韩义笑眯眯道：“孟工您先别急，咱们慢慢聊。”

　　“你先告诉我，到底是真是假？”孟良工已经等不及了，抓着他胳膊问到。

　　“真得！”

　　“这……这……”孟老头激动的语无伦次，“真是太好了。”

　　和孟老头一块来的特装部总工卞宏远，已经在来的路上听说了，此时心里有无数的问题想问对方。

　　不过在没有见到具体论证数据之前，他没有急着开口。

　　在韩义的带领下，众人来到了2楼的理论研究室。

　　长6米，宽1.5米的实木会议桌上，摆满了无数有关于穿透成像的资料、模拟图。

　　什么也没说，直接进入主题。

　　“苏工，你先给他们简单说一下我们的构思理念。”

　　苏瑞尔点点头，“高能光子束之所以难以成像，最主要的原因就是在于穿越墙壁之时，粒子散射，不能集中于一点；就像普通光线跟红外线一样，能量分散，仪器自然不能捕捉到电磁波的回馈，也就难以成像。”

　　听到苏瑞尔的话，在座的特装部四五位工程师，包括卞宏远阿之内，都纷纷点头表示同意。

　　他们就是搞这个的，自然技术难点在哪里。

　　他们现在唯一想知道的是，怎么解决这个难点？

　　苏瑞尔走出座位，站在会议桌前面，晶莹的手指空中划过，空气投影仪启动。

　　画面上是美国布鲁克海文国家实验室研发出来的“高能热成像仪”，一个巨大的黑色正方体。

　　正方体的前方有一个像单反相机镜头一样的莹白色圆柱体，大概有一米长。

　　由于画面过去清晰，那正对着众人的莹白色圆柱体、就像炮口一样，给人带来一种精神上的压力。

　　苏瑞尔用手指着画面说：“布鲁克海文用大型强光机来保证光子束在射出时的集中度，所以他们勉强可以成像；

　　但是你们应该知道，这种强光束以目前中国的技术，是很难做到的；

　　而且你们也知道，光子束对人体伤害非常大，被它正面扫中，生命体罹患癌症的几率将高达90%。

　　所以这种机器暂时还无法走出实验室。

　　所以经过我们的分析研究后，我们打算采用另外一种方法……”

　　说到这里，苏瑞尔顿了一下，朝韩义看去。

　　众人正听到最精彩的地方，苏瑞尔这一停，顿时让众人心痒难耐，孟老头第一个问道：“什么办法？”

　　韩义也没有装神弄鬼，笑着走到会议桌前面，“很简单，在里面安装上强化电磁机！这样不仅可以解决光子束聚合度问题，而且也可以让设备变得更加轻巧，比如，成为单兵作战装备。”

　　“这样啊……”本来充满期待的孟良工，听到这话时，脸上的表情显得有些哭笑不得。

　　包括卞宏远等一众工程师也是一样。

　　他们怎么可能没想到电磁压缩？

　　可问题是，这种压缩机哪是说研究就能研究出来的？

　　而且，穿透成像问题还没解决呢，又冒出个强化电磁机，这不是雪上加霜吗？

　　“哎——”孟老头叹息了一声，“韩工，你说的这些我们都明白，不过强化电磁机嘛……”

　　卞宏远心道：“果然，这么高难度的技术，要是被他一个小年轻一天之内想到解决办法，那岂不是等于在指着他鼻子骂：你是吃翔长大的啊？”

　　孟良工孙女孟烟、也就是之前那位女孩，现在就在办公室里充当书记员；

　　听到韩义的话，她没有任何意外之情；因为在来之前她就知道，这是不可能的事情。

　　或者说，她根本就不愿意相信这是真的。

　　她也是燕大才女，见识过无数青年才俊，比她厉害的人有，但也仅止于钦佩，还远没到令她高山仰止的地步。

　　然而这一次来金陵，在近距离了解到韩义所作出的成绩后，她心里产生了一种隐隐的自卑感。

　　他的光芒太强大了，强大到令她不敢直视的地步。

　　所以两天参观时间，她没有多说一句话，就是不想把自己无知的一面呈现在这个智商超群的同龄人面前。

　　那感觉就跟出门忘穿BRA一样令她羞耻。

　　看着会议室里一众人等，脸上的失望及如释重负的表情，韩义笑道：“呵呵，其实我们天义一直在研究光子束聚合问题；很巧的是，在你们来之前，我们刚刚研究所光子聚合片；这东西干什么用的，相信不用我多介绍了吧？”

　　和韩义预料之中的一模一样，当听说天义已经研究出光子聚合片，孟良工激动的站了起来，“这……这……小韩，你没骗我吗？”

　　韩义朝门口勾勾手，站在门口的酆大立刻走了进来，把用玻璃盒装作的一块圆形聚合片交到他手中，随后又转身离开。

　　韩义打开盒子，小心翼翼取出来，举起来对着众人说：“这就是参合了高纯度石墨烯的光子聚合片。”

　　“给我看看……快给我看看……”孟老头语无伦次到。

　　韩义轻轻放在他手中，好不忘提醒他：“小心一点。这东西很脆落。”

　　“我知道……我知道。”

　　孟老头已经无心搭理他了，捧着手上灰不溜秋的聚合片仔仔细细看着。

　　韩义笑道：“你这样看是看不出来什么的。来，我跟你们演示一遍它的用途。”

　　孟老头依依不舍交到他手中，韩义转身朝窗户口走去。

　　今天天气非常好，外面阳光绚烂，在百叶窗缓缓升上去时，万道霞光如金黄的麦芒般照进了会议室里。

　　“来，往旁边让让。”韩义朝跟在身后的人群说到。

　　当众人走到两边时，韩义拿起手中的光子聚合片放到了阳光下。

　　神奇的事情发生了。

　　那一缕缕本来呈散射装的阳光，在透过聚合片后突然消失了，棕色地板上呈现出个如婴儿拳头大小的黑斑。

　　“这……这是什么啊？”现场一众工程师惊问到，包括孟良工也露出一副疑惑的神色。

　　“呵呵~”韩义笑了笑，“你们应该知道，光是不会消失的，只是被空气中的介质所吸收了而已。”

　　同样技术出身的卞宏远，脸上露出了思索的神色，随后问道：“你……你的意思是，地上那块黑斑就是阳光？”

　　“嗯！差不多。”韩义点点头，随着手的移动，地上的黑斑也跟着变换位置，“这就是聚合效应，详细原理我就不解释了。”

　　本来还心存疑惑的众人，这一下顿时变得心服口服。

　　“好！真是太好了！”

　　孟良工走上前使劲拍拍韩义肩膀，“我代表特装部、对你表示感谢！”

　　韩义呵呵笑道：“不会就三百块加一面锦旗吧？”

　　孟良工愣了一下，随后哈哈大笑，“科技奖要高一点，起步3万，上不封顶。”

　　站在孟良工身后的孟烟，脸上有些火辣辣的疼。

　　她感觉自己就像语冰的夏虫，又像是坐井观天的青蛙，对着天空喊：呱~天空就那么大！

　　何其的可笑？

　　……

　　当天下午，孟良工一行人便匆匆忙忙离开了金陵。

　　韩义给出的答复是，由天义跟特装部合作成立一家半军工企业，其中天义以技术入股，占45%股份，控股权则交了出去。

　　国家虽然已经放开了一部分军工、允许民间资本进入，但也不是什么人都有资格的，况且韩义还要45%的股份，这是从来没有过的事情。

　　所以还要回去开会讨论。

　　韩义也没在意，反正就是一个过场，同意就合作，不同意就拉鸡倒八次。

　　回到家时，太阳已经西斜了。

　　刚进门，俞静瑶就“啪嗒”着鞋拖跑过来了，“姐夫你有没有发现，你们家楼下那个邻居好娘炮啊！”

　　韩义边换鞋边说：“人家娘炮关你什么事啊？”

　　“我就是说一下嘛。”俞静瑶嘻嘻到。

　　韩义边走边说，“你是没见过真正娘炮的。”

　　“什么呀？”

　　“翘着兰花指撸管。”说完韩义便离开了。

　　“……”后面俞静瑶俏脸一下子变成了粉红色，“咦，姐夫你好坏啊……”


第五百一十七章 哪些车不能惹

　　星期一早上，韩义睁开眼之后，就一直看着穹顶上亮闪闪的星空图案，满脑子都在想着能量问题。

　　能量现在成了公司发展道路上的一块拦路虎，没有能量，很多东西根本就不敢去随便实验。

　　就好比跟艾斯顿合作开发的工业机器人，市场前景非常广阔，也是天义能不能迅速成为世界级工业制造霸主企业的重要一环。

　　机器人三大核心零部件分别为减速器、伺服和控制器，成本分别占机器人成本的50%，30%，20%。

　　减速器工作原理，是把电机的转速降低，从而得到大的转矩，可以等同于汽车在上坡时需要减速的道理。

　　“伺服”，源于希腊语“奴隶”的意思。

　　“伺服机构”就是一个得心应手的驯服工具，服从控制信号的要求而动作。

　　在信号来到之前，转子静止不动；信号来到之后，转子立即转动；信号消失，转子能即时自行停转。

　　控制器不需要太多解释，它就是用于对机器人进行控制，以完成特定的工作任务。它是机器人的大脑，以算法为核心。

　　现在天义跟海思合作开发出了控制器，艾斯顿提供了伺服；

　　而减速器国内供应商较少，日苯HarmonicDrive和“帝人”公司几乎垄断了全球工业机器人减速器领域，目前全球市场占有率高达80%。

　　故而国内机器人本体的减速机采购价格更高，占本体比例高达50%。

　　除了价格以外，日苯生产的加速器韩义并不满意。

　　减速器分为谐波减速器跟RV减速器，分别用于大型机器人末端轴、腿部腰部手肘部位的控制。

　　其中谐波减速器由于部件重量重、外形尺寸过大，随着使用时间增长，运动精度会显著降低。

　　这对于要求精度的制造企业来说，是致命的。

　　怎么办？

　　换零部件。

　　人工加部件，换一次都要大几万，省出来的那点人力费用有一半都交给了日苯公司。

　　所以韩义想自己生产减速器。

　　现在问题又回到了原点：能量！

　　昨天晚上他回来之前去了趟远郊，从羊城送过来的6吨近8万部手机，一共只给他带来117点能量；而这批手机总共花了4700万，平均下来一点能量要花40万人民币。

　　钱倒是小事，关键风险跟收益不成比例。

　　冒了那么大个风险，花了那么多钱，得到的那点能量，还不够开发一个高能成像仪呢！

　　手机这块现在已经可以彻底放弃了。

　　……

　　躺在那里想了一会，韩义又把思维重新集中到了大件上。

　　可问题是，大件意味着目标也大，容易被人盯上。

　　“要不……去国外收购？”

　　想到这里，韩义眼睛不由一亮，随后猛的坐了起来，“对噢，去国外收购！”

　　不过随后又想到了场地问题，韩义皱眉呢喃道：“在当地租赁仓库……不行不行……租仓库目标太明显……不租仓库那就……租大型货轮？”

　　想到货轮，韩义忍不住兴奋了起来，一拍脑袋说：“对！我怎么把这茬给忘了？”

　　下地赤脚走到窗台边一把拉开窗帘，外面阳光普照，花园里的鲜花姹紫嫣红，他的脑筋也跟着活络了起来。

　　租或者买一艘大型海轮，可以通过贸易公司去国外大批量收购报废汽车、报废工业设备；

　　由酆大酆二他们押运到公海上，然后让船员离开，他上船重组吸收，这样也不虞泄密。

　　另外还可以重组几套大型卫星干扰器，这样也不怕那个世界警察从天上窥视。

　　至于海轮的安全，回头合成一台防护型机器人出来，碰到一般的打家劫舍，保管他们有来无回；

　　就算遇到外国军舰都不怕，照样杀得他们屁滚尿流！

　　韩义越想越正确，打开制造商应用联系苏瑞尔，把自己的想法跟她阐述了一遍。

　　苏瑞尔自然没有任何异议，于0.0001秒之内，帮他在全球检索出多达7814条有效货轮租售信息出来，其中载货量5万吨级以上的2663条；

　　在他的授权之下，苏瑞尔联系上开曼的代理公司，让他们帮忙注册新的贸易公司。

　　韩义站在窗前等了10分钟，“影子贸易公司”已经注册好了。

　　随后苏瑞尔通过这家贸易公司预订了一艘30万吨级大型散货海轮，对方报价3亿5000万。

　　据公开资料显示，这艘船是由中国通城铭德重工生产，总长：225.55米，宽：23.77米，深：14.70米，内燃机，主机功率：6900千瓦。

　　按照国际售价来说，这种吨位的散货船价格约在6000万—1亿美美元之间，以最低价6000万美元计，造价也超过3亿元人民币。

　　最主要是，这艘船是全新的，3亿5000万可以说一点也不贵，甚至给韩义一种亏本甩卖的感觉。

　　“怎么这么便宜啊？”

　　苏瑞尔说：“这艘船原本是由加拿大买家定制，叫铭德152，因铭德重工未按时交付且建成时铭德重工已宣告破产，买家解除了买卖合同，之后该公司进入资产清算环节；2017年初，该船在掏宝上拍卖，最终以9600万被新加坡籍买家拍走。”

　　“……合着这个买家什么也没做，转手就可以赚2亿5000万？”韩义无语到。

　　“理论上是这样的。不过目前该船不知因何缘故，还停留在中海阳山港。”

　　“噢？还没被提走啊？”

　　“是的。”

　　“行，我知道了。”韩义挂断电话，想着给谁打个电话，问问具体情况。

　　他是有钱，但也不想便宜了这个新加坡二道贩子。

　　就在这时，房门“咔嚓”一声开了，“姐夫……”

　　俞静瑶经常住在韩义家，时间长了有时候也会忘记敲门。

　　就像现在，本来准备喊韩义起床吃早饭的，结果门一开，就看到个赤裸着上身的韩义站在窗口边；

　　清晨和煦的阳光从窗外挥洒进来，让他整个人沐浴在金光中，如同太阳神阿波罗一样光芒万丈。

　　更让她脸红心跳的是，以她的角度看过去，正好可以看到平角裤前凸起的一大块，实在是太醒目了。

　　“那个……姐夫……我……我先下去了。”俞静瑶一张粉嫩的脸蛋“唰”的一下就红了，结巴着说完后门也不关就跑掉了。

　　……

　　吃早饭时，俞静瑶脸蛋一直红扑扑的。

　　何潇潇也没管她这茬，别说还穿着衣服呢，就算果着又能怎么样，看一眼又不会怀孕，“你车学的怎么样了？”

　　她大着肚子开车不方便，又不想让保镖代劳，所以上个月让俞静瑶去驾校报了个名。

　　俞静瑶低着头哼哼道：“科目一二过了，下个礼拜天去考科目三。”

　　“不错嘛。”何潇潇夸了一句，然后夹了块鸡蛋白给她，“喏，奖励你的。”

　　韩义喝着稀饭的同时端详了一番何潇潇，他发现，自从怀孕后她就变得越来越漂亮、越来越有范儿了；

　　乌黑的头发从中间自然分开，红润的脸庞上嵌着一双明亮的大眼睛，肤如凝脂，白里透红；

　　一身白色露肩荷叶领连衣裙，带着现代的浪漫小清新，同时又不失性感妩媚，素手芊芊，举手投足间不经意的显示出优雅高贵的气息。

　　看着看着，脑海里不由的浮现出一幕幕绯绯的画面。

　　“咳咳……”

　　把脑海里不良画面驱散掉，咳嗽了一声问俞静瑶：“教练有没有教你们，开车过程中要注意哪些地方啊？”

　　俞静瑶抬起头“啊”了一声，嘴唇上的绒毛还黏着红米粥汤印，“那个……教了啊！起步前打转向灯，看倒视镜嘛；还有下车前看后面有没有行人之类的。”

　　韩义又道：“那他有没有告诉你们，路上哪些车子不能惹啊？”

　　“嗯！这我知道，豪车嘛。”

　　说着俞静瑶如数家珍道：“像宾利、法拉利、迈凯伦、帕加尼、布加迪、劳斯莱斯等等，这些车子的车标我都认识。”

　　“不对！”

　　俞静瑶愣了一下，“那什么车啊？”

　　韩义憋着笑一本正经道：“记住，不要惹面包车，因为你永远不知道上面会下来多少人。”


第五百一十八章 找骂来了

　　由于是小长假最后一天，返程的人非常多，金陵通往中海的沪宁高速上车辆更是一辆接一辆。

　　一辆日产尼桑车主正准备打方向盘超车，就在这时，一道黑色闪电从旁边“咻”的一声穿了过去。

　　尼桑车主正打算拨转向灯的手吓得立马缩了回去，朝前看去，黑影已经消失的无影无踪。

　　余光瞄了眼码表：110，“我……”

　　有相同经历的远不止这辆尼桑车主，奔驰宝马保时捷都是差不多，余光只看到一道黑色闪电，等再看去时，前方只剩下一个车尾灯。

　　而那辆正在风驰电挚的黑色奔驰650，里面坐的自然便是韩义。

　　上午问了几个人才知道，那艘30万吨散货轮确实被新加坡籍商人买走的；但是里面涉及到很多问题，导致这艘市场估价在4亿~4亿2000万的货轮只卖了不到一个亿。

　　之所以一直没被开离阳山港，就是因为相关方面一直在扯皮。

　　不过司法程序已经于今年3月底结束，仲裁判定对方胜诉，如果不出意外，最迟在6月底，这艘散货轮就要被开走。

　　他不管仲裁结果，但是想让他花3倍的价格去买那位新加坡籍买家的货轮，绝对不可能。

　　就在韩义沉思的时候，坐在他旁边的阮红妆、脸色显得有些苍白。

　　她坐过很多次苏瑞尔的车，四平八稳，连颠簸都很少；从来没有像今天这样狂飙突进，除了监控拍照之外，没有低于220码的；

　　窗外的车子就跟一道残影般被拉长，然后被迅速的甩在后面；

　　高速行驶发出的“呜咽”声回荡在密封性良好的车厢里，虽然不刺耳，但那种压迫性的憋闷让她嗓子眼有些痒，有种想吐的感觉。

　　由于太过紧张，右手一直紧紧拉着车门上的扶手，左手没着没落，只能卷曲成拳缩在心口。

　　“嗡~~”

　　在跟一辆拖挂车会车时，产生的轻微颤动感，让阮红妆吓得立马闭上眼睛，左手试图抓住什么东西。

　　抓来抓去，终于抓到了一只大手，然后紧紧的握在手心里。

　　回过神的韩义扭头看了眼，问：“到哪里了？”

　　副驾驶上的酆大说：“到苏城了。距离目的地还有147公里。”

　　“慢点开吧！”

　　戴着墨镜棒球帽显得非常冷酷的苏瑞尔、点点头，车速降到了160。

　　韩义笑道：“苏瑞尔是全世界最好的驾驶员，没有之一。”

　　回过神的阮红妆立马松开手，有些尴尬的捏着职业套裙下摆说：“嗯！苏工开车是挺好的。”

　　韩义挪挪身体，把中央扶手放下来，问道：“我记得你家就是苏城的吧？”

　　“嗯。”阮红妆点点头，稍稍有些不好意思。

　　“家里兄妹几个啊？”

　　“还有个哥哥，在一家电子厂里做部门经理。”

　　“结婚了吗？”

　　“嗯，去年才结的。”

　　韩义随口问道：“彩礼多少啊？”

　　聊了两句，阮红妆之前紧张的心情也慢慢镇定了下来。

　　撩了一下眼额角的鬓发笑道：“因为我嫂子也是当地的，像买房、装修、家庭配车这些都是两家商量着办；至于彩礼，我哥给了6万6。”

　　“房子是大头子！就你们苏城，房子加装修就算经济实用型，一套置办下来恐怕也得200万左右吧？”

　　“对！”阮红妆轻轻颔首，“我哥2万3买的，96㎡光毛坯就花了220万，我嫂子家出了一半。”

　　“那还不错。”随后韩义又笑道：“你哥结个婚，把你爸妈他们都掏空了，你将来结婚怎么办啊？”

　　“没事啊！”阮红妆笑说：“反正我三五年内都没有结婚的打算。就算真到了那一天，只要是真心喜欢他，没有房子也不要紧，我不介意租房结婚。”

　　韩义哈哈大笑，“天下的女人都像你这么想，那就好了。”

　　两人聊着的功夫，车子已经进入中海。

　　……

　　中海浦江东区，某高级茶楼里。

　　韩义见到了康必成帮忙联系的一个名为董爱新的商业掮客。

　　对方40来岁，面白无须，穿着西服打着领带，手腕上戴着只劳力士金表，气派十足。

　　“韩总您请放心，这件事交给我来办，保证万无一失。”董爱新拍着胸脯保证到。

　　韩义也不跟他兜圈子，直言道：“我不管你用什么办法，三天！三天内你要是能让货轮重新走司法拍卖程序，我给你500万。”

　　“嘶嘶——”听到500万，董爱新倒吸一口凉气，随后立刻道：“好！我相信韩总。”

　　随后董爱新又跟道：“不过韩总您也知道，货轮从法律上来说已经归属于对方，如果看不到真金白银的话……”

　　韩义知道他想说什么，“你放心，一亿保证金随时可以到账。”

　　“那就没问题了。”董爱新兴奋的站了起来，“韩总您等我的好消息。”

　　韩义点点头，站在身后的酆大立刻从怀里掏了个厚厚的信封递过去，“这是你的车马费。”

　　“谢谢韩总。”

　　等对方离开后，韩义又坐了一会，桌上的电话响了起来，正是康必成打过来的。

　　“你感觉怎么样？”

　　韩义端起茶杯喝了口说：“不怎么靠谱。”

　　“要不这样，你先在那边等一下，我再帮你联系两个？”顿了一下康必成笑道：“其实找陈家栋，今天晚上就可以搞定，可惜你不愿意。”

　　韩义撇嘴道：“找他？那我还不如去找孟工呢！”

　　“……当我没说了的。”

　　谈话到此结束。

　　……

　　接下来两天，韩义就在酒店里等着。

　　当然，也不是什么事没做。

　　通过影子公司，韩义在欧洲及北美那边建立了4个大型中专仓库，专门用于储藏报废车辆，只等货轮抵达附近港口，就会有成批次码放好的集装箱往货轮上运送。

　　第三天早上，接到了那个董爱新的电话，说货轮离港的手续暂时被卡住了，但是对方也在找人疏通，想重新进入司法拍卖程序有些难度；

　　潜台词就是他无能为力。

　　韩义见过一面后便根本没对他抱有希望，包括这个手续冻结也不是董爱新的能量，而是他通过别的关系办理的。

　　韩义有些郁闷。

　　他的关系网都在苏省那边，太上层的关系用在这上面又有些高射炮打蚊子、大材小用。

　　人情债好借不好还，不到万不得已，他是不愿意去找那些老家伙的。

　　“难道真去找陈家栋？”

　　韩义摇摇头，心里还是非常抵触。

　　两个人暗中斗了好多次，要不是不想扩大矛盾，他早就让酆大去跟他真人PK了。

　　现在让他去求对方，这辈子都不可能的。

　　“嗡嗡嗡……”沙发上的手机响了。

　　韩义拿起手机看了眼，陌生来电。

　　“喂，哪位？”

　　电话里传来一声富有磁性的男性嗓音，“我，陈家栋。”

　　“……草。”

　　“你说什么？”

　　韩义龇牙咧嘴道：“我、说、草！怎么啦？”

　　“你他妈再骂一句。”

　　“哟呵，我还真没听过像你这么贱的要求。我再骂一句，你咬我啊，傻逼。”

　　“你他妈脑子有病，我懒得跟你多说。”说完陈家栋挂断了电话。

　　听着电话里的“嘟嘟”声，韩义愣了一下，看了看手机上的号码，咧嘴道：“这个傻逼，找骂来了？”

　　“嗡嗡嗡……”电话又进来了，还是那个号码。

　　韩义迟疑了下，接起来问道：“干嘛？”

　　陈家栋没理会他挑衅的语气，说：“1亿8000万，想要的话准备好现金。”

　　“嘟嘟嘟……”

　　韩义看着挂断的电话，恨恨地骂道：“你他妈想的倒美，我就不买，你又能怎么样？”

　　发泄了一句，韩义眉头皱了起来。

　　3亿5000万，这个价格是之前的报价，实际上，一旦货轮开出阳山港，价格立马会上涨，预计要到3亿7000万到4亿。

　　也就是说，如果不买铭德152号，买别国的远洋货轮，起码要多花上一亿多到2亿之间，而且还是二手货轮。

　　韩义纠结无比，想到陈家栋此时得意的嘴脸，忍不住再次骂了句，“这个傻逼……”


第五百一十九章 不服就干一场！

　　浦江东区，东龙大道1号，汤臣高尔夫俱乐部。

　　今天是立夏，又赶上了好天气，从球场前方一眼望去，蓝天白云，绿茵幽幽，令人心旷神怡。

　　隔着一道玻璃墙的俱乐部里，头戴黑色棒球帽的陈家栋，窝在环形大沙发里刷手机，在他对面，两个40开外的中年人则有一搭没一搭的聊着。

　　过了大概半小时，穿着制服的服务生过来，倾身对陈家栋耳语道：“陈总，人到了。”

　　陈家栋掀掀眼皮：“知道了。”

　　等服务生离开不到五分钟，黑曜石地板上传来一阵富有节奏的皮鞋踢踏声，陈家栋收起手机，站起来转身看去。

　　迎面走来两男一女，最前面的男子年约二十四五岁，穿着一声裁剪合体的黑色西服，体型匀称，行走之间带着强大的气场。

　　休息厅里，数十道目光都聚焦到年轻男子身上，等看清他的相貌后，好几双眼睛的主人都露出了惊疑的神色。

　　“这谁啊，好强势的样子。”

　　“你连他都不认识？天义科技老总。”

　　“原来他就是天义老板啊，好酷的样子！”

　　“当然！国内数一数二的科技大佬，能不酷嘛。”

　　陈家栋一直等来人走到面前才开口，“来啦。坐吧！”

　　韩义打量了一眼陈家栋，一年多没见，对方还是老样子；

　　英俊的面庞上带着常人不易察觉的傲气，三十多岁的人了还跟小年轻一样，剪个齐眉刘海装嫩；

　　尤其是脚上的尖头皮鞋配修身版窄脚裤，看得他尤其难受。

　　“真矬~”韩义嘀咕了一句，坐到了斜对面沙发上。

　　身后的陈家栋歪歪嘴没说话。

　　韩义开门见山道：“什么时候能出港？”

　　老话说的好，跟谁过不去，也别跟钱过不去。

　　和陈家栋的矛盾先放一边，35000万跟18000万，两者价格差了一倍。他还没傻到拿真金白银去置气的份上。

　　何况，这回是陈家栋主动打电话过来的，他可不认为对方好心帮他，无非也是中间有利可图罢了。

　　正好，他省了一笔钱，陈家栋发一笔小财，谁也不欠谁的。

　　陈家栋双手交叉，两个大拇指飞速旋转着，“钱到账，最迟一个礼拜。”

　　“给个国际帐号我。”

　　陈家栋也没婆婆妈妈，随口报了一串数字。

　　韩义拿起电话装模作样打了一番，俱乐部外面等着的苏瑞尔立刻汇款。

　　两分钟后，陈家栋拿起手机操作了一番，点点头道：“行，没问题了。”

　　说着朝对面两个中年男子道：“张律师，把协议给韩总看看。”

　　韩义接过来随便翻了翻，也是做个样子而已。

　　他既然连合同都不看就敢把钱转给对方，自然不怕陈家栋赖皮。

　　把他惹火了，让他有命赚钱没命花。

　　陈家栋示意道：“没问题就在下面签个字吧，回头你把船舶所有人的手续提交到法院跟海事局那边。”

　　顿了一下又提醒道：“另外挂靠国家需要变动的话，还要归属国回函批复，这些手续你自己去办。”

　　韩义接过阮红妆递过来的钢笔，在协议下面签上名字，问道：“没事了吧？没事我就先走了。”说着韩义就打算起身离开。

　　生意谈成了，陈家栋自然也没必要继续忍着他，嗤笑道：“走呗，没人留你。”

　　“嘁，你留得住吗？”

　　陈家栋说的“留”是客套话上的“留”；韩义说的“留”是武力上的“留”。

　　陈家栋自然听懂了，目光掠过阮红妆，落在毫无存在感的酆大身上。

　　打量一番后，目中闪过一丝不屑的光芒：“有钱了多出去见识见识，说这些坐井观天的话，容易让人笑话。”

　　抬腿欲走的韩义，转身又看了回来，“呵呵，我坐井观天？要不你让我见识见识井外面的天空？”

　　“行啊！就怕你不敢来。”说话之间陈家栋站了起来，径直朝门口走去。

　　韩义嘴角勾了勾。

　　他正愁找不到出气的机会呢，既然对方主动往上凑，当然是满足他了。

　　……

　　浦江东区，沿江路，某大型拳击会馆。

　　与想象的中的地下黑拳不同，这家会馆光明正大的开在繁华闹市区，旁边就是商业街与购物中心。

　　乘电梯上到11楼，入目所及，装饰豪奢的运动大厅里人满为患。

　　陈家栋熟门熟路，从内部通道走上了12楼，韩义带着酆大跟在后面。

　　来到12楼门口，两个手拿磁性探测器的年轻人，看到陈家栋后，恭声说了句“陈总好”，连检查都没有，直接放行。

　　门后面是一条曲折蜿蜒的长廊，厚厚的地毯人踩在上面悄无声息。

　　再次过了一道安检门之后，实木大门打开，柔和的灯光伴随着沸腾的喧嚣声散发了出来。

　　穿过前面的风水屏风，一个巨大的拳击擂台映入了眼帘，上面两个赤膊男子凶狠的搏斗着，没有戴手套的拳头打在身上发出“嘭嘭嘭”的闷响；

　　扭头朝四周围呈阶梯状散落的几百个软包座椅看去，此时已经座无虚席，随着拳台上的攻击，声嘶力竭的呐喊着。

　　韩义听康必成说过，国内、尤其是南方城市有很多这种地下拳击场，一般都是富人的游戏。

　　客人可以根据自己的预测下注某个拳击手，也可以自己带人过来打比赛。

　　除了可以在拳击场开出的盘口下注外，也可以私人赌斗。

　　陈家栋把他带到这里来，用意不言自明：不服咱就干一场！

　　没有同围台边的观众坐一起，陈家栋从旁边的木质楼梯上了浮空看台。

　　从最前面一眼看去，上面二十来个开放式豪华包间，有大半已经坐了人。

　　陈家栋人头很熟，一路走过去，很多人都开口打招呼，年纪从20多岁到50开外不等，其中有几个韩义看着还挺面熟，好像在某些重要场合见过。

　　看到韩义出现，谁也没露出吃惊的神色。

　　能坐到二楼的，哪个不是身价亿万？

　　就像现在，在路过一个穿着黑色连衣裙女人身边时、连陈家栋都主动打招呼。

　　而那个女人就端坐在那里，微微点头示意了一下。

　　至于跟过来的韩义，则是看也没看。

　　走到22号包间，陈家栋坐了进去，也没招呼韩义，自顾自从兜里掏出个亮银色雪茄盒，剪好后端起台面上的红色烛台烘烤了起来。

　　韩义就不说话，看着他装逼。

　　越装越好，等下脸打起来也越响，“啪啪啪……”

　　“嘶——”陈家栋很有范儿的吸了口，“说吧，想玩多大的？”

　　韩义今天奉陪到底了，伸手往后面招招，酆大从口袋里掏了张墨黑色卡片递了过来。

　　“认识吧？”韩义晃晃卡片。

　　陈家栋眼角抽搐了一下。

　　这是瑞银于2018年8月发出的至尊卡，仅针对中国福布斯富豪榜前200位，授信额度：10亿。

　　所谓的10亿，其实也只是不限额的具体化而已。

　　等真用到10亿授信额度时，说明自身企业经营遇到了很大困境，到那时还能不能刷出来就是两说了。

　　不过不管怎么样，反正陈家栋没资格拿到就是。

　　韩义晃着卡片说：“我没时间陪你在这里磨洋工。一局一千万，能玩就玩，玩不起你就说，我现在就走。”

　　陈家栋脸上的肌肉抽搐着，从牙缝里蹦出个“草”。

　　韩义嘴一张就回了句“S—B。”

　　一直跟在陈家栋身后的两个年轻人，其中一个眼睛瞬间变得骇人无比，像似一头择人而噬的猛兽般，死死的盯着韩义。

　　陈家栋头也没回的摆摆手，冷声道：“这可是你说的啊，别回头输了说我坑你。”

　　“这样啊！那就干脆点，5000万一局，怎么样？”韩义怕说多了引起对方的怀疑，所以没敢说1亿。

　　激将法是建立在对自己实力的自信心上，要不然明知道有很大的可能会输，谁又会真的那么傻，拿几千万去赌？

　　陈家栋见他再次提高赌注，脸色有些变化，目光朝酆大那张面无表情的脸孔上看了看。

　　“行！就5000万。”

　　……

　　5000万的赌斗不是一笔小数目，很快便引起了轰动。

　　拳馆这边也是特事特办，本来的比赛全部往后顺延，且没有开盘口。

　　二十分钟后，一切准备就绪。

　　穿着黑西服的酆大施施然走上了拳台，之前那个目露凶光的年轻人步履稳健的跟了上去。

　　看台上，本来嘈杂的声音，立刻变得鸦雀无声。

　　随着“叮”的一声铃响声，穿着黑色卫衣的年轻人、一个助跑腾空而起，右脚带着凌厉的破空声抽向酆大的脑袋……


第五百二十章 嫉恨

　　酆大虽然是工业机器人，但他的战斗力相对于地球上的普通人类来说，依然爆表，根本就不是一个等级的。

　　当年轻人腾空而起右脚抽过来的时候，站立在那里的酆大后发先至，左手闪电般抓住他的脚踝，狠狠掼向地面。

　　“砰——”

　　年轻人身体跟富有弹性的擂台相撞，发出一声沉闷的巨响。

　　就在他头晕目眩之际，酆大摔破麻袋一样，把他拎起来再次掼向地面。

　　“砰——”

　　“呃……”年轻人嘴里发出痛苦的呜咽声。

　　“嘶嘶——”

　　如此恐怖的场面，吓得看台上的观众倒吸一口凉气，瞪大眼睛露出一副难以置信的神色。

　　刚刚年轻人腾空而起的动作他们看到了，凡是用到这种带有侮辱性质的招式，表明心里有着绝对的自信心。

　　他们也以为那位穿着黑西服的男人输定了。

　　谁知道情况急转直下，那个年轻人根本连还手之力都没有，就被对方老鹰抓小鸡般抓在手里、狠狠的抽击。

　　是真抽啊！

　　抓着脚踝往擂台上抽，太狠了。

　　他们无法想象，那个西装男手腕的力量有多大？

　　“砰——”

　　擂台上的响声不仅仅撞击在看台观众的心口，同样撞击在陈家栋心里；

　　而且每撞一下，他心脏就在往外滴血。

　　5000万啊！

　　陈家栋的心如同被钝刀子割一般，痛的要命。

　　但是，为了不给对面那个王八蛋看笑话，他还要死死的忍着，装出一副若无其事的样子。

　　其实他看不到，他的脸色已经变得铁青一片。

　　眼看着擂台上的年轻人都开始吐血了，陈家栋说：“停吧！”

　　站在他身后的男子、拿起一块白毛巾扔了下去。

　　擂台上的酆大立刻松手，而那位刚刚气势如虹的年轻人，则软趴趴的躺在擂台上，已然昏死了过去。

　　看着酆大一步步从台阶走上来，二楼的客人纷纷扭头张望，等经过他们身旁时，很多人下意识的往后缩了缩。

　　实在是刚刚那一幕太恐怖了。

　　一个大活人就像玩具一样被对方抓在手里，他们不敢想象，要是自己被对方抓在手里，会是一个什么下场？

　　当然，并不是所有人都害怕酆大。

　　实际上还是有很多人露出了感兴趣的目光，当经过之前那位穿着黑色连衣裙女人身旁时，对方说道：“等一下。”

　　酆大充耳不闻，径直离开。

　　见他不理会自己，女人入鬓的秀眉挑了挑，显然是有些不相信，对方敢违拗自己的意志般。

　　背对着的韩义没看到，翘着二郎腿说：“之前你不是说带我见识一下井外面的天空嘛，这就完啦？也不怎么样嘛！”

　　听着韩义嘲讽的语气，陈家栋脸上肌肉跳动着，想撂一句狠话，奈何刚刚一幕实在是太恐怖了，嘴唇动了动，始终没说出来。

　　眼看老板被气得眼角直抽搐，站在后面的年轻人忍不住道：“老板让我……”

　　“闭嘴，这里哪有你说话的份？”陈家栋大声训斥到。

　　韩义做和事佬：“年轻人有冲劲是好事，你就让他试试嘛，说不定就能赢呢，对不对？再说了，几千万对你陈总来说，还不是洒洒水啊，少包几个嫩模就省出来了。”

　　说着韩义一拍脑袋，“不好意思，忘了。陈总包嫩模哪需要花钱啊，公司旗下那么多明星，大把人等着你去宠幸呢！”

　　陈家栋肺差点没气炸，黑着脸说：“你好歹也是一个大公司老总，说话怎么这么下流。”

　　“对，我下流，你上流。”韩义点点头，“满口仁义道德，背地里男盗女昌，说的估计就是你。”

　　“我懒得跟你废话。”陈家栋刚欲起身离开，余光扫到韩义身后的人，脸上的表情迅速恢复了平静。

　　“怎么，这就走啦？”随着一道珠落玉盘的清脆声传来，那个身穿黑色连衣裙的女人款款走了过来。

　　一向很傲气的陈家栋，此时变得很客气，“嗯！秋总你慢慢玩，我先走一步。”

　　女人没理会他的话，朝韩义示意了一下，展颜一笑问：“怎么，不为我介绍一下？”

　　“呃……”陈家栋脸上的表情变得很蛋疼，“他是韩义。”

　　“韩义？”女人光洁的额头稍稍一蹙，装作后知后觉的样子，“噢，呵呵，原来是天义科技老板啊！”

　　女人笑得很开心，那张如花美颜看上去很是赏心悦目；胸前的一对鼓胀的E奶，更是随着笑声颤颤巍巍，简直能把人鼻血晃出来。

　　很可惜，韩义没看到。

　　“韩总，你好啊！”女人伸出修长温润的玉手递到他面前。

　　韩义站了起来，也没看对方的脸跟胸，说了句“你好”，沾手即放，“抱歉，我有事先走一步。”

　　钱都到手了，不走留在这里吃晚饭啊？

　　女人双眸里散发出慑人的寒芒，嘴角微微上翘，勾起一抹似笑非笑的表情，“我一来韩总就走，是不是妾身有什么得罪的地方啊？”

　　“妾身，还臣妾呢！”韩义在心里吐槽了一句对方的故作姿态，“没有的事，只是不怎么喜欢这里的环境。”

　　眼看他说走就走，丝毫没有停下的意思，女人眼眸里酝酿起一团熊熊火焰，冷哼了一声，“敬酒不吃吃罚酒！”

　　落后一步的陈家栋听到了女人的话，朝前面韩义的背影看了眼，想提醒对方一句。

　　但随即又想到对方的“劣迹”、以及刚刚输掉的5000万，装作听而不见，快步离开。

　　……

　　韩义不想结识那个什么秋总，只因为对方是女人。

　　有林慧儿的前车之鉴，现在除非必要，他不想去认识那些乱七八糟的女人；实在管不住下半身，哪怕去大宝剑都行，起码事后银货两讫，概不相欠。

　　从拳击馆里出来后，手机里传来了提示音，拿出手机看了眼，5000万到账了。

　　心里可惜了一声。

　　早知道让酆大稍微留点手，给陈家栋一个翻盘的希望，说不定能把货轮钱给赢回来呢。

　　“走吧。”

　　夕阳下，奔驰S650汇入沿江大道后很快消失不见。

　　……

　　拳击馆某扇窗户后面，那位“秋总”看着车流里的黑色奔驰，脸上再也不复之前的笑意盎然，变得面无表情。

　　“有没有查出那个人的来头？”

　　“没有。对方的来历很神秘，就好像凭空冒出来的一般。”

　　“凭空冒出来的……”女人呢喃了一句，低头看着手机上的视频，上面是酆大战斗时的片段截取，后台技术人员放慢了8倍才看清楚他出手时的动作。

　　如此骇人的速度简直令她匪夷所思，搞不懂人类怎么会有如此恐怖的身手？

　　“他们住在哪里？”

　　“丽思卡尔顿。”

　　女人一双丹凤眼看向窗外的沿江大道，那辆奔驰早已不见踪影。

　　“让刺刀过去试探一下，小心一点。”

　　“好的，秋姐。”

　　就在身后的西装男子准备离开之前，女人再次说道：“带上家伙，另外再带一套监控设备。”

　　等手下离开后，女人一双漂亮的眼睛变得深邃无比，“哼哼，我倒要看看你身上藏了什么秘密。”

　　……

　　那位秋总要是知道，上个月一个国际杀手被韩义手下一脚踹死，肯定不敢再派手下去送死；

　　而韩义也不知道，因为他的“傲慢”被人给嫉恨上了。

　　就算知道估计也不会放在心上。

　　恨他的人多了，要是个个都怕，干脆觉都不用睡了。

　　回到下榻酒店接上阮红妆，几个人准备连夜赶回金陵。

　　当路灯亮起之时，韩义一行人已经快要到高速路口，就在这时，斜刺里突然冒出一辆渣土车，把他们的道路给挡住了，要不是苏瑞尔反应快，保管一头撞上去。

　　韩义坐好身体后问：“怎么回事啊？”

　　“前面有人故意挡道。”

　　韩义第一反应就是陈家栋输了一大笔钱，心里不痛快，故意搞了这么一出。

　　不过随后又否定了。

　　以陈家栋真小人的性格，断然不会采用这么低级的报复手段。

　　就在这时，旁边主路以及车屁股后又窜过来两辆大货车，呈“品”字型把奔驰牢牢固定在中间，朝辅路上逼去。

　　“老板，怎么办？”苏瑞尔问了一句。

　　韩义不慌不忙道：“打110。”


第五百二十一章 好奇心害死猫

　　“信号被屏蔽了。”

　　“噢？”韩义惊疑了一声，朝车外的渣土车看了眼，随后道：“给我往死里打，不用留手。”

　　苏瑞尔一脚刹车，奔驰稳稳的停了下来。

　　外面三辆车也跟着刹车。

　　“嘶啦——”车灯前，扬起一股浓烈的灰尘及汽车尾烟。

　　酆大放下电话，拉开车门冲了下去，身体几乎是拉出了一道残影，最前面那辆渣土车上下来的男人，还没看清楚怎么回事，人已经横飞了出去。

　　“砰”的一声，男子落在了护栏外的花坛里。

　　“住手！”左侧东风厢式货车里下来的长发男子厉喝到。

　　然而酆大是机器人，他只接受韩义的指令，韩义让他往死里打，他自然也不客气。

　　“轰——”

　　“哗啦啦——”

　　冲上渣土车的酆大，一脚踹在驾驶员身上，把刚刚解开安全带的光头男子，从侧窗玻璃里踹飞了出去，重重的跌落在路面上。

　　落地的光头男子，身体扭曲了几下，眼一翻晕死了过去。

　　看到酆大出手毫不留情、且手段如此残忍，站在厢式货车旁的长发男子，脸上浮现出阴狠的神色。

　　一个助跑，跳上韩义他们乘坐的奔驰，“噔噔噔”几声，在酆大从渣土车里落地时，猛扑了过去，同时左右手各露出一把森寒的匕首。

　　可惜这个长发男子没看到今天下午、酆大“抽人”时的速度，要不然打死他也不敢跟酆大贴身战斗。

　　所以说，世上没有后悔药卖。

　　酆大不像普通人类，有耐力、敏捷、临场发挥等不确定因素，他就是一部机器人，他所有的运动轨迹都是经过超级大脑计算过的，不存在失误一说。

　　包括从渣土车里跳下来时，也已经计算好万一遇到偷袭该如何应对。

　　当长发男子匕首刺过来的时候，酆大在绝无可能的情况下，身体就跟麻花一样扭了半圈，左手空手入白刃，穿过两把匕首的间隙，抓住长发男子的脖颈，一把掼向渣土车车门上。

　　“砰”的一声巨响，长发男子连哼唧出声都没有，已经昏迷了过去。

　　“啪啪啪……”奔驰后方响起了鼓掌声，“厉害，真是厉害！”

　　韩义回头看了眼，一个身高两米有余，肩宽体阔的铁塔大汉从后面慢悠悠走了过来。

　　再朝远处的主干道上看去，辅路路口已经被封了起来，竖立的路牌上隐约可见“道路维修”字样。

　　车外面，酆大在解决完长发男子后，立刻朝铁塔大汉冲去。

　　大汉看来也是想试试酆大的武力值，身体微微一沉，后脚跟在柏油路面上拧了半圈，“嗤啦”一声，上半身已经弹射了出去。

　　“嘭——”两具身体狠狠撞击在一起，发出一道沉闷的声响。

　　酆大毫发无损，只是微微后退了半步，而铁塔大汉却犹如破麻袋一般摔了出去，狠狠的掼在了路面上。

　　“噗——”大汉没忍住，嘴一张，一口淡红色鲜血喷了出来。

　　这是心头血，也就是人们常说的“心血”，只有在脏腑受到强烈振荡时才会呕这种血。

　　一旦吐心血，人也就废了，以后不是痨病鬼就是肩不能挑、手不能提的废物。

　　大汉绝没有想到，仅仅是试探一番，结果把自己给玩废了，瞬间心如死灰。

　　看着大踏步朝自己冲来的男人，脸上浮现出阴鹫狠毒的神色。

　　他身上背了好几条人命案，要不是老板看在他身手好的份上保他，早就去吃花生米了。

　　如今成了废物，以老板不养闲人的性格，下场已经可以预料到了。

　　大汉右手探入后腰处，迅速拔出一把漆黑的手枪，对准酆大脑袋就是一枪，“给我去死吧！”

　　“砰——”

　　一声枪响过后，大汉眼睛瞬间瞪成了铜铃，骇然道：“你……你不是……”

　　话未说完，酆大右脚带着凌厉的劲风扫在他的手上和脑袋上，当场死亡。

　　……

　　浦江东区某豪华别墅里，那位还穿着黑色连衣裙的秋总、正通过随身监控看现场直播。

　　“秋总”全名桐绮秋，别看面貌好像才30左右的样子，其实已40多岁，祖辈乃是前党高官，从90年代初便来大陆闯荡，是泛长三角地区出了名的“黑曼巴”。

　　近些年随着大陆的高压态势，渐渐漂白上岸。

　　但狗改不了吃屎，多年培养出来的暴力因子深埋在她的骨子里，碰到那些敢违拗她意志的人，照样下黑手。

　　此时见到酆大把自己手下从车里踹飞出去，她脸上不仅没有任何害怕的神色，甚至显得异常的兴奋，她感觉自己快要接近事情的真相了。

　　舔舐了一下娇嫩的红唇，看着视频目泛涟漪：“一帮废物，你们倒是快点上啊……”

　　“砰——”铁塔大汉摔出去的声音，通过耳麦清晰传递了过来。

　　桐绮秋身体跟着颤抖了一下，眼睛里顿时水汪汪一片，她被酆大强大的力量给刺激到了，下面濡湿了一大片。

　　就在这时，一声枪响把桐绮秋从异样的快感中惊醒过来，随后视频一花，变得漆黑一片。

　　她感觉自己错过了什么东西，伸手拿起鼠标往后拉了拉，然后看到了一幕这辈子都不会忘记的画面。

　　超高清画面中，被子弹在近距离之下击中脸颊后，对方竟然没有被爆头，只是脸部组织破损了一小块。

　　更可怖的是，皮肤在迅速弥合，很快便完好无损。

　　如此骇人的一幕吓得桐绮秋站了起来，眼睛瞪成了铜铃状，她知道自己发现了一个了不得的秘密。

　　……

　　“好奇心害死猫”的意思是猫有九条命，是很不容易死的，但却因为好奇，没事就喜欢用鼻子到处嗅嗅，最后死掉了；

　　用来警醒人们、不要去试图了解那些你不该知道的事情，要不然很容易死掉。

　　此刻，浦江东区通往沪宁高速口的辅路上，酆大到厢式货车上把屏蔽器关掉，准备拨打110报警电话。

　　奔驰车里，苏瑞尔突然道：“等等！副驾驶后面是什么东西？”

　　酆大把视线转移了过去，立刻发现，车上居然装载了大功率信号传输器。

　　这里不得不提一下手机信号屏蔽器。

　　信号屏蔽器之所以能屏蔽信号，是因为它是大功率无线发射器，它发射强大的无线电干扰信号，从而覆盖通用手机基站信号。

　　像卫星电话及对讲机同样也能覆盖，只不过因为频段不同，需要特别设置。

　　现在市场上的民用高端屏蔽器已经可以做到全覆盖。

　　而信号传输器，只要不特别设置，是可以传输数字信号的，跟屏蔽器并不矛盾。

　　听说现场有信号传输器，韩义知道要坏事，立刻让苏瑞尔去查看长发男子跟大汉。

　　果然，从他们身上均发现了超高清针孔摄像头；

　　随后苏瑞尔到厢式货车上查看，见到了视频备份，上面有酆大被枪击中后的片段。

　　韩义脸色阴沉无比，“给我把对方找出来。”

　　苏瑞尔用自带的手提电脑连接上信号传输器，想通过反入侵锁定信号接收方。

　　就在这时，韩义耳边传来了一道电子合成音，眼睛里也出现了一副猩红色画面【KD223型工业机器人试图入侵民用网络，请问是否授权】

　　韩义迟疑了一下，在脑海里点击【是】

　　只一瞬间，苏瑞尔便查到了接受地址，位于浦江东区金桥花苑别墅8栋。

　　“酆大你来开车，苏瑞尔，那边就交给你了。”

　　等苏瑞尔消失在月夜下之后，韩义拿起手机拨打了110。

　　……

　　跟深城那一次的处理手法如出一辙，内部消化。

　　实际上也不可能有别的方法。

　　找个经纪人、做个头发、甚至是夏威夷核弹，最多也就是茶余饭后的谈资；

　　但韩义可不同，他是著名企业家，在中海半路被人持枪威胁，一旦曝光出去，后果不堪设想，搞不好很多人都要丢乌纱帽。

　　晚11点半，浦江东区公安局大门口，一位高级督察紧握着韩义的手，“谢谢韩总的配合，我代表中海市公安局再次向您说声抱歉；后续有任何进展，我们都会在第一时间通知您。”

　　“好的！给你们添麻烦了。”

　　“没事，这都是我们应该做的。”目送韩义他们一行人离开，这位高级督察转身匆匆进了办公楼，今晚有得忙了。

　　……

　　金桥花苑8号。

　　在震惊过后，桐绮秋很快便镇定下来。

　　拷贝了一份视频，然后迅速删除原始数据，走进房间换了一套衣服后便下了楼。她要出去避避风头。

　　区区一个科技老总当然不放在她的心上，即使有酆大这样的超级保镖，心里也没当回事。

　　武功再高，也怕菜刀。

　　管你什么绝世高手，一颗子弹下去也得挺尸。

　　但她万万没想到，对方的保镖居然连子弹都不怕，这就有些吓人了。

　　桐绮秋听说过超能力，也见过有人通过意念力，把银制汤匙折弯；

　　但从来没听说过，有人可以挡住子弹，更可怕的是，皮肤竟然能自动愈合。

　　桐绮秋此时万分后悔，早知道不该去招惹对方的。

　　现在说什么也晚了。

　　匆匆走下台阶，庭院车库里停了一溜超跑，桐绮秋来到一辆黑色捷豹旁边，拉开车门坐了进去。

　　还没来得及反锁车门，副驾驶车门开启，一道黑影窜了进来。

　　在桐绮秋张口欲喊之前，喉管被来人一把掐住……


第五百二十二章 伯仁因他而死

　　凌晨两点，通往金陵的国道上。

　　“嘭嘭嘭——”

　　听着后备箱里传来的蹬踏声，韩义无动于衷，看着黑夜下路两旁飞速倒退的剪影，脑海里在激烈斗争。

　　制造商应用是他最大的秘密，现在被个黑涩会大姐大看出了端倪，虽然不足以致命，后果却难以预料。

　　放了她，那是不可能的。

　　宁可错杀一千，也不能预留万一。

　　可问题是他从来没杀过人，本心里其实也不想去杀人。

　　他是中国杰出民营企业家，2018年全国十佳科技先锋，金陵十大杰出青年，金陵大学、金陵师范大学客座教授；

　　另外，金陵有关方面多次恳求，希望他能担任金陵形象大使。

　　这么多荣誉加身，背地里却是一个刽子手，就算别人不知道，他心里这关也很难过去。

　　点了根烟，吸了两口后问：“你说怎么办？”

　　苏瑞尔毫不犹豫道：“杀掉！”

　　“可是……”韩义觉得很难跟苏瑞尔解释自己矛盾的心情，抽了口眼看着窗外不说话。

　　苏瑞尔好像听懂了，沉吟了一番说：“自古以来，成大事者谁没有刀锋入骨？你若自缚手脚，未来总有一天会后悔。”

　　韩义看了眼苏瑞尔，他感觉对方好像变聪明了，居然懂得这些深层次的东西。

　　想了想说：“我不是怕刀锋入骨。只是担心自己变成唐·纳德那样的人，商业上遇到困境，却寻求武力解决。”

　　“你错了！”苏瑞尔降低车速，车厢内的噪音也随着小了下去，“武力是保证正常商业活动的一块基石。在中国，这块基石由政府帮你打造完成，但是外面的世界可不像中国一样太平；尤其是那些战乱频仍的国家，没有武力保障，根本无法从事商业活动。到那时，你又该怎么办？”

　　“嘶——”韩义脑仁有些疼，他知道苏瑞尔说得很有道理，可对剥夺他人生命这件事，内心始终有些抗拒。

　　抽了口烟，郁闷不已，“你为什么没掐死她，非要带回来干嘛！”

　　苏瑞尔回说：“你没有交代。”

　　韩义牙疼。

　　车厢里一时间除了轮胎碾压路面的“沙沙”声，再也没有其他的声音……不对，后备箱里还在发出一阵接一阵的“嘭嘭”。

　　夜幕笼罩着大地，国道上除了偶尔经过的重型载货车外，看不到一辆小车。

　　沉吟良久，韩义心渐渐冷了下去，“在前面拐弯。”

　　奔驰从国道上下来，一直开了五六公里，路过一片防风林时，车子拐了下去。

　　粗大的轮胎碾压着林间的松土落叶，在这寂静的夜里发出一片“沙拉沙拉”声。

　　当车子停下时，车厢里的蹬踏声消失了。

　　苏瑞尔下车手动打开后备箱。

　　借助天空朦胧的月色可以看到，里面躺着一具玲珑的身躯，正在拼命挣扎着，不是桐绮秋又是谁？

　　看着静静矗立在车厢外的苏瑞尔，这位曾在泛长三角地区叱咤风云的大姐大，停止了挣扎。

　　被胶带封住的嘴巴呜咽了两声，想开口说话。

　　苏瑞尔摇摇头。

　　这个曾经历过无数大风大浪的女人，沉默了片刻，用头撞撞车厢，两行清泪顺着眼角流下。

　　苏瑞尔还是摇头，左手成爪，倾身探向她修长细嫩的脖颈。

　　桐绮秋发出痛苦的呜咽声，濒死的眼眸里露出乞求的神色。

　　苏瑞尔心如磐石，根本不为所动，双手开始发力，桐绮秋那张姣好的面庞开始扭曲变形，双腿胡乱蹬踏；

　　“呜……呜呜……呜……”

　　车里，韩义听到了呜咽声，嘴巴张了张，但最终什么也没说出来。

　　十几秒后，后备箱里的蹬踏声渐渐小了下去。

　　副驾驶位的酆大，弯腰从脚底下拎起一个塑料袋，借助仪表盘上微弱的光芒可以看到，袋子里是两个黑色玻璃瓶。

　　“入土为安吧！”

　　酆大放下袋子，一声不吭的下车，从后备箱里拿出铁锹开始挖坑。

　　黑夜下，大块的泥土迅速往上累积，半小时不到，便挖出了一个足有五米深的长方形深坑。

　　苏瑞尔单手提着尸体走到深坑边，手一松丢了进去。

　　酆大开始填坑，而苏瑞尔则消失在夜幕下。

　　十分钟后，坑填到大半，苏瑞尔提着一条死狗回来，往坑里一丢，酆大继续填土，夯实。

　　然后用后备箱里的储物箱把多余的泥土运到一里外的大河里倒掉。

　　等林地完全平整后，苏瑞尔把车倒了出去，酆大用落叶把地面散落的新鲜泥土以及车痕掩盖掉。

　　一切搞定。

　　一条鲜活的生命就这么从世上消失了。

　　……

　　回程的路上，韩义双手一直有些轻微颤抖，香烟一根接一根的抽。

　　他一直以为自己心肠很硬，等事到临头时才发现，自己也只不过是个普通人，会紧张，会害怕，甚至有些恶心。

　　“停车！”

　　车刚停稳，韩义便拉开车门对着路基吐了起来，“呕……呕……”

　　“老板给！”酆大递了一瓶矿泉水过来。

　　把胃里的东西全部吐光后，韩义用水漱漱口，感觉心里终于好受了点。

　　等坐好后，自嘲的笑了笑，“我是不是很没用？”

　　“不会。从生理学角度来讲，你这种情况是多巴胺放电激活出的一种自我保护意识。”

　　顿了一下，苏瑞尔又补充道：“这不是坏事。它可以让你在今后面类类似情况时，做出更加谨慎的决定。”

　　说完车子缓缓启动，向着苍茫的夜色中驶去。

　　……

　　陈家栋在离开拳击馆后就后悔了。

　　他不杀伯仁，伯仁却因他而死。

　　韩义是跟着他去拳击馆的，如果事后被人袭击，这笔账难免会算在他头上；

　　就像去年年初，韩义被人袭击，很多人都认为是他干的，他是跳进黄河也洗不清。

　　就因为那件事，他错过了入股的最佳时机。

　　好嘛，今天前脚刚输给韩义5000万，后脚他就被人袭击了，不是你干的谁干的？

　　“你个王八蛋可千万别出事。”陈家栋在心里恨恨的念叨着。

　　他现在肠子都悔青了，早知道不去赚那个差价的。

　　现在钱一分没赚到，还倒贴两千多万，还要跟着提心吊胆，他这辈子都没做过这么矬逼的事情。

　　“都怪那个王八蛋！”

　　等啊等，等到晚上10点半，消息传回来了，韩义半路被人袭击，共造成一死三伤。

　　陈家栋心脏就像被人用大手攥紧一般，好悬一口气没接上来，“次奥……”

　　之后陈家栋找人了解清楚事情经过，暂时松了口气。

　　不过很快心又提了起来。

　　中海是他的大本营，他在这里待了近10年，很清楚那位黑曼巴的实力；

　　那个女人背景深厚，除了内陆，在港澳台那边也有很强大的关系网；而且性格乖张，行事不择手段，很多老一辈的江湖大哥，见到她都两腿打颤。

　　如今手下被人干掉了，以他对她的了解，绝对不会善罢甘休。

　　“吗得！这可怎么办是好？”陈家栋在位于“陆佳嘴”的家里，急得直打转。

　　晚11点半，陈家栋拨打了韩义电话。

　　“您拨打的电话已关机……”

　　没办法，陈家栋只好拨打桐绮秋的电话。

　　尽管万分不情愿，但相比韩义出事来说，面子已经不算什么了。

　　“您拨打的电话暂时无法接通……”

　　连打了三遍还是打不通，陈家栋气得把手机扔进了沙发，“你们去打吧，打死一个少一个！”

　　看看时间，已经快12点了，陈家栋去睡觉了。

　　……

　　翌日，陈家栋起床后第一件事还是拨打韩义电话。

　　关机。

　　拨打桐绮秋电话，无法接通。

　　陈家栋隐隐感觉有些不对劲。

　　通过朋友联系上桐绮秋身边的人，那边都回答不清楚。

　　陈家栋脸色变得很难看，脑海里浮现出一个不好的念头。

　　第三天。

　　第四天。

　　第五天。

　　自那天离开拳击馆，从此以后，陈家栋再也没见过泛长三角地区赫赫有名的“黑曼巴”……


第五百二十三章 棒打鸳鸯

　　建业区，天义科技总部大楼。

　　秘书科里，几个年轻人凑在一起小声议论着。

　　“哎，你们有没有发现，老板跟以前好像有些不同了，变得……更MAN了。”

　　“你也发现了啊！我前几天就说过，老板现在气势好吓人；那天我在影音室门口遇见他，当时无意间扫了我一眼，吓得我一天都没敢开小差。”

　　“是嘛，还真没发现呢。阮红妆，你有没有发现什么不同啊？”

　　格子间里，正在整理文件的阮红妆，微笑着摇摇头，“没发现噢。”

　　“别这么小气嘛，你天天跟在老板身边，肯定知道点什么，说给我们听听呗。”一个圆脸戴眼镜女生笑嘻嘻说到。

　　“真没有啊~”说着阮红妆站了起来，“你们聊，我去给老板送文件去了。”

　　看着阮红妆姣好的面庞，以及白色套裙下一双修长紧致的美腿，旁边几个闲聊的年轻人，眼中的神色各不相同；

　　女的羡慕嫉妒恨，男的则意味深长；

　　董秘，身份特殊，工资高，福利好，没事还能跟着老板出去游山玩水；

　　而且近水楼台先得月，日久生情之下，秘书上位的例子同样也是大有人在。

　　对于同事的想法，阮红妆自然也清楚，不过却没说什么。

　　她这个董秘可一点也不好当。

　　工资高福利好是不错，但平时也需要不停的进修学习；

　　至于游山玩水她是没感觉，反正每次出趟远门就跟丢了魂似得。

　　最重要的是，当个秘书还有生命危险。

　　上个月在宝岛就遇见个打架很厉害的人，前些天在中海竟然还遇到持枪匪徒，吓得她大姨妈都延期了。

　　“咚咚咚——”

　　“请进！”

　　阮红妆抱着文件夹走进办公室，“这是国内六家谐波减速器厂家的详细资料。”

　　“嗯，放下吧。”办公桌后面的韩义，头也不抬到。

　　阮红妆偷偷打量了眼老板，身后阳光斜斜照射进来，让他大半个身子都沐浴在金色的亮光中；他头发好像又长长了，遮盖了眼睑，令左侧的脸颊变得更为锋利。

　　呃……

　　老板好像确实是比以前冷酷了一点。

　　如果非要她形容的话，以前是一把未出鞘的宝剑，光华内敛，神韵幽藏；如今刀锋已开，寒芒四射，令人不敢直视。

　　就好像现在，看上一眼，心口顿时如小鹿乱撞，怦怦直跳，太有范儿了！

　　阮红妆脑海里又开始胡思乱想起来：不知道他ML时是什么样子，会不会也像现在这般酷酷的？

　　然后又想，万一哪天两人要是滚床单了，到时候是喊他名字好呢，还是喊老板？

　　喊名字亲切一些，可是喊老板好像会更刺激哎……

　　“不行不行，不能再想了……”

　　韩义抬头，捕捉到阮红妆未及收回的目光，在她脸红之前疑问道：“还有什么事吗？”

　　“呃……”喜欢开小差的阮红妆，脑袋一时间有些宕机，“我……那个……”

　　这几天阮红妆一直有些不在状态，韩义估计是那天晚上被吓着了，“这样，批你两天假，好好休息一下。”

　　“我……”阮红妆本想说没事，不过还是点头说：“谢谢老板。”

　　等离开办公室后，阮红妆心里啐了自己一口：你个色女！

　　……

　　下午韩义去了趟宁江区研究所工地。

　　这边一期工程的主体建设已经完成了2/5，韩义到处走走看看，跟太平洋建设项目部经理聊了聊。

　　可能是想到了深城那个捣糨糊的霍经理，韩义把郁巍喊过来了解了番情况。

　　作为海归博士，曾经新媒体集团公司的项目总负责人，38岁的郁巍本该过着精致的高级白领生活，每天不是在飞机上就是在高级咖啡厅；

　　现在却成为了天义工程建设的项目负责人，每天起的比鸡还早，睡的比狗还晚，风吹日晒，本来还算白皙的皮肤，现在变得黝黑粗糙。

　　当然，这些都是韩义听说的。

　　站在上风口，看着远处喧嚣的工地现场，韩义笑说：“让你这个搞技术的来管理工地，实在是有些屈才了；等实验室主体落成后，我帮你换个工作怎么样？”

　　戴着安全帽的郁巍，抽了口烟很自然的笑说：“我服从老板的安排，您让我去哪里，我就去哪里。”

　　“好。”韩义点点头，转而问道：“乙方没出什么幺蛾子吧？”

　　郁巍想了想说：“幺蛾子倒是没出，就是大集团的通病，制度僵硬，做事效率低下，本来当场能决定的事情，非要通过上级领导批示，甚至是开会讨论。”

　　韩义点点头。

　　公司处于快速上升阶段时，员工到管理人才的向心力会得到空前凝聚，做事自然快；

　　等公司渐渐稳定下来后，一般人想的都是不求有功，但求无过，效率自然也慢。

　　又跟郁巍聊了会，韩义便离开了工地。

　　看着奔驰650拐上崎岖不平的水泥路，最后消失在路尽头，郁巍把头上的安全帽摘了下来，用还沾着粉尘的右手擦擦额头上的汗水。

　　旁边穿穿着工装服的青年男子，递了根中华过来，“老大，你说他什么意思啊？”

　　郁巍颠着香烟，脖颈以上完全是两种肤色的瘦长脸上，露出沉吟的神色，“这种人脑子太聪明了，你根本猜不透他在想什么。”

　　旁边的男子帮他点上火，“那回头他真让你去管理分公司，该怎么办啊？”

　　“去就去呗！主体工程落实起码还要大半年，到那时也无所谓了。”

　　说着郁巍转身朝公里走去，边走边小声道：“尽快把那几个项目结束掉……”

　　……

　　通往大杨村的路上，韩义接到电话，铭德152号手续已经全部办妥，目前挂靠在巴拿马，随时可以离港。

　　韩义回了句“知道了”，随后又打电话给苏瑞尔，让她联系国外几个大型贸易商，准备开始发货。

　　等完成第一批能量收割后，就可以大展手脚了。

　　就在他想着的时候，正好前面到了工业园区，韩义吩咐道：“去硅材料厂看看。”

　　酆大一声不吭，车子拐弯朝园区路开去。

　　快到下班点了，路上人很多，车开的也很慢，在经过一家电子厂门口时，韩义无意间朝外面看了眼，然后拍拍前面椅背，酆大放慢了车速。

　　花坛外的人行道上，两个年轻男女手牵着手漫步在林荫下，有说有笑。

　　韩义降下车窗仔细看看。

　　穿着卫衣牛仔裤的女生确实是他表妹，老舅家的闺女张秀。

　　至于那个男生，二十四五岁左右，长相普通，穿着一身工作服，看样子是附近某个电子厂的打工人员。

　　“走吧。”

　　江宁区工业园677号，星锐硅材料有限公司。

　　这边的管理暂时由总公司负责，家里的亲戚都是在这里干基层。

　　韩义也就是随便转转，等台积电那边的碳纳米晶体管线铺设完成后，这边设备还要面临改建工程。

　　张大龙，也就是张秀的亲哥哥，此时就跟在韩义身边。

　　“硅材料粉尘对人体呼吸系统有一定伤害，上个月刚添置了两套抑尘设备，花了将近50万。”

　　“嗯。”韩义点点头，转身朝办公室走去，“怎么没看到张胜啊？”

　　“好几天没来上班了。”

　　“他干嘛去了？”

　　“呃……”张大龙迟疑了一下道：“他说谈了个女朋友，正在培养感情。”

　　“人家谈恋爱都不用工作了？”韩义笑着说了句，也懒得管他了。

　　就像他自己说的，这辈子最大的愿望就是开着宝马去路边摊撸串，享受别人羡慕嫉妒的眼光。

　　你就说吧，他人生就这么大点梦想，你还能对他有多大的要求？

　　“T”字型的厂区，办公室在最顶头的右上角，一间小二层楼房，下面是行政办公室，上面是管理办公室。

　　刚到门口，张秀回来了，她是办公文员。

　　“小义哥你来啦。”张秀上来甜甜的喊到。

　　韩义笑着点点头，朝办公楼里走去。

　　“你干嘛去了？”张大龙皱眉问到。

　　张秀脸红了一下，也没回答，跟在韩义身后走了进去。

　　韩义上二楼查看了一下公司生产情况。

　　刚下楼就看到张秀捂着脸哭哭啼啼从尽头休息室里跑出来；

　　张大龙从里面追了出来，大声道：“你给我站住。”

　　“嘤嘤嘤……”张秀不理睬，哭着跑了出去。

　　“怎么啦？”韩义走过来问到。

　　办公室里人多，张大龙一直来到外面才无奈道：“秀秀以前的男朋友，两人断断续续谈了两三年，没想到这次秀秀来金陵，那个男生也跟过来了。”

　　“你准备棒打鸳鸯啊？”韩义笑问到。

　　张大龙很耿直的点点头，“对方撒也没有，家徒四壁，就靠一张嘴说要娶秀秀，我哪能同意嘛！我爸妈他们也不会答应。”

　　韩义也觉得不靠谱，但老话说，宁拆十座庙，不毁一段缘，他觉得应该说点什么，“那个……三十年河东，三十年河西……”

　　说到最后，韩义也说不下去了。

　　设身处地的想想，要是将来他妹妹韩英也找个穷小子，他能答应吗？


第五百二十四章 发展大计

　　时间如白驹过隙，一转眼两个月过去了。

　　这段时间韩义哪也没去，就待在金陵。

　　每天家、公司、实验室，三点成一线，偶尔抽时间跑一趟润州，又或者何潇潇到金陵来。

　　中海那边，桐绮秋的失踪并没有引起太大的震动。

　　说穿了，她也只不过是一个黑涩会头头，除了利益相关者，很多人巴不得她失踪呢。

　　没了桐绮秋的镇压，沿江路那家拳击馆，也于5月下旬被中海警方捣毁，抓获各类犯罪分子30多人。

　　另外还有一件事，原本跟特装部合作开发的“高能光子成像仪”，不知因何缘故卡住了，迟迟没有消息。

　　韩义也没去打电话去问，民企进入军工装备领域，里面涉及到方方面面的利益纠葛，不是那么容易就决定下来的。

　　不过就在昨天，特装部定制的50套“增强现实动态训练系统”成功了，光影视觉那边打电话给韩义，让他通知特装部来人接洽。

　　7月13号。

　　礼拜六上午，韩义在翡翠园家里吃过早饭，挺着个大肚子的何潇潇，一直把他送到玄关。

　　韩义瞄了眼客厅，俞静瑶在背简谱，于是顺手在她越发丰满的屁股上捏了一把，“外面热，就待在家里吧，中午我回来吃饭。”

　　一脸母性光辉的何潇潇，娇俏的白了他一眼，在他弯腰穿鞋时，咬咬牙附耳小声说：“中午冰块加跳跳糖。”

　　“嘶嘶——”韩义激灵灵打了寒颤，随后赶紧摇头，“不行不行，再忍两个月。”

　　等穿好鞋，捧着她的脸在额头上吻了一下，“我先走了。”

　　目送他出门，上车，启动离开，客厅里传来了俞静瑶的窃笑声，“姐，别看了，再看就成望夫石了。”

　　何潇潇关好门，转身进了屋子。

　　……

　　原本韩义以为会等很长时间，谁知道打电话给特装部那边，没到两个小时，那边连效果还没验证，就把15000万的制作费打到了光影视觉的账户上。

　　在刨除各项成本后，净赚7000万，随后这笔钱以借贷形式，又转到了总公司户头上。

　　珠江路东科大厦，光影视觉有限公司总经理办公室。

　　因为房租还没到期，光影暂时没有搬到建业区去。

　　此时韩义坐在卫涵蓄的办公桌后面，翻阅了一番公司财务报表。

　　整个天义科技，要说现金流，光影视觉永远是最充沛的。这边从成立之初一直到现在，账户上从来没低于一个亿。

　　就像现在，几个月没看，现金流超过6亿，可想而知AR效果制作有多赚钱？

　　秀吧APP那边，有1/2的流水，进了光影的腰包。

　　不过对于整个集团公司来讲，6亿现金也只是杯水车薪，连塞牙缝都不够的。

　　跟卫涵蓄商议一番之后，又借贷了5亿现金给总公司。

　　“那就这样吧！你把手上工作交接一下，等特装部那边来人后，麻烦你跟着跑一趟。”

　　“没问题。”卫涵蓄应声到。

　　“行，那我就先走了。”说着韩义起身离开了办公室。

　　走出大楼，火辣辣的太阳已高高升起，门口柏油路面散发出一阵阵热浪，炙烤着来往的行人。

　　看看时间，才10点钟，韩义朝隔壁的2号楼楼宇看了看。

　　东科大厦由三栋独立楼宇相连而成；除了1号是商务楼，2号楼专卖数码产品，面积最大的3号楼则是大型超市以及KTV、酒吧之类。

　　韩义抬腿朝3号楼走去。

　　刚掀开门口厚重的门帘，强劲的冷风机立刻把酷热的暖风挡在了外面。

　　今天是礼拜六，超市里人群川流不息，三三两两的在超市前半截的各类店铺前流连忘返。

　　韩义朝左手边一家冰饮店走去。

　　门口四五张桌子上已经坐满了大半，韩义跟三个像似学生的男女拼坐在一张桌上。

　　“请问喝点什么？”服务生走过来问到。

　　韩义双手交叉放在桌上，随口道：“冰水吧。”

　　“好的，请稍等。”

　　服务生离开后，对面戴着耳机的女生，无意间看了眼对面男子交叉放在桌上的手腕，那双戴着美瞳的眼睛立刻瞪大了。

　　桌下修长的美腿碰了碰旁边的同伴，朝对面男子手腕示意了下，用手机打字到：积家大师限量版情侣表，￥286666。

　　梳着公主辫的女生，仔细数了一遍，不是两千八，也不是两万八，而是二十八万，然后偷偷瞄了眼对面男子腕表的款式，用手机查询了一番，眼睛很快也瞪大了。

　　公主辫女生用手机打字说：哇撒，真假的？

　　戴着耳机的女生回复到：废话，当然是真得。戴积家的人一般都非常低调，想高调人家不会买劳力士、欧米茄啊。

　　公主辫女生问：要不要认识一下？

　　耳机女微微摇头回：不好意思。

　　公主辫女生笑了笑，打字说：我帮你要微信号？

　　耳机女伸手在她细嫩光洁的大腿上掐了吧，然后打字到：这么积极，你是不是动心了？

　　公主辫女生这时才想起，光顾着看手表，还没来得及看对方长相呢。

　　抬头装着不经意在对面男子脸上扫过。

　　仅只一眼，女生的脸一直红到耳后根。

　　亮黑色修身款西服+白衬衫+黑色领带，半指长的板寸在她看来刚刚好，长得虽然不帅，但配上那双深邃似海的眼神，整个人酷到没朋友。

　　公主辫女生死死忍着才没当场出糗，抬起手机飞速打字：我感觉我又恋爱了。

　　戴耳机的女生：“……”

　　就在两个女生用手机交流的时候，服务生端着纸杯装着的刨冰过来了。

　　“谢谢。”

　　“不客气。”

　　韩义用塑料汤匙咬了一勺放进嘴里慢慢嚼着，透心凉。

　　刚吃两口，兜里电话响了，韩义也没看号码，接起来问道：“怎么啦？”

　　手机里传来了苏瑞尔的声音，“船已经从坎塔布连海出发了，预计在明天上午抵达公海区域。”

　　“我知道了。”

　　收起手机，韩义继续吃刨冰，脑海里则在考虑着公司下一步的发展大计。

　　人处于什么高度，看问题的角度自然也有所变化。

　　之前他想着深耕国内的同时在全球布局，然后一步步把触角延伸到地球的每一个角落。

　　可现在看来，这个想法太幼稚了。

　　把大本营设在国内有好处有坏处，用苏瑞尔的话来说，安全这块基石已经由国家帮他打造完成，他只要安心发展事业就行；

　　一旦离开国门，外面的世界就是个鳄鱼潭，无数血盆大口在等着把他一口吞下去。

　　但是不走出国门，很多技术根本无法开发出来，而且做事总是束手束脚。

　　仔细考虑一番，他决定把民生发展类的研究放在国内，把涉及到军事航天航空研究放在国外。

　　不过打铁还需自身硬，想走出国门容易，能不能站稳脚跟，还得看他能不能把安全这块做到位。

　　脑海里想着这些问题，韩义刨冰也吃不下去了。

　　放下勺子打算离开。

　　就在这时，服务生拦在他的身前，“先生你钱还没给呢！”

　　“啊！”韩义囧了一下，“不好意思忘了。多少钱啊？”

　　“8块。”

　　“噢。”韩义翻裤兜，一毛钱没有，更囧了，“那个……扫义支付吧。”

　　“不好意思先生，我们这里没有义支付，你可以扫微信。”

　　“-_-||”韩义。

　　他之前手机换掉了，还没来得及绑定银行卡。

　　对面两个女生一直没走，见他脸上的囧态，差点没笑出声来。

　　刚刚还酷到没朋友呢，转眼间却变得这么可爱，简直太逗了。

　　“我帮你给吧。”说着公主辫女生从手包里掏出一张50元递给了服务生……


第五百二十五章 这就是命啊！

　　很多故事，猜中了开头，却万万没有想到结果。

　　就在韩义非常尴尬的时候，坐他对面的学生样女生，帮他把钱给付了。

　　“谢谢！”

　　“呃……不客气！”穿着白色圆领短袖T恤+黑色热裤的公主辫女生，嘴上客气了一声，心里却在呐喊着，“喂喂喂，我不要你感谢啊，快跟我要微信号！”

　　韩义却觉得感谢一声就够了，为了几块钱还跟人家妹子要微信号还钱，有些居心不良。

　　何况人家也不一定要。

　　这样一想，他就微笑着朝妹子点点头，转身欲走。

　　“哎——”女生也顾不上矜持了，主动喊了声，“那个……你微信号多少啊？”

　　“啊……”韩义还是第一次被漂亮妹子主动要微信号，有些愕然，迟疑了一下拿出手机，“那你扫一下二维码吧。”

　　“好啊！”女生很开心的打开微信去扫描。

　　“滴”的一声，扫描成功，这时她才注意到对方的微信名，“你叫韩老板啊！”

　　“额……对。”韩义也看到了对方的昵称，“萌萌哒的小仙女”。

　　女生笑说：“这个名字好……特别啊！”

　　然后女生又注意到，这位小哥哥的头像也有些眼熟，深邃的夜空下闪烁着群星，下面是半边露出地表的星球，而中间好像还写了几个字。

　　“在哪里见过呢？”女生非常肯定，她最近一定见过这个头像上的LOGO。

　　近距离下妹子再次打量一眼面前这位酷酷的小哥哥，也是越看越眼熟。

　　突然，她的脸就跟熟透的红苹果般，鲜艳欲滴，“那个……我……我先走了。”

　　女生结结巴巴说完，一把抓起桌上的肩包，连同伴都没有招呼就慌不择路的朝超市里走去，一副生怕韩义追她的样子。

　　“小希，等等我啊……”

　　戴耳机的女生跟另外一个男生起身跟了过去。

　　韩义听到“小希”这个名字，也是愣了一下，朝那位走远的女生背影看了眼，很快一张清丽脱俗的面孔浮现在脑海里。

　　“呵呵~”韩义笑了笑，感慨了声世界真小。

　　摇摇头，把对方的面孔从脑海里驱散，收起手机转身离开。

　　另一边，两位同伴追上公主辫女生。

　　“小希怎么啦？”

　　女生一言不发，像个没头苍蝇一样在超市里转悠着。

　　“说话啊，你认识他啊？”

　　“喂……”

　　女生绕了一大圈，最后一直走进安全通道才停下来，靠在不锈钢扶手上大口喘着气。

　　“怎么了嘛？”身材高挑的耳机女，走到她旁边拽拽她手臂说。

　　这位名叫小希的女生，等心情平复一点才神色复杂说：“他是天义科技老板。”

　　“啊……”旁边的女生张口结舌，“他就是咱们那位传奇师哥韩义啊？”

　　“对！”小希点点头。

　　耳机女那张俏丽的脸蛋上，也是浮现出尴尬欲死的表情。

　　她们这几天一直在商量着，到天义科技去面试呢。

　　现在整个金陵，要说工资福利待遇，天义科技恐怕是最好的了；金陵很多大学应届毕业生，都以进入天义科技为荣。

　　好嘛，闹了半天，看上的酷哥居然就是她们那位传奇师哥。

　　不过她很快反应过来，“不对不对，小希，你脑子瓦特啦，多好的机会啊，既然认出来了，干嘛要走？你又不是不知道，今年就业形势有多紧张？将近900万应届毕业生啊！像天义这种公司，凭咱们的实力想进去，简直难如登天！今天难得遇到他，咱们应该……”

　　小希摇摇头，打断道：“你别说了。不可能的。”

　　“为什么啊？”

　　“因为……”小希苦笑道：“他在大学时曾追求过我。”

　　“啊……”耳机女的表情，比刚刚听到天义董事长时还惊讶，“他……他……他追求过你？”

　　“嗯！”小希苦笑中的脸色里隐隐透露出尴尬及郁闷，“不仅追求过，还被我给拒绝了。”

　　“噗嗤——”站在台阶下竖耳倾听的男生，一口没忍住喷了出来。

　　耳机女脸上如同万花筒般、千变万化，最后长长叹息了声，“这就是命啊！”

　　……

　　上元区，恒大·翡翠园。

　　韩义刚停好车，正好刘锦烨的法拉利也停到了旁边，副驾驶位上伸出一条修长的黑丝袜美腿，紧跟着，一个烫着大波浪卷的8分女从车里下来了。

　　刘锦烨下车招呼道：“刚回来啊？”

　　韩义“嗯”了声，目光示意了下旁边的美女，“这你女朋友？”

　　刘锦烨摇摇头，“我请的人体模特。”

　　“……你还会画画？”问完韩义才想起，人家可是文艺青年，会画画没什么稀奇的。

　　刘锦烨笑笑没说话，带着模特朝901走去；临分别前才说：“等下要是没事，你可以下来观摩一下，看我画的怎么样。”

　　韩义居高临下看了眼刘锦烨漂亮的脸蛋，想到这是个有作案工具的男人，然后画到情浓之时来一发，自己又刚好过去，看两个“女人”在那里磨豆腐……

　　“嘶嘶——”韩义激灵灵打了个寒颤，“不用不用。”

　　说完快步上了楼。

　　开门的时候，韩义脑海里还在奇怪，最近自己思想好像越来越肮脏了！

　　难道是因为刘锦烨的关系？对！肯定是。

　　这样一想，韩义打定主意，以后离他远一点。

　　客厅里，穿着白色纯棉汗衫+白色牛仔热裤的俞静瑶，正撅着个屁股练一字马呢，热裤下两瓣浑圆又翘又圆。

　　“姐夫你回来啦，快过来帮我压腿。”

　　韩义放下电脑包朝厨房走去，“吃过饭再压吧。”

　　餐桌上已经摆了三菜一汤，其中两份小炒是外卖，莴苣炒鸡蛋跟蛤蜊丝瓜汤是自己做的。

　　何潇潇正在盛饭，见到他进来了，邀功道：“快去尝尝我烧的怎么样。”

　　韩义从背后圈住她的腰腹，下颚抵在她的脖颈处，鼻翼间充斥着一缕淡淡的发香味，“只要是你烧的，哪怕是毒药也好吃。”

　　何潇潇怔了怔，笑说：“今天嘴巴这么甜，是不是做什么亏心事了？”

　　韩义“嗯”了一身，扭头咬在她肉呼呼的耳垂上，“我经常后悔，为什么没有早一点向你表白？这么贤惠的老婆，万一中途被别人骗跑了，我现在该多后悔啊！”

　　“痒~”何潇潇缩缩脖子，然后脸贴着脸，耳鬓厮磨。

　　正好俞静瑶过来了，“咦，你们好肉麻噢~姐姐姐夫，能不能考虑一下我这个单身狗的感受。”

　　韩义放手，端着饭碗走了出来，“羡慕就赶紧谈一个。”

　　“嘁~我坚决不在大学谈。”俞静瑶进厨房拿筷子，“一毕业劳燕分飞，天各一方，曾经的花前月下、海誓山盟，都化为了落花流水。”

　　“给！”俞静瑶把筷子递给韩义，感慨道：“以前我还不相信呢，认为是道听途说、不足为凭！直到上个月才知道，不仅没有言过其实，其凄惨的情景描述十不足一。就像我认识的一个大四师姐，和男朋友从高中便相识相恋，苦恋七年，中间经历无数坎坷，大家都认为他们会成为一家人。结果你猜怎么样？”

　　“怎么样？”

　　“那个男的出国了。而且一直等拿到国外的Unconditional Offer才告诉他女朋友。”

　　“这还不算惨的。”俞静瑶边吃边说：“还有的明明相爱，但却因为各种原因不得不分开。真得，姐夫，你没看到，就在大庭广众之下，两个人抱在一起毫无顾忌的痛哭着，看得我眼泪都下来了。”

　　韩义点点头。

　　这种事情他大学里见得多了，像原来寝室几个哥们，罗春、刘浩楠、沙嘉慕、周向明，哪个没有一段坎坷的感情历程。

　　包括卢震海，谁也不敢保证他跟陈以墨，一定能走到最后。

　　“行了，不说这些不开心的事情。”韩义岔开了话题，“你歌练的怎么样……”

　　……

　　下午韩义去了实验室，开始为接下来的出国之旅做准备。


第五百二十六章 海外行

　　北大西洋，一望无垠的海面上，一艘巨型散装货轮正在缓慢向前行驶着；船尾排出的浪花，似一朵朵蘑菇，像一处处喷泉，向后涌去，形成了一条浪花之路。

　　前甲板上，三四个穿着水手服的中国男人正一边抽烟，一边不时用望远镜朝西南方法属海域瞭望。

　　一个二十来岁、卷起的胳膊下皮肤细嫩的小年轻问道：“大海哥，你说这个老板买这么多报废汽车干嘛啊？”

　　40来岁，理着个板寸头、肤色黝黑的“大海哥”，以过来人的口吻教训说：“不该问的事情不要问，容易犯忌讳懂吗？”

　　“我知道。就是比较好奇嘛~”

　　站在小年轻左手边的光头男子，嘬了口烟笑呵呵道：“跑船忌讳很多，好奇心就是最大的一项忌讳。”

　　说着用手点指着前方的海平面，“这里是公海，法律管不到这里，而且也不会有人来管。杀人根本不用刀枪，直接往大海里一扔，保管连个骨头渣子都不会剩下。知道这里面埋葬了多少好奇心吗？加起来连你脚下这艘船都装不下。”

　　小年轻脸上露出讪讪之色。

　　他今年刚从航海学院毕业，实在找不到陆地工作、只能上船来。

　　光头男人咧嘴笑了笑，露出上下两排微黄的牙齿，“哥哥再教你几样乖，不要站在船头撒尿，那是烧香拜佛的地方；

　　酒后不要乱说话；

　　喝醉了不要独自去船边撒尿；

　　不要伤害海鸟和海豚等有灵性的东西；

　　还有，以后不要叫我陈哥，知道为什么吗？”

　　小年轻脑子不算笨，很快便想通了，“是因为陈姓的谐音是深沉的沉吗？”

　　“小伙子，有前途，我看好你！”光头男人拍着他的肩膀哈哈大笑到。

　　就在这时，海哥手上的对讲机“沙拉沙拉”响了起来，“有船过来了，在左前方45°。”

　　“收到收到。”

　　海哥拿着高倍望远镜瞭望了一下，等放下后说道：“是公司的人，走吧！”

　　10分钟后，一艘中型豪华游艇飞速靠了过来。

　　船上人员确认过身份后，放下了缆绳梯，游艇上三四个男人依次爬了上来。

　　最先上到船舷的是一个身高一米八挂零，体型健硕的男人。脸上宽大的蛤蟆镜遮挡了大半的面孔，仅仅露出小半刀削斧劈般的下颚。

　　刚站到船上，男人立刻挡在四名船员身前，给船下几个人留出一定的安全距离；同时墨镜后的目光敏锐的观察着四周围的情况。

　　第二个上来的男人赫然便是酆大；

　　而后面依次是韩义、以及另外一名体型魁梧的大汉。

　　两个体型魁梧的大汉，自然便是制造商应用合成出来的防护型机器人，被他称为“毁灭者一号”、“毁灭者二号”。

　　连合成加改装，总共花费了1200点能量。

　　至于他们到底有多厉害，用苏瑞尔的话说，如果她的战斗力是20000+，那他们起码在50000+；

　　这还是因为他们手上的“死神镰刀”跟“死光枪”被卸载的原因，要不然连反抗的机会都不会有，就被轰杀成渣。

　　可想而知有多厉害？

　　当然，厉害是厉害了，关键是他妈用不起啊！

　　苏瑞尔他们每人每月需要消耗30点能量，而一具毁灭者，一个月需要50点能量，被卸载的死光枪，一发要10点能量。

　　7具机器人，每月光维持他们基本运转就需要花费250点能量。

　　如果动用一些额外的功能，比如网络入侵、远程同声翻译、死光枪等等，能量更是捉襟见肘。

　　韩义现在感觉压力特别大。

　　……

　　在大副孙滨海的带领下，韩义一行人去了船长室。

　　船长叫谈子晋，一个50来岁的老航海员，在中航跑船跑了近30年，被韩义高薪聘请了过来。

　　当然了，每一个能上到船来的人，身份都经过了严格的审查，而且都签署了保密协议。

　　“韩总好！”谈子晋起身恭敬到。

　　韩义摆摆手，让其他人先退下去，喝了一口茶问道：“这些天怎么样，有没有遇到什么情况？”

　　穿着灰色工装服、头发白了大半的谈子晋，笑了笑说：“就上个礼拜在浅海遇到过葡萄牙的海岸警卫队；不过咱们手续齐全，他们检查一番后便走了。”

　　韩义问：“空手离开的？”

　　“顺走了两箱中华。”

　　韩义笑道：“我就说嘛。狗改不了吃屎，骨子里的流氓气息，到哪一代都改不了。”

　　谈子晋笑笑没说话。

　　在千里无人烟的大海上跑，遇到临检两箱中华就打发走，那真是要念一句阿弥陀佛了。

　　“走，带我去看看货物。”

　　现代船舶高度自动化，一艘大型海轮上，也就配备15-20人左右，像这艘挂靠在巴拿马的“鸿羲”号散货轮，只有16名船员。

　　谈子晋带着韩义几人，从轮舱室下到货舱里；

　　数十盏广场灯高悬在顶部，把巨大的货舱照耀得亮如白昼，而里面散放的报废汽车堆积如山，一眼看去，就像是一座钢铁铸就的高山一般，非常震撼。

　　沿着焊接在舱壁上的走道，一路朝前走去。

　　谈子晋介绍道：“这里一共有9万辆整部汽车零配件，报关价3455万美元，综合税率7.4%……”

　　在介绍的同时，谈子晋心里自然也是非常好奇。

　　这些报废汽车破损严重，根本没有修复的价值，他实在搞不懂，这位国内赫赫有名的高科技大亨买来干嘛？

　　当然，好奇归好奇，这种问题打死他都不会问出口。

　　韩义看了一会说：“行，就这样吧。等下你们跟船去皮库岛休息一个礼拜，回头会有人安排你们下一步的工作。”

　　“好的，韩总。”

　　等谈子晋离开后，韩义怔怔的看着钢铁山发呆。

　　法不过六耳，但有些事确实没办法。

　　就像酆大他们，开轮船没问题，可像手续以及与人海警巡查之类的事情，他们根本应付不了。

　　所以只能做好保密工作的同时，尽量不留下蛛丝马迹。

　　……

　　下午两点半，谈子晋等人乘游艇离开了鸿羲号货轮，韩义开始动手吸收能量。

　　【滴滴滴！！！请问是否重组雪铁龙爱丽舍】

　　【确认】

　　巨大货舱里，数以万计的汽车，就像遇火消融的冰雪一样，很快变成了液态气体。

　　无数灰蒙蒙的光点飘散在船舱里，站在铸铁通道上的韩义、伸手触摸半空中的光点，仿佛空气一般，就那么穿了过去。

　　二次重组；

　　三次重组；

　　四次重组……

　　打开制造商应用，底下接近枯竭的能量点，以非常迅猛的速度向上跳动着。

　　844；

　　1358；

　　1413；

　　1698；

　　2000；

　　2055；

　　2100；

　　终于，到了2136点时，跳动的数字慢慢停歇了下来。

　　一次重组，收割了接近1700点能量；如果收购电子产品的话，这么多能量需要花费一亿美金，而现在只花了3700万左右，节省了6300万美金。

　　除了钱之外，以后总算有了一个稳定的能量来源之地。

　　然后没事再出去打打“野食”，能量这一块应该不成问题了。

　　……

　　等从船舱里出来时，外面天色已经完全黑下来了。

　　韩义走到前甲板，从北大西洋吹来的清冽海风卷弗着他的衣角发丝，点上一根烟，看着夜幕下黑黝黝的海平面，思绪万千。

　　这一趟出来，收割能量只是顺便，找海外发展基地才是终极目标。

　　国外情报机构无孔不入，像欧美等国家是不用想了。

　　南美那边也不行，有一个还不清楚底细的方家在，暂时不宜进入；

　　所以他把目标定在了冈比亚、几内亚比索、塞拉利昂到利比里亚，及科特迪瓦等南非沿海国家。

　　至于最终在哪个国家，还要实地考察一番。

　　不过他心里清楚，这一趟南非之行，恐怕不会那么太平。

　　韩义看了眼身旁两个毁灭者，嘴角忍不住勾了起来，“哥们的安全就交给你们了……”


第五百二十七章 拿人钱财替人消灾！

　　“萨加拉塔”位于非洲西部凸出部位的最西端，总人口1600万，国土面积20万平方公里，2018年的总GDP180亿美元。

　　萨加拉塔是全球最不发达国家之一，70%的人口从事农业耕种，森林占土地总面积的31%。可耕地约占27%，东部和东南部有丘陵高地，北部则多为起伏的沙丘。

　　这里自然资源丰富，矿藏有钻石、黄金、锰、镍、铀、铁和石油。

　　截止2017年，已探明的石油储量约2.2亿桶，天然气储量1.1万亿立方米，铁矿石15亿吨，铝矾土12亿吨，镍4.4亿吨，锰3500万吨。

　　但由于内部政治、宗族、宗教势力错综复杂，一直以来饱受战争及局部冲突影响，自然资源开发对国民财富的贡献率不到1%。

　　说到内部冲突不得不提一下萨加拉塔的历史。

　　1638年法国人在“萨加拉塔河”河口建立了贸易站。整个17和18世纪期间，欧洲人从塞内加尔境内运走大批奴隶、象牙和黄金。

　　到了19世纪初，成为了法国殖民地，被法国统治了长达半个世纪之久，直到1960年法国才签署了“权力移交”协议。

　　不过权力是移交了，但背后的“那把刀”却一直留在萨加拉塔，虽然是民主共和制，但实际上一直以来都是法国人的后院。

　　而一个完全统一的政治体系显然不符合法国人的利益；

　　这一点可以参考中国的近邻“阿三娘”，被英国人蹂躏了这么多年，到现在都已经习惯成自然。只要英国人吼一声，立马宽衣解带，予取予求。

　　闲话不表。

　　经过韩义的多番考察，最后选择了萨加拉塔作为海外主要基地。

　　一个相对平稳的政治体系同样不符合他浑水摸鱼的心态，而且这里地下埋藏了丰富的自然资源，对于制造商应用来讲，非常关键。

　　另外还有一点，距离萨加拉塔500海里外的“绿海角”群岛，地扼美、非、欧、亚4大洲海上交通要冲。

　　它是从欧洲绕道非洲去亚洲海上航线的必经之地，各大洲远洋船只及大型飞机过往的补给站，被称为连接“各大洲的十字路口”。

　　选定目标后，接下来就是实地考察。

　　带着苏瑞尔，毁灭一号，从萨加拉塔西海岸首都“加喀呐”港口登陆，随后乘汽车前往市中心的下榻宾馆。

　　虽然早已从新闻里知道，非洲非常穷，萨加拉塔更是穷上加穷，但真等亲眼目睹后才知道，“穷”这个字是怎么写的？

　　作为一个国家的首都，总统官邸的所在地，加喀呐就像是20世纪初的中国西部小城，几乎很难看到摩天大厦；

　　沿途随处可见那种自建的二层小楼，东一座、西一座，乱七八糟，高低不平，毫无规律可言；

　　就像是拉粑粑一样，这里拉一泡大的，然后别人嫌臭，蹲远一点再拉一泡小的。

　　穿过下坡路集镇时，道路两边没有成排的商业店铺，而是像赶集似得，支一个帐篷，地上铺一块毡毯，上面摆满了中国进口的小商品，五花八门，卖铁锅的同时还卖山寨手机。

　　人潮拥挤中，面包车与丰田霸道共舞，西装革履与衣衫褴褛齐飞。

　　“滴滴滴——”

　　后面一辆像美国80年代的米黄色出租车发出急促的催促声。

　　苏瑞尔充耳不闻，跟着前面一辆标致308慢悠悠朝前开。

　　想快也快不了，前面人群堵塞，除非插上翅膀飞过去。

　　终于，前面的路通了，宽大的凯雷德防弹越野车，带着逼人的气势冲了出去。

　　……

　　一个小时后，来到了市中心。

　　这里要比港口所在的西南区域好上很多，起码城市建设规划显得更加整齐划一，路面上也没有那么多的垃圾；

　　偶尔还有那种建设得很漂亮的园林式庄园城堡，远远看去繁花似锦，绿树成荫，也不知道是什么人住在里面？

　　一路向东北，路过市政府、法院大楼、驻萨大使馆区域，来到了下榻的五星级宾馆“拉塔酒店”。

　　带着红色小礼帽的黑人门童，热情的等在车门边，等车门打开，看到下来的是一张东方面孔后，用日语说道：“空你其哇~~”

　　“中国人。”

　　门童立刻反应过来，用拗口的中文说道：“您好，欢迎光临。”

　　在门童的引领下，韩义来到了提前预定好的商务套间。

　　一等进入房间，韩义便把自己仍进可以当床睡的米色沙发里，“苏瑞尔，快帮我捏捏，散架了。”

　　门口苏瑞尔在给过小费后，走过来坐在沙发边给他马杀鸡。

　　她力度掌握的刚刚好，揉、捏、推、敲、每一块肌肉、每一处要穴都非常到位，按的韩义直哼哼，“你这个手法快赶上专业技师了。”

　　苏瑞尔却道：“你腰部跟腿部的肌肉过于松弛，需要进行适当的锻炼。”

　　“知道。等忙过这一阵吧。”

　　过了五分钟，韩义睁开眼说：“好了。”

　　坐起来抻了抻胳膊问：“政府方面联系的怎么样了？”

　　苏瑞尔回说：“情报中心联系上一名社会党议员，名叫塞西·齐默尔曼，他是加喀呐商业联盟委员会十一委员之一，其人属于激进派。”

　　别看“商业联盟委员会”听起来好像不怎么样，但是要知道，这是由萨加拉塔“将军队”和“公安部队”合并组成的经济和货币联盟；

　　负责协调外交政策和交通运输，控制内部邦联组织机构及制度，权力非常大。

　　至于哪个派别，这个问题不大，在富兰克林面前，统统都会变成金钱派。

　　韩义点点头说：“通知一下，今天晚上我请齐默尔曼吃晚饭。”

　　“知道了。”

　　……

　　晚七点半，拉塔酒店贵宾宴会厅。

　　齐默尔曼是一个60来岁的干巴瘦黑人小老头，穿着略显肥硕的白衬衫，蓄着浓密的络腮胡子；

　　吃饭时，一双不大的老鼠眼，不时扫过韩义手腕上的积家表，里面闪烁着贪婪的光芒。

　　韩义伸手朝旁边示意了一下，戴着墨镜鸭舌帽、充当翻译的苏瑞尔，递过来一个精致的锦盒。

　　“齐默尔曼先生身份尊贵，只有这样的手表才配得上您。”

　　黑人小老头毫无顾忌，当着韩义的面就打开了锦盒，看到里面静静躺着的亮闪闪劳力士钻表时，脸上露出了满意的笑容。

　　“说吧，你有什么要求？”

　　韩义直言不讳道：“我想在萨加拉塔投资兴建高科技研发中心，但是里面涉及到一些行政手续批复，希望齐默尔曼先生能帮我解决了。”

　　“比如呢？”

　　“比如像常规军用武器装备。”

　　“哈哈，这当然没问题，只要你有钱就行。”

　　“钱我当然有，但是您也知道，贵国的商业环境实在是堪忧；尤其是东北部地区，那里常年动荡不平，民间武装组织、地方家族等，各方势力纠葛不清，我怕我的投资会打了水漂。”

　　小老头很熟练的切着盘中的煎鹅肝，边吃边哈哈说：“这没什么好担心。只要你不离开加喀呐，我保证你不会有任何事情。”

　　韩义皱皱眉头，“齐默尔曼先生，我是来投资的，我只是希望你能保证我正常商业活动不受影响。至于我个人安全，这一点不用麻烦你。”

　　“当然当然。”小老头一脸笑眯眯的样子，“你把相关手续提交上去，回头我会帮你搞定。”

　　“就这么简单？”韩义看了他一眼问到。

　　韩义还在等着他说怎么搞定呢？比如介绍其他商盟委员、地方势力首领、民间武装组织头头给他认识等等。

　　开这种特种研究机构，可不是光有批文就行的，还要平衡好各方利益，要不然以后麻烦多着呢！

　　没想到这个前后拿了上百万美元好处费的老王八蛋，居然敷衍他。

　　谁相信谁傻子。

　　回头再打电话给他，保证说正在处理中，然后再以各种借口继续索要好处。

　　小老头放下手上的刀叉，喝了一口鲜橙汁说：“这里不是中国，也不是欧美国家，这里是萨加拉塔，人们穷的连饭都吃不饱，谁又在乎你开的什么研究所？你说我说的对吗？”

　　说着扯了张餐巾纸，抹抹嘴巴扔在了盘子中，“我那还有事呢，今天就先这样吧！回头有消息了我打电话通知你。”

　　韩义低着头切牛排，脸上面无表情；

　　等终于切下来后，用叉子放进嘴里慢慢咀嚼着，“齐默尔曼先生，我们中国有句老话不知道你有没有听过，叫拿人钱财，替人消灾！”

　　顿了一下，韩义又面带微笑说：“那行，我等着齐默尔曼先生的好消息。”

　　小老头没说话，站起来走出几步远之后，扭头看了眼背对着他坐在那里的韩义，目光里露出不屑的表情，随后头也不回的走了……


第五百二十八章 我怕找不到人

　　尽管心里已经猜测到，齐默尔曼对于他的事情不会太上心，但韩义心里还是抱有一线希望。

　　可惜，这个希望还是破灭了。

　　他足足等了三天，那边没有任何回复，苏瑞尔联系了一下，那边给出的答复是正在办理当中。

　　拉塔酒店当中，韩义翘着二郎腿坐在沙发上，一边抽烟，一边看监控视频，上面的男主角正是塞西·齐默尔曼。

　　这是毁灭者一号跟踪到他家后安装的隐形摄像头，全视角、高清、录音。

　　此刻，齐默尔曼和一位年约相仿的黑人胖子坐在客厅里，边品红酒边聊天。

　　“我查过了，对方是中国一家科技公司的老板，实力很强劲，你确定要让他这样一直等着吗？”

　　齐默尔曼端起酒杯抿了口，带着一丝嘲讽的口吻笑说：“那又能怎么样？这里是非洲，是萨加拉塔，不是中国。特许经营证就在我的办公桌，但是那个家伙好像忘了自己的身份，竟然敢威胁我。哼，要不是看在钱的份上，他别想离开加喀呐。”

　　黑人胖子拿起烟灰缸上的雪茄，抽了一口后笑说：“还是太年轻啊！有钱到哪里不好，居然敢来萨加拉塔冒险。”

　　“好了，我要去看看我的小宝贝们了~”齐默尔曼放下酒杯，独自起身去了房间，里面两个身姿妖娆的黑人姑娘如蛇一般的缠了上来。

　　拉塔酒店。

　　当视频里几条肉虫翻滚到一起时，韩义伸手切断了视频。

　　坐在旁边的苏瑞尔说：“情报部那边又联系到一个委员，你看要不要见一下？”

　　“不用了。天下乌鸦一般黑！”说着韩义站了起来，“走，出去逛逛。”

　　……

　　如果说萨加拉塔还有闪光点的话，可能就是享誉全世界的湖泊、“玫瑰湖”了。

　　粉红湖位于加喀呐市区以北30多公里处，面积只有3平方公里的盐湖，其湖水含盐量每升高达380克，是嗜盐微生物的杰作；

　　随着湖水含盐度的变化，颜色呈现出从淡红到深红的色调变化，美轮美奂。

　　不过想看粉红湖要等到每年的12月到1月，现在这个季节，只能看到不算清澈的湖水。

　　驱车来到粉红湖，外国游客很多，各种肤色在这里随处可见，不过还是以西欧人种居多，亚洲人很少。

　　开车沿着湖堤绕了一圈，实在也没什么可看的；

　　自然风光倒是不错，但是随处可见的一些牛羊、以及外墙斑驳的老旧建筑物，实在让人倒胃口。

　　绕过粉红湖继续向海滩方向前进。

　　到了这里，路两边的环境变得优美了起来。

　　成排的芭蕉树带着巴厘岛风情。

　　一栋栋由茅草覆盖的小屋造型别致；

　　还有迷人的海岸线，一眼看去让人心旷神怡。

　　而且不同于西南区那边看到的海滩，到处都是牛羊粪，破旧的翻船，以及皮肤黝黑、衣衫褴褛的妇女小孩；

　　这里的海滩非常干净，沿着海岸线建造着一栋栋漂亮的二层木屋，木屋顶上同样覆盖着编织茅草，海滩边的遮阳棚下放着白色躺椅；

　　如果不说的话，真得以为来到了普吉岛或者兰卡威岛呢！

　　刚转过弯，路边的芭蕉树下站了很多黑人妇女，向着他们的汽车使劲挥舞手臂。

　　“这是干嘛的？”

　　苏瑞尔言简意赅道：“家庭旅馆房东在招揽客人。”

　　韩义朝海岸边的漂亮木屋看了眼，大概明白了。

　　苏瑞尔没有停车，而是径直开去了海滩停车场。

　　数百平方的场地上停满了中高档汽车，而那些黑人妇女也追了过来，围着下车的韩义等人一阵叽哩哇啦。

　　由苏瑞儿代劳，随便选择了一家，其余的妇女则悻悻然的回到路口继续等游客。

　　沿着沙滩走了不到200米，来到了黑人妇女家。

　　妇女热情有加，还没付钱呢，各种洗净切好的水果已经端了上来；什么猴面包，人心果，神秘果，桃金娘，芒果等等，十来种水果热带水果。

　　“尽管吃，别客气，这是免费的。”黑人妇女用法语说到。

　　经过苏瑞尔翻译后，韩义听懂了，但他不会说法语，只是笑着点点头。

　　登记的事情交给了苏瑞尔，韩义穿着旅馆提供的沙滩鞋朝门口的躺椅走去。

　　刚躺下，一位黑人小姑娘已经端着水果过来了，咧着洁白的牙齿冲他笑笑，然后回了屋子。

　　这边沙滩上人不是太多，主要也是以白人为主，其次黄种人，以及很少的黑人。

　　就在他躺下没多久，两个穿着泳装、身材婀娜多姿的黑人姑娘，从远处径直走了过来。

　　“&……%￥#@！”

　　“听不懂。”韩义随口到。

　　“泥……好！”

　　韩义听着别扭，让过来的苏瑞尔问她们有什么事？

　　其中一个穿着白色泳衣的黑人姑娘笑问：“能不能请我们喝一杯饮料？”

　　苏瑞尔无障碍翻译后，韩义笑了笑，伸手指指旁边的躺椅，“请你们喝饮料没问题，先回答我一个问题。如果要是我满意的话，不仅请你喝饮料，还会付你们钱。”

　　黑人姑娘很直白道：“你是担心我们有HIV吗。你尽管放心，我们很干净的。”

　　“……”韩义有些无语，随后问道：“我是投资商人，我想在萨加拉塔投资，你们认识、或者知道什么能量很大的大人物吗？我想请他帮点忙。”

　　两个姑娘对视了一眼，随后同时摇头，“不知道。”

　　韩义跟苏瑞尔要了10万西非法郎（相当于1200块人民币左右），“这是订金，等下再给你们100万。”

　　两个黑人姑娘犹豫不决，想了好半天，穿着斑点泳衣的姑娘小心道：“如果我们告诉你了，你会不会把我们说出去？”

　　韩义心里发笑。你都这么问了，我就算说出去也不会告诉你们啊！

　　“肯定不会。”

　　金钱的魅力无人可以抗拒，只在于多少。

　　显然，100万西非法郎的重量压倒两个黑人姑娘的担心，白色泳衣姑娘拿过桌上的西非法郎说：“在加喀呐，有任何解决不了的问题，都可以去找史迪威，他是这里秩序管理者。”

　　“秩序管理者？什么意思？”

　　白色泳衣姑娘警惕的看了眼四周围，小声道：“我可以坐过去说吗？”

　　韩义点点头，“好啊！”

　　白色泳衣姑娘走过来侧卧在韩义身边，把他手臂放在自己脑后，又把他的手搭在自己黑黝黝、颤巍巍的胸脯上，让两个人看起来更加亲密一点。

　　“他是国防部长的小舅子，有一大帮手下帮他做事，控制了港口、码头、海滩等大部分赚钱的生意；在这里，没人敢违拗他的命令。”

　　“真这么厉害？”

　　“是的。”

　　韩义沉吟了一下，右手手指无意间捻动了一下，Q弹爽滑。

　　等回过神说：“行，我知道了，你们去吧。”

　　“那我的酬劳……”

　　韩义笑道：“钱当然会给你，不过总得让我验证一下吧？万一你是编故事呢！”

　　白泳衣姑娘愣了一下，随后站起来点点头：“好吧。”

　　临走前又问道：“你真得不需要我们陪吗？”

　　韩义本着了解两国文化差异的心情问道：“多少钱？”

　　“20万。”

　　默算一下，双飞2400，这个价格不算便宜，在国内已经可以找到高质量的小妹了。

　　笑了笑说：“算了，我肾虚。”

　　“那我们就先走了。”说着两国黑人姑娘抛了个飞吻给他，施施然走远了。

　　韩义又坐了会，然后起身回了身后的木屋。

　　……

　　晚上吃晚饭的时候，韩义问旅馆老板：“你知不知道一个叫史迪威的人？”

　　黑人妇女随口道：“认识啊，这里有谁不认识他？”

　　“噢，他是干什么的？”

　　“你下午搂的那个女孩就是史迪威的手下；他是她们的头头，手底下管理着好几百个姑娘。”

　　韩义有些哭笑不得，他以为是什么大人物呢，原来就是个鸡头。

　　正有些郁闷呢，黑人妇女脸上露出暧昧的笑容，“我知道你们亚洲人都喜欢雏，我可以帮你找到，保证是原装货，年纪不超过15岁。”

　　“……”韩义。

　　亚洲人喜欢雏的名声，都传到非洲来了。

　　“算了。我不怎么喜欢黑人姑娘。”

　　“为什么？黑人姑娘热情奔放，而且花样繁多，你只要试一次，保证你回喜欢上。”黑人妇女由旅馆老板化身成了老鸨，极力推荐到。

　　韩义无奈道：“那个……我怕关了灯，找不到人……”


第五百二十九章 是时候表演真正的技术了

　　旅馆老板的话让韩义以为，那两个黑人姑娘在胡说八道，也就没当回事。

　　晚上驻加喀呐办公室打来电话，市治安联防所来了七八个人，搬走了五台办公电脑，还有一些办公用品。

　　韩义让他们稍安勿躁，随后让苏瑞尔联系齐默尔曼。

　　100万美金加一块劳力士钻表，总该发挥一点作用吧？

　　十分钟后。

　　苏瑞尔说：“秘书说齐默尔曼正在处理公务，稍后会给我们答复。”

　　旅馆二楼，翘着二郎腿坐在窗口边喝红茶的韩义，随口说：“看看他现在在干嘛？”

　　大晚上还戴着黑超的毁灭一号，从木制茶柜下面拿出IPAD，调到监控画面后放到韩义面前。

　　齐默尔曼正在他的私人庄园里畅泳呢，穿着比基尼的黑白双煞一左一右围绕在他身旁，水面上飘着托盘，托盘里放着蜡烛、红酒杯、洗净的水果。

　　“嚯，这小日子过得可真够奢靡的。”说着韩义转头笑问道：“你说会不会是这家伙在钓鱼啊？”

　　自从上次授权解禁了一次民用网络后，苏瑞尔变得越来越聪明，甚至都学会思考了。

　　就像现在，“根据行为分析，有90%的可能是对方在展示自己的权力，或者是为二次榨取钱财做准备。”

　　韩义点点头，笑道：“如果真是这样的话，也难怪萨加拉塔经济发展不起来了。都是这样的蛀虫当道，哪个商人经得起盘剥？”

　　说是这么说，其实韩义心里清楚，主要还是因为没有一个强力的政权体系；

　　民选总统在平衡各方势力的情况下，对于这样的行为，也只能睁只眼闭只眼。

　　就在这时，韩义余光看到，前方海滩上走来仨男两女五个人，其中两个女的正是下午看到的黑人小姐。

　　他下意识觉得，对方是来找他的。

　　然后他有些想笑。

　　下午那两个小姐还让他不要说出去，没想到晚上就带人过来，那之前的欲拒还迎又怎么说？

　　是在吊他胃口？又或者是两个黑茶婊？

　　韩义动也没动，就在窗口边看着。

　　过来的几个人也看到他了，走在最前面，戴着大金链、身长手长的黑人男子，用拗口的中国话说：“嗨，中国朋友，下来聊聊怎么样？”

　　“你为什么不进来？”

　　黑人男子尽量露出友善的笑容，一口白牙在黑夜下散发出惨白的颜色，“嘿，我们有规矩，不可以进入旅馆。”

　　“嗯，这个规矩很好。”韩义笑了笑，紧跟着问到：“你找我有事吗？”

　　“呃……”金链男迟疑了一下，笑道：“听说你在找大人物，我可以帮到你。”

　　韩义又笑问：“要是我下去了，万一你打劫我怎么办？”

　　“NONONO~”金链男连连摆手，“我们绝对不会干这样的事情，我们有自己的事业。”说完伸手搂住身旁两个黑人小姐，意思简洁明了。

　　韩义被这家伙不要脸的动作逗笑了，“好吧！我暂且相信你。不过要是你等下勒索我，不要怪我使用中国功夫噢。”

　　放下茶杯，韩义带着苏瑞尔两人走出了旅馆。

　　金链男主动迎了上来，伸出手道：“嗨你好，我叫尼尔森·史迪威。”

　　“原来你就是史迪威？”韩义笑笑随口到。

　　站在金链男身后的两个黑人小姐，丝毫没有尴尬的样子，还冲他抛了个媚眼，故意挤了挤胸前一对梨形奶。

　　韩义脑海里不知怎么就浮现出那些动作片了，里面的黑人女被黑人大汉压在身下，用黑硬粗疯狂输出，嘴里大叫着“Oh~Shit~Oh~Fuck~”，身上顿时起了一层鸡皮疙瘩。

　　摇摇头，驱散掉脑海里的邪恶画面，问：“说吧，你打算怎么帮我？”

　　金链男笑着朝旅馆后面的花园路示意了下，“我们到那边聊怎么样？”

　　韩义点点头，跟了过去。

　　……

　　这个“史迪威”，也就是旅馆老板口中的“鸡头”，虽然不是国防部长小舅子，但据他所说，确实认识一位手眼通天的大人物；

　　而这位大人物也就是两个黑人小姐口中的加喀呐“地下秩序管理者”，俗称——黑涩会老大。

　　“你放心，我们可不是齐默尔曼那样的老混蛋，只要收了钱，肯定会帮你把事情办成。”

　　史迪威连比带画、加苏瑞尔翻译，韩义才听明白他的意思。

　　幽幽看了他一眼说：“你调查我？”

　　“嘿，谈不上调查。在加喀呐，只要我们想知道，没有什么秘密能瞒得了我们。”史迪威自豪的说到。

　　韩义问：“那你知道我要投资什么吗？”

　　“不管你投资什么。”说着史迪威从口袋里掏了包烟出来，示意了一下道：“尝尝？这是好东西，你们中国可没有。”

　　韩义摆摆手拒绝，不用问也知道，肯定掺杂了类似大麻之类的东西。

　　史迪威看也没看两个眼馋的黑人小姐及手下，自顾自点着后，吸了一口，一脸享受的说：“你无非就是看上了这里的石油、天然气，黄金、钻石等；只要你给钱，我们就能帮你拿到开采权。”

　　韩义没说话。

　　想开采黄金、石油这些东西，可没有史迪威说的那么简单，里面涉及到很多问题，短期内是不可能实现的。

　　“这样，打电话给你们老大，我想跟他聊聊。”

　　“OK~”史迪威走到一边拨打起了电话。

　　对着电话嘀嘀咕咕了一阵，走过来笑道：“走吧，我们老大同意了。”

　　在史迪威的带领下，韩义几人开车沿着“桑勒卡姆”海岸线一路向北，大概20分钟后，一座漂亮的法式庄园出现在视野里。

　　路两边栽种着成排的棕榈树，而远处的庄园更是灯火通明，灯光下碧草茵茵，假山嶙峋，喷泉汩汩；

　　当车子靠近后可以看到，钢丝网围墙内的庄园里有穿着黑西服、戴着耳麦的保镖在四处游弋。

　　等他们下车后，立刻有两名身材魁梧的黑T恤大汉走过来，拿着金属探测器在众人身上扫描，连史迪威也不例外。

　　“进去吧！”史迪威招招手，带着韩义三人进了庄园。

　　穿过假山，路过喷泉，一路熟门熟路的进了庄园内。

　　来到一间外部装饰金碧辉煌的屋子外，还没走进去，半掩着的斑马木大门内已隐隐传来了欢声笑语。

　　史迪威整理了一下衣服，然后推开门走了进去。

　　巨大的客厅内，入眼是一个巨大的像汤盆一样的圆形喷泉，上面吊着繁复的水晶挂链，底下的喷泉里汩汩冒着冷气；

　　而大厅四周围富丽堂皇，七八根水晶立柱闪烁着五彩的霓虹，照耀在光可鉴人的人造大理石地板上。

　　转过两棵高大的室内盆景后，后面别有洞天。

　　这是一间大客厅连着套房，套房内由于角度问题看不清，但是在右手边的一面巨大的正方形红木茶几边，七七八八坐了十几个男男女女。

　　桌上放着红酒、洋烟、香烟、水果、手机、甚至还有枪支。

　　看到韩义等人过来，里面有人投来好奇的目光，不过很快便旁若无人的继续说笑着。

　　史迪威走过去，在主位一个身材魁梧的黑人耳边耳语了几句，然后就站在身后不说话。

　　等韩义三人走过去后，黑人男子抬手示意了一下，现场立刻鸦雀无声，然后用下颚示意了下对面的座位，“坐吧！”

　　有两个超级保镖在，韩义现在可以说泰山崩于前而色不变，区区一个黑涩会老大，真得一点也不放在他眼里。

　　真要跟他玩花样，分分钟让他到阎王爷那边报道……不对，这是西方，不归阎王爷管。

　　等韩义在软包长凳上坐下后，对面穿着黑背心的魁梧男人，用法语问：“说吧，你想在萨加拉塔做什么？”

　　等苏瑞尔翻译后，韩义看了眼客厅里的人；

　　对面魁梧男人同样很自信的说：“有什么话尽管讲，这里说的话不会传出这个屋子。”

　　韩义笑了笑，然后也没有隐瞒，很干脆的说明了自己的来意。

　　“这样啊……”这个黑人老大没有像齐默尔曼那样大包大揽，也不像史迪威那样吹大气，而皱眉沉吟了片刻。

　　过了大概三分钟才说：“土地、批文、实验场地，这些我都可以帮你搞定；但是你要知道，这种生意早已经被法国大公司给包揽了，你要是轻易触碰的话，后果会很严重。”

　　“比如呢？”

　　“比如他们会雇佣武装势力，打劫你的工厂；会以莫须有的罪名，把你以及你的员工抓进监狱。”

　　韩义很平静的问：“就这样，还有呢？”

　　黑人老大奇怪的看着他，“难道这样还不够？”

　　“当然不够！”韩义说：“谁敢打劫我的工厂，必将付出血的代价；至于抓进监狱，你也说是莫须有了，难道我会任人宰割不成？”

　　黑人老大以为他有什么良策呢，没想到居然说出如此大言不惭的话，心里顿时反感不已；

　　他以为这是哪里？还付出血的代价！

　　简单让人笑掉大牙。

　　韩义猜出了对方的心思，迟疑了一下笑说：“既然不相信，那就让你们见识一下，什么叫真正的中国功夫吧！”

　　话刚落地，站在韩义身后的“毁灭者”，身体拉出一道残影，在众人还没缓过神来之前，桌上放着的一把手枪已经到了他手里。

　　然后打开保险栓，对准自己左手心，“砰砰砰……”


第五百三十章 行霹雳手段方显菩萨心肠

　　“砰砰砰——”

　　“当当当——”

　　子弹撞击在毁灭者的掌心后，又掉落在大理石地板上，发出一声声清脆的响声。

　　“……”刚刚还在心里鄙夷韩义大言不惭的魁梧大汉，一下子变得呆若木鸡，如同见鬼一样的看着“毁灭者”。

　　“砰——”

　　最后一枪射出后，毁灭者直接把子弹抓在了掌心，然后伸平手臂，手指微微一松，滚烫的子弹从掌心脱落，掉落在桌面上的酒杯里。

　　“哧——”一股淡淡的白烟从酒杯里飘散了出来。

　　如此骇人的一幕，不仅仅把那位老大看傻眼了，在座的男男女女，没有一个不害怕的。

　　也就在这个时候，数十名黑人大汉从房间外冲了起来，举着枪对准韩义等人，嘴里大声咆哮着。

　　全神戒备的苏瑞尔、侧身挡在韩义身后，目光紧盯住那些黑人大汉搭在扳机上的手指，而右手则搭在巨大的红木方桌上。

　　但凡这些人有一点点异动，厚重的红木桌必定会像方天印一样当头拍下，把他们拍成肉泥。

　　回过神来的黑人老大，赶紧站起来，“出去，统统都出去，谁让你们进来的！”

　　等那些大汉全部放低枪口后，戴着黑超的毁灭者，把枪扔在红木桌上，发出“DUANG”的一声。

　　而漆黑的枪柄上，赫然露出几道清晰的指印。

　　黑人老大眼力非常好，不自觉的咽了口吐沫，堆着满脸笑容朝毁灭者竖起了大拇指，“了不起，实在太了不起了！”

　　毁灭者一声不吭。

　　因为他根本没有声带、舌头，纯粹就靠脑电波交流。

　　……

　　见识过毁灭者的恐怖实力后，这个名叫蒂莫西·霍布森的黑人老大热情了很多，拉着韩义坐到了上首位置，亲切的攀谈着。

　　“有这么厉害的手下，韩先生怎么不早说啊！在萨加拉塔，武力永远排在第一位，它比金钱的力量更大。”

　　以韩义估计，这位黑人老大嘴上热情，心里还是不以为然。

　　毕竟不怕子弹，不代表不怕集火，十几把枪同时攒射，铜墙铁壁也能打成破铜烂铁。

　　所以多说无益。

　　“我是一名守法的商人，到萨加拉塔是来投资的，武力只是为了保证自身安全以及合法权益不受侵害。”

　　“对对对，韩先生说得对，做生意是该以和为贵。”霍布森大点其头。

　　跟韩义想的稍稍有些出入。

　　毁灭者不惧怕子弹，速度迅疾如风，力大如牛，这样一个怪物，令霍布森心里毛毛的。

　　对方一旦化身为杀手，简直如入无人之境，凭他那些散兵游勇的手下，根本拦不住。

　　所以他不想得罪这个东方小子。

　　接下来，霍布森讲了很多有关萨加拉塔的事情；

　　像武装组织、地方家族势力，外国机构以及畸形的商业联盟委员会等势力分布图，让韩义对这个国家的政治生态有了一个基本的了解。

　　这些高屋建瓴的东西，必须要是当地人，而且要亲身参与其中才能了解到，远不是情报资料能比拟的。

　　到了晚上11点，韩义起身告辞。

　　霍布森亲自把他送到庄园大门口，“批文这些东西我会帮你搞定。不过还是得提醒你一句，一定要注意法国人，他们在西非的势力远超你的想象。”

　　“嗯，我心里有数。”

　　目送韩义他们的汽车离开后，霍布森转身匆忙进了庄园。

　　客厅里，子弹壳还散落在地板上，那把以色列产的“杰里科941”也还躺在红木方桌上。

　　霍布森走过去拿起来握在手上，五个指头非常契合的贴在指印里，严丝合缝。

　　松开后倒握着枪柄，仔细观摩了一番指印，前半截镶嵌在枪柄上的强化塑料已经完全开裂。

　　后半截由钨钢打造的枪身，则像橡皮泥似得，因为受到外界强力挤压，不得不向两边微微凸起。

　　霍布森那双黑白分明的牛眼里，露出了惊悚的神色，他无法想象，那个人手腕的力量究竟有多大？

　　就在霍布森研究枪的时候，手下把地板上的子弹壳捡了起来。

　　霍布森放下枪，捏起一枚弹头仔细看了看。

　　锥型弹头不像撞击硬物后那样塌陷太多，而是类似于击中人体后那样被卡在肌肉里的磨损度，这说明对方的手并不是机械手臂。

　　霍布森又转头问：“你们当时有谁看到他拿枪了？”

　　“没有~”在场的七八个人全部摇头。

　　霍布森怔怔的站在那里，脑海里一时间翻江倒海。

　　……

　　翌日上午，韩义来到位于城中的“星源国际贸易有限公司”。

　　这里属于加喀呐CBD商业区。

　　加喀呐市一共分四大块，西南部贫民区，东北部中产阶级家庭，西北部富人区域，以及城中的商业区，泾渭分明。

　　这里依然看不到摩天大厦，最多的还是那种商住两用的七八层楼房。

　　星源国际贸易公司就在城中一个集贸市场旁边的大楼内，一至二层是商铺，三到八层是各国公司驻加喀呐分公司。

　　汽车停在楼下的商铺门口，苏瑞尔跟毁灭者一前一后护佑着韩义朝大楼内走去。

　　自从昨天看到枪后，韩义才清醒的意识到，这里是枪支泛滥的非洲，万一从哪飞来一颗流弹，他的小命可就玩完了。

　　安全起见，还是不要太麻痹大意了。

　　乘电梯上到5楼，沿着廊道一直朝前走，星源贸易公司就在最顶头。

　　刚进门就看到五六名亚籍年轻人正在安装电脑，地上散落着一些纸箱以及电脑配件。

　　这些年轻人都是从中国招聘的，专业技能一般般，但是懂法语，而且自愿常驻萨加拉塔。

　　“老板好！”

　　“嗯！”韩义点点头，“这怎么啦？”

　　其中一个身材敦实的小胖子用中文回：“刚刚治安联防所把电脑又送回来了。”

　　“有没有说什么？”

　　“没有。东西放下就走了。”

　　韩义在办公室里四处看了看，把小胖子叫了过来。

　　小胖子叫葛英哲，除了精通法语外，曾在非洲游历过三年多，后来又自学了国际商贸专业，是星源的临时负责人。

　　“这样的事情以后可能还会出现，你们只要记住一点，有任何人过来检查，你们老老实实的配合，不要反抗。至于出门需要注意的事项，相信不用我多说了吧！”

　　葛英哲“嗯”了一声。

　　韩义把需要进口的物品清单交给葛英哲，“这些东西尽快下单，能走空运的走空运，不要拖时间。”

　　“我知道了。”

　　之后又问询了一下他们生活方面，没什么问题后韩义离开了公司。

　　刚下楼就看到，两个戴着红袖章的黑人男子，站在凯迪拉克座驾旁，用对讲机呼叫着。

　　“他们在说什么？”

　　“在叫拖车。”苏瑞尔回到。

　　韩义朝商铺门口停了一溜的小车看看，“草，还带这么玩的？”

　　几个人走过去，其中一个额头上撑着墨镜的黑人，用看上去脏兮兮的大手拍拍车门，“谁同意你们停在这里的？”

　　“不然呢？”韩义问到。

　　苏瑞尔把他的话忠实的转达了过去。

　　“嗨，这个中国猴子竟然想挑衅我们。”墨镜男笑着对同伴说了句，然后走上来就想推搡韩义。

　　韩义不想跟这些小喽啰计较，但是身后的防护型机器人，接到的命令就是一切以韩义安全为中心；

　　在韩义没有下达停止攻击之前，任何试图对他动武的人，都将被他视为敌人。

　　所以……

　　“砰——”

　　墨镜男手刚伸出来，人已经如出膛炮弹般飞了出去，然后重重的摔落在路边一辆雪铁龙MPV上。

　　强烈的撞击震碎了好几块玻璃，而墨镜男则从车顶上翻滚到前引擎盖上，然后又滚落到地上。

　　直到这时韩义旁边的“酷哥”才缓缓收回他穿着军靴的右腿，而墨镜男距离他们大约在12—13米之间。

　　这边是商务区兼商业区，路上行人很多，如此恐怖的一幕被很多人看在了眼里。

　　男人还好，只是用难以置信的眼神看着韩义他们三人；

　　而女人则用手死死捂住嘴巴，生怕叫出声为自己带来厄运。

　　“啪嗒——”

　　站在韩义身前的黑人，叼在嘴上的烟卷吓得掉在了地上，结结巴巴道：“对……对不起……”

　　韩义展开手勾了勾，苏瑞尔递了一沓钞票过来，韩义接过来后塞到面前男子的上衣口袋里。

　　然后拍拍他肩膀，坐上车扬长而去……


第五百三十一章 以夷制夷

　　市政执法所人员被打的事情，并没有引起任何波澜，实际上那个人是被毁灭者用巧劲踹飞出去的；看似雷霆一击，其实没什么大碍。

　　如果真要下狠手，一个普通人哪经得起毁灭者的攻击？怕不早就骨断筋折、肚烂肠穿了。

　　接下来两天，韩义就一直在等。

　　何潇潇预产期在8月中旬，最多还有半个月时间，他要在此之前赶回去。

　　君子不立危墙之下。

　　原本他是不打算以身犯险来非洲的，重组两个机器人，又或者干脆以他本人外貌倒模一个一模一样的机器人出来；

　　这样他就可以端坐在家里遥控指挥，决胜于千里之外。

　　但是他心里始终对苏瑞尔存有戒备。

　　艾瑞尔、酆大、酆二、酆三，毁灭者一号二号，都是复刻她的记忆，可以说是她的傀儡；

　　假设，万一哪天她要是“觉醒”了，挣脱制造商应用的束缚后，这个世界将没有任何人可以阻止她。

　　这不是不可能的事情。

　　所以他宁愿自己辛苦一点，也不能把所有事情全部交给她来办，免得她进化太快。

　　至于为什么不干脆毁掉？因为舍不得。

　　一个会思考的机器人，其作用有多大，自不用多说。

　　……

　　加喀呐市北一座漂亮的庄园里，社会党议员塞西·齐默尔曼在大发雷霆。

　　“这个该死的中国猴子，他居然跟霍布森那条毒蛇纠缠在一起了。”

　　房间里，几个老男人喝酒的喝酒，抽雪茄的抽雪茄，对于齐默尔曼的咆哮听而不见。

　　甚至其中一个还笑眯眯说：“伙计，不用着急。这个人在中国赚了很多钱，他的钱多得可以装下这个房子；所以咱们应该慢慢等，等着他的实验室成立，等着他的工厂开工，再等他的产品走出生产线；到时候咱们可以慢慢放血。”

　　一个三角眼老男人哈哈大笑，“你应该开心才对。想想吧，他要是知道自己花了上百万美元找的关系，却在给他拖后腿，是不是得气疯了？”

　　齐默尔曼微微佝偻着身体，端起桌上一杯红色的酒液、一饮而尽；然后拿起架在烟灰缸上的雪茄走到明媚的窗口边，吸了一口后徐徐喷吐了出去；

　　很快，那双浑浊的眼睛变得尖刻了起来，“我还是觉得不放心。这家伙是个不稳定因素，跟中国政府有着千丝万缕的联系；如果放任他在萨加拉塔做大，后果难以预料。”

　　“那你想怎么办？不要忘记，商盟现在有很多需要用到中国的地方，你如果得罪他，很可能引来连锁反应。”

　　齐默尔曼想了想说：“批文今天应该就到他手里了。这样，把消息通知给法国人，法国人肯定不会坐视不管，到时候他一定会知难而退。”

　　“好吧！你说怎么样就怎么样。”

　　……

　　萨加拉塔“自由阵线联盟”，是一个由激进的年轻人组成的半官方团体；

　　联盟里的主要成员都是法国大兵在萨加拉塔留下的混血人种；

　　这些混血后裔以法国人自居，从骨子里看不起纯种黑人，用内部话说，他们讨厌种族歧视以及黑鬼。

　　当然，亚洲猴子排在黑鬼后面。

　　当萨加拉塔商盟消息传过来后，自由阵线内部的极为震惊；

　　一个亚洲人在萨加拉塔开这种特许经营工厂，居然没来“拜码头”，什么意思？看不起他们啊！

　　自封为“十三太保”的自由阵线联盟十三位委员，经过讨论后，决定按兵不动，等工厂开工建设后再给他一个下马威，让他知道知道该怎么做人？

　　消息很快又从自由阵线联盟内部泄露出去，萨加拉塔所有官方、非官方组织都知道了，一个中国人，要在萨加拉塔开特种装备制造厂。

　　……

　　七月二十九号，韩义拿到了批文以及工程建设地，位于加喀呐市西南部贫民窟的一大片荒地上。

　　荒地前面是著名的萨加拉塔河，后面是成片的丘陵，往西10公里是加喀呐港口，而东面则是大片的贫民窟。

　　承建方是中建旗下的海外建设集团，总投资3亿人民币；一切顺利的话，工程项目预计在11月底完工。

　　之所以这么快，是因为采用了模块化建设。就像搭积木一样，把梁，柱，楼板等预制好，再到现场进行拼装。

　　像电梯井，阳台等等都能预制，快捷、方便、高速、高效，结构稳定。

　　另外，海建负责人的态度，那叫一个客气，有问必答，丝毫没有国企的傲慢劲。

　　韩义就奇了怪了，怎么国内跟国外的待遇差距这么大？

　　8月1号早上，韩义还在酒店休息，海建那边打来电话，现场勘察人员遇到了麻烦，一大帮人当地人围着工作人员，不让他们施工。

　　韩义带人赶到时，两边正在对峙当中，数十名穿着各式服饰的黑人壮汉围着海建的人叫嚣，还有手不停的推搡他们。

　　“这是我们的地盘，谁让你们过来的。”

　　“对！我们的家园，没有我们的同意，你们连一棵草都不允许破坏。”

　　“滚出这里……”

　　“给他们点颜色瞧瞧……”

　　坐在凯迪拉克里的韩义，静静的看着，等电话响起后贴到耳边问道：“什么来头？”

　　电话里传来一道富有磁性的男低音，“自由阵线联盟的外围成员，都是一些当地的地痞无赖。”

　　韩义目光里闪烁着幽幽的寒芒。

　　根据霍布森提供的资料，自由阵线联盟被他排在第一个需要清除的名单录里。

　　这个由平均年龄不超过40岁的杂交品种建立的组织，是整个萨加拉塔排华最凶猛的一群人；

　　他们是法国人的忠实走狗，法国人让他们咬谁他们就咬谁；

　　偏偏这个组织很会包装自己，在萨加拉塔年轻人当中有很强大的号召力，很多青年人奉他们为精神偶像。

　　“精神偶像吗？那我就来扭转一下你们的价值观。”

　　韩义冷笑了一声，后座上的毁灭者1号以及刚刚赶到萨加拉塔的2号，一块下了车。

　　两个大夏天穿着西服、戴着墨镜的魁梧大汉，迅速引起现场人员的注意。

　　“你是干……”站在外围的警戒的地痞、话还没说完，就被毁灭2号随手扔了出去。

　　人在半空中发出了一声惊恐的叫声。

　　“别过来……”

　　“啊……”又是一个飞出去了，重重的跌落在长满倒刺的灌木丛里。

　　“揍他……啊……”两个挥舞着钢管的黑人大叫了一声冲了过来。

　　然而下一秒钢管已经到了毁灭1号手中。

　　毁灭1号捏住钢管两头，就像拧毛巾一样“嘎吱嘎吱”拧巴了起来。

　　转眼，两根钢管变成了一根麻花。

　　“咕嘟！”两个黑人大汉，咽了口吐沫，吓得连连后退。

　　这一幕不仅把他们吓傻了，那些还在叫嚣的同伙，更是立刻闭上了嘴巴，现场一时间变得非常诡异，除了大西洋吹来的暖风声，再也没有其他的异响。

　　两个毁灭者继续向前走，一直来到领头的黑人旁边，像抓小鸡一样把他抓起来，高高举过头顶、像似打算把他活活摔死。

　　“嘿嘿嘿……快住手！”魁梧的黑人大汉吓得尖叫起来。

　　“砰——”毁灭者把他丢到地上，然后从口袋里掏出个手机，掐着大汉的脖子让他无法动弹，然后把电话放到他耳边。

　　电话里人用法语淡淡说：“这是第一次，也是最后一次。如果附近的地痞流氓再到这里来，统统算在你头上；到时候由你自己决定，睡大西洋还是萨加拉塔河！”

　　这个混混头子脸上露出狰狞的神色，但随着后脖颈渐渐施加的力道，死亡的阴影终于出现在他脑海；

　　最后脸红脖子粗说：“是……是……我知道了。”

　　当一群人屁滚尿流离开后，韩义打电话给海建负责人，安慰了一番后，留下毁灭一号镇场子，随后开车去了加喀呐东部的“诺里斯”市。

　　他没有那么多时间耗在萨加拉塔，必须快刀斩乱麻。

　　……

　　如果说萨加拉塔还有一小撮“黑皮红心”、或者说希望国家振兴的人，也就是地方部落了。

　　诺里斯市就驻扎着一支地方部落，叫“图桑格”，大约有17万人，是从尼罗河上游迁徙过来的努比亚人。

　　韩义的想法很简单，以夷制夷。

　　他给图桑格需要的食品、药物，帮助他们建设学校、公寓，提供一定数量的工作岗位；

　　然后扶持里面的激进分子来抵抗萨加拉塔错综复杂的势力。

　　200多公里的烂路，苏瑞尔开了不到两小时，于中午11点，抵达诺里斯南郊的部落区域。

　　就在韩义打算下车时，接到了康必成从国内打来的长途电话。

　　韩义特地看了眼时间，“国内才6点钟吧，你起这么早？”

　　“还没睡呢！”康必成笑着回了句，问道：“你回来没有啊？”

　　“还要几天。干嘛？”

　　“等你回来再说。”顿了一下又调笑道：“西非MM挺漂亮吧，有没有找个尝尝鲜？”

　　“没有。你试过了？”

　　“你说呢？”

　　韩义好笑道：“噢，什么感觉？”

　　康必成嘿嘿直乐，“总的感觉就是，高的狭长矮的宽，胖的水多瘦的干，眼袋唇厚木耳翻，唇薄齿细没边边。”

　　韩义：“下流……”


第五百三十二章 大战来临

　　来的时候韩义准备了很多说词，包括作为“见面礼”的两百万美金支票，也有了美其名曰的说法。

　　但是，出乎他的意料，图桑格人在知道他的身份后，格外的欢欣鼓舞，甚至把他当成了座上宾。

　　图桑格的族长叫梅森·哈伯德，是一个身高不到一米六的干瘦小老头，鼻梁上还架着一副高度近视眼睛。

　　但是可千万别小看他。

　　图桑格是一个高度自治的部落，连萨加拉塔政府都无权过问他们内部事宜；

　　而梅森·哈伯德就是图桑格的神明，在这里，他有着无上的权威，部落里任何人的生死只在他一念间。

　　而此时梅森·哈伯德紧紧握着韩义手，带着他穿过一大片猴面包树林，越过碎石头垒成的一个个小山包，来到了部落东面一片残垣断壁前。

　　黑人老头对着一块斑驳的石壁行了一个古老的礼仪，然后用一口流利的中文说：“伟大的亨利·奥斯汀就是在这里，为了图桑格献出了他年轻的生命。”

　　韩义来之前已经了解过，亨利·奥斯汀是图桑格第21任族长，曾带领部族与法国入侵者展开了殊死搏斗，最后被法国军抓住，枭首示众。

　　韩义附和道：“是得！他是一位了不起的英雄。”

　　甭管是不是，人家老头都说伟大了，他也不能说不是，对吧？

　　老头直起身子说：“尊贵的客人，知道我为什么带你来这里吗？奥斯汀不仅仅是一位英雄，他还是一位伟大的预言师，遗留下来的羊皮卷，帮助图桑格躲过数次灭顶之灾。”

　　韩义正竖耳倾听呢，可听着听着不对劲了。

　　这尼玛“大预言术”都出来了，接下来是不是要告诉他，他是亨利·奥斯汀指定的图桑格下一任族长？

　　想象着带领一群黑人手下筚路蓝缕、攻城拔寨，浑身顿时起了一层鸡皮疙瘩。

　　他已经决定好了，要是这老头真这么说的话，立马转身走人。

　　吗得，小说都不带这么编的。

　　老头没看他，而是从黑色缠腰罩袍里掏出一卷古拙的羊皮卷。

　　韩义在旁边看着，这副羊皮卷真得非常古老，已经磨出褐色包浆的封皮上、不知用什么刻画的字迹图形，经过漫长岁月洗礼后，变得斑驳不清。

　　羊皮卷很厚，老头一页页往后翻着，一直翻到倒数第二页。

　　“……”韩义。

　　这老头有强迫症。

　　明知道是倒数第二页，就不会直接从后面往前翻吗？

　　“你看~”老头左手托着羊皮卷，右手指着上面画卷说：“这是奥斯汀留下的指示。”

　　韩义凑近了一看，只见浅灰色的羊皮卷顶部，有一个类似太阳的图案，因为年代久远，火红的太阳已经褪变成了淡黄色。

　　迎着太阳站了三个“人”？

　　人是一个“木”字加一个“O”构成，左边的人最矮，中间次之，右边最高。

　　仔细分辨，最左边的脑袋“O”后面还多了一丿，看上去像“Q”，韩义估计代表的是女人。

　　而在三人身后还有涂黑的倒影，就像是尾巴一样挂在后面。

　　整幅图案看上去就是两男一女迎着太阳站立。

　　看完了，韩义一脸黑人问号，这有什么问题吗？

　　突然，他想到了什么，脸上露出了难以置信的表情，“你……你该不会说……这上面画的就是我们吧？”

　　他，苏瑞尔，毁灭者一号，加起来可不就是三个人嘛，而且还正好就是两男一女。

　　小老头那张如同风干橘皮般的黝黑脸庞上露出了满意的笑容，“你看出来了？”

　　顿了一下用手指着上面的太阳解释说：“我原来一直认为，太阳表示夕阳西下的傍晚；直到后来我才明白，它真正的含义是代表着东方。这些年，你们中国一直在帮助我们国家发展，这些我都知道，所以当我明白过来后，我便开始有意识的教导族内年轻人学习汉语。而我，一直在等待着你们的到来。”

　　“……”韩义脸上笑容很僵硬。

　　等他干什么？

　　难不成还留了一大批宝藏给他不成？

　　别扯淡了。

　　看看图桑格的境况，比加喀呐西南部贫民窟的人好不到哪去。真有宝藏，早他妈自己挖掉了，还留着等他来？

　　他来图桑格，说到底也只是一场交易，大家互相利用而已。

　　“呵呵，哈伯德族长，你想让我怎么帮助你们？”

　　阳光下，老头那双昏黄的眼睛里，闪烁出智慧的光芒，仿佛已经看穿他的心思般，“你放心，我不会提什么过分的要求。奥斯汀已经指引了我们方向，你的目的就是我们接下来要做得事情。”

　　韩义不可置信道：“就这么简单？”

　　“当然！”

　　韩义试探道：“要是我现在跟你借1000个人去干仗，你会不会同意？”

　　“你说呢？”老头好笑的看着他。

　　韩义笑了笑，也不管老头到底什么意思，问道：“那个什么自由阵线联盟，已经严重影响到我们公司的正常发展，你有什么好办法吗？”

　　老头也变得严肃了起来，“我听说过这个组织。他们就是一颗浑身散发着恶臭的毒瘤，把病菌散播向萨加拉塔年轻人；这些人已经无药可救，唯一的办法就是剔除掉。”

　　韩义说：“我只是一名普通的商人，并不擅长用武力解决问题；另外，我也是一名外来者，如果在萨加拉塔搅风搅雨，最大的可能就是被驱逐出境。”

　　老头很聪明，闻弦音而知雅意，没用他多说，“这些事情就交给我来办吧！”

　　“好！”韩义从口袋里拿出那张200万美元的支票，“这次过来的比较匆忙，也没带什么礼物。这些是给族内孩子们买学习用品的。”

　　老头一点也没客气的接了过去，“那我就代表图桑格所有的孩子向你说声谢谢了。”

　　“不用客气。”

　　……

　　晚上，图桑格举行了盛大的欢迎仪式。

　　熊熊燃烧的篝火，上面架着烤全羊、烤乳猪；

　　巨大的场地中央，年轻的黑人男女踩着鼓点载歌载舞，大人笑小孩叫，现场陷入了欢乐的海洋。

　　期间有年轻的非洲女孩过来拉韩义下场一块跳，哈伯德人老心不老，竟然也跟着起哄架秧子，非让他上去一块跳。

　　不过被他给拒绝了。

　　趁着韩义吃东西时，哈伯德对身旁人耳语了几句。

　　过了大概3分钟，离去的黑人男子带了个盛装打扮的黑人女孩过来。

　　女孩大概也就十五六岁上下，皮肤颜色如同巧克力一般，脸上带着甜美的笑容，薄薄的两瓣嘴唇，露出一口雪白的牙齿；

　　虽然身材因为年龄还没有长开，但将来多半是一个性感迷人的黑美人。

　　哈伯德靠近韩义笑眯眯说：“她叫尼迪亚·索锡，是我们族内的小公主；她非常喜欢中国文化，也一直梦想到中国定居，你可以帮她实现这个梦想吗？”

　　老头都说得这么直白了，韩义哪会不明白他什么意思？

　　可他是真不喜欢黑美人，尤其是中午康必成说过那番超下流的话之后，现在更是敬谢不敏。

　　“呃……那个，我老婆再有半个月就生产了，可能没时间招待她。”

　　哈巴德讶异的看了他一眼，随后端起桌上的木碗酒杯，“顾家是一种美德。来，为你拥有这种美德干杯……”

　　当地的自酿的这种果酒，虽然度数不高，但喝多了也是一样醉人。

　　不过好在韩义有“作弊器”，趁着撒尿的功夫吃了颗“超级解酒丸”，顿时耳清目明；

　　接下来来者不拒，千杯不醉。

　　“干……”

　　大碗喝酒，大口吃肉。

　　吹着来自“乌马拉”平原的凉风，韩义让图桑格部落的男人见识了一番什么叫“酒量”？

　　清风明月，夜微凉。

　　曲终人散。

　　当晚韩义睡在了图桑格。

　　……

　　翌日，图桑格部落开始忙碌了起来，族内男女脸上都挂着严肃的表情，如同大战来临一般，连空气中都带着几分肃杀的味道。

　　而此时远在加喀呐的自由阵线联盟，还不知道大难即将临头；

　　在那群地痞流氓被赶走后，自由阵线联盟，从其他区调了两百个成员，浩浩荡荡杀向西南部，给那个妄图挑战他们权威的亚洲黄皮猴子一点颜色瞧瞧……


第五百三十三章 小坏种

　　在落后蛮昧的地方，武力永远是解决问题的第一途径。

　　当收到韩义跟自由阵线联盟的人起冲突消息后，萨加拉塔所有势力都开始坐山观虎斗。

　　他们知道，接下来会有一场好戏了。

　　果不其然，8月2号早上，自由阵线联盟连谈判都没有，直接带着武器装备去了西南部贫民窟。

　　不过那边有很多中国人，为了防止造成大规模流血冲突，总统府办公室打电话给自由阵线联盟，让他们稍微收敛一点。

　　电话刚刚放下，更加骇人的消息传来了。

　　一直龟缩在诺里斯东部的图桑格部落，有大批族人向加喀呐结集，预计不少于5000人。

　　……

　　“快快快，打电话给哈巴德那个老家伙，他是不是疯了啊？”萨加拉塔总统“伊桑·朗费罗”，大声咆哮到。

　　开玩笑，整个萨加拉塔总共不过才3万多兵力。

　　除掉后勤保障、海军、空军，以及分散在全国各地的地方武装，加喀呐的部队也就5000人左右；

　　来这么多人，他们是打算推翻他的政权吗？

　　那边打电话的同时，伊桑·朗费罗立刻让总统卫队准备直升机，做好逃亡的准备。

　　“总统先生，哈巴德说是为了自由阵线联盟而来。”

　　“自由阵线联盟？他们什么时候跟那边起冲突了？”

　　疑问了一句，这位胆小鬼总统怕图桑格搂草打兔子，顺便把他给解决了，所以没敢留在加喀呐看戏，乘飞机去了邻国避难。

　　至于自由阵线联盟，伊桑·朗费罗才懒得管他们死活呢，那是法国人该操心的事情。

　　图桑格部落的先头部队，于下午两点抵达加喀呐，随后直扑自由阵线联盟的6个办公地点。

　　自由阵线联盟当然也收到了风声。

　　不过他们向来看不起图桑格那帮乡巴佬，才懒得管他们去哪里。

　　眼下没有什么事比教训那个中国人更重要的事情。

　　而西南部的施工现场，200号自由阵线联盟成员，还没进施工现场就把停在路边的两三辆汽车给推翻了。

　　坐镇现场的毁灭者2号，如同一道利箭般窜了过去，甚至空气中都带出了呼啸的破空声。

　　“嘭嘭嘭——”

　　就好像骇客帝国里的场景一般，那些手持刀枪的黑人大汉，如同仙女散花一般飞向了半空中，随后重重的摔落在了地面上。

　　事态升级。

　　有人开枪了。

　　“砰——”

　　开了第一枪就有第二枪，一时间，子弹就像爆豆子一样，噼里啪啦。

　　“噼噼……啪啪……”

　　苏瑞尔这样的工业机器人已经可以做到躲子弹地步了，毁灭者徒手接子弹还不跟玩似得？

　　一双无影手在空中飞舞，弹头撞击在毁灭者2号的掌心，发出一道道沉闷的声音。

　　很快，一轮攒射过后，枪声停止了，只剩下零星的几声，而让所有人不敢相信的是，对面那个人竟然没有被打成筛子，还好端端的站在那里。

　　“……”

　　“……”

　　那些拿着枪的人，如果见鬼一样看着毁灭者一号；另外那些拿着钢管的人，也是大口吞咽着吐沫，吓得瑟瑟发抖。

　　“当”的一声，有人扔下了钢管。

　　有了第一个，就有第二个，很快，所有人都丢下了武器。

　　……

　　当这边消息传回自由阵线联盟时，里面高层极为震怒，发誓要以牙还牙、以血还血。

　　就在自由阵线联盟试图召集更多人手，去冲击工厂所在地时，有人发现事情不对劲了。

　　“十三太保”里的四五六三个委员，坐镇在加喀呐东北部的“柯林小镇”，这里有他们的两百多名正式成员。

　　下午两点半，一个叫“蒙哥马利”的委员，站在窗口比抽雪茄，旁边手下正在向他汇报贫民窟那边的动静。

　　就在这时，耳边传来“啪”的一声，随后有什么东西把他双眼给糊了，用手撸了一把。

　　是血！

　　鲜红的血液！

　　血液里面还伴随着白色的粘稠物。

　　蒙哥马利扭头一看，手下已经躺在了地上，脑袋后半部分开了好大一个血瓢，汩汩往外冒着鲜血，已经死的不能再死了。

　　他的眼睛迅速瞪大，然后变得极为惊恐，就在他脑海里刚生出躲藏的念头，窗外飞来一颗子弹，他的世界彻底变得黑暗。

　　此时楼下的街道上，一下子涌出很多黑人青年，向着自由阵线联盟的办公楼冲来。

　　“你们干什么……”

　　门口的成员话刚出口，就被七八个黑人围上来一顿痛殴，其余人鱼贯而入冲进了办公室。

　　一楼大厅里，两名委员正坐在沙发上喝茶，还没来得及反应过来，就被冲过来的人踹翻在地；

　　混乱中，不知是谁捅了他们两刀。

　　萨加拉塔赫赫有名的自由阵线委员，就这么不明不白的死掉了。

　　同样的事情也发生在另外的地方。

　　加喀呐自由阵线联盟势力范围内、发生了大范围的骚乱以及流血事件，枪声从下午两点起，一直持续到晚上五点钟。

　　加喀呐所有组织，在这一刻全部噤声，没有人敢跳出来找这个不自在。

　　商业联盟委员会的塞西·齐默尔曼，很清楚这一切的背后是谁在捣鬼，怕有人打他黑枪，在暴动来临之前，已经脚底抹油了。

　　而各国驻萨加拉塔大使馆也是发出紧急通知：

　　“鉴于萨加拉塔及周边区域存在较大暴恐风险，提醒在萨本国公民暂勿前往该地区，并且暂时取消该国赴萨所有航班次。”

　　第二天上午，法国《政治时报》出了评论员文章，对萨加拉塔国内一小部分“野心分子”，进行了强烈的抨击；

　　同时措辞严厉的表示，不排除在必要的时候采取武力，协助恢复动荡的萨加拉塔时局。

　　到了中午，《国际观察报》传来消息，在8月2号下午的冲突中，共造成70多人伤亡；

　　其中十二人当场死亡，十七人在送医途中不治身亡。

　　一时间，世界舆论哗然。

　　8月3号晚六点。

　　自由阵线联盟核心成员，对被图桑格占据的据点大楼，发动了猛烈冲击，双方再次发生交火。

　　萨加拉塔的势力，同样还是作壁上观。

　　他们已经看明白了，图桑格针对的只是自由阵线联盟，与自己无关。

　　而随着图桑格部族成员越聚越多，自由阵线联盟节节败退，到了8月4号下午，绝大部分人缴械投降；

　　剩余的残兵败将，则是一路向东，被迫离开了加喀呐。

　　到了这个时候，自由阵线联盟已经可以算是彻底除名了。

　　有鉴于他们在国内年轻人心目中的地位，接下来还将有一段漫长的舆论口水战时间，甚至不乏流血冲突。

　　不过萨加拉塔算是暂时稳定了下来。

　　总统府那边，在跟图桑格谈判过后，同意把自由阵线联盟定性为非法组织，同时把他们的势力范围划归给图桑格，条件是图桑格大部分族人必须离开加喀呐。

　　图桑格成年男性有6万多人，是一股不可小觑的势力，留在加喀呐，很多人寝食难安。

　　……

　　持续混乱了五天的加喀呐终于恢复了平静，街头随处可见军警持枪巡逻；那些趁火打劫分子，也全部偃旗息鼓。

　　旧有的秩序被打破，赞新的时局总是要适应一段时间。

　　城中，星源国际贸易有限公司，韩义站在窗口前，看着以往热闹的集贸市场，多了几分萧条，问说：“你说我是不是不该来萨加拉塔？”

　　“这要看你怎么定性。政治是经济的体现，而武力则是保证经济有序发展的手段。如果只想当一个富家翁，只要在国内安心发展下去，这辈子衣食无忧；但如果你想让天义成为跨国托拉斯财团，那这一步必不可少。”

　　韩义也只是感慨一下，而并不是真的后悔。

　　就在这时手机响了，拿起来一看是何潇潇，脸上浮现出了笑意。

　　“喂~”

　　……

　　中国金陵。

　　已是怀胎九月的何潇潇，被安排在金陵待产。

　　不耐烦医院里一大帮医生护士前后围绕着她，干脆住到了大杨村。

　　上午九点，太阳从云层后面露了出来，散发出炙热的温度；村道两边的风景树上，知了在声声叫着夏天。

　　院子里的遮阳棚下，何潇潇斜靠在躺椅上，旁边圆木桌上摆着洗净的葡萄、小番茄、西瓜，还有各种坚果类零食。

　　旁边俞静瑶，一手扇扇子、一手看手机，不时给何潇潇看看，“姐，你看这套粉色的衣服漂亮嘛？”

　　“嗯！漂亮。”

　　“那我就买了。”俞静瑶边操作边说：“姐夫什么时候回来啊？”

　　“今天晚上到家。”

　　就在这时，张彩珍端着一盆衣服从屋里走了出来，“静瑶，外面热，带你姐到屋里坐着。”

　　“没事阿姨。稍微出点汗，对身体有好处。”

　　张彩珍边晾衣服边抱怨：“你说他也是的，你这都快生产了，还要往国外跑。”

　　“没事妈，他马上就回来了。”

　　“什么时候啊……”张彩珍话没说完，隔壁院子里传来一阵喧嚣声。

　　原来是一帮十一二岁的小孩，手上要么抱着篮球、要么拿着滑板，看样子是打算出去玩。

　　其中一个抱着篮球的小胖子，看到晾衣服的张彩珍，嬉笑道：“乡巴佬，你家那个傻儿子呢！”

　　这个小胖子是隔壁家的外孙子，放暑假过来玩的。

　　张彩珍气得脸都变色了，可她这么大人也不好跟个孩子计较，就说：“怎么说话呢？你家大人没教育你嘛。”

　　“咦~~”小胖子扮了个鬼脸，眼珠转了转，看到身前井台上有半碗塑料碗装着的洗衣粉，拿起来朝铁栏杆对面的张彩珍泼了过去。

　　今天刚好是西南风，洗衣粉顺着风全吹到了张彩珍脸上、身上、以及洗净的衣服上，还有一些则飘向了院子里。

　　“呸呸呸——”

　　俞静瑶连连用手抹脸上的洗衣粉，随后站起来怒斥道：“你个小坏种，是不是想死啊！”

　　让她们没想到的是，小胖子跳到水池上，居高临下把篮球狠狠砸向俞静瑶，而实际上篮球却飞向了躺椅上的何潇潇……


第五百三十四章 小姨子暴打熊孩子

　　俞静瑶在小胖子跳到水井池上时就预感到不妙，当篮球带着劲风砸过来的时候，下意识伸出手去阻挡。

　　高速飞行的篮球在碰到俞静瑶指尖时，方向稍稍改变了一点，没有直接砸中何潇潇，但却砸在她旁边的圆桌上。

　　“砰——”

　　“啪嚓——”

　　桌上装着葡萄的瓷盘子被篮球砸飞，掉在地上摔的稀巴烂，其余的一些坚果零食也是到处乱飞。

　　“啊……”何潇潇猝不及防之下，发出了一声惊叫。

　　俞静瑶已经顾不上管隔壁那个小坏种了，“姐，你不要紧吧？有没有碰到哪里？”

　　惊魂未定的何潇潇，等确定不会再有飞来之物后，才把护在腹部的手拿下，“没……没事。”

　　俞静瑶蹲下来把掉落在何潇潇身上的葡萄拿掉，抓着她的手再次紧张问道：“姐，真没事吧？”

　　那边张彩珍也回过神来了，吓得丢下盆子快步跑过来，同俞静瑶一左一右搀扶起何潇潇，“怎么样怎么样……有没有吓着。”

　　“没事~”

　　张彩珍脸都吓白了，要是儿媳妇在自己眼皮底下出了事，她非悔死不可。

　　“啊哈哈……你看他们吓得……”隔壁小胖子从水井池上跳下去后，跟一帮熊孩子哈哈大笑了起来。

　　这边俞静瑶回过神来暴跳如雷，在院子里左右找了找，看到了墙根晾衣服的不锈钢杆子；

　　走过去抄起来，用膝盖一顶，把一米长的杆子一折两半，紧握住气势汹汹的冲去了隔壁院子。

　　“你干嘛……你干嘛……”一帮熊孩子大喊大叫。

　　俞静瑶怒吼道：“都给我让开，谁要是拦着我今天连他一起抽。”

　　毕竟也才十一二岁，看到暴怒中的俞静瑶，也是心生害怕；何况对方还拿着武器，吓得纷纷避让。

　　“你个小坏种，我让你坏……我让你坏……”俞静瑶拿着两根不锈钢杆子，对着小胖子后背一阵猛抽。

　　小胖子大概没经历过这样式的场面，一时间有些懵，站在那里任抽了两下，吃痛后才醒悟过来。

　　“哇……呜呜呜……”小胖子用手护着头嚎啕大哭。

　　俞静瑶不依不饶，用杆子往他后背屁股上抽，“你个有娘生没娘教的小坏种……”

　　“呜呜呜……别打了……我不敢了……”小胖子抱着头往家里跑去，可惜大门锁上了。

　　小胖子抱着头蹲了下去，俞静瑶用脚踢，“你个小坏种，还坏不坏了……”

　　隔壁张彩珍怕打出事来，跑过来拦着。

　　“阿姨你让开。小小年纪就这么恶毒，长大了还得了？今天我替他父母好好教育一下他！”

　　张彩珍心里也后怕着呢，要不是看在小孩的份上，早就和俞静瑶一块抽了。

　　用手虚拦了两下，见“拦不住”暴走的俞静瑶，也就没再劝。

　　一顿狠抽之后，俞静瑶抹了一把额头上的汗珠，厉声说：“以后再敢胡作非为，看我抽不死你的。”

　　说完还不忘踢一脚，“听到没有。”

　　“呜呜呜……听……听到了。”瘫坐在地上的小胖子抱着头说到。

　　俞静瑶走到院子里，用不锈钢杆子指着一群看傻眼的熊孩子，“以后不许到这边来。再让我见着你们，连你们一起打。”

　　一帮熊孩子瑟瑟发抖。

　　……

　　每一个熊孩子背后，都有一个或者几个溺爱的家长。

　　小胖子外婆、也就是那个没事喜欢冷嘲热讽张彩珍几句的邻居董翠兰，中午回来看到宝贝外孙后背上青一块紫一块的印子，同样暴跳如雷。

　　也不问缘由，拉着外孙找上门去了。

　　“小孩子不懂事，你们大人也不知好歹吗？看把孩子打得！我告诉你们，要是我外孙有个三长两短，我跟你们没完。”

　　大门口，俞静瑶把张彩珍挡在身后，“你去问问你宝贝外孙都干了什么。”

　　说着瞪了一眼那个小胖子。

　　小胖子被揍的不轻，看到俞静瑶恶狠狠的眼神，吓得立马躲到董翠兰身后。

　　董翠兰用手护住外孙，“我外孙才这么小，他能干什么？你别给我找理由，你今天要是不给我们个说法，我们就报警了……”

　　上午周围邻居都出去了，所以当时没什么人围观，现在这个点人很多，听到这边的动静，都围了过来。

　　董翠兰就恶人先告状说：“你们大伙来评评理，她们家几个大人趁我不在家，把我外孙打成这样……”

　　说着掀开小胖子后背。

　　“哎哟，这个是打得挺严重。”

　　“彩珍啊，你说你也是的，小孩子犯错，打打屁股就好了，干嘛下这么重的手。”

　　“对噢~小孩子骨头嫩，你这要是打出个好歹来，搞不好要坐牢的。”

　　这些邻居大多都是当地人，当然是帮着同样是当地人的董翠兰家。

　　俞静瑶俏脸一寒，对着一帮老妇女说：“吓唬谁呢？还坐牢呢！这个坏小子用篮球砸我怀孕9个月的姐姐，我没打死他算轻的。”

　　董翠兰脸上稍微有些讪讪，不过很快就辩解道：“这不是没事嘛。你说两句就好了，干嘛把孩子打成这样？”

　　说完董翠兰还愤愤不平道：“乡下人就是没素质。几个大人打小孩子，还在这里强词夺理。”

　　俞静瑶被气笑了，“乡下人怎么啦？乡下人吃你家饭啦，还是挖你家墙角了啦，你这么看不起乡下人？怪不得小小年纪就如此恶毒呢，原来上梁不正下梁歪！果然，不是一家人，不进一家门。”

　　董翠兰脸上的脂粉都气掉了，“你说什么，你有本事再说一句……”说着就打算动手。

　　“你想干嘛……”

　　“算了算了，都消消气。”

　　“别动手别动手，都是低头不见抬头见的邻居……”

　　看热闹的邻居，眼看要打起来了，赶紧劝架。

　　董翠兰气愤道：“你们给我等着。我现在就带我孙子去验伤，要是有个好歹，跟你家没完……”

　　说完拉着小胖子走了。

　　而小胖子从头到尾都没敢看俞静瑶一眼，被打怕了。

　　……

　　晚7点，金陵国际机场。

　　俞静瑶扶着大腹便便的何潇潇等在接机口，“都说了不让你来，你偏不听。”

　　何潇潇笑呵呵说：“不用那么紧张。如果真得有缘，就算山崩海裂，他们也一样会来到这个世间。”

　　说着还不忘捏一下俞静瑶的脸，“更何况还有你这个霸道小姨在呢！”

　　“哪有啊！”俞静瑶被夸的有些不好意思，脸都红了。

　　“来了来了~”

　　前方机场出口处，涌出了一大群人。

　　仿佛心有灵犀般，何潇潇一眼便看到人群中那个戴墨镜的酷酷男子；

　　一身纯黑色修身西服，白衬衫，黑皮鞋，双手自然下垂，走动之间目不斜视，浑身散发出一股强大的气场，身周两米处没有任何人敢靠近。

　　何潇潇以手掩嘴，激动得说不出话来。

　　墨镜男子也看到何潇潇了，忍不住加快了脚步。

　　“姐夫出来了~”俞静瑶也看到了，使劲的摆着手，“姐夫，这里~”

　　墨镜男子匆匆走过来，身上那股子气势，令站外接机的人侧目不已，围聚在出口的人也是不自觉的避让。

　　“哇，姐夫好酷啊！”看到走过来的男子，俞静瑶惊呼到。

　　墨镜男摘掉墨镜，露出一张不算帅气，但却充满男人味的成熟面孔；尤其是那双眼睛，变得越发凌厉了起来，令人不敢直视。

　　不是韩义又是谁？

　　当看到何潇潇的一瞬间，韩义那双眼睛眯缝了起来，里面的寒芒被温暖所取代，一瞬间，天地都仿佛跟着融化了。

　　轻轻的，韩义伸手把何潇潇拥入怀中，“对不起！让你担心了。”


第五百三十五章 红韶愿

　　韩义回来的比较仓促，非洲那边还有很多首尾没有解决；

　　不过问题也不大。

　　除了像自由阵线联盟这样的异类，其他势力组织起码可以先坐下来谈判，谈不拢大家再各凭本事，这样就给他留下了缓冲时间。

　　不过这些事已经不重要了。

　　现在天大地大，何潇潇以及肚子里的两个宝宝最大。

　　……

　　翌日。

　　韩义真开眼，感觉胸口有些重，用手在空调被下摸索了把，一条光洁嫩滑的大腿搁在他的肚子上。

　　再看房间环境，他才恍然明白自己身在何方！

　　转头，如丝般顺滑的黑瀑散落在枕头上，而脑袋则钻到了被窝里，露出半截凝脂般细嫩的脊背，白里透红。

　　“唔~”枕头下面的脑袋动了动大腿，哼哼道：“痒~”

　　韩义笑了笑，抱住她的脑袋亲了口。

　　过了不到一分钟，何潇潇抬起头，睡眼惺忪道：“几点啦？”

　　“大概7点半吧。”

　　何潇潇慢慢睁大眼睛，等看清面前是谁后，嘴角荡漾出甜蜜的笑容，伸出光洁的手臂，勾住他的脖颈，在他唇上“吧唧”了口。

　　“香吗？”何潇潇眨着萌萌哒的眼睛问到。

　　“香！”

　　何潇潇仰起修长的天鹅颈，“那我漂亮吗？”

　　韩义仔细观察了番，何潇潇细腻的额头上有淡淡妊娠纹，不过很淡，不凑近了看几乎看不出来；

　　然后脸上肉比之前又多了一点，看上去肉感十足，挺可爱的；配上大大的眼睛，翘翘的鼻子，粉嫩嫩的嘴巴粉。

　　“嗯！很漂亮。”

　　“有西非美女漂亮吗？”

　　韩义坚定道：“中国女人是这个世界上最漂亮的女人。而你是其中的佼佼者。”

　　见他态度端正，且语气诚恳，何潇潇非常满意，顺手拍拍他肩膀，“爱卿眼光不错！”

　　韩义失笑不已，伸手捏捏她肉呼呼的脸蛋，“脸皮现在很厚嘛。”

　　何潇潇杏眼圆瞪，“你信不信我打你儿子？”

　　“……”

　　……

　　饭桌上，韩义听说了昨天发生的事情。

　　穿着白色抹胸吊带裙的俞静瑶、拽着面包往嘴里塞，“要是将来我儿子也这么调皮，我非把他吊起来打不可。”

　　韩义乐呵呵道：“嗯，这个我支持。”

　　吃过饭，他上楼拿了个黑色绒布袋下来，从里面倒出几十颗一克拉左右的裸钻。

　　阳光斜斜照射进遮阳棚，正好照射在韩义手上，折射出万朵霞光，璀璨迷人。

　　俞静瑶立刻惊呼了起来，“哇，好漂亮啊！”

　　韩义笑说：“回来的比较仓促，而且非洲那边除了钻石，也没什么好东西了。自己挑一颗，就当姐夫奖励你昨天的勇敢。”

　　“啊……”俞静瑶鹅蛋脸上浮现出一抹绯色的氤氲。

　　钻戒代表什么意义，她还是明白的。这要是拿了，好说不好听啊！

　　何潇潇笑说：“拿着呗，你姐夫也不是外人。”

　　“那……好吧！”俞静瑶应了声，然后低头在韩义掌心里挑选。

　　决定钻石有没有保值价值，除了要看切工跟净度，还要看重量，只有达到一克拉以上才值得收藏。

　　而韩义手上这些钻石无论是重量、净度还是切工都达到了“收藏级”标准；

　　按照现在国际市场裸钻价格来说，一颗起码在二十万人民币以上。

　　俞静瑶不懂这些，反正在她看来，这些钻石都好漂亮，一双眼睛里全是小星星。

　　在里面挑了一颗她自认为最小的，“就这颗吧！”

　　韩义把钻石全倒进绒布袋，随手放到旁边桌上，然后从口袋里拿出一个锦盒，打开后递到何潇潇面前，“这是你的。”

　　何潇潇定睛细看，锦盒里赫然是一颗硕大的粉色鸽子蛋，在阳光下散发出妖娆的色彩，姹紫嫣红。

　　旁边眼睛里还冒着小星星的俞静瑶，惊的合不拢嘴，“真得好漂亮啊……”

　　没有女人能抗拒得了这种东西，何潇潇也不例外，眼睛里很快被雾气迷蒙了，变得水汪汪一片。

　　“谢谢~”

　　韩义呵呵笑道：“这么客气干嘛，都老夫老妻了。”

　　何潇潇娇俏的白了他一眼，难得没有回嘴。

　　……

　　韩山去了店里，张彩珍去菜市场买菜，韩英、韩小宝趁着暑假，和王小虎爸妈他们一块回黔省老家了，家里就他们三人。

　　在院子里的遮阳棚下，几个人吹着自然风聊天。

　　韩义这段时间也是累的够呛，每天精神都是高度紧张；不是害怕，而是要通盘考虑各方面的反应，主要是法国。

　　他要在法国人反应过来之前，把事情解决掉，不给他们借口派兵进驻萨加拉塔。

　　所幸一切还算顺利。

　　接下来将是旷日持久的暗战。

　　反正萨加拉塔已经有了“两把刀”，也不在乎多他一把，正好比试比试，看谁的刀更快更准更狠。

　　就在韩义脑海里想着这些事情的时候，路上传来低沉的发动机声音；很快，一辆保时捷911开过来了，停在隔壁院子门口。

　　车门打开，里面下来一男一女两个人。

　　男的大概四十来岁，白衬衫、黑西裤，梳着大背头，腆着大肚子，老板架势十足；

　　女人目测三十五六上下，穿着黑色纱裙，身材高挑，盘着宫妆辫，脸上带着颐指气使的富家太太样儿。

　　隔壁那位寡居邻居董翠兰，听到动静从屋里快步走出来，老远便招呼道：“你们来啦，外面热，快到家里坐。”

　　三人一前一后进了家门，临关门前，董翠兰还有意无意朝205院子里看了眼。

　　韩义笑了笑，端起桌上红茶喝了起来。

　　他发现非洲除了钻石外，当地特产的红茶口感也非常好，温润绵柔，余韵悠长。

　　俞静瑶等他放下茶杯说：“姐夫，前几天有一个唱片公司联系我，说我的音色很不错，想帮我出唱片，你看怎么样？”

　　可能是想到上次的惊魂，跟道：“是正规唱片公司。”

　　“噢，哪家公司？”

　　“华艺兄弟。”

　　听到不是陈家栋的公司，韩义没说什么，问道：“歌唱得怎么样了？”

　　“老师都夸我呢！”说着俞静瑶问道：“要不我唱首给你听听？”

　　“好啊！”

　　“我就清唱吧！”俞静瑶站起来咳嗽了一下，压了压嗓子唱：“手中雕刻生花刀。

　　锋千转蜿蜒成画；

　　盛名功德塔。

　　是桥畔某处人家。”

　　……

　　正如她自己所说，俞静瑶的嗓音真得很不错，有那么点烟熏嗓的味道，同时也不刻意的追求声音的沙哑，而是有着独具一格的清冷；

　　这种嗓子唱这种古典风歌曲，可以说相得益彰。

　　轰烈流沙枕上白发。

　　杯中酒比划。

　　年少风雅鲜衣怒马。

　　也不过一刹那

　　……

　　韩义左手放在大腿上轻轻打着节拍。

　　俞静瑶节奏掌握的非常好，唱起来游刃有余，把歌曲里那种“功名利禄不过是他人手中笔，她在局中也只一眼惊鸿”的意境，给很好的演绎了出来；大太阳下面听来，竟带给他很凉爽的感觉。

　　俞静瑶唱到一半时，隔壁院子里走出几个人，正是董翠兰，以及女儿女婿。

　　三个人出了门，绕过围墙外的景观树，径直走进韩义家院子。

　　董翠兰认识韩义，但不知道这个小年轻是干嘛的，反正看起来很有派头，包括207一家子，都对他挺客气。

　　而这个小年轻为人也很和气，每次看到她都是笑眯眯的点头致意，真说起来，她对这个小年轻还蛮有好感。

　　不过那是之前，现在她宝贝外孙被打了，昨儿个下午去医院，连医生都说这个下手的人挺狠。

　　当时就把她眼泪说下来了。

　　本来她打算报警，但是问过女儿之后，女儿说先别报警，等协商不了再报不迟。

　　就在董翠兰打算开口时，坐在那里的小年轻瞥了她一眼，然后抬手往下压了压，示意她先等一下。

　　简简单单的动作，如果是一般人做来，已经不能是称之为老气横秋了，简直就是以小卖老，充大尾巴狼；遇到脾气火暴的，估计当初就要发飙。

　　但是这个小年轻做来，却让她感觉非常的自然，那种无形中的气势，令她不自觉生出矮对方一头的感觉。

　　董翠兰已经冲到嗓子眼的话，硬生生憋了回去，憋得满脸通红。

　　跟在后面的女儿，很诧异的看着韩义。

　　一个眼神，一个动作，就把她能说会道的母亲给镇住了，对方什么身份？不是说黔省迁徙过来的乡下人嘛！

　　俞静瑶没理会身后的情况，继续唱着。

　　换一隅你安康。

　　便销得这沧桑。

　　你还在我的心上……

　　最后一段跳跃感十足的R&B，俞静瑶用了十足功力，甚至身体都微微躬了下去，把心底压抑的那股子精气都给迸发了出来。

　　“好！”韩义跟何潇潇一起鼓掌，“唱得不错。”

　　俞静瑶站在那里回味了片刻，等心情渐渐平复后才谦虚说：“谢谢姐姐姐夫的夸奖。还有很多不足的地方，以后我会好好努力的。”

　　何潇潇见她头上冒出了汗珠，招招手说：“快坐下歇一会。”

　　“嘻嘻~谢谢姐姐。”

　　韩义笑了笑，端起桌上的茶杯抿了口，等放下才问董翠兰，“你们过来有什么事吗？”

　　“我……”被他刚刚气势所慑，能言善辩的董翠兰，一时间竟不知道该如何开口了。

　　董翠兰身后的少妇走上来，从拿着的文件袋里掏出几张照片放到桌上，冷冷道：“看看吧，你们打算怎么解决？”

　　韩义看了眼照片，随口道：“如果是我儿子，我会把他吊起来打一顿。”

　　少妇：“……”


第五百三十六章 两个选择

　　唐晓蓉，也就是少妇，以为自己听错了。

　　对方打了她的儿子，现在自己找上门来，并且出示了伤情照片的情况下，对方不仅没有说对不起，还说出“吊起来打”这种话。

　　意思是打的太轻了是吧？

　　谁给你这种勇气说这种话的？

　　唐晓蓉脸色当即便冷了下来，“我看你也是一个有身份地位的人，没想到说话竟然如此不负责任。”

　　韩义还是那副风轻云淡的表情，“那你打算怎么办啊？”

　　唐晓蓉看来早已准备好了，从随身的袋子里拿出一小沓文件放在桌上的照片上，“看在大家都是邻居的份上，所以我没有报警。

　　现在给你们两个选择。

　　第一，打人的跟我儿子诚恳道歉，取得我儿子的原谅；另外，治疗中所花医疗费你们全额报销，并且赔偿我儿子的精神损失费，具体数额具体协商；

　　第二，咱们走法律程序。

　　如果你们选择走法律程序，我不会要你们一分钱赔偿，就要打人的拘留。”

　　唐晓蓉带着强势的口吻说完，直视韩义，等待他的回答。

　　俞静瑶就站在旁边听着。

　　等少妇说完，她脸上露出了冷笑。

　　这种小事哪用得上她姐夫出手？那不是高射炮打蚊子，大材小用嘛。

　　何况这里是他父母家，要是传出以势压人的名声，也不大好听。

　　所以昨天打人回来她就想好了对策，对方不闹便罢，要是敢闹的话，非让他们自食恶果不可！

　　不等韩义说话，俞静瑶开口道：“我也给你两个选择。

　　第一，你说你儿子小不懂事，那好，你替你儿子向我姐姐道歉，并且赔偿我姐姐精神损失费，具体数额具体协商。

　　第二，我把事情经过发到网上，让广大网友来评评理。

　　网友的力量有多强大相信不用我多说了吧？

　　看你们也是有头有脸的人物，到时候身份被扒出来，啧啧啧，后果你们自己去想象。”

　　唐晓蓉当然知道网络的力量有多强大，但她根本不相信这件事能引起网友的关注。

　　现在是信息爆炸时代，世界上每天有那么多政经大事要报道，明星有那么多绯闻要炒作，谁有空关注邻里纷争这样鸡毛蒜皮的小事？

　　何况一个毛还没长全的小丫头片子，你说扒身份就扒身份？网友都是你小号啊？简直是可笑。

　　在她看来，对方这话就是心虚的表现。

　　唐晓蓉懒得搭理她，冲韩义问道：“我再问你一遍，你到底打算怎么解决？”

　　韩义原本确实想查查对方底细，但俞静瑶的话提醒了他。

　　这种小事犯不着大动干戈，俞静瑶的方法就很好，到时候推波助澜一下，对方肯定要被搞得焦头烂额。

　　“呵呵~”韩义脸上露出了笑容，“她的话就是我的意思。”

　　唐晓蓉黑着脸说：“行，那咱们就走着瞧。”说完拉着她母亲：“妈，咱们回去。”

　　那位从头到尾一言未发的中年男子，直到临走时才淡淡道：“年轻人，说话做事还是要谦虚一点好。”

　　韩义端起杯子掩饰了下脸上的笑容。

　　他难道还不够谦虚低调吗？

　　……

　　唐晓蓉刚进家门就开始打电话。

　　“喂，老陈，我是唐晓蓉啊，是这样……对，证据已经固定，对方也承认了……好，谢谢了~”

　　打完电话，唐晓蓉对她母亲说：“等下派出所来对口供。就说是对方先骂人，然后元洲才用篮球砸对方；反正他们也没有证据；峻熙身上的伤势可是清清楚楚，对方就算说破大天也没用。”

　　“我知道。”

　　董翠兰早就跟张彩珍不对付了，现在自己宝贝外孙又被她家打成这样，说什么也不会饶了他们。

　　而就在唐晓蓉打电话的时候，新浪上一名叫“瑶瑶不是妖”的博主贴出一篇“这样的熊孩子该不该打？”的PO文。

　　这位有2万多粉丝的PO主、以叙事方式讲述了事情经过。

　　中间没有夸大其词，也没有故意美化自己，事情该是怎么样就是怎么样，包括自己不顾旁人阻拦，踢打熊孩子的细节也没有省略。

　　出乎所有人意料，“熊孩子”加“怀胎九月孕妇”这两个词语组合在一起，产生了巨大的化学作用；博文一经发布，立刻引起广泛关注。

　　在辖区派出所民警通知俞静瑶去录口供时，短短两个小时，转载量200+，评论回复超1000条，点赞则达到3000+；

　　底下的回复清一色都是“打得好”、“小姨子霸气”等等。

　　有一个点赞数最高的“女友糖尿病害我蛀牙”的网友回复说，“养不教父之过！这种熊孩子都是娇生惯养惯出来的，应该连着他父母一块打。”

　　另外还有一位名叫“清风”的女网友，把自己的亲身经历写了出来。

　　“我怀孕5个月时，过年去公婆家，老公姑姑家的孙子也是出了名的熊，对他早有防范；那天我坐在沙发上，他冲我吐口水，鞋子没脱就跳上沙发，想往我身上爬；老子二话没说，摁住他一顿鞋底子狠搧。没人敢拉，并且从此再也不敢靠近我身边。所以，熊孩子就该揍。现在不揍，将来走上社会，法律会让他买单。”

　　女网友的经历同样获得点赞无数。

　　可能无数人深受熊孩子之害，到了第二天下午，这条PO文的转载量已经超过了2000+，很多大V甚至是名人都进行了转发，而底下评论区早已经淹没掉了。

　　有关于熊孩子该不该打的问题，更是变成了全民大讨论问题。

　　网上基本是一边倒：熊孩子该打，而且要狠狠的揍！

　　……

　　将军山派出所。

　　指导员陈乐洋，下午刚到所里，一位协防小队长就跟进了他的办公室；

　　“陈指导，你看新闻没有？”

　　陈乐洋泡了杯茶，在办公椅上坐好后，边开电脑边问：“什么事啊？”

　　“就是那个唐晓蓉报警说，她儿子被人打了，跟网上的一模一样；对方也是怀胎九月，也是被人用篮球砸。你说这两个人，会不会是同一个人啊？”

　　陈乐洋愣了一下，眉头一下皱了起来，“我看看。”

　　等看到那篇新闻后，陈乐洋顿时哭笑不得，什么会不会啊，这篇PO文百分百就是那个小姑娘发的。

　　随后陈乐洋又搜索了一下相关新闻，等见到铺天盖地的消息后，差点没傻眼。

　　“这……这样一个鸡毛蒜皮的小事，也能搞得全民皆知？”

　　在陈乐洋以及唐晓蓉看来的鸡毛蒜皮的小事，对很多人而言，这就是切肤之痛啊。

　　外国打仗他们没能力管；

　　明星出轨不关他们事；

　　熊孩子可是经常要打交道的。

　　但是绝大多数都因为各种原因，打又打不得、骂又开不了口；

　　如今“瑶瑶不是妖”的博主，替他们做了想做但却一直没敢。没好意思做的事情，令很多人大呼过瘾，引起共鸣也在情理之中。

　　这位陈指导员在愣了会后，立刻打电话通知唐晓蓉。

　　这都引起公愤了，一旦他那位朋友的身份被扒出来，肯定要被吐沫星子淹没掉。

　　“喂，唐晓蓉……”

　　……

　　唐晓蓉是某外企项目部主管，上午出差，下午到公司开会；两点刚出会议室就接到了在派出所工作的朋友电话。

　　“什么……好，你先别挂，我看看。”

　　唐晓蓉打开搜索引擎，输入关键字搜索词，铺天盖地的新闻同样把她吓得不轻。

　　“这……这……怎么会这样呢？”

　　电话里的陈指导员说：“你现在赶紧联系那个俞静瑶，让她把博文删掉，要不然你就惨了。”

　　唐晓蓉不傻。

　　现在已经引起广泛关注了，万一上了热搜榜，后果真得不堪设想。被人扒身份都是小事，搞不好工作都要丢了。

　　唐晓蓉匆匆回了自己办公室，把手头工作简单处理了一下，然后匆匆回了宁江区大杨村。

　　让她失望的是，这边院门上锁，不在家。

　　不得已，唐晓蓉又打电话给朋友，要来俞静瑶在派出所登记的手机号码。

　　“喂，你是俞静瑶吧！你现在立刻把那篇博文……喂……喂……”

　　看到电话被对方挂断了，唐晓蓉气得差点没把手机摔出去。

　　刚准备再打，有陌生号码进来了，唐晓蓉接起来问：“你谁啊？”

　　电话里传来一道刻意低声的声音，“我是熊孩子他爸，你现在立刻回家把他给阉了，我想换个女儿……”

　　唐晓蓉骂了句“神经病”，不等对方说完便挂断了电话。

　　“嗡嗡嗡……”

　　陌生电话又进来了。

　　“喂。”

　　“你他妈脑子是不是有病啊……”

　　连着两个电话让唐晓蓉心里“咯噔”了声，她知道坏事了。

　　……

　　果不其然，那位“瑶瑶不是妖”的PO主，把去派出所的事情又PO到了网上，引发了网民的极大愤慨。

　　自己家小孩没教育好，拿篮球砸孕妇，家长竟然还有脸去报警，真是无耻之尤。

　　就在网民痛斥唐晓蓉一家不要脸的时候，有好事之徒把她家的相关信息贴了出来。

　　一时间，唐晓蓉、她母亲、老公、以及她公司的电话被打爆了……


第五百三十七章 从未见过如此厚颜无耻之人

　　唐晓蓉到底还是认怂了。

　　在被连续轰炸了12个小时、又联系不上俞静瑶的情况下，只能让她母亲出面找韩义母亲。

　　先是道歉，然后又保证不追究外孙被打的情况下，张彩珍才打电话给何潇潇，何潇潇代为同意删除微博。

　　这件事暂时到此为止。

　　不过董翠兰一家，算是彻底恨上韩家了，在很长一段时间内，路上碰到了连看都不看一眼。

　　……

　　8月7号，高温持续不散。

　　上午陪何潇潇到医院做了个胎心监护，各项指标正常，然后由何妈妈照顾着，韩义赶到公司处理了一下积攒下来的工作。

　　10点半，韩义打电话给沈心，约她一块去了茶歇室。

　　茶歇室不大，也就三十来个平方，放着四五张暗红色实木圆桌，每个桌子配两把软包椅，简简单单。但因为每个桌上点缀的紫色风信子，又变得活泼婉约起来。

　　看着窗外炙热的阳光，吹着中央空调里的徐徐冷风，有一种岁月静好的适宜。

　　韩义亲自端着两杯红茶过来了，“尝尝，这是我从非洲带回来的。”

　　沈心接过后道了声谢。

　　仅半个月没见，疲倦已挂满她那张风韵犹存的脸。

　　韩义坐下说：“放你半个月大假，好好休息一下？”

　　沈心喝着红茶，摇摇头笑道：“不用。等忙过这段时间再说吧。”

　　韩义笑了笑没说话。

　　“你笑什么？”

　　“等忙完这一阵，就可以接着忙下一阵了。”

　　“……”沈心白了他一眼，“潇潇都快生了，你们打算什么时候结婚啊？”

　　“潇潇说到年底。”

　　“为什么？”

　　韩义无奈道：“她说有婚前恐惧症。等生了宝宝，一切水到渠成了，再补办一个婚礼。”

　　“那怎么可以？女孩子一辈子的大事，怎么能这么随便？”沈心很喜欢何潇潇大大咧咧的性格，把她当亲妹妹看，所以对她的事情很上心。

　　“我告诉你，婚前恐惧症什么的都是不存在的，真正原因是心里没有安全感。”

　　“为什么这么说？”

　　沈心剖析道：“因为缺乏自信心啊！你的事业做的越大，她越没有自信，觉得自己什么都不会，就像是你的一个包袱，一个累赘；而没有穿上婚纱，走进婚姻礼堂，她就可以自我催眠，你们爱情之上、共枕未满，她可以生气，也可以撒娇。就算到了某一天，也只是分手，而不是割裂！懂吗？笨蛋。”

　　韩义哭笑不得说：“都孩子他妈了，还有什么不自信、不安全的？”

　　沈心摇摇头，“安全感这个东西很难说。对于绝大多数女人来讲，有钱就是最大的安全感，但是也有例外。比如潇潇，一个无忧无虑长到大学毕业的女孩，在如今这个年头已经是一朵奇葩了，现在缺少一点安全感，奇怪吗？何况你又整天忙于工作，两个人缺少思想上的沟通，这种不安全感自然也就被放大了。”

　　“那怎么办啊？”韩义就是那种嘴炮无敌，实操弱鸡的典型，所以此时也是虚心请教。

　　沈心换了个坐姿，把穿着肉丝袜的左腿架到右腿上，“没什么好办法，只能等她宝宝生下来。有了孩子，她就不会有太多时间胡思乱想了。还有，你平时也多关心关心她，别整天就顾着赚钱。”

　　韩义摸摸鼻子，“嗯，我知道了。”然后又问道：“你就这么一直单着啊。”

　　正在过人生导师瘾的沈心，一下不说话了，翻了个白眼，“会不会聊天啊？”

　　聊天到此结束。

　　……

　　晚八点。

　　轩武湖边上的一家特色湘菜馆的二楼包间里。

　　透过格子窗棂向外看去，湖边绿化灯散发出绿莹莹的光芒；而远处的轩武湖，宁静安详，和楼下嘈杂的夜市形成鲜明的对比。

　　康必成喝了点酒，不过很清醒。

　　韩义见他一直吞吞吐吐，笑问：“有什么话就说呗！”

　　康必成帮他倒了杯酒，然后才说：“其实也没什么大事。刚认识时就跟你说过，我二叔再有两年就退了，现在已经确定，年底之前会退居二线。”

　　韩义大概明白了，“所以这段时间你一直在把公司重心向浙省转移？”

　　康必成嗯了声，“其实不谈我二叔，金陵这边正常业务也发展的不错；但是你也知道，有些时候人在位或不在位，差距很大，所以我不打算留在这里当活靶子。”

　　韩义点点头。

　　康必成走或不走都没什么关系，有他、赵源生、夕向晨几人在，金陵或者整个苏省，没人敢轻易动他。

　　但一朝天子一朝臣，他二叔都离开金陵了，他公司要是继续开在这里，等于是给别人上眼药。

　　所以他很明智的选择自己离开。

　　“那公司业务没什么问题吧？”

　　康必成笑道：“没事。反正就算现在退休，也够养老的。”

　　韩义就懂了，“这样，回头我帮你联系几个大客户，先把摊子撑起来。”

　　康必成眼睛里有感动，不过没说出口，端起酒杯道：“来，干杯！”

　　……

　　两个人只是小聚一下，没有多喝。

　　9点多点，两个人从饭店里走了出来。

　　康必成喝了酒，再加上回宁江有点远，韩义干脆带他到家里住了，反正客房多。

　　从沿湖路上到蟠龙路，走内环高架，二十多分钟后，下了高架路上有点堵。

　　苏瑞尔就跟着前面的车慢慢悠悠的开，后面一辆现代IX35就跟赶着去投胎一样，不停按喇叭。

　　前面正好是红绿灯，等到他们车子时，车子跳到了黄灯。

　　苏瑞尔没有跟车，后面的现代就摁了两下喇叭，然后从右侧强行插过来想开过去。

　　自认为对车的性能了如指掌，而又对自己的技术过于自信，结果嘛，现代车屁股擦在了奔驰S650的右侧大灯上。

　　“嘎吱——”

　　这下走不成了。

　　现代车里下来一位三十来岁的长脸男子，看到自己新车被剐了，表情那叫一个痛苦，当场就打算发飙。

　　韩义降下后窗玻璃说：“你先别激动！看看我什么车再说。”

　　大晚上的，路上车这么多，再加上对面来车灯光炫目，长脸男人之前就看到个三叉星，没看清具体什么型号。

　　不过他也不怕。

　　现在一般的小奔，上路也就三十来万，好一点的五六十万，他不相信自己会那么倒霉，碰到“S”开头的？

　　打眼一瞧，“咦，这车怎么那么长啊？”

　　长脸男子心理咯噔了下，顺着超长的车身走到后面一看，那么大个“S”。

　　“草皿草……”

　　长脸男子咒骂了句，再看，赫然是“迈巴赫-奔驰S650”。

　　“&……%￥#@”

　　男子差点没晕过去。

　　“嘟—嘟嘟——”

　　汽车喇叭声，把长脸男子从惊魂从拽了回来。

　　胆颤心惊的走到后车门边，然后“噗通”一声跪了下去，哭丧着脸说：“哥，我错了……我再也不敢了！你……你饶了我吧！”

　　韩义赶紧从车里下来，“你这是干什么，起来起来……”

　　长脸男子拽着他的手不肯起来，“我不起来。哥，我……我这车是贷款买来跑滴滴的，我……我……”

　　长脸男子吓得话都说不利索了。

　　韩义无奈道：“好了，你起来吧。不要你赔了。”

　　“谢谢哥……谢谢哥……”长脸男子一咕噜从地上站起来。

　　眼看后面堵成了长龙，喇叭声此起彼伏，韩义便说：“你去把车挪开。”

　　因为是苏瑞尔开车，以她的技术，别说撞人了，别人想撞到她都很难。

　　像今天这样的只是特殊情况。

　　所以除了强制险，并没有保商业险，现在也省了报警的麻烦。

　　然而他刚打算上车，后面的长脸男子喊道：“哥，等一下。”

　　韩义扭头道：“还有什么事吗？”

　　长脸男子一脸笑嘻嘻说：“那个……我这车就保了个三者险，保险公司最多承担30%，所以你看……”

　　韩义皱眉道：“什么意思？”

　　“一看哥就知道你不差钱，我这走保险也不划算，要不你给我几百块钱就算了。”

　　韩义：“……”


第五百三十八章 人心不足蛇吞象！

　　今晚天气闷热，无风，看样子是要下雨了。

　　而马路上车来车往，燥热的天气加上汽车尾气排出的热浪，使得韩义刚出来没两分钟，身上就出了一身汗。

　　不过相比出汗来说，更让他吐血的是长脸男子的话。

　　本来见对方说得可怜，他不打算计较那么多。

　　可正印了一句老话，可怜之人必有可恨之处。

　　加塞超车把他车撞了，没让他赔也就算了，谁知道竟然反过头来跟他要钱。

　　真是世事多奇葩，林子大了什么鸟都有。

　　也懒得跟他废话。

　　韩义朝车内康必成道：“下车吧！”

　　马路上车流滚滚，康必成没听到长脸男说的话，但也没问，下车后跟着韩义朝马路边走去。

　　长脸男子一看这架势就知道不好，赶紧道：“哥，就是几百块钱而已，你说你也不差这仨瓜俩枣的……”

　　韩义冷冷截断道：“你在这里等交警吧。”

　　“哥我不要了还不成嘛，你就别报警了……”

　　长脸男子说着又要下跪，“哥，我救你了，你说你这么有钱……”

　　韩义没说话，正好出租车来了，两个人一块上了车。

　　“哥……哥……”

　　后面的长脸男子看着消失在滚滚车流里的出租车，然后又看看迈巴赫-奔驰S650那修长的车身，顿时欲哭无泪。

　　……

　　出租车里，康必成听到男子说的话，也是无语至极。

　　随后摇头道：“人心不足蛇吞象！这种事情太多了。粤省阚江那边有位富豪乡贤，发财后捐2亿建258套别墅赠给乡亲；由于担心村民收入不够，还出钱收回了村里早前出租的山地，统一种植好荔枝树，每户村民可以分配到5亩这样的荔枝林。结果你猜怎么着？”

　　韩义问：“怎么啦？”

　　康必成说：“自从别墅修建后，就开始有部分村民提出按原有登记户数不能满足需求为由，希望多分一两套。有一些在外生活的原村民，也通过各种渠道回村分房。而且有近一半村民代表提出，如果要拆除他们的旧房子，除了给他们分配别墅外，还需要支付赔偿。”

　　顿了一下，康必成总结道：“有些善心除了滋长贪婪、懒惰、好逸恶劳以外，毫无任何价值。”

　　韩义“嗯”了声。

　　自古以来，乡贤为什么大多都是修路造桥，而很多直接给钱分房子？就是因为怕出现这样的情况。

　　包括他自己也是。在大寨乡前后投了有一个亿，90%资金用在了修路造桥上。

　　人心太复杂了啊！

　　就在两人聊着的时候，已经到了翡翠园。

　　……

　　翌日，燕京郊外。

　　七八个身作戎装的男子，看着面前的多视角监控器。

　　这里是某部侦察连特战组的实战演练现场，而此次的对手则是“影子”。

　　其中一个肩抗一杠三星的上尉，带着疑惑的口气问：“老郑，这什么动态演练系统，到底是什么东西啊？”

　　另外一个肤色黝黑的少校男子说：“我哪知道，反正就是让咱们按照真人对抗演练就对了。要是效果好的话，到时候会在全国部队推广。”

　　“哎~你说我们每天训练任务那么重，现在却停下来给这个劳什子高科技做实测，这不是……”

　　肤色黝黑的少校截断说：“行了，耽误两天死不了人。话说回来，要不是咱们挨着特装部，你以为这个机会会轮着咱们？好好配合着，以后那边有好东西了，肯定会第一时间想着咱们，懂吗？”

　　上尉点点头，见视频里的演练还没开始，凑近了小声道：“老郑，我听说特装部那边正在跟一家高科技公司合作开发穿透成像仪，有这回事不？”

　　少校迟疑了下点点头：“暂时还没定下来呢！上面有反对声。估计在等实测效果，如果好的话大概能成吧。”

　　听到他的话，不仅上尉、其余几个男人脸上都露出了兴奋的神色。

　　穿透成像仪啊，这是多么黑科技的东西？

　　要是有了这种装备，以后出去执行任务，将会事半功倍。

　　不过现在高兴还为时过早，得看今天的实测效果。

　　本来还有些不耐烦的众人，现在隐约变得期待了起来，希望这个什么动态演练系统，不要让他们太失望了。

　　……

　　而另外一个房间里，天义工程师正在紧张的调试设备。

　　动态演练系统，不同于普通的增强现实，除了复杂的画面设计外，当特战人员子弹穿透虚拟画面时，高速摄像机还要在瞬间捕捉到弹头运动轨迹；

　　后台强大的运算系统会根据子弹射中的部位来判断，本次射击是否有效？

　　你以为这样简单？

　　错了！

　　这些虚拟人物会做出规避动作！

　　当高速摄像头捕捉到特战人员运动轨迹后，移动投影仪会变换投影地点，让虚拟人物躲避攻击。

　　然后……还击！

　　没错，这些虚拟人物还会还手，增强现实投影仪会投射出大片子弹，让特战人员如临战场。

　　高速摄像头同样会根据射击点来判断，特战人员是否已经中枪。

　　这些说起来简单，但是要想实现，对后台服务器的运算处理能力简直到了苛刻的地步。

　　不过这对韩义来说算不了什么。

　　一台独立超级服务器全部解决。

　　大概半个小时后，天义过来的工程师拿起对讲机说道：“各单位注意，一切准备就绪，现在进入实测倒计时……”

　　……

　　两公里外一座小山脚下，十几名全副武装、脸上画着油彩的战士，正在闲聊着。

　　“你们说，这次的动态系统跟去年推下来的AR眼镜，有什么区别吗？”

　　“区别就是，一个室内玩游戏，一个室外吹风。”

　　“哈哈哈……”

　　“喂喂喂，你们差不多了啊！虽然是动画，但咱们还是要拿出真人的态度来对待嘛。起码也要在心里把对方想象成真人。”

　　“傻狍，你这觉悟不去当政委可惜了。”

　　“哈哈哈……”现场顿时又是一阵哄堂大笑。

　　就在这时，其中一名魁梧大汉捂着耳麦倾听了片刻，然后说：“收到！”

　　“全部都有……

　　立正！

　　稍息！

　　报数！”

　　“1、2、3、4、5……”

　　等报数完毕，魁梧大汉抱着95式突击步枪说：“等下分成四组，前排负责掩护，后排负责突击，梯次推进。有没有问题？”

　　“没有！”

　　大汉又转身指着1公里外山头的一面红旗道：“看到那面红旗没有？我要你们在30分钟内拿下，有没有问题？”

　　“没有！”

　　“大声点，有没有问题？”

　　“没有！”一帮特战员大声到。

　　开玩笑，跟“动画片”交手，要是30分钟都拿不下，他们干脆买块豆腐一头撞死算了。

　　跟众人对了一下手表，大汉说：“好！出发。”

　　“前方将进入交战区，大家小心点。”

　　“三组注意隐蔽身形，你们速度太快了。”

　　“……”

　　不仅这些特战人员不以为意，远处营地帐篷里一帮看着监控器的军官心里也大多不以为意。

　　弄几个热气球，装几个投影仪，就能把他们手下的骄兵悍将打败，也太看不起人了吧？

　　就在众人都有些满不在乎的时候，“敌人”出现了。

　　只见一株灌木丛后面，突然冒出一个头戴面罩、手持AK47的壮汉。

　　没有任何的缓冲，AK枪口里喷射出橙红的火焰。

　　“哒哒哒……”半空中响起一阵爆豆声。

　　“快闪~”

　　由于太过逼真，所有特战人员都以为是真人呢，吓得纷纷扑闪躲避。

　　“六号头部中枪。”

　　某个慢了一拍的大汉，趴在草丛里郁闷道：“我中枪了。”

　　队员听到之后，也不抬头，举起枪对着刚刚的灌木丛一阵盲射。

　　“噗嗤噗嗤……”空炮弹打得灌木丛一阵枝叶横飞。

　　然而那边却没有任何动静。

　　等他抬起头偷偷观察之时，一阵乱枪又扫了过来。

　　“哒哒哒……”

　　“四号头部中枪。”

　　“卧槽——我也死了！”

　　那位大汉队长心里苦笑不已，没想他也会犯这种轻敌的错误！

　　此刻来不及多想，打起精神道：“一组、二组，你们从两侧迂回包抄，三组负责警戒断后。”

　　“收到——”

　　“哒哒哒——”

　　“哒哒哒……”

　　双方展开了激烈交火，增强现实模拟出的“敌人”异常强悍，其规范的战术动作，比这些特战人员还要专业。

　　一阵枪响后，其中一个“蒙面歹徒”被击中头部，让所有人不敢相信的是，“蒙面歹徒”就像真人一样，来不及惨叫出声，头部已经炸裂开来，大股的鲜血像气雾样漂浮在空中。

　　如此超逼真的画面，把所有参战的特战人员以及观摩的军官，看得目瞪口呆……


第五百三十九章 生了

　　正如那位队长所说，整个实战演练过程，真得没到30分钟；

　　不过不是虚拟人物被“打败”，而是他们全军覆没。

　　消息传到特装部，引起了极大震动，所有人都不敢相信这个事实。

　　不过高清摄像机清晰记录下了当时的画面，12名精锐特战人员，面对虚拟人像的攻击，几乎没有还手的余地。

　　特装部里，副部长孟良工感慨道：“现在你们相信了吧？

　　天义的技术实力远超你们的想象。

　　没有三两三，岂敢上梁山？

　　没有把握，人家是不可能轻易说出口的。

　　就好比这套动态演练系统，一套300万，贵吗？

　　我认为非常便宜。

　　相比一次大型演练，动辄耗资数亿且时间冗长；

　　使用这种模块化动态演练系统，不仅省时省力，而且在我看来，效果会更好。”

　　那些之前极力反对特装部跟天义合资成立军工厂的人，变得哑口无言。

　　……

　　就在这边商议着的时候，远在金陵的韩义也收到了消息。

　　“那边已经确定了下来了？”

　　“对，已经表决通过了。如果不出意外的话，孟部长今天应该就会打电话给你。”

　　“行，我知道了。”挂断电话，韩义站在窗口沉吟了会，考虑着要不要答应？

　　之前特装部那边迟迟没有回应，他已经打算放在萨加拉塔生产了；

　　现在嘛……

　　合作就合作吧！

　　这种黑科技装备，一旦面世，肯定会成为每个国家的禁脔，他想左右逢源的到处卖，基本是不可能的，那样只会里外不是人。

　　何况，上面对他一直挺照顾。到目前为止，除了一个陈家栋以外，没人来找过他麻烦，从这方面来讲他也要懂得回馈。

　　下楼吃早饭。

　　……

　　何妈妈来金陵照顾临产的何潇潇，所以这几天早饭一直是她做的。

　　小米粥，南瓜饼，拍黄瓜，酱菜，另外还有面包、酸奶、鸡蛋。

　　吃饭时俞静瑶再次提到唱片公司的事情，“昨晚有经纪人跟我联系了，让我过去签约，姐夫你说我要去吗？”

　　韩义现在就是俞静瑶的主心骨，什么事都要问过他的意见再做决定，好几次大姨妈迟来了，她都想去问问他为什么？

　　还不等韩义说话，何妈妈就很不高兴说：“女孩子家家，好好读书，毕业了找个好人家才是正事，不要学人当什么明星梦。明星是那么好当的？还有，你到网上看看，整天都是些乱七八糟的事情，看着就来气。”

　　俞静瑶吐吐舌头。

　　见韩义笑而不语，就撒娇道：“姐夫，怎么样嘛。”

　　韩义抬头看了眼。

　　今天俞静瑶扎着利落的丸子头，穿着件灰色过膝T恤，鼓胀的胸前印了个大老虎，高高竖起的两只耳朵刚好顶在蓓蕾上，看着特别可爱。

　　嗯。

　　大老虎可爱。

　　韩义夹了一筷子酱菜给身旁的何潇潇，随口说：“想去就去呗。不过你要有心理准备，真正的唱歌，比你现在玩票性质可辛苦多了。”

　　“我不怕辛苦。就怕自己变得无所事事，那样才可怕。”俞静瑶坚定到。

　　“另外还有一点，学习不能落下。”

　　“知道。”俞静瑶笑嘻嘻的保证。

　　吃过饭韩义陪何潇潇阳台上坐着看育儿宝典，留俞静瑶跟何妈妈收拾餐桌。

　　刚看了没五分钟，何潇潇电话响了，她看了眼便挂断了，嘀咕道：“烦死了。”

　　“怎么啦？”

　　“上个月宝宝闹腾的厉害，我就到白度上咨询了下医生，也不知道那些陌生人从哪知道我号码的，隔三岔五打电话骚扰我。”

　　韩义说：“应该是大数据从后台采集到的。”

　　何潇潇气愤道：“他们这不是侵犯隐私嘛。”

　　甩着水珠走过来的俞静瑶，脱口而出道：“白度就是个流氓公司，有次我搜索了下丝袜，后来它老是给我推荐成人用品。”

　　说完俞静瑶也意识到不对了，脸红了下就不说了。

　　韩义笑了笑说：“大数据采集没什么好办法，算法是死的，只能自己注意，及时清理COOKIES。像身份信息，包括电话，住址不要随意在网上发布；需要绑定邮箱时，如果只是临时需要，不要绑定常用邮箱。上网搜一下临时邮箱，接收一下验证码，方便又安全。另外，你们都是用的安卓，可以下载一个APP OPS，这是权限管理软件，可以有效防止APP获取你们的真实姓名地址。”

　　俞静瑶又大呼小叫了起来，“哇，姐夫，你好棒啊！知道的东西真多。”

　　随后俞静瑶紧跟道：“姐夫，你们公司的AI技术那么厉害，为什么不开发自己的搜索引擎呢？”

　　“开发搜索引擎？”韩义愣了一下。

　　搜索引擎开发倒是简单，主要是推广这方面比较麻烦。

　　白度做了这么多年，早已经深入人心，不是谁想取代就能取代得了。

　　而且天义现在正在开发机器人跟汽车传感器，跟薄世那边已经到了水火不相容的地步，如果这时候再跟白度“打起来”，很容易腹背受敌。

　　“再等等吧！”

　　……

　　中海浦江东区，CBD商业中心薄世总部。

　　就在韩义想到薄世之时，大中华区执行董事、曾在唐·纳德病房里出现过的络腮胡男子“文森特·薄世”，也在聊着他。

　　此时几个男人坐在巨大的落地窗前，看着外面繁华喧嚣的街景，喝着咖啡聊天。

　　“听说那个人已经回来了是吧？”络腮胡男子笑眯眯问到。

　　“是的。有人看到他陪一个怀孕的女人去医院做检查。”一个40来岁的中年男子恭敬到。

　　另外一个穿着黑T恤，满脸傲气的白人男子冷笑道：“把萨加拉塔那边搞的腥风血雨，自己却拍拍屁股回到中国享受生活，真够厉害的。”

　　络腮胡男子笑呵呵说：“那又怎么样？人家有这个实力。一个礼拜时间把盘踞在萨加拉塔多年的自由阵线联盟给横推掉，自己毫发无损，事后连法国政府都找不到借口，你以为是个人就能办到的？”

　　黑T恤男子皱眉道：“我派人到萨加拉塔了解过，没人了解图桑格为什么会不惜代价帮助他。”

　　络腮胡男人端起咖啡抿了口，“这不重要。问题是他已经做到了，现在要考虑的是，如何防止他继续做大？现在家族那边正在跟易能森联盟展开试探性接触，如果谈判不成的话，可能会展开要约收购。”

　　黑T恤男子愣了一下，随后笑道：“最好能行，这样就可以把他们的传感器计划腰斩掉。用中国话来说就是……”

　　“釜底抽薪！”

　　“对！给他来个釜底抽薪。基础算法侵权，我看他还怎么生产？”

　　络腮胡男子笑了笑，随后又道：“目前还是不宜把对方得罪死。他们的光传感器，在高端应用市场前景广阔，如果能合作的话，也未尝不可。”

　　“跟他们合作？”

　　络腮胡男子站了起来，绕了一圈来到落地窗前，用手撑着玻璃墙，“你没事可以多研究一下中国文化。他们有一句话说的非常好，商场上没有永远的敌人！”

　　顿了一下，络腮胡男子扭头说：“月底中海召开车用传感器博览会，不出意外，他到时候会亲自过来，咱们不妨接触一下。”

　　黑T恤男子反问道：“如果他坚持呢？”

　　络腮胡男子没说话，转过头看着窗外，眼神渐渐变得锐利起来。

　　……

　　时间过的很快，一转眼又是一个礼拜过去了。

　　8月15号晚九点，何潇潇见红了。

　　然后……

　　“哇哇”两声，一对龙凤胎兄妹先后来到了世间……


第五百四十章 钱被分了一半

　　8月16号上午。

　　金陵妇幼保健医院，特护房。

　　与特护房相连的会客室里，前来探望的亲朋好友一波接一波。

　　刚把何潇潇一帮同学送走，还没来得及进房看何潇潇，后脚赵源生跟女朋友费晓楠联袂而至。

　　“韩老板，恭喜恭喜啊~”

　　刚当上爸比的韩老板、从昨晚何潇潇出产房后，脸上笑容就没停下来过，此时嘴角更是裂到了耳后，“谢谢谢谢……”

　　两个人握着手，一块走到临窗的沙发边坐下。

　　小姨子俞静瑶跟堂妹韩雪一块帮着端茶倒水。

　　“什么时候回来的？”

　　跟年前相比，瘦了些的赵源生，脸上笑容变得愈加沉稳内敛，“刚到。还没回家呢！”

　　韩义拍拍他胳膊，一切尽在不言中。

　　这边韩义两人聊着，那边费晓楠进了亲子房。

　　亲子房很大，足有50㎡，由苹果绿跟米黄色打造成了暖色调，里面人不多，除了韩义母亲、何妈妈以外，还有一位月嫂。

　　床上，何潇潇脸色有些苍白，不过精神还不错，见到费晓楠进来，冲她笑了笑。

　　费晓楠轻手轻脚来到床边，跟两位妈妈自我介绍了下，然后探头看一左一右睡在何潇潇身边的宝宝。

　　穿着大红色婴儿服的宝宝，小脸皱巴巴的，就跟小老头一样，头上稀疏的毛发贴在脑门上，闭着眼睛在睡觉。

　　“真好玩~”

　　何潇潇两手护佑在宝宝身边，一脸的母性光辉，“嗯！两个小东西闹腾了我好几个月，这下算是轻松了。”

　　费晓楠羡慕嫉妒恨：“你是轻松了，我可还没开始呢！”

　　“那就抓紧啊！你跟你家老赵感情稳定，还等什么呢。”

　　费晓楠摇头道：“他才刚下去，这个时候正是关键时候，等稳定下来再说吧！”

　　等两个妈妈走远一点，费晓楠才小声问：“顺产还是剖腹产啊？”

　　“顺产。”

　　“啊……”费晓楠整张脸都皱到一起了，歪眼斜嘴倒吸气，“听说顺产很疼的！”

　　“还好吧，反正我没撒感觉。”说着何潇潇笑眯眯的看了眼两个呼呼大睡的宝宝，“也有可能是他们在肚子里折腾够了。”

　　两个女人又靠近说了些私密话，很快何潇潇脸红了，声音也变得越来越低。

　　……

　　送走赵源生两口子，后脚卢震海到了。

　　相比以前，现在的卢震海要成熟稳重的了很多；和他一样，理了个精神的短发，白衬衫、黑西裤、黑皮鞋，走路带风。

　　“韩老板，恭喜当爹了。”

　　韩义砸吧了下嘴，“我怎么感觉不对味啊？”

　　卢震海哈哈大笑。

　　两个人聊了几句，韩义问道：“陈以墨呢？”

　　“她跟她爸妈去海南了，明天晚上到家。”

　　“嗯！”韩义点点头，又问：“制药厂那边怎么样了？”

　　说起这个，卢震海顿时眉飞色舞，“我发给你的数据你没看吗？告诉你，火的一塌糊涂！从上个月初上架开始，到月中各大代销点全部脱货。月销售额440万，毛利润270万。这还只是第一个月，这个月才过半，销售额已经超过上个月月度总和了。”

　　说着卢震海端起茶杯喝了口，“可惜你不让做广告，要不然【金力神】说不定已经红遍大江南北了。”

　　韩义笑了笑说：“急什么，慢慢来。脑白金那种产品才需要营销，才需要铺天盖地的广告，咱们的产品不需要。有那个打广告的钱，你不如多买两套设备，多备一点货。相信我，要不了多久，产品保证会供不应求。”

　　“好，我听你的。”

　　……

　　让韩义没想到的是，中午老板娘夏歆带着她儿子一块来了。

　　夏歆还是老样子，扎了马尾辫，穿着身素色印花连衣裙+亮银色水晶鞋，一副邻家大姐姐的模样。

　　两个人有好长时间没见了，偶尔韩义路过建业区商业街，会特意经过她手机店，不过从来没碰过面。

　　“现在生意怎么样？”

　　“还行，够生活的。”夏歆温柔的笑着，然后问：“这才一转眼的功夫，你都当爸爸了，感觉还是昨天一样。”

　　韩义就笑。

　　这一说他记起来了，前年年底，当时夏歆到清河嘉苑给他收拾屋子，结果被何潇潇“堵在屋里”，当时是夏歆硬推着他去追的。

　　现在一转眼，他跟何潇潇都有了宝宝。

　　心底莫名升起时光易逝的感觉。

　　“是啊，一切就像做梦一般。”

　　就在两人聊着的时候，茶室门口，韩招娣满眼好奇的问俞静瑶：“瑶瑶，这个人谁啊？”

　　趁着堂嫂生宝宝的机会，韩招娣今天有幸认识了一下她堂哥的朋友。

　　不说不知道，一说吓一跳。

　　从工商界、政界到娱乐界的大佬，以及省委副书记、政法高官家公子，个个来头惊人。

　　对了，还有昨晚陪了半宿的那个王胖子；

　　快临走的时候问俞静瑶才知道，居然是上将军家的儿子，一口吐沫差点没噎死她。

　　韩招娣现在对这个堂哥佩服的五体投地。

　　物以类分，人以群居。从这些人脉关系里就能看出来，这位堂哥现在的能量有多大？

　　俞静瑶仔细看了看客厅里客厅那位少妇，又打量了番对方的穿着，猜测道：“应该是商界朋友吧。”

　　韩招娣看了眼那个女人，然后小声问俞静瑶：“瑶瑶，问你件事。”

　　“嗯！说呗。”

　　“呃……我看网上报道，有的说天义市值上千亿，有的说几百亿，还有的说我堂哥在负债经营，那他现在到底有多少钱啊？”

　　说完韩招娣又赶紧解释了一句，“我就是好奇问问。”

　　俞静瑶笑了笑说：“姐夫倒是跟我说过一点。关于他有多少钱这个事，其实说起来挺复杂的。我简单跟你说说，天义目前其实一直处于烧钱当中，但是他如果想让天义赚钱，随时可以，他只是想天义未来赚更多的钱。”

　　顿了一下，俞静瑶笑道：“说的有点绕哈。这么说吧，天义虽然暂时不赚钱，但是天义品牌价值在不断增值；

　　那么代表公司的盈利业务盈利能力不断增强，公司滚动中的现金流在不断增长，然后去开发更多有价值的项目；

　　这样的公司，不能单纯从赚钱不赚钱的角度来看。

　　比如市场份额？品牌影响力？团队建设？都不是想用钱买就能买到的。

　　说回姐夫他有多少钱这件事上，你可以说他现在欠了一屁股债，也可以说他现在是全球最富有的一批人之一。”

　　韩招娣听明白了。

　　朝外面客厅里还在攀谈中的两人看了眼，然后搂着俞静瑶，半认真、半开玩笑的说：“小英说你住在翡翠园那边，回头我也跟你一块去住两天。”

　　“啊……这个啊……”俞静瑶有些囧，她自己都是死皮赖脸赖那边的，怎么好再擅作主张的带韩招娣？

　　“要不……你问姐夫吧？”

　　“好吧！”韩招娣眼睛浮现出一抹失望的神色。

　　……

　　一直忙到晚上6点钟，韩义才有空去陪何潇潇。

　　两个人温存了片刻，然后想到了另外一件大事，“名字。”

　　其实关于名字这件事，两个人早就商量过了，但是意见不统一。

　　因为……

　　何潇潇说，如果两个都是男孩就算了，如果两个女儿，或者是一男一女的话，她想让女儿跟她姓。

　　韩义一心想要一个女儿，现在好不容易生个女儿，跟何潇潇姓，让他有一种，卡插进取款机，吐出来的钱被分走一半的感觉。

　　不过谁让何潇潇劳苦功高呢？

　　在她苍白着脸色盯着他看了足足五分钟后，韩义终于无奈点头。

　　儿子叫“韩凌风”，小名“大猫”；

　　女儿叫“何婉君”，小名“小猫”……


第五百四十一章 剑指星辰大海

　　韩义有后了，这件事值得大肆庆贺，大书特书，大摆宴席；

　　但其实也就热闹了两天，因为是顺产，何潇潇在医院住了三天，第四天下午回了翡翠园；

　　何潇潇也没有像电视电影里演的那样娇气，要吃鱼翅燕窝，要很多金牌月嫂围着伺候。

　　就一个高级月嫂帮忙指导，然后家里一帮子女同胞轮番上阵，根本不用韩义何潇潇操一点心。

　　两个小家伙和他们的名字正好相反，哥哥韩凌峰，没有霸道蛮横，反倒跟个女孩子似得文文静静；

　　倒是妹妹何婉君非常淘气，哥哥安安静静躺在那里，她不，她就要人抱着她来回走，一放下来就嚎啕大哭，连摇篮都不管用。

　　韩义推掉一切工作，专心在家当起了奶爸。

　　初为人父的喜悦总是一样的，不会因为财富的多寡、社会地位的高低而有所不同。

　　韩义每天都笑得合不拢嘴，会因为大猫的一个哈欠而眉飞色舞；也会因为小猫的淘气举动而乐不可支。

　　何潇潇就笑看着他们，脸上荡漾着甜蜜的笑容。

　　然后男女主人公从此幸福快乐的生活在一起！

　　全书完！！！

　　……

　　……

　　……

　　……

　　当然，那是不可能的。

　　……

　　在家待了将近十天，30号，沈心打来电话，公司现金流又开始着急了，目前账户上剩余现金不足2000万。

　　天义各子公司的盈利能力非常强悍，但是架不住项目多啊。

　　研究所群落建设及设备采购，川省的物联网+大数据研发，机器人及无损太阳能电池项目推进，这些都需要庞大的资金支持。

　　截至目前为止，不算各渠道融资，天义欠各大银行累计超过300亿人民币。

　　韩义赶到建业区总部大楼，跟天义现任首席财务官高原碰了个面。

　　高原早就接到通知，把各大子公司的账目清理好了。

　　“光影的钱还了几大银行的账期；

　　光腾TTCAD图形处理器上个月销售额7600万，结余资金用于市场开发；

　　秀吧那边销售额有所减缓，上月实现净利润12800万，有大半利润用于秀吧APP团队建设；

　　光传感器那边因为欧洲那边的贸易保护政策，上个月的销售额也是有所降低，目前账面剩余资金45500万，除了一部分用于还深城长岭皮水库工程贷款外，结余资金要到三季度末才能结算。

　　另外单十一因为市场挤压，上个月营收比出现了负增长；义支付也处于市场深度开发当中。”

　　顿了一下，高原又说：“那些基于几大主营业务下面的子项目，情况也基本相同。”

　　韩义接过报表仔细看着。

　　通过数据可以直观的发现，那些大众化的项目，虽然前景诱人，但是也会面对更大的竞争；

　　比如短视频APP、单十一、义支付，三个主体项目，等级到了一定量级后，每推进一点点，就会面临更大的市场竞争。

　　而这些竞争力基本来源于BAT三大巨头，换句话说，他继续朝前推进就会触碰到他们的利益蛋糕。

　　但是……

　　他觉得自己的思维也许进入了一个误区。

　　以实体产业跟虚拟产业两架马车托着天义前进，这没什么问题，但是虚拟产业包罗万象，不一定就要在互联网上跟他们争个你死我活啊！

　　这完全是没必要的事情，而且也有些降低自己的逼格。

　　他玩的是高科技，未来剑指星辰大海！

　　弄个短视频APP夹在子公司名单录下，总是有些一盘阳澄湖大闸蟹里混进一个毛蟹的感觉，不怎么搭调。

　　而且此一时彼一时，当初做这些项目时，主要还是想这些项目能在短期内给科技公司输血；现在血没输上，还要总公司输送养分，这已经违反了初衷，或者说偏离了原来的目标。

　　举个简单的例子，当初他做单十一，一开始只是单纯的想卖重组手机，结果搞着搞着搞大了，收不住了，然后就一条道走到了黑！

　　还有短视频APP，本身已经开辟出盈利项目，但是因为走了市场化路线，结果就变成了现在的“南抖北快，东秒西美，中独秀”。

　　这些真得跟他想象中的不一样啊。

　　可话又说回来了，费劲吧啦做起来的项目，现在说砍掉就砍掉，心里也非常舍不得。

　　尤其是单十一，这是他起家的底子，一直有很深的感情，如今就这么抛弃掉，总是有种有了新欢忘了旧爱的负疚感。

　　韩义陷入了深深的思考。

　　……

　　执行董事办公室，休息厅。

　　听到韩义提出的问题，沈心有些小小的意外，但没有太过吃惊。

　　天义实业发展这块已经可以独当一面，但是虚拟产业这块却一直发展不起来，这与公司目标定位不准确有关。

　　换句话说，她的眼界支撑不了韩义的思想，导致公司战略发展走上了歧路。

　　“早就跟你说过，我的能力已经不足以当这个执行董事了，你偏不相信。”沈心微微叹息到。

　　“不要这么说嘛。你的能力大家有目共睹，主要问题还是出在我自己身上，以前目光太过狭隘，看问题不够全面。”

　　顿了一下，韩义又笑说：“虽然走了些弯路，但总的来说并不是什么太糟糕的事情，起码我们几个项目都经营的不错，不是嘛。”

　　沈心笑了笑，“那接下来你打算怎么办？”

　　韩义沉吟良久，最后目光变得坚定了起来：“那些与公司发展战略背道而驰的项目全部甩卖掉，轻装上路。”

　　尽快心里已经估计到了，但沈心还是忍不住说：“单十一再有几个月就要上市了，这个时候卖掉，会不会太吃亏了？”

　　“吃就吃点亏吧，无所谓。反正要不了多久，咱们会以另一种形式赚回来。”

　　“秀吧及渠道呢？”

　　“专做技术，子项目全部打包甩卖。”

　　“义支付呢？”

　　韩义迟疑了一下，“卖掉吧！回头我跟马耘协商一下，我们自己单独设计一数据库，挂在支付宝下面，走独立结算系统，这样数据就不会泄露了。”

　　一下子卖掉三大业务板块，让沈心一时间有些难以消化。

　　“你……真得决定这么做了？”

　　“确定！”

　　……

　　杭城淘宝城。

　　马耘这一年多时运不济，自从出了个功守道之后，被广大网友怒怼“天下武功，唯钱不破”；

　　然后卷入“薇震天事件”，被网友扒皮打脸；

　　紧跟着互联网大会，在各路大咖齐聚乌镇之时，发表了一番“率真”言论，又被众多互联网大咖一顿吊打。

　　所以最近大半年，马耘已经不再像以往一样到处抛头露面，变得低调了起来。

　　不过人在江湖，身不由己，有时候不是你想低调就能低调的。

　　面对腾讯的步步紧逼，马耘也是铆足了劲跟对方打起了攻防战。

　　可惜“小弟”苏宁不争气啊，烂泥扶不上墙。

　　你看人家柳强栋多会玩？没事拽着奶茶妹到处秀恩爱，偶尔再蹭蹭热点新闻，三天两头上热搜，都快赶上明星了。

　　哎，不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友。

　　刚从菜鸟物流事业部里出来的马耘，兜里私人电话响了。

　　马耘拿出来一看，有些发福的脸上露出一丝讶异的神色。

　　迟疑了一下，朝身旁工作人员摆摆手，然后走到一边接了起来。

　　“听说韩总喜得贵子，恭喜恭喜啊……”


第五百四十二章 苦口婆心

　　电话里，听完韩义的来意，马耘久久没有说话，直怀疑自己听错了。

　　卖单十一？

　　卖秀吧APP？

　　卖义支付？

　　去年初，韩义还为天猫屏蔽单十一搜索词一事，跟他们闹的很僵；没想到现在竟然把这些优质项目卖给他们。

　　他脑子被驴踢了？

　　马耘不敢相信地问道：“你……真得打算卖掉？”

　　“当然。而且我第一个就想到的马总。怎么样，有没有兴趣？”

　　回过神的马耘说：“这样，你给我一点时间考虑下，晚一点我给你答复。”

　　挂断电话，马耘还是有些晕晕乎乎，感觉自己被天上掉下的馅饼给砸中了。

　　怔怔的站在那里想了足有三分钟，也没想明白那个年轻人，脑子里到底是怎么想的？

　　“你过来！”马耘朝自己秘书招招手，“通知CBU，项目运营部，文娱互动部，金融事业部的负责人，立刻去大会议室，30分钟后开会。”

　　“好的马总。”

　　……

　　30分钟后，淘宝城跨部门联合大会议室人头济济。

　　马耘等人来齐后，开门见山的把事情讲了一遍。

　　会议室里所有人都露出了难以置信的神色。

　　不过大家都不是小孩，知道这里面肯定还有什么内情，所以都没说话。

　　马耘用手点着会议室桌面，铿锵有力道：“先不要管这件事到底是真是假，你们现在的任务是尽快做出评估方案以及收购计划书，我要在明天早上知道结果，好不好？”

　　“没问题，马总。”

　　“那就这样，散会。”说完马耘匆匆离开了会议室。

　　看着他行色匆匆的脚步，很多人还没回过神来。

　　这就完了？

　　他还没说天义为什么要卖这些项目呢？不知道具体原因，让他们怎么做计划书啊？

　　可惜，马耘也不知道韩义发的哪门子疯？

　　总之，如果没有其他意外情况，这对于阿里巴巴来说，是一件天大的好事。

　　第二天一早，当评估报告出来后，看着一连串的优+“潜力指数表”，马耘立刻拍板，打包买下来！

　　支付牌照这个东西，谁也不嫌多，可以说买到就是赚到。

　　然后单十一，这是个垂直电商企业，而且是做的化妆品，跟阿里巴巴的主营业务虽然有所冲突，但问题不大。

　　最后就是秀吧APP，这是马耘最看重的东西。

　　阿里巴巴这几年一直在做，可惜土豆转型失败了，被南抖北快，东秒西美，中秀吧，五家短视频APP打的找不着北，卷缩在犄角旮旯里瑟瑟发抖。

　　如今有了秀吧，阿里就可以和其他几家对手一较长短了。

　　……

　　……

　　31号下午，马耘带领商务谈判团队抵达金陵。

　　在跟韩义当面交流之后，双方就价格问题展开了磋商。

　　网络支付牌照这个简单，阿里就是做这个起家，这里面的门道一清二楚。

　　所以价格也谈的最快，连现有渠道在内，全部转手给蚂蚁金融，总价格4.5亿美元，折合人民币28亿。

　　然后是单十一。

　　这个因为融合了聚美而成为中国化妆品门户网站的公司，其价值是有目共睹的。

　　当初为了拿下聚美，天义也付出了不菲的代价，除了巨量资金外，还交换出去1.77%光传感器股份。

　　而且即将赴美上市，选择这个时间点出售，天义其实很吃亏的。

　　这些马耘自然知道。

　　在经过几番谈判后，初步达成一致意见，阿里以21.5亿美金、折合人民币近135亿的高价，收购天义持有的47%的单十一股份。

　　最后就是秀吧了。

　　韩义开出了15亿美金的高价，不包括特效录制器。

　　不过阿里巴巴可以拿到独家代理权。

　　秀吧潜力也是有目共睹，里面算法技术绝对是所有短视频APP里面最强大的，加上目前注册人数已超过2亿5000万，且里面拥有众多高质量UP主，买到就是赚到。

　　韩义爽快，马耘也没有太婆婆妈妈，站起来握手表示同意。

　　用时3小时，一项总成交额超40亿美金的交易算是初步达成了。

　　当然，接下来还有一系列后续事宜需要处理，不过大的方向不会改变了。

　　……

　　由于事情太过突然，很多内部人士都不清楚。

　　7月份刚刚被提拔为单十一副总经理的黄浩然，一直到31号中午才收到单十一即将易主的消息，随后紧急从燕京赶到金陵。

　　晚上7点半，在犹豫了很久之后，拨通了那个一直想拨、但今年从来没主动打过的号码。

　　电话在响了十几秒后接通了，“老板……”

　　“嗯，我这边还有点事，你稍等一下。”

　　黄浩然就在总公司地下负二层停车场里等着。

　　半小时后电话响了。

　　“你在哪里？”

　　“公司。”

　　5分钟后韩义从电梯里匆匆走出，黄浩然使劲挤出一抹笑容，然后推开车门等在门边。

　　等韩义过来了，拉开车门把他迎进车里，跟着又坐进了驾驶位。

　　“找个地方坐坐。”

　　黄浩然开车去了秦淮河畔。

　　夜晚璀璨的霓虹灯把河畔两岸装点成了光的世界，五彩斑斓，如梦似幻，游人如海，美食相伴。

　　两人在秦淮河边找一小酒馆坐下，吹着河畔飘来的凉风，看桥下亮着橘黄色灯盏的画舫飘过。

　　两年时间，黄浩然变了很多。

　　蓝色条纹衬衫+米黄色休闲西裤，配正装皮鞋，整个人显得成熟稳重。

　　不过此时脸上神色很憔悴。

　　为之奋斗了两年的事业，现在说卖掉就卖掉，任谁心里都不好受。

　　“之所以没有通知你们，是因为我知道很多人会反对，所以就一言而决了。”简单解释了句，韩义端起桌上的纯酿米酒，小酌了一口。

　　黄浩然笑了笑，不过很勉强。

　　不等他多想，韩义放下酒杯说：“找你出来是想问问你，愿不愿意到非洲去？”

　　黄浩然脸上露出疑问的表情。

　　“我在萨加拉塔建了特许经营加工厂，专门生产特种装备，但是没有一个信得过的人帮我照看着，我不怎么放心。这两年你的成长我一直看着眼里，确实挺努力的，所以我打算派你过去。”

　　韩义来的时候一直在想怎么说服黄浩然去非洲？

　　一般人心目中，非洲基本跟脏乱差、贫穷、HIV、战乱等各种负面词语划上了等号；

　　黄浩然怎么说也做到了单十一高级管理人员的位置上，业务水平足够，即使离开单十一，也不愁找不到好工作，让他背井离乡去那么远的地方，不是那么容易的。

　　眼看黄浩然眼睛里出现了犹豫的神色，韩义便苦口婆心说：“我告诉你，等你去了萨加拉塔，要不了多久你就会爱上那里。

　　那里有迷人的海滩，性感的黑人MM，以及漂亮的非洲大草原。

　　我可以向你保证，在萨加拉塔，只要你不杀人放火，没有人可以把你怎么样。

　　即便杀人放火，当地警察也不敢拿你怎么样。

　　当然了，我不是鼓励你去杀人放火，只是告诉你……”

　　韩义没看到，黄浩然脸上的颓丧早就不见了，取而代之的是贼亮贼亮的眼睛，不等韩义便问道：“那个……老板，那边可以打枪不？”

　　“可以啊。”韩义笑了，“别说打枪了，打炮都没问题。”

　　旁边一桌几个小资女人，听到他们说出如此粗鄙的话语，鄙夷的看了他们一眼。

　　黄浩然可没心思管旁边女人心里想什么，听到韩义的话，乐的合不拢嘴。

　　韩义就继续给他灌输，“那边除了东北部地区的沙漠地带，像沿海地区一年四季温暖如春，海滩上各国美女络绎不绝；

　　各种热带水果吃到你想吐。

　　另外你也不用担心人身安全问题，你在首都工作，那些武装冲突一般都发生在较为偏远的地区。

　　而且一旦发生局部冲突，大使馆那边都会提前通知，你只要不前往交战区，不会有问题。

　　当然了，也有不好的地方，就是网络信号没有咱们国家这么发达，不能随时随地连接到因特网，这确实是一个问题。”

　　“老板你别说了，我去！”说着黄浩然帮韩义斟满酒，然后端起杯子郑重道：“谢谢老板的赏识！”

　　“好好努力。房子车子票子一样不会少你。”

　　……

　　第二天一早，韩义又匆匆去了中海，参加车用传感器博览会……


第五百四十三章 无人驾驶传感器

　　9月2号上午，第10届国际传感器及应用技术展览会，在中海浦江东区新国际博览中心召开。

　　展会吸引了包括OPTOI、ENOCEAN、薄世、蒙特福、HBM、麦克、VELODYNE，南车时代、科篷达、江威、罗姆、航天电子、大华、图尔克等全球700多家传感器企业前来参展。

　　在国内大名鼎鼎的光传感器，天义是受邀前来参展。

　　由光传感器负责人姚鑫带领的团队，于31号下午就抵达了中海。

　　此次天义将要展出的是用于无人驾驶的“光探测传感器”。

　　无人驾驶这两年频频见诸报端，不过人们议论的焦点基本集中在其安全性上。

　　而安全与否，则体现在传感器上。

　　目前主流的自动驾驶一共有五大传感器，各有千秋。

　　第一种是2D摄像头。

　　优点是分辨率高、速度快、传递的信息丰富、成本低。能够清楚地辨识物体，准确理解交通信号灯、标识及车道所表达的含义，还能检测车辆、行人。

　　缺点是受强光以及阳光的影像很大，晚上开远光灯的人，自求多福吧！

　　第二种是声呐。声纳的工作原理是：发射器发射50千赫的超声波，接收器通过接收反弹回来的声波，以时间差测算出与物体的距离。

　　声呐器分辨率很差，对空气中的脏东西比较敏感，根本不能分辨环境的真实信息；

　　比如天空飘来五个字，它不认识，也不知道具体飘来几个字，反正就给你“嘎吱”一声停了。

　　不过声呐器比2D摄像头还便宜，用于停车跟倒车，多加几个传感器也不肉痛。

　　至于无人驾驶，还是算了吧。

　　第三种是雷达。

　　雷达倒是知道天空究竟飘来几个字，而且不受天气状况的影响，即使是雨雪雾霾都能正常运作，且对灰尘也不敏感。

　　但是雷达传输的是电磁波信号，因此它无法检测上过漆的木头或是塑料；它对金属表面非常敏感，如果是一个弯曲的金属表面，它会被雷达误认为是一个大型表面。

　　比如路上一个小小的易拉罐甚至可能会被雷达判断为巨大的路障。

　　第四种是GPS，测距和IMU（惯性测量单元）。

　　这种东西民用的跟军用完全两码事，所以不提也罢。

　　重点是第五种传感器，LIDAR，全称是“激光探测及测距传感器”。

　　与声纳相似的是，LIDAR也是通过发射和反射的时间差测量距离。

　　只不过载体不是声音，而是激光。

　　LIDAR优点一大堆，就不一一细说了，反正它是市场主流的、安全性最高的无人驾驶传感器。

　　缺点只有一个，贵！

　　价格从几百美金到数千美金不等。

　　记住，是一个。

　　去年沃尔沃XC90无人驾驶汽车，在亚利桑那州撞死了一名横穿马路的妇女。当时车上装的就是美国VELODYNE公司为“优步”生产的LIDAR传感器。

　　不过事后被证实，优步为福特FUSION安装7个LIDAR传感器，到了XC90却变成了1个。

　　先不说这件事，少装6个LIDAR传感器要少花多少钱，优步算的比谁都精。

　　当然，他们事后也傻逼了。

　　……

　　此时展览馆里人山人海，来自全球各地的采购商及游客，在多达10万㎡的场馆内参观着。

　　而一直被全球瞩目的天义科技，自然也成为了此次展览会上的焦点。

　　此时58号数百平方的展览厅外，围了很多人，光传感器6名长相甜美的讲解员，正在给客人们介绍“光探测3.0版传感器”。

　　“我们天义激光传感器，扫描频率为174.5HZ，每秒可以扫描3D数据点220万个……”

　　其中一名黑直发女孩，拿着一个跟爽身粉差不多大小的黑色圆盒介绍到。

　　听到天义光探测传感器的3D信息采集量高达220万，现场围观人群露出震惊的神色，纷纷开口询问。

　　“小姑娘，你没有骗我们？”

　　“这不可能。VELODYNE公司生产的HDL-32E传感器每秒也不过才70万数据点，这岂不是说，你们这种传感器比HDL-32E敏锐3倍？”

　　“是啊！全球模型传感器目前也才刚刚达到180万数据点。”

　　“……”

　　面对众多国内外厂商的质询，穿着白衬衫、职业套裙的女孩不急不缓道：“大家请看我手边这台检测仪，它是芬兰……”

　　3分钟后，当检测仪上清清楚楚显示出220万个扫描数据点后，众多汽车厂商还是不相信。

　　扫描多少数据点只能证明你家生产的传感器，在全球同类产品中的灵敏度；

　　但是真正决定无人驾驶安不安全在于，处理器能不能在瞬间完成这么大的信息量分析，并且做出正确的预判？

　　如果这些做不到，等同于炒概念。

　　其中一位亚籍中年人，用拗口的中文问道：“小姑娘，你们有没有进行综合驾驶测试啊？”

　　“不好意思先生，这款光TYC-1型探测器才刚刚面世没多久，目前只进行到内场测试。”

　　听到这话，众人因为每秒扫描220万数据点产生的震撼，瞬间平息了下去。

　　“内场测试”只是漂亮话，简单点说就是实验数据。

　　实验数据跟路面驾驶完全是两码事，路面上充满太多不确定因素。

　　没有进行过综合驾驶测试的传感器，那就是花架子，中看不中用。

　　众人用听了一会，天义此次带来的六款同类型不同HZ的光探测传感器，都没有进行过综合场地测试，顿时兴趣缺缺。

　　“毕竟不是专业搞车用传感器的，还是太想当然了啊！”

　　“嗯！这么大的信息采集量，就算真做成了，价格恐怕也会非常昂贵，短期内无法实现量产。”

　　“走吧，去大华那边看看，听说他们上个月研制出一款直接搭载于ADAS的传感器……”

　　很快围观的大厂商便离开，向其他更具有市场竞争力的传感器生产厂家的展示厅走去。

　　不过还是有几位厂家代表留了下来。

　　“小姑娘你好，我是吉丽的厂代表，我有些问题想咨询一下你们的工程师，麻烦你帮我通知一下好嘛？”

　　黑直发女孩叫过一位现场主管样男子，把情况说明后，30来岁的主管走过来笑道：“还请先生稍等一下，姚工马上就来。”

　　……

　　对于没有经过综合场地测试就匆匆忙忙带产品来展示会，韩义也知道有些不妥。

　　但时间不等人，北美的限制以及欧盟那边的贸易保护，对光传感器的销量产生了极大影响。

　　第三季度光传感器总销售额已经下滑到13亿人民币，同比下降了35%。

　　现在光传感器急需开辟新的战场，车用传感器。

　　博览中心东区会议厅。

　　韩义正在跟德国易能森联盟首席市场官吉丽娜·安德森进行谈判。

　　双方合资在德国兴建的六大传感器生产场地，因为突然爆发的单边贸易保护战，已经于五月中旬戛然而止。

　　韩义希望易能森联盟能积极推动双方的合作再次重启。

　　“虽然我也希望我们的合作能成功，但是你也知道，有些事情不说我们公司能说了算的。”30来岁，一身正装的吉丽娜·安德森摊摊手表示无能为力。

　　韩义沉吟了一下，又问道：“我听说薄世正在收购易能森，而你们政府也有意促使这项交易的达成，不知道有没有这回事？”

　　“是的。确有此事。”吉丽娜·安德森没有回避这个问题，“不过韩总请放心，咱们签署的谅解备忘录条约依然有效。”

　　谅解备忘录这个东西，蜜月期时就是维系双方关系的一根纽带；关系破裂了，比擦屁股纸还不如。

　　韩义手放在椅背上轻轻敲击着，想了好一会，最后站起来伸手说：“那好吧！替我向安德森先生问好。”

　　吉丽娜·安德森站起来同他问好，一双蓝色的眼眸里满是笑意，“好的。韩总慢走。”

　　……

　　姚鑫等在会议室外面，见到韩义出来了，迎上前问道：“怎么样？”

　　韩义摇摇头。

　　姚鑫脸上有些失望，不过随后又紧跟道：“我刚跟吉利总工陶阳碰过面，那边希望我们能做一场综合场地测试，你看怎么样？”

　　韩义边走边考虑。

　　他又何尝不想做综合场地测试？

　　不过做实测涉及到后台大数据运算，以及AI智能系统，这些东西目前天义正在紧张开发当中，还没到封测。

　　而这两样东西目前市场上做的比较好的公司，主要就是谷歌跟白度。

　　早在16年，谷歌自动驾驶汽车公路测试里程已经超过200万英里；而李艳红乘坐白度无人驾驶汽车上五环，甚至吸引了包括交警部门在内的社会各界关注。

　　可偏偏韩义不想用这两家的技术。

　　他想等这两项技术出来，然后整体封装。到时候一套光探测传感器加系统卖个三五千美金跟玩似的。

　　可时间不等人啊。

　　国际传感器展览大会，这是多么好的一个亮相机会？

　　一旦错过了，回头再想去制造话题，吸引国内外汽车厂商的目光，将会事倍功半。

　　想了好久，韩义终于开口道：“好，你去准备！咱们让他们见识见识，什么叫真正的无人驾驶。”


第五百四十四章 人车合一

　　在谈到无人驾驶时，首先要清楚什么是真正的“无人驾驶”？

　　经常有人将“无人驾驶”、“自动驾驶”以及“驾驶辅助”三个词混淆。

　　其实不然，它们分别代表了不同级别的自动驾驶技术。

　　驾驶辅助技术当前已经在量产车上部署，通常称为高级驾驶辅助系统（ADAS）。

　　这种技术目前种类已有多达20种，包括自动导航系统，车联网，自适应巡航，车道偏移报警系统LDWS，车道保持系统，前车碰撞预警系统，夜视系统，自适应灯光控制，行人保护系统等等，都能称为驾驶辅助技术。

　　初级的ADAS以被动式报警为主，当车辆检测到潜在危险时，会发出警报提醒驾车者注意异常的车辆或道路情况。

　　而最新的ADAS技术，主动式干预已较为普遍。

　　目前业界做得最好的是以色列MOBILEYE公司，他们的ADAS产品占据全球75%的市场份额。

　　比驾驶辅助牛逼一点的叫“自动驾驶”。

　　自动驾驶相比于驾驶辅助，对技术和车辆性能要求更严格。

　　其中最核心的就是“目标识别算法”里的“误漏报率”。

　　“误漏报率”也是区别驾驶辅助和自动驾驶最重要的指标。

　　比如自动驾驶里面有一个AEB（自主紧急制动），如果老是误刹，会对车辆的安全造成威胁；漏报率也是同等重要。因为出现一起漏报，可能就会车毁人亡。

　　2017年特斯拉就发生过一起车祸，处于自动驾驶的车辆撞上一辆横着的拖车，这就是漏报。

　　而除了目标识别算法，高精度地图规划当然也非常重要。

　　没有高精度地图，给你导到阴沟里去，都是很平常的事情（滑稽脸）。

　　另外视觉跟雷达融合也是组成自动驾驶的一项重要选项，前文已经交代过，这里就不多累述了。

　　最后就是无人驾驶。

　　无人驾驶=完全的自动驾驶，也就是说在无人驾驶模式下，开车这活完全交给了AI系统。

　　无人驾驶车辆中没有方向盘也没有油门，只有1个启动/关闭按钮，上车后点击“启动”按钮，将目的地告诉系统，那么车子就会载着你到达你想去的目的地。

　　至于中间行驶过程，怎么走，开多快，都是系统说了算。你只需要安心在车内睡觉或者跟女友啪啪啪。

　　谷歌的无人驾驶车就是真正意义上的无人驾驶车。

　　当然了，功能方面还有很长的路要走。

　　而李艳红开的那辆无人驾驶车，严格意义上来说是一辆具备高级自动驾驶功能的汽车。

　　为什么白度不行？

　　因为白度没有开发出完全的AI系统，另外视觉跟雷达融合也做的不到位。

　　说到这里就不得不提一下，在无人驾驶上面还有个更牛逼的存在，叫“以人为本的人机协同共驾”；简称“人车合一”。

　　玩过暴力摩托吗？

　　就是后面有人准备怼你了，你甩起一闷棍先把他打个半死。

　　人车合一的AI技术就是如此机智。

　　比如遇到熊孩子、变老的坏人划车，车辆自动警告，警告不听，自动驶离泊车位，临走前还会“嗤”他一脸油。

　　……

　　吉丽总工陶阳在天义58号展厅等了一个小时，终于等来了那位最近一年多，在国内科技界声名鹊起的年轻人。

　　“韩总您好您好，久仰大名……”这位总工程师没有一丁点架子，主动上前伸出了手。

　　韩义也是笑容可掬，拉住对方的手说：“陶工太客气了……”

　　寒暄了两句，韩义虚扶着对方手臂朝展览厅里的临时休息室里走去。

　　站在光可鉴人的展示柜旁边的6位妹子，在给客人介绍产品的同时，眼睛一直朝她们年轻的老板瞄。

　　一位8分样美女，用胳膊肘拐拐身旁的同时，然后以手掩嘴小声道：“哎，咱们老板好帅噢。”

　　被耳语的女孩、套裙下是一双修长的美腿，此时美眸斜了斜，眼含深意问：“有没有流口水啊？”

　　8分样美女先是愣了一下，很快便明白过来了，脸跟煮熟的虾子一样红，左右看了眼，见没人注意到她们，用手去咯吱她，“你个大色女……”

　　这边休息室里，吉丽的总工开门见山，“相信姚工已经把情况跟韩总您说了吧？我们吉丽非常有诚意，如果韩总愿意的话，我们会全力以赴的配合你们。”

　　已经决定好的事情，韩义也没有婆婆妈妈；现在时间不等人，必须要在博览会期间，让所有厂商见识到天义无人驾驶驾驶的强大。

　　回头再以捆绑销售的办法，逼着那些汽车厂商不得不采购他们的光探测传感器，两位一体！

　　“合作没问题，但我希望你们现在就开始准备，最迟明天中午，综合场地测试就会开始。暂定目标地为陆佳嘴CBD商业区以及内环高架。”

　　“啊……在陆佳嘴啊？”吉丽总工包括两位助手，都是惊讶不已，“韩总，这……这会不会太冒进了啊？”

　　韩义笑道：“这些你别管。我既然说出口，肯定是有把握。”

　　“那个……”陶阳犹豫了一下，最后咬咬牙同意了，“好吧！我相信韩总不会让我失望的。”

　　……

　　下午四点半，吉丽总部来了11位工程师，同时还带来一辆用于无人驾驶改装的汽车，2019款博锐SUV。

　　不像陶阳答应的那么勉强，吉丽高层听说天义要用他们的汽车做无人驾驶综合测试，高兴的差点没跳起来。

　　先别说天义能不能像谷歌那样，完全做到无人驾驶，就算做不到又能怎么样？

　　到时候全球目光都会聚焦到吉丽身上，他们旗下的汽车肯定会跟着热卖，股票大涨，各种好处数不胜数。

　　所以在派遣工程师紧急赶往中海的同时，吉丽总部已经开始为明天的宣传造势了。

　　而这边的吉丽加天义的几十位工程师，就在国际展览厅提供的房间内，把博锐SUV大卸八块，进行改装工程。

　　这是一项复杂的工程，里面涉及到无数的传感器以及系统融合；

　　天义总工苏瑞尔以及酆大、酆二全部参与了进去。

　　他们主要是对算法识别这块进行优化，把天义还没来得及封测的系统跟大数据运算给搬到了这辆博锐SUV上。

　　算法识别是无人驾驶实现的基础，如果不能正确地感知周围环境，那么接下来的认知、决策与控制，都是空中楼台。

　　到了晚上10点钟，算法识别这块已经基本完成，双方工程师开始在各个部位安装各类型传感器。

　　韩义把苏瑞尔叫了出来。

　　两个人从东大门步行到了马路上。

　　夜晚的马路车水马龙，车灯在跟路灯交汇形成了一道光的海洋。

　　韩义走了一会才问：“你觉得有把握吗？”

　　苏瑞尔“思考”了一下才说：“问题不大，不过想达到一鸣惊人的程度，算法识别、系统、ADAS等各方面，还融合的不到位。”

　　“那你说怎么办？”

　　苏瑞尔直接说：“在系统里植入后门，一旦出现意外我可以直接接管车辆，保证万无一失。”

　　苏瑞尔的提议是韩义早就想到的事情。

　　这种事情，只许成功，不许失败。

　　无人驾驶本身现在就处于风口浪尖上，别说撞车了，发生一点摩擦都会被口水淹没。间接影响的就是天义的声誉。

　　之前只是感觉有些像作弊，所以才没有说出口。

　　现在苏瑞尔主动提出，他心里也算是默认了。

　　压了会马路，两个人又回了改装间。

　　……

　　9月3号早上5点半，吉丽无人汽车已经完成了改装。

　　整辆车，外形还是博锐SUV的造型，但是内核已经做了彻底的改造。

　　方向盘、拨片档位、油门控制器等等，全部拆除了，只剩下一个光秃秃的中控台，中控台下面则是密密麻麻的传感数据线，以及数架超高清摄像机。

　　而外部，前后、两侧、车顶上装了6套天义光探测传感器；加长的防护罩看上去就像是火箭筒一样，既搞笑又臃肿。

　　不过也无所谓了，美观不美观，那是设计师的事情，工程师只负责让这辆车在人潮人海里自由穿梭，那么，他们就成功了。

　　……

　　上午8点，吉丽与天义携手打造的无人驾驶汽车、将在中海闹市区进行综合测试的消息，在网上铺天盖地。

　　而与此同时，吉丽董事长林书富也赶到了中海，表示将亲自试乘无人驾驶汽车。

　　一石激起千层浪；

　　全国乃至全球目光，都聚焦到了中海……


第五百四十五章 折服

　　中海浦江东区，环陆佳嘴路。

　　这里是众多跨国银行的大中华区及东亚总部所在地，中国最具影响力的金融中心之一；

　　这里簇拥的高楼大厦目不暇接，白天环陆佳嘴路上的车流像是一条永不枯竭河流；

　　这里你看到的永远是行色匆匆的人群，而路边那洁白绚烂的樱花连在瞳孔里驻留的时间都不会有。

　　上午10点22分。

　　时代金融中心斜对面的红绿灯处，斑马线两边黑压压一片人头，火辣辣的太阳从天上直射下来，很多妹子或撑着太阳伞、或拿着文件夹遮挡烈日，等着红灯。

　　10。

　　9。

　　8。

　　7。

　　当读秒到5的时候，很多人已经开始往前拥挤，怼着前面的人往人行道上走。

　　而最前面头上顶着文件夹的是一位身穿OL装的妹子，她叫蕲艾云，是附近一家商务公司里的职员，职业是广告策划师。

　　尽管已是9月份，但依然热得蕲艾云想对天喊一句“日”；

　　更认她感到恶心的是，后面一位咸湿大叔，就像是八辈子没见过女人似得，使劲对着她屁股供。

　　拜托哎，这是大马路上，要不要这么性急的？

　　真得，蕲艾云发誓，如果不是老大在等着急用文件，她非用她身体里积蓄的恶魔之力，打得他下半身不遂不可。

　　前面终于绿灯了，蕲艾云急急朝前走去，摆脱了身后时不时顶一下的凸起之物。

　　就在这时，蕲艾云眼角余光好像看到个奇形怪状的车子。

　　她下意识看了眼。

　　原来是一辆吉丽SUV，就在她打算收回目光的时候，突然发现，这辆SUV好像有点不一样，它的两侧怎么装着“火箭弹”呢？

　　噢，不是。

　　只是灰色塑料保护罩罩着的像镜头一样的东西。

　　蕲艾云就往车里看了眼，然后……

　　咦，方向盘呢？方向盘哪去了？

　　蕲艾云是搞策划的，经常会与高科技打交道，如此情形让她立刻联想到了“无人驾驶车”。

　　顺着前进气格栅往上看引擎盖，果然，上面贴着“吉丽1002无人驾驶测试进行中”。

　　蕲艾云顿时好奇心爆棚，等过了马路后她没有立刻离开，而是沿着马路牙子往前走了一点点，朝车里看去。

　　透过没贴车膜的侧挡风可以很清晰的看到，这辆车真得没有方向盘，中控台被一块银灰色的挡板给完全覆盖了。

　　蕲艾云立刻拿出手机，打开桌面上的搜索引擎，还没来得及输入关键词，排在热搜榜第一位的赫然便是“吉丽无人驾驶实测进行中”。

　　“哇——这么先进啊！”蕲艾云用手掩住了嘴巴，露出了难以置信的神色。

　　随后她立刻拿出手机录像拍照，这种机会可是很难得的。

　　此时不仅仅这位OL妹子发现了，在吉丽旁边车道上的司机也发现了这辆车的情况。

　　开车的男子激动道：“哎哎哎，你快看，这车没有方向盘哎。”

　　坐在男子旁边的女人正在玩手机，不耐烦道：“骗谁呢，没有方向盘怎么开啊！”

　　“骗你做什么，真没有方向盘，你快看啊！”

　　女子不耐烦的扭头看了眼，然后……

　　“哇……真……真没有方向盘啊。”女子急急巴巴，“这……这个怎么开啊？”

　　回过神来的男子激动道：“这是真正的全自动驾驶汽车，一切全靠系统操作，不需要人为干预。”

　　绿灯。

　　吉瑞博锐1.8T涡轮增压，一马当先冲了出去。

　　“快跟上快跟上……”

　　……

　　就在吉丽无人驾驶汽车测试当中，网上早已沸腾了。

　　此次吉丽无人驾驶测试，全视角，全程直播，目前已吸引超过3000万观众在各大渠道观看，而观看人数还在持续增加当中。

　　视频中，吉丽汽车根本不像是无人驾驶，而更像是一个老司机在开车一样。

　　红灯停、绿灯行，礼让行人，超车时绝不拖泥带水，在环陆佳嘴路的车流里进出自如，灵活的不像话，很多老司机看了都表示甘拜下风。

　　“这个技术，太他妈牛逼了。比我这个5年驾龄的老司机开的都好多了。”

　　“5年驾龄算什么，我这个10年驾龄的有说过嘛？”

　　“15年驾龄的捂脸表示惭愧。”

　　“20年的泪流满面。”

　　“22年中海老司机不得不说，这个技术真得非常厉害。”

　　此时无人驾驶车以路段允许的最高时速一路向前，绕了一圈后从平安大厦前往国金汇，然后又绕到金融广场、721广场，哪里人多往哪里钻，哪里路况复杂往哪里开。

　　此时燕京海定区科技园，白度CEO李艳红在多功能会议室里收看这场注定惊艳全球的无人驾驶测试。

　　全视角视频中，吉丽博锐在一条繁华的道路上游刃有余的行进着；

　　虽然看不到后台数据，但是李艳红还是能一眼看出，对方使用的是他们白度“高精度规划路线图”。

　　可是相比前几年白度的自定驾驶测试，人家这个才叫真正的无人驾驶呢。

　　没有任何人为干预，全部由AI机器算法完成。

　　而且想干涉也干涉不了，因为没有方向盘给你在遇到紧急情况时人工介入。

　　这说明什么？

　　说明人家信心十足。

　　话说回来了，信心不足也不敢全程直播，那样别说撞到车了，就算是剐蹭一下，恐怕也要被数千万网友的口水淹没掉。

　　白度AI总工程师郎嘉祥，在看到无人驾驶车连续两次精准避障后，感慨道：“天义科技在算法识别上，真得非常了不起啊！”

　　会议室里一位算法大牛更是连连赞叹，“确实，就其行为逻辑预判上，比谷歌做的还好。”

　　另外一位工程师不服气道：“谷歌也差得远了。别的不说，这种预判性需要强大的芯片处理能力支撑，凭现在的谷歌根本就不是对手。”

　　就在众人赞叹连连之时，无人驾驶遇到了今天第一个真正的突发情况。

　　无人驾驶汽车，在穿过石油大厦的后巷、左拐向世纪大道时，路边非机动车道里冲出一个骑电单车的男人。

　　这里是双向四车道，两边是花坛，中间没有隔离带，看这样子，男子是打算横穿马路到对面去。

　　由于事出突然，以正常速度行驶过来的无人汽车，百分百会撞上去。

　　无数在看直播的人都忍不住惊呼了起来，“当心！”

　　而此时坐在车里的吉丽董事长林书富，更是下意识的去踩刹车。

　　让他心里一惊的是……底下没有刹车。

　　说时迟、那时快，无人汽车就像一个高超的骑士一般，车尾灯亮了一下，车轮打了个微小的弧度，在间不容发之际，从电单车男子后方穿了过去，继续前行。

　　此时无数观看直播的人忍不住鼓掌叫好。

　　“漂亮！”

　　“好样的！”

　　“哇……太厉害了~这才是真正的无人驾驶啊！”

　　“对啊！居然能在这么短的时间内做到完全避障，就算是人也做不到吧？”

　　“反正以我6年的驾龄，顶多踩个刹车，避障是不用想了。”

　　“……”

　　就在无数人留言的同时，一个叫“暗恋未遂”的网友留言说：“何止厉害！你们难道没有注意到，刚刚无人驾驶是从右侧避障的吗？

　　虽然从视频上来看没什么了不起的，但是人的大脑在面对这一情况时，正常情况是向左打方向；

　　可是你们应该也看到了，对面有车辆，而以刚刚的情况，就算是向左也难以避障。

　　而唯一能完美避障的就是从右侧穿过去。

　　不过在那么短的时间内，除了那些运动神经发达的老司机外，一般人是绝对做不到的。”

　　看过“暗恋未遂”的技术分析贴后，无数人更是佩服的五体投地。

　　而此时不仅仅是白度科技，像驭势科技、中科慧眼、图森、MOMENTA、英倍汽车智能、景驰科技、地平线机器人、纵目科技、骥智智能等等。

　　这些业内公司的掌门人，也是被天义骇人的技术所折服，都用一种朝圣的目光看着正在车流里挥洒自如的无人驾驶汽车。

　　……

　　浦江东区新国际博览中心。

　　国内外无数汽车厂商以及游客正围在58号展厅外，看着巨大的虚拟显示屏，脸上同样带着惊叹、佩服的表情。

　　角落里，韩义静静的看着。

　　他相信，今天过后，天义无人驾驶技术，一定会蜚声海内外……


第五百四十六章 强势

　　国际传感器及应用技术展览会后半程，变成了天义科技秀无人驾驶的展览会。

　　不过对此，传感器举办方倒是非常开心。

　　如果每年都能来一次这样的无人驾驶秀，何愁“国际（中国）传感器展览会”不能成为国际盛事？

　　正因为如此，在传感器官方组织、吉丽、中海政府等多方努力下，这一次的“无人驾驶实测”引起了空前的轰动，而且是真正的轰动。

　　展览会来自全球700多家企业，都亲眼目睹了无人驾驶汽车，以比人类还精湛的技术完美避障。

　　而就在网上出现技术分析贴的同时，众多汽车厂商也拿到了那一段视频的详细数据。

　　根据后台数据测试，天义光A-1探测器，在那一瞬间的扫频频率达到惊人的300HZ，而每秒扫描数据点更是高达400万。

　　以碾压的姿态横扫全球车用传感器。

　　这个数据一出，顿时引发了一大波的口水战。

　　实在是太吓人了。

　　这可不是光一个数据看上去那么简单，背后代表无数深层次的技术。

　　比如强大的环境感知技术，强悍的规划决策技术，“聪明”的自动控制技术等等；一个“小小”的避障所折射出来的东西太多太多了。

　　长城汽车厂商代表今天也过来了。

　　他们早在2016年便开始试水无人驾驶领域，而且也完成了2000公里的封闭路段的“自动驾驶”测试。

　　不过现在再看看人家的“无人驾驶”技术，顿时汗颜无比。

　　此时长城ADAS总工穆达，正在联系天义科技，希望他们为长城提供环境感知（目标识别）技术支持。

　　五分钟后，当穆达放下电话后，旁边女助手问到：“穆工，怎么样？”

　　穆达摇摇头，“那边说，他们的技术全部整体销售，不单独卖。”

　　“啊……这有点太过分了吧？”

　　女助手有点意外，也有一点点生气，“如果全部采用他们的技术，那我们和四维图新的合作该怎么办？”

　　穆达有些无奈，“所以说啊，上杆子不是买卖。现在是你求着人家，你不想用大可以拒绝。”

　　“可是……可是他们这样也实在是太霸道了。”女助手一张小脸气得通红。

　　穆达思考了一下说：“这样，我再跟他们韩总谈谈。”

　　……

　　展览厅58号此时已经被围的水泄不通；

　　看着虚拟显示屏上的无人驾驶汽车，在车流如织的内环高架上自由行驶，很多人生出一种不是AI系统在控制汽车，而是一个修炼成精的老司机在开车。

　　不过汽车厂商已经无心再看下去了，人家的技术已经无需证明，在无人驾驶上的技术储备已经达到了世界顶尖水准；

　　这个时候应该考虑的是，怎么才能拿到他的技术授权？

　　如今这个年代，汽车已经没什么稀奇的了，在买不起三叉戟、小牛装逼的前提下，走差异化市场道路才是当前主流。

　　比如本田推出的一款“少女收割机”URBAN EV，科技感爆棚，外观能把所有女人的心都萌化了；

　　又比如，国产推出的一款新能源神车“爱驰RG”，炫酷拉风的外形，秒杀特斯拉的百公里2.5秒加速度，都获得了巨大的成功。

　　现在，天义的无人驾驶横空出世，更是让他们看到了无与伦比的商机。

　　抛开无人驾驶不说，天义的技术用在高级自动驾驶上，绝对是亮眼的加分项，而且顾客也肯定会买单。

　　在众多厂商琢磨这些事情的同时，心里也是懊恼无比。

　　吉丽靠着这一波赚的盆满钵满，而他们却错过跟天义首轮合作机会，真是失败。

　　不过谁也没有想到，本来是传感器展销会，隔天再看，两家居然直接就上演无人驾驶综合测试了？

　　只能说吉丽方面的效率太高了。

　　作为国产车的另一大代表“奇瑞”，此时也是知耻而后勇，立刻跟天义展开谈判。

　　……

　　而作为此次展览会重要嘉宾之一的薄世，赫然占据了南区1号位置，面积高达800㎡。

　　此刻纤尘不染的展览厅里，薄世出产的数十种车用传感器，依次排列，每个展览柜前面都围满了来自全球各地的汽车商。

　　薄世大中华地区执行董事，文森特·薄世，此时双手抱臂，站在展厅一角，蓄着络腮胡的脸上面无表情。

　　对于这样的展览会，说实话，薄世毫无兴趣，作为大中华地区最大的车用传感器生产商，就算不来展览会又能怎么样？

　　而他之所以来了，完全是冲着天义过来的。

　　说展示肌肉也好，说是以势压人也罢，他就是想那个中国人见识见识，薄世在传感器领域绝对统治地位。

　　而事实也正是如此，薄世来参加国际（中国）传感器展览会，官方给予了最大的热忱。

　　最大的展厅，最好的位置，最优质的服务，让来自全球（主要是亚洲国家）的汽车厂商，一睹风采。

　　不过出乎他的意料，对方竟然在传感器展览会期间玩起了无人驾驶，而且引起了空前的轰动，连薄世的风头都压了下去。

　　“有没有预约到？”

　　“那边没有回复。”旁边一名男性工作人员又紧跟道：“刚刚得到内部消息，天义传感器将采用捆绑销售方式；想要使用他们的高级辅助系统，必须采用他们传感器，不单独销售。”

　　文森特·薄世，眉头稍稍皱了皱。

　　天义的技术真得惊艳到他了，那种犹如闲庭散步般的AI智空系统，在他看来，连谷歌都稍逊一筹。

　　不。

　　应该是难忘项背！

　　文森特·薄世对中国文化理解的很深。

　　“捆绑销售……”文森特·薄世右手手指在胳膊上有韵律的弹动着，转而问道：“大众有没有派人过去接触？”

　　“没有。大众的无人驾驶与英伟达的深度合作已经进入到关键时期，他们不会接受天义的无理条件。”

　　文森特·薄世考虑良久，最终还是决定主动出击；

　　何况他这次过来，不就是冲着对方来的吗？

　　“走，过去看看。”

　　……

　　东区会议厅。

　　韩义接连跟东亚16家汽车厂商初步达成了战略合作关系，将为他们量身打造高智能车联系统以及高级辅助系统，涉及金额预估在30亿美金左右。

　　而此刻，长城ADAS总工穆达，正在跟韩义交涉。

　　“韩总，我们长城是非常有诚意的，并且也愿意与天义展开深度合作。只是你也知道，我们跟图新经纬那边的合作已经基本成型，如果现在采购你们的产品……”

　　韩义不等穆达继续说下去，摆手道：“抱歉穆工，这件事没得商量。要么全部采用我们的产品技术，要么你们跟图新经纬自行研发。”

　　顿了一下，韩义又紧跟道：“虽然我无意贬低，但事实就是，图新经纬技术跟我们不在一个水平线上。把我们的产品跟他们搭配在一起，你不觉得是拉低我们的档次吗？”

　　穆达脸上有些红。

　　“图新经纬”的产品长城也有参与，说“图新经纬”档次低，不就是说他们嘛。

　　好歹也是四十来岁的人了，被个小年轻这样当面贬低，脸上也是有些挂不住。

　　旁边女助手被韩义“狂妄”的话，气得脸色通红，忍不住说：“你们这是技术垄断！国家不会允许你们这么做的。”

　　“咳……咳咳……”正在喝茶的韩义，听到这个女人的话，被呛的连连咳嗽。

　　坐在旁边做谈话备忘录的阮红妆，连忙抽了张面巾纸给他，随后瞪了眼斜对面那个自以为是的女人。

　　“技术垄断？

　　这话也是你能说的？

　　你们也能代表国家？

　　真是笑死人了~

　　诅咒你咪咪永远长不大，男朋友全是3秒金针菇！”

　　阮红妆心里碎碎念着。

　　长城那位总工也是尴尬不已，扭头训斥道：“不要胡说八道。”

　　随后又朝韩义道：“抱歉韩总，她开玩笑的。”

　　韩义擦擦嘴，摇头失笑道：“没事。不过分开卖真得不可能。你看……”

　　穆达也知道谈话进行不下去了，起身道：“那好吧，我回去跟总公司那边商议一下。”

　　“嗯！”

　　穆达握手告别。

　　……

　　韩义目送长城一行人离开后，点了颗烟走到会议室的窗口边，看着楼下展厅里川流不息的各国厂商，面无表情。

　　就在这时，阮红妆走过来说：“薄世大中华区执行董事文森特·薄世先生过来了……”


第五百四十七章 无法调和的矛盾

　　文森特·薄世研究过韩义的性格。

　　怎么说呢？

　　很复杂的一个人。

　　为人少年老成，性格沉稳内敛，做事讲究中庸之道，张力有余而魄力不足。

　　骨子里有中国人那种怕枪打出头鸟的劣根性，使得性格不够鲜明，显得有些小家子气。

　　以文森特·薄世对中国文化的了解，这样的人，这样的性格，根本不适合搞什么技术研究，而更应该是路边小餐馆、理发铺子的老板。

　　左右逢源，笑脸相迎。

　　但是令他很奇怪的是，对方偏偏就搞了技术研究，而且还一发不可收拾，各种高端技术一项项接踵出炉，实在是让人难以理解。

　　而且大四之前就是个“老实人”，很少跟人发生冲突；大四之后却变得有些肆无忌惮，甚至有些狂妄。

　　唐·纳德已经于7月底在德国的家中自杀身亡。

　　基本可以认定，唐·纳德中毒事件是对方一手主导。

　　另外，中海一位很有能量的女人，突然失踪，去向不明，据小道消息说，这件事也与对方有千丝万缕的联系。

　　联系前后性格，以及种种迹象表明，对方从大三跨越到大四之间，一定经历过某样特殊的事情。

　　甚至文森特·薄世怀疑，对方被外星人附体了。

　　所以今天文森特·薄想当面接触一下，看看这个复杂的“矛盾综合体”，到底有什么与众不同的地方？

　　当然，主要也是想看看有没有合作的可能？

　　如果今天谈判破裂，可以预见的是，接下来双方会展开不死不休的斗争。

　　……

　　“老板，文森特·薄世先生来了。”

　　站在窗口前的韩义慢慢转过身，朝对方看过去。

　　一米八的身高，身材匀称，一条黑色领带用领带夹夹在天蓝色衬衫上，脸上带着自信的笑容。

　　一个让田园女权婊尖叫的法国帅哥。

　　文森特·薄世也在打量韩义，可惜中国文化没有教会他欣赏中国男人，在他看来，对方长得实在没有任何特色。

　　如果不是因为他的身份，他怀疑自己会不会在下一秒就忘记对方的长相？

　　另外就是气场了。

　　这个东西无形无质，如果非要形容的话，就是实力生出的底气。

　　而对方的底气非常强大，强大到令文森特·薄世产生一种错觉，仿佛站在他面前的不是一个年轻人，而是一个久经沙场的商界巨鳄。

　　在他看来，薄世第三代掌门人理查德·薄世都不足以与对方相媲美。

　　“韩总你好，久仰大名！”文森特·薄世强压内心的惊颤，面带笑容的伸出手到。

　　韩义看了眼对方手背上长长的汗毛，丝毫没有兴趣去握，直接问道：“你有什么事吗？”

　　文森特·薄世做了个无可奈何的手势，摊摊手笑说：“你不打算让我坐下说吗？”

　　“很抱歉，我认为没什么必要。”韩义很直白的回到。

　　文森特·薄世脸上的肌肉抽搐了下，“好吧！说实话，我本人非常欣赏韩总的智慧，你是我这么多年唯一一个感到佩服的人。”

　　韩义皱皱眉头，“说重点。”

　　文森特·薄世耸耸肩，“我认为薄世跟天义不应该保持对立情绪，而是共同发展、共同进步，你认为我说的对吗？”

　　“共同发展？呵呵……”韩义笑了笑，“那你知道什么叫行业领头羊吗？你觉得在中国，天义跟薄世以谁为尊？”

　　“当然是……”

　　文森特·薄世脱口而出的话又及时止住，随后笑道：“我们有近30万名员工，在全球70多个国家建立了工厂，有最专业的生产销售团队。韩总跟我们合作，我相信一定是最明智的选择。”

　　“不跟你们合作就是错误的选择？”韩义压根没考虑跟薄世合作，所以话说的很不客气。

　　天义跟薄世的矛盾根本无法调和。

　　唐·纳德那件事只是很小的因素，究其根本原因，在于天义想一统国内传感器老大地位，必须要把薄世干趴下，要不然根本没有出头之日。

　　就像苏联。

　　要不是当年垮台，释放出足够的资源，周边国家也不会崛起的这么快。

　　“好了，就这样吧！”不等对方开口，韩义已经打断道：“薄世先生请便吧！”

　　文森特·薄世盯着他看了会，然后很有风度的笑了笑，等转过身时，脸上已是阴云密布。

　　……

　　传感器展览会不像汽车展览会、有露胸露屁股的车模以及神秘的花名册，一般来的都是业内人士以及爱好者。

　　不过3号出了无人驾驶汽车后，到了4号，全国各地的人都蜂拥而至，只为一睹无人驾驶汽车的风采。

　　参观人次也刷新了去年87000人的记录，截止4号晚6点，有多达11万人次前来参观。

　　到了5号早上，过来的人更是络绎不绝，其阵仗丝毫不输中海国际汽车展销会。

　　在这些慕名而来的人群中，夹杂着几个打扮青春靓丽的女孩。

　　几个女孩一路说说笑笑进了大门，根本没有看展厅里五花八门的传感器，径直朝最北面走去。

　　“嗒嗒嗒——”高跟鞋发出一阵杂乱无章的声音，加上几个女孩不时发出的甜美笑声，引得路过的人群纷纷侧目。

　　等来到58号天义展览厅外时，其中一个穿毛线马甲加碎花连衣裙，透露出一股森女风的女孩，小声问旁边戴墨镜的女孩道：“哎，你真认识他啊？”

　　墨镜女孩笑道：“骗你有钱花吗？”说着墨镜女孩朝展览厅里走去。

　　“您好，欢迎光临天义展厅！”天义产品解说员妹子迎上来热情到。

　　女孩在巨大的展厅里四处看了看，里面参观的人很多，三五一群围在众多展示柜旁边看着。

　　女孩竖起左手食指，在空中画了两个圈说：“那个……你们老板在哪里啊？”

　　解说员妹子笑容依然甜美，“请问您找我们老板有什么事吗？”

　　“那个……”女孩脸上有些尴尬，不过还好被墨镜遮挡了，“我是他……我是你们老板妹妹。”

　　解说员妹子心里鄙夷不已。

　　妹妹？

　　干妹妹还是情妹妹啊？

　　反正不可能是亲妹妹。

　　他们老板的亲妹妹才上初二。

　　面前这个女孩起码大二了吧？

　　心里这样想着，解说员妹子笑道：“不好意思小姐，我也不知道我们老板在哪里。您既然是他妹妹，应该有他电话吧？”

　　女孩郁闷不已，我要是有电话，还用问你？

　　虽然知道工作人员没说实话，但女孩还是硬着头皮说：“麻烦你带我去见一下你们的经理。”

　　“这个嘛……”解说员妹子想了想说：“跟我来吧。”

　　带着女孩来到展厅里西面的临时会客室，敲敲门，进去后对办公桌后面的姚鑫说：“姚经理，有人找您。”说着把后面的女孩露了出来。

　　等那位讲解员妹子出去后，姚鑫走过来问道：“你找我有什么事吗？”

　　女孩也不藏着掖着了，把鼻梁上的墨镜摘下来，赫然便是何潇潇姑姑家的女儿耿凯琳。

　　相比过年时的傲娇样，今天的耿凯琳白衬衫配格子裙，加一双黄色小皮鞋，完全走的是小清新路线。

　　尤其是裙子下面一双修长的美腿，更是肉光莹莹，弹性十足。

　　把墨镜放进黑白相间的收袋中，耿凯琳笑道：“你认识何潇潇吧？”

　　姚鑫愣了一下。老板女朋友名字他当然听说过。

　　“你是……”

　　“我是何潇潇表妹，你能不能帮我打个电话给他啊，我有事找他。对了，我叫耿凯琳。”

　　姚鑫点点头，请她坐下后拿出手机拨打了起来。

　　……

　　忙碌了三天的韩义，今天忙里偷闲，一大早跑浦江西区中化石油分公司找罗春去了。

　　到了公司门口才知道，罗春早辞职了。

　　“这家伙……”韩义无语的笑了笑，拿出手机打给他，快挂断时那边才接通。

　　电话里传来一道有气无力的声音：“喂~哪位啊？”

　　“我，韩大老板！”

　　“啊……韩老板啊！”那边先是惊了一声，随后只听到一阵七里咣当的啤酒罐响声，过来会罗春才问道：“你怎么有时间给我打电话了？”

　　韩义乐呵呵的笑着，“在哪呢，过去找你去。”

　　“啊……现在啊？”

　　“怎么，不方便啊？”

　　“方便是方便……行，你过来吧。”说着罗春报了个地址。


第五百四十八章 倒了八辈子血霉的罗春

　　罗春住在保山东路，因为之前工作地点离家较远，房子是租的，一室一厅，每个月租金2000。

　　就这价格还多亏了之前那个局长家的女儿，要不然这个地段根本不可能。

　　此时罗春正在卫生间里洗脸，上身一件白体恤，后背上印满了褶皱；下面一件条纹大裤衩，裤衩也是皱巴巴。

　　狭小的卫生间旁边就是马桶，马桶上坐了个一副还没睡醒的女人，低着头，头发从脑门上挂垂下来，大裤衩一直褪到脚脖子，隐约能看到两侧屁股。

　　“你快点，好了没有啊。”罗春不耐烦的吼到。

　　女人哼唧道：“喊什么啊，不就是一个同学嘛。”

　　罗春恶狠狠道：“我警告你，等会你要是敢胡说八道，立马给我滚出去。”

　　一阵窸窸窣窣后，女人提上裤子，露出一张7分样的面孔，带着不满的语气道：“翻来覆去老是这句话，能不能换点新鲜的。”

　　“草——”罗春一脸蛋疼的表情，看那样子恨不得痛扁这个女人一顿。

　　女人无所谓道：“你要草就快点。”伸手拿墙上的牙刷缸的同时，还故意撅了撅屁股。

　　“神经病~”

　　罗春嘴里嘀咕着骂了一句，然后出了卫生间。

　　说起这个女人，罗春真是有一肚子的苦水说不完。

　　他发誓，如果时间能重来，一定管好裤裆里的那玩意儿。

　　……

　　那是6月底的一天，正好那段时间女朋友跟闺蜜去马尔代夫，罗春一个人空虚寂寞冷，老毛病又犯了，到怀海路的酒吧猎艳去了。

　　中间泛善可陈，到了12点多从酒吧里出来时，然后准备打车走的时候看到一个长发女子扶着路灯杆在那吐。

　　当时他也是喝的有些微醺，再加上在酒吧里没碰到什么好的目标，然后就上去聊骚了两句。

　　女的也不知道是失恋还是怎么的，反正就是一转身抱着他哭。

　　借着路灯一看，女人长得还行，身材也不错，摸起来手感也好，接下来自然就是水到渠成了。

　　两个人到酒店里一阵昏天黑地，大战六百回合。

　　故事到了这里本该结束了。

　　那是正常情况，实际上第二天早上醒来才是罗春噩梦的开始。

　　女人比他先醒过来。

　　坐在他的枕头边，拿着化妆镜上抠下来的玻璃片搁在他的脖子边，咬牙切齿的看着他。

　　当时把罗春吓得差点没尿床，因为遇到绑架的呢！

　　然后一问才知道，这个女人要他负责任，要不然就杀了他，或者自杀。

　　如果罗春事后不承认，她就到公安局报警说他强歼她，并且自杀，让他坐牢。

　　女人趁着罗春睡觉的功夫，已经记下他家住址，工作单位，父母，爷爷奶奶，外婆外公电话号码等等。

　　听完女人的话，罗春吓得三魂去了七魄。

　　他怎么也没想到，在他看来很普通的一次壹叶情，居然演变成了现在这副情况。

　　接下来好了，女人跟着罗春去了他的暂住地，然后就住在他家了。

　　你以为就这么简单？

　　错了！

　　罗春当晚下班回到暂住地时发现，那个女人居然又领了个四五岁的小女孩回来，是女人的女儿。

　　买一送一。

　　罗春当时就发飙了，拽着女人胳膊往外拖。

　　然后……

　　女人拿出水果刀“嘎吱”一声划在自己手腕上，血就跟漏水的自来水管子一样，汩汩往外冒。

　　罗春立马拉着女人去了医院。

　　接下来怎么办？

　　凉拌。

　　报警他不敢。

　　赶又赶不走，而且逼急了真拿刀子自残。

　　遇到这样的女人，罗春算是彻底没脾气了。

　　然后过了几天女朋友从马尔代夫回来了，罗春瞒了一个礼拜，最终纸包不住火。

　　被扇了几巴掌，踢了十几脚，骂了无数遍渣男后，分道扬镳。

　　然后就是辞职。

　　这段时间，罗春撒也没干，天天窝在家里想辙。

　　怎么才能把这个女人给弄走？

　　然而什么办法都想过了，依然不管用，女人死活不走，就赖定他了。

　　有一次玩失踪，女人直接找到他父母家。

　　还好回去的快，要不然就穿帮了。

　　……

　　把茶几、地板上的啤酒罐、玩具收拾掉，然后又把沙发上被子抱进房间。

　　拿扫帚把地上扫干净，又到卫生间找拖把拖了遍。

　　看到女人翘着脚坐在沙发上修指甲，真空的大裤衩里风光一览无遗，罗春气不打一处来，“你他妈不会去换套衣服啊！”

　　“没衣服~”

　　“懒的跟蛆一样，就不能把衣服洗一下？”

　　罗春不耐烦的咒骂着，走过去一把把女人脚从茶几上打下来，“脏不脏啊？”

　　女人看样子已经习惯了，也不以为意，起身到房间换了套皱巴巴的衣服，回来后坐在沙发上继续修她的指甲。

　　就在这时，罗春电话响了；

　　拿起来一看赶紧接起，“到哪了……噢……8栋1509，要我下去接你吗……好。”

　　挂断电话，罗春又赶紧进房间换了身衣服。

　　床上坐着个小女孩，看着罗春后怯生生说：“叔叔，我饿了。”

　　罗春脸上肌肉抽搐了下，“叔叔先给你拿点零食吃一下。”

　　电视柜上就有零食，不过没经他的允许，小女孩没有拿。

　　把零食拿给女孩后，罗春把房间门关好，朝坐在沙发上没动弹的女人喊道：“你女儿饿了，去做饭给她吃啊。”

　　“家里没米了。”

　　“你不会去买啊！”罗春吼到。

　　“我没钱。”女人淡定到。

　　“次奥~”要不是韩义快上来了，罗春真想跟她干一架，“吗得，老子真是倒了八辈子血霉。”

　　“咚咚咚——”

　　听到敲门声，罗春再次警告沙发上的女人，“等下要是敢胡说八道，我大嘴巴抽你。”

　　开门。

　　门口一男一女站了两个人，韩义墨镜，T恤衫，蓝色牛仔裤配运动版鞋，显得非常休闲；

　　女的也是墨镜，扎着个马尾辫，穿着一套阿迪运动服，罗春定睛一瞧认了出来，是韩义秘书，叫阮什么的？

　　“进来进来……”罗春侧身热情到，“不用拖鞋……家里地方小，随便坐哈。”

　　“蓁蓁，快倒茶啊！”

　　穿着件皱巴巴灰色汗衫加牛仔短裤的女人，跻拉着拖鞋去了厨房。

　　韩义看了眼女人的背影，笑眯眯问：“你现任女朋友？”

　　“呃……对！”罗春尴尬到。

　　韩义好奇道：“我看那个局长家的女儿对你蛮好的嘛，为什么分了啊？”

　　罗春一脸尴尬，“那个……性格不合。”

　　韩义笑而不语，转头在客厅里看了看。

　　罗春问：“你怎么突然过来了？”

　　“你这两天没上网？”正好女人端着两杯茶过来了，韩义接过道：“谢谢。”

　　罗春等他喝了口茶才应道：“怎么啦？”

　　韩义就把过来的事情跟他讲了讲，不过没提无人驾驶的事情。

　　接下来两人又聊了会，韩义感觉罗春一副心事重重的样子，就没再问了。

　　看了眼时间，已经快11点了，“走吧，出去吃饭。”

　　罗春站起来抻抻T恤下摆，“走。”

　　三个人快走到门口时，那个一直没说话的女人，突然说：“我没钱买米了。”

　　“……”韩义愕然的看着罗春。

　　罗春尴尬的差点没找条地缝钻进去，赶紧掏钱包，把里面钱全拿出来递给女人，“你怎么不早说啊。”

　　也不管韩义让带上女人的提议，拉着他的胳膊出了门。

　　……

　　浦江东区新国际博览中心。

　　耿凯琳跟几个朋友一直等在这里。

　　她已经从英国大学毕业了，综合分57，拿了个普通一本学院的二阶二等荣誉；这个成绩相当于刚刚及格，够资格读研究生。

　　然后经过慎重考虑以及和家里商议后，她决定不读研究生了，而是回国先工作一段时间，等有了一定实践积累后再脱产读研。

　　而让她做出这个决定的最重要因素是，她在英国那边听了一堂有关于空气投影技术的讲座，教授详细讲解了有关于空气成像的技术原理。

　　而这个技术，正是国内那个便宜表姐夫发明出来的。

　　然后耿凯琳突然就觉得自己简直傻瓜透顶。

　　有这么牛C的便宜表姐夫不知道去抱大腿，还要万里迢迢跑到英国，听老外讲那位便宜表姐夫发明的技术，真是蠢到无药可救。

　　丢脸怕什么？

　　前倨后恭又怎么啦？

　　很多人其实并不怕变成自己厌恶的人，他们怕自己过得还不如那些讨厌的人。

　　所以耿凯琳回来了。

　　目的很明确，抱大粗腿！

　　……

　　……

　　到了中午，耿凯琳跟几位闺蜜出去吃了个饭，然后又去找那位姚经理。

　　“姚经理，我表姐夫他什么时候能来啊？”

　　耿凯琳“表姐夫”三个字已经喊的朗朗上口。

　　姚鑫笑了笑说：“韩总刚打电话过来，说正在跟朋友吃饭，让你先等一下，他两点钟左右过来。”

　　耿凯琳心口好像被重锤猛的敲击了下似得，“砰砰”直跳。

　　之前那种平常心，此时消失的无影无踪，脑海里只剩下一个念头。

　　那位被英国教授盛赞为“21世纪最伟大的科学家之一”，要“接见”自己了……


第五百四十九章 来自美国的质疑

　　保山路上一家很普通的川菜馆里。

　　韩义不是个喜欢八卦的人，但罗春脸上写满了“我有心事”，让他的八卦之心熊熊燃烧。

　　罗春也是愁的不知该怎么办，两杯酒下肚，把这段时间的遭遇给说了出来。

　　韩义久久无语，最后说了两个字，活该！

　　旁边闷头吃饭的阮红妆没说话，就只轻飘飘看了他眼，目光里的含义也是不言自明。

　　这种事真就是不作不死。

　　就跟那些GAY不穿雨衣高危作业一样，一次中标，终身受益。

　　“韩老板，我该怎么办啊？”罗春颓丧到。

　　韩义吃着菜，笑呵呵道：“什么怎么办？当然是照单全收了。你看我费劲吧啦整了两个小东西出来，你啥事没做，拔出萝卜带出泥，多好的事啊？”

　　清官难断家务事。

　　罗春本来也没指望韩义能帮上忙，可这幸灾乐祸的口气却让他更加郁闷。

　　坐韩义旁边的阮红妆，一张脸也是有些红，以后不能直视“拔出萝卜带出泥”这句话了。

　　玩笑开过了，韩义问道：“她家里人呢？”

　　“都去世了。”

　　罗春喝了口闷酒，“本来也没什么，我自己做的事我认。可关键是那小孩不是我的啊，要真照单全收了，不是帮别人养了嘛。我老头子要是知道了，非气出心脏病不可。”

　　“呵呵……”韩义很不厚道的笑出了声，然后很认真的建议道：“其实我觉得吧，要是那个女人能本本分分过日子，你收下也是未尝不可。”

　　罗春叹息了声，“我真有考虑过。就怕老头子那关过不去。”

　　“回去好好沟通吧。”

　　说完韩义不知怎么就想到了林慧儿。

　　很多事说起别人来头头是道，真等落到自己身上了，也不见得好到哪去。

　　所以啊。

　　谁也甭笑话谁。

　　……

　　就在几人吃饭闲聊之时，吉丽无人驾驶再次被推上风口浪尖。

　　美国当地时间，9月4号晚11点，由谷歌、苹果、福特、通用、LYFT以及其他科技和汽车巨头组成的“联邦自动化委员会”，对吉丽无人驾驶汽车提出了质疑。

　　根据委员会发布的通告称，经过他们的AI工程师反复论证后，吉丽无人驾驶很可能涉嫌技术造假。

　　此消息一出，顿时引起轩然大波，国外无数重量级媒体，纷纷转载了该篇通告。

　　国内记者更是如同闻到血腥味的鲨鱼一般，蜂拥向中海传感器展览会现场。

　　“姚经理您好……”

　　“姚经理……”

　　展览厅被无数记者围的水泄不通，闪光灯此起彼伏，外面围观的人更是黑压压一片。

　　姚鑫不善言辞，被众多记者围在中间，一时间头昏脑涨。

　　“我不知道美国自委会从何得出我们造假的结论，但我可以负责任告诉你们，我们产品技术都是经过严格论证的，不存在他们所说的造假问题。”

　　“那请问姚经理……”

　　记者还是不依不饶。

　　相比于吉丽无人驾驶获得空前成功，“技术造假”更能吸引大众的眼球。

　　所以他们的问题也是一个比一个刁钻。

　　就在这时，有记者收到消息，天义董事长到展览会了。

　　一时间，无数记者紧跟着朝北大门蜂拥而去。

　　北大门台阶下，一辆黑色奔驰650还没停稳，就被众多记者给围满了。

　　“韩总您好……”

　　“韩总……”

　　刚从车里下来的韩义，就被数十支话筒、录音笔已经怼到了嘴边。

　　韩义本不打算过来的，但有些事必须在第一时间予以正面回应。要不然三人成虎，众口铄金，就算没造假，人家也会说你心虚。

　　何况，天义正在同国内各大汽车厂商洽谈合作高级辅助系统事宜，这种负面新闻会极大影响谈判成功率。

　　“韩总您好，美国联邦自动化委员的专家说你们技术涉嫌造假，请问您对此有何看法？”

　　在赵洪武把记者拦开后，韩义说：“我没什么看法。那些人就是一帮自嗨的傻逼！”

　　“……”

　　“韩总您好，国内无人驾驶专家也对你们的环境感知技术持怀疑态度。”

　　“国内的专家？”韩义冷笑道：“来来来，你告诉我是哪个傻逼砖家？我来跟他切磋切磋。”

　　“……”

　　人群中有好事的记者喊了一嗓子，“中国无人驾驶行业理事会的刘果生理事。”

　　“刘果生？”韩义愣了一下，随后想起来了，“噢，原来是燕京航大赫赫有名的理论砖家啊！”

　　韩义在“赫赫有名”以及“理论砖家”上加重了语气。

　　“你去告诉他，不要用他的无知来揣度我的深度。就他掌握的那点皮毛，我们天义随便一个工程师都可以吊打他。”

　　韩义的话完全就是赤裸裸的引战，让现场记者激动不已。

　　中国科技报的记者问：“韩总您好，据内部消息称，吉利博锐无人驾驶的3D信息采集量高达300万，而当今世界的实验室数据才刚刚突破180万；很多人都对你们公布的数据表示怀疑。”

　　韩义毫不迟疑道：“你说的当今世界是你认知中的世界，但请不要拿来代表天义，我也不认同你口中的当今世界。另外不怕告诉你们，每秒300万信息采集量只是实测数据，早在8月初，我们实验数据就已经超过500万。”

　　“轰——”现场记者顿时像打了鸡血一样兴奋。

　　“韩总，你说的是真得吗……”

　　“韩总……”

　　“好了，今天到此为止。回头详细数据会在天义的官方网站里贴出来。”说完韩义不再理会现场记者的提问，朝展览厅里走去。

　　……

　　韩义说的话，很快被人传到网上去，瞬间引起巨大的轰动。

　　他的狂妄不仅没有使人反感，反倒让无数网民大呼过瘾。

　　有人欢喜有人愁，那位本来只是跟着蹭热度的燕京航大无人驾驶研究所所长、刘果生教授，瞬间成为了知名人物。

　　无数人在微博上、知乎上@他，把韩义说过的话截取给他看；

　　那些看热闹不嫌事大的网民，在刘果生微博底下留言：“刘教授，韩老板隔空喊话，要跟你切磋一下，你应不应战啊？”

　　“揭人不揭短，打人不打脸，韩义太过分了。要是我的话，一定会把这个脸打回去。”

　　“对！一定要把这个脸打回去。”

　　“哈哈哈……哎呦，笑死我了，楼上的，你们也太坏了吧。跟韩老板去切磋，那不是左脸打完送右脸嘛。”

　　此时燕京航大里的那位刘果生教授，把韩义祖宗十八代都骂遍了。

　　那么多人蹭热度，凭什么就挂他啊？

　　难道他连质疑都不可以？真是可笑至极。

　　就在办公室里，刘果生登陆上新浪微博，然后撰写了一篇长博文，洋洋洒洒数千字，把韩义从头批判到尾。

　　比如“目中无人”、“狂妄轻佻”、“言词鄙俗”等十数条罪过。

　　总结语，韩义就是个得志便猖狂的小人，他羞与尔为伍。

　　这一篇长博文一经发表，同样引来无数网友围观。

　　不过让刘果生吐血的是，评论几乎是一边倒的在骂他。

　　“刘教授你说这么多干嘛，是骡子是马，拉出来溜溜不就知道了。”

　　“对！有本事跟韩老板切磋切磋，在网上泼妇骂街算什么本事？”

　　“还什么羞于尔为伍，你干脆说怕了不就得了。”

　　“怪不得说砖家叫兽呢，果然是傻叉。”

　　“……”

　　……

　　韩义没去看网上的言论。

　　发出自己的声音，不让造假谣言继续发酵才是他的本意，其余的骂也好，夸也罢，都无所谓。

　　今天是展览会最后一天，展厅这边已经开始撤场了。

　　不过由于这边还围了很多记者，韩义去了东区，那边有天义专属的会议室。

　　东区会议室里。

　　耿凯琳从早上九点一直等到下午三点，同来的三个闺蜜，走掉了两个，剩下一个是她死活拉着陪她的。

　　早上来之前想的挺好，可随着时间的推移，心里变得越来越虚。

　　随便到网上一搜，一大堆关于“他”的话题。

　　一个全球知名的企业家，一个应届毕业生，两者身份差了十万八千里，亲戚这层关系已经不管用了。

　　此时耿凯琳坐在临窗位置的沙发上，七十几个平方的会议室里，随处可见天义产品宣传册；

　　深红色的超长会议桌上放着的两面五星红旗，更是给会议室增添了几分威严。

　　就在旁边女孩受不了这里气氛打算离开时，半掩的办公室外传来了“哒哒哒”的皮鞋声；

　　很快，穿着黑色T恤衫，蓝色牛仔裤的韩义大踏步走进了会议室；

　　“抱歉抱歉，刚刚在楼下被记者给围了……”


第五百五十章 开挂的人生

　　耿凯琳来的时候已经想好见面第一句话怎么说了，“韩义，原来你真是天义科技老板啊！”

　　等来到展览会的时候耿凯琳想法变了，觉着这么说太生疏了。

　　抛开身份不谈，他确实也是自己表姐夫啊，所以把“韩义”两个字换成了“姐夫”。

　　虽然有些拍马屁的味道，但好歹也拉近了彼此的关系。

　　不过等进入展览中心后耿凯琳才明白，她还是有些想当然了。

　　尼采说过——伟大的人飞得越高，他们在那些不能飞的人眼中的形象就越渺小。

　　在没有接触到韩义圈子之前，韩义在她心目中的形象确实很渺小；或者说，并不能令她产生敬畏之心。

　　但是这种敬畏之心，随着大半天的所见所闻诞生了，而且是那样的直观强烈。

　　10万㎡的展览中心，日均参观人数近3万，其中有1/5是来自全球各地的汽车厂商；

　　而这些厂商口中谈论的是什么？

　　是无人驾驶！

　　是天义科技！

　　是她表姐夫韩义！

　　甚至她亲耳听到，一位汽车厂商因为担心订单太小，不能拿到天义的优惠政策，而打电话给另外一位汽车厂商，希望两家能联合起来一起下单。

　　才刚刚面世的无人驾驶技术，就能产生如此巨大的影响力，可想而知，天义将来在车用传感器市场会拥有多么可怕的统治力？

　　正因为如此，耿凯琳觉得在外人面前喊他表姐夫，还是不够尊重！

　　然后她脑海里就一直在纠结到底喊他什么？

　　……

　　“抱歉抱歉，刚刚在楼下被记者给围了~”走过来的韩义笑容可掬，“没等着急吧？”

　　耿凯琳大脑一下有些宕机，嗫嚅着嘴巴说：“姐……韩……那个……没事。”

　　耿凯琳旁边一位穿着毛线马甲的女生更紧张，结结巴巴喊道：“韩……韩总好！”

　　“嗯，你好！你是琳琳朋友吧？来来来，坐。”韩义笑着伸手到。

　　三人分别在沙发上坐下，外面工作人员端着茶杯进来了。

　　“韩总，给~”

　　韩义接过青花瓷茶盏，小口抿了一下，放下后问耿凯琳：“潇潇说你今年毕业了是吧，有没有继续读研？”

　　同样的人，换了个环境，换了个身份，近在咫尺下，竟然让耿凯琳心脏“砰砰”直跳，紧张的要命。

　　“嗯！暂时没有读研的打算，想工作一段时间再说。”

　　“是嘛，还没问你大学学的是什么呢？”

　　“呃……读的是财务管理。”耿凯琳老老实实的回答。

　　韩义点点头，笑问：“你爸妈他们身体还好嘛？”

　　“嗯！都不错。”提到家人，耿凯琳紧张的心情放松了一点，“来的时候我妈还让你到家里去坐坐呢。”

　　“呵呵，等有机会去~”

　　就在韩义打算说点什么时，阮红妆进来了。

　　径直走到韩义身边，左右手半曲抱在一起置于腹部水平线位置，微微倾身，以一个标准的秘书礼仪动作说：“老板，吉丽的林董事长过来了。”

　　“噢？”韩义笑了笑，朝耿凯琳两人说：“你们先坐一下，晚上我请你们吃饭。”

　　“没事没事……你……你忙……”耿凯琳紧张的舌头都打结了。

　　韩义刚走到会议室门口，外面就传来一阵爽朗的笑声，“哈哈，韩总，原来你躲在这儿享清福呢！”

　　随着笑声，一位发际线后移严重的小个子男人，从门外走了进来。

　　“呵呵，林董怎么有时间过来的。”韩义走过去，主动伸出了手。

　　进来的男人自然便是福布斯排行榜“中国汽车行业首富”林书富了。

　　林书富抓着韩义的手不放，“哈哈，咱们前晚约好一块吃饭的，这不，我过来找你来了。”

　　韩义有些囧。

　　他这两天忙的昏天黑地，当时跟林书富说吃饭的事情也是随口一说，哪知道这个老男人当真了。

　　“好啊！等下一块去。”韩义干脆到。

　　林书富拉着他朝会议桌那边走去，“我告诉你小韩总，我林书富这么多年佩服的人不多，你算一个！”

　　“能得林董如此高的褒奖，真是三生有幸！”韩义非常开心到。

　　韩义这话是发自肺腑。

　　林书富是真正的草根起家，人生经历堪比小说里的主角。

　　他高中毕业后，用父亲给的120元买来的“海鸥”照相机走街窜巷给人拍照，一年后挣来了2000多元。

　　林书富用这笔钱开了照相馆，然后又发现了显影液中可以提炼出银，挣得人生第一桶金。

　　牛逼不？

　　这才刚开始。

　　84年林书富联合自家三个兄弟，成立了小小的冰箱配件厂，到1986年转而生产冰箱，当时年产值就达到了四五千万。

　　那是1986年啊！

　　80年代末，政策收紧，抬洲八大王事发，林书富很聪明的把冰箱厂上交，拍拍屁股去了深城念书。

　　虽然现在的人无法想象，但当时林书富的眼光及魄力在韩义看来，就跟开了金手指一样。

　　90年代，军人家庭出生的唐锦生发明了全塑汽车，林书富买来一辆中华牌小轿车，然后一拍脑袋准备造汽车。

　　真就是一拍脑袋的事。

　　他先从摩托起家，在家7个月闭门造车，然后造出了摩托车。

　　摩托车造完了他才想起没批文，然后愣头愣脑地跑到机械部摩托车处，问：“我们想生产摩托车，是不是你这里批的？”

　　官员盯着他问：“你知不知道国家产业政策？”

　　他老老实实回答：“看见报纸上登了。”

　　官员再开口：“看见不就行了，你还跑来干嘛。”

　　摩托车不让造，他干脆直接造汽车，而且是在国家尚未允许的情况下就偷摸着开始了。

　　还没开始便受到无数的嘲讽、质疑甚至是反对，连家里人都不赞成；

　　他气急之下说了一句到现在都为人所诟病的话，汽车不就是四个轮胎加个沙发嘛。

　　然后经过七八年的艰苦奋斗，到了2005年，吉丽在香江上市。

　　至今吉丽市值已经超2000亿，而林书富拥有吉丽45%的股份。

　　中间吃了多少苦，受了多少罪，只有他自己心里清楚。

　　外界对他的评价基本诸如“狂人”、“傲慢”、“大嘴”、“土鳖”等等。

　　不过林书富倒是毫不在意，依然我行我素。

　　就是这么个人，用他个人魅力赢得了韩义的尊重。

　　不遭人妒是庸才！

　　不管外界怎么评价林书富，韩义是打心眼里佩服他。

　　……

　　一个刻意交好，一个满心佩服，一老一少聊的非常投机，大有相见恨晚的意思。

　　聊了半小时无人驾驶后，林书富问道：“小韩，问你个问题，我听说你们在信息安全这块做的非常好是吧？”

　　韩义谦虚道：“还行吧！怎么啦？”

　　林书富就面带苦恼说：“你也知道，做企业，商业机密这块非常重要，但是在中国没有任何隐私保护和信息安全可言。

　　你就像薇信，马华縢肯定天天在看。

　　因为他可以随便看，没有任何限制。

　　一旦在薇信里面聊自己的产品和创意，等于是把商业机密暴露给了他。

　　这个问题如果不解决，将是企业参与全球竞争的一个软肋。”

　　韩义点点头。

　　据媒体报道，在一个国际组织2016年公布的“社交软件通讯隐私排名”中，薇信让人大跌眼镜的得了最低分0分。

　　白度也是一样。

　　李艳红在中国发展高层论坛上公开表示，“中国用户更加开放，对隐私问题没那么敏感，在很多情况下愿意用隐私交换便捷性和效率。”

　　这人已经到了不要脸的地步。

　　在没有政策管控的情况下，开发更加安全的信息交流程序，成了很多企业的当务之急。

　　韩义考虑了下说：“这样，回头我帮你们开发一款独立即时通讯工具，跟我们天义一样，做你们自己的LIB，使用底层MQTT，这样可以最大程度保证信息不会泄露。”

　　林书富也不懂什么MQTT，就问：“这个能行吗？”

　　“基本上，只要不被黑客攻击，一般情况下不会泄露。如果你还不放心的话，那只有做数据加密了，这个麻烦一些。”

　　林书富亲热的搂着他肩膀，“帮帮老大哥，以后吉丽的车你随便开。”

　　韩义哈哈大笑，“好！没问题。”

　　林书富那双小眼睛顿时笑眯了起来，搂着他肩膀说：“走，老大哥请你吃饭去。”

　　韩义跟着起身，朝那边窗户那边的耿凯琳两人喊道：“走啊，一起去吃饭。”

　　两个女生怯怯懦懦的跟在了两个商界大佬后面出了办公室……


第五百五十一章 强盗逻辑

　　晚11点，浦江西区某高档住宅小区内。

　　“第10届国际传感器及应用技术展览会，于今天下午5点，在浦江东区新国际博览中心顺利闭幕；

　　此次展览会共吸引超过20万参观人次，总成交额达50亿美元；

　　作为此次展览会上的最大亮点，吉丽与天义科技共同完成的无人驾驶综合测试，获得了巨大成功。

　　而中海市政府也对此次测试给予了最大的支持及肯定；

　　交通部负责人汪康顺表示，接下来中海会……”

　　电视里正在播放中海晚间热点新闻，而何向青却在不停看手机，“怎么还没回来啊，要不再打给个电话给她？”

　　沙发上，耿凯琳父亲耿斌，正一瞬不瞬盯着电视看，听到何向青的话，不耐烦说：“催什么啊！这种商界精英的饭局，你以为是个人就能参加的？”

　　性格一向非常强势的何向青，难得没有呛声，笑呵呵说：“按照我们业界的评判标准，小韩这种身份已经不能称之为商界精英了，得叫企业家。”

　　全神贯注看电视的耿斌根本没听进去，突然兴奋的指着电视说：“哎，你快看。”

　　何向青扭头看电视，上面是电视台记者采访市里领导的片花。

　　“这位主管工业的副市长上次到我们单位检查工作了！”

　　耿斌激动的说了句，然后转头笑问何向青：“你说要是他知道小韩是我内侄女女婿，会不会提拔我一下啊？”

　　何向青刚打算说话，门口传来“滴”的一声，密码解锁的声音。

　　门打开，耿凯琳走了进来，看到客厅里的两口子，奇怪道：“你们还没睡觉啊？”

　　何向青立刻走过去，笑问到：“饭吃的怎么样？”

　　“很好啊！”耿凯琳开心道。

　　何向青又好奇道：“除了你跟小韩外，还有谁啊？之前听你神神秘秘的样子。”

　　一说这个，耿凯琳也变得兴奋了起来，换好鞋朝客厅走去，“你猜！”

　　“这我上哪猜去。”

　　耿凯琳端起她爸的杯子喝了口，压抑不住喜气说：“告诉你们，是吉丽老板林书富。”

　　“啊……”何向青两口子惊的眼珠子差点没掉下来，“真得啊？”

　　“真得！”

　　耿凯琳滔滔不绝的说了起来，“我也没想到能跟林董一块吃饭，当时吓得小腿都打颤……”

　　……

　　传感器及技术展览会结束了，但热度却并没有因此减低。

　　天义科技强势杀入车载传感器市场，令业界市场风起云涌。

　　尤其令人担心的是，天义跟台积电合作的碳纳米晶体管，最迟会在今年年底走下产线，到时候和车载传感器双剑合璧，将会所向无敌。

　　有鉴于此，业界巨头开始联合对天义进行围追堵截。

　　美国当地时间，9月5号上午11点，联邦自委会再次发布公告，此次不再是质疑，而是贴出了多份吉丽无人驾驶实测中疑似存在的人工干预行为。

　　之所以是“疑似”，因为美国联邦自委会还没有拿到TY光A—1探测传感器产品，无法给出准确的环境感知评估报告；

　　但他们也不是吃干饭的，通过多份数据的侧面论证得出了人工干预的结论。

　　而支持他们得出这份报告的深层次原因是：中国在传统工业制造上的薄弱基础，让他们有理由相信，此次引起巨大轰动的无人驾驶实测，就是天义、吉丽与中国政府策划的一起阴谋。

　　因为无人驾驶依赖的是高端传感器，像激光雷达、高清的摄像头与雷达融合的传感器技术等等，中国和美国根本无法相提并论。

　　就好比白度，用于无人驾驶的64线激光雷达，知道一台造价多少钱吗？3万美金。

　　虽然他们承诺，在2022年量产的时候，让激光雷达成本控制在500美金一台。

　　但是谁都知道，现在科技日新月异，等你控制到500美金一台时，说不定这种技术已经淘汰了。

　　然后你看，你们国家工业基础薄弱，造个64线激光雷达都要好几万美金，你居然跟我们谷歌学，也玩无人驾驶，不是技术造假是什么？

　　9月6号上午，金陵建业区，天义科技总部。

　　当韩义那辆标志性奔驰650从马路上拐过来的时候，很多守候在这里的记者围了上去。

　　“嘟嘟嘟——”赵洪武使劲按喇叭。

　　然而不管用，记者把前面的路围得水泄不通，一张张脸几乎贴到了车玻璃上。

　　韩义皱着眉头降下车玻璃。

　　“韩总您好，您对于美国自委会的通告有什么想说的嘛。”

　　“对于这种强盗逻辑，我没什么好说的。”顿了一下，韩义道：“好了，大家都让让吧，你们这样已经影响到我公司的正常工作。”

　　“韩总……”

　　保安队那边很快过来了，把疯狂的记者拦住，车子终于顺利进了公司大门。

　　……

　　A栋楼一楼，金碧辉煌的大厅里人很多，都是过来洽谈业务的企业代表，其中不乏高鼻子蓝眼睛的外国人。

　　当看到韩义带着助手匆匆走进来时，站在大厅东南角一棵发财树旁的外国女人，眼睛顿时一亮，跟身旁助手说了两句后，径直朝韩义走去。

　　眼看韩义快步朝独立电梯走去，这个外国女人甚至带上了小跑。

　　“韩……总，稍等一下。”女人用拗口的中文喊到。

　　韩义转头看去，第一眼就是很高，目测有一米七二；

　　然后很漂亮，金色的长发随意挽了个髻盘在脑后，精致的东欧脸型配上白皙的皮肤，令人眼前一亮；

　　最后，这个女人身材真的太好了，白色小翻领衬衫+黑色筒裙，前凸后翘，美腿修长，随着跑动时，胸前的高峰荡漾起伏，把人看得眼花缭乱。

　　“韩……韩总您好~”过来的女人拍拍胸脯，略带喘息到。

　　韩义收回惊艳的目光，疑问道：“你是……”

　　女人伸出手，展颜一笑，露出两排雪白的贝齿，“您好，我是乌克兰ZAZ SENS公司国际事务发展部总监，黛安娜·怀阿特。”

　　“ZAZ SENS？”韩义愣了一下想起来了，好像是乌克兰本土一家车企，做的很不错。

　　松开手，韩义问道：“你有什么事吗？”

　　女人带着甜美的笑容说：“关于你们公司开发的高级辅助系统我们非常感兴趣，想跟韩总您作进一步的交流，看看有没有合作的可能。”

　　“这样啊……”韩义沉吟了下说：“那咱们到办公室谈吧。”

　　十分钟后。

　　办公室门口，阮红妆端着两杯红茶过来了。

　　看着沙发上谈笑风生的两人，阮红妆目光不经意间扫过大洋马伟岸的胸脯，撇撇嘴，暗自嘀咕“那么大两坨也不嫌累”。

　　来到女人身旁，阮红妆笑语盈盈道：“请慢用~”

　　“谢谢~”

　　“不客气~”

　　近距离下阮红妆发现，这个东欧女人皮肤真得挺细腻，也不像她见过的那些欧洲人一样有很多雀斑，很干净。

　　然后在直起身子之前，又居高临下瞄了眼女人的上围。

　　哇~真得好大，起码有E+吧？

　　那一抹深邃白皙的事业线，看得同为女人的她都嫉妒不已。

　　阮红妆在郁闷的同时自我催眠，“太大了其实并不好。又不是奶牛，要那么大干嘛？自己的C就刚刚好，一手掌握，而且也不容易下垂。”

　　“可是……为什么就那么好看呢？”

　　阮红妆朝黛安娜·怀阿特露出一个标准的笑容，端着托盘翩翩离去。


第五百五十二章 机械大师

　　当大胸……不是，是黛安娜·怀阿特离开后，韩义脑海里考虑起下一步的计划。

　　美国自委会可不是光喊喊那么简单的。

　　看看自委会的成员，谷歌、微软、苹果、通用，福特，克莱斯勒，哪一个不是全球超级企业？

　　他们不会允许一个小小的蚂蚁来挑战他们的权威，一定会想尽一切办法把天义扼杀于摇篮当中。

　　举个简单的例子，以后凡是天义出口的产品，肯定会面临各式各样的打压刁难，遏制他们的发展壮大。

　　而且德国薄世以及以色列MOBILEYE公司也都不会坐以待毙，肯定会出手。

　　所以，接下来将会是一场龙争虎斗。

　　至于谁能笑到最后，拭目以待吧！

　　……

　　天义机器人工厂位于金陵凤凰区轻工业制造业286号。

　　占地面积15000㎡，原来是雨润旗下的食品加工厂，天义接手过来进行了一番改装，现在里面有两条全自动机器人生产线。

　　这边的总工是酆三。

　　他是工业型机器人，车铣刨磨样样精通；

　　最主要的是，他的大脑运算速度超过“神威太湖之光”超级计算机数千倍，峰值运算能力每秒高达7.9亿亿亿次。

　　这种能力不用就是浪费。

　　买回来的数控加工中心程序现在都是酆三在控制，而产品线的精度也经过了重新调校。

　　此时酆三正站在一台全自动激光焊接机旁边看着，过了一会，酆三面无表情的朝远处喊道：“禹弘致，你过来一下。”

　　远处一位穿着无尘服、手拿记事簿的年轻人迅速跑过来。

　　酆三指着激光焊机部位冷冰冰说：“手肘部位的轴承精度不够，焊接时有0.9丝的偏差；打电话给伟诚磨具，让他们重新加工。如果再出现这样的偏差，取消他们的供货商资格。”

　　年轻人认真的点点头，“我知道了孙工，现在就通知他们。”

　　等转过身，年轻人脸上现出一抹古怪的神色。

　　这位孙工眼光出了名的毒辣，他说有0.9丝偏差就绝不会是0.8丝。

　　可问题是头发丝大小的偏差，您老是怎么凭肉眼看出来的？

　　这还不算什么，最神奇的是，这位孙工知识渊博，上到天文、下到地理，无一不通，无一不精；尤其是机械上的问题，没有一样能难倒他的。

　　而且还不是光说不练那么简单，这位孙工的动手能力比他嘴巴可厉害多了。

　　经他手调校的设备，比原厂出产的设备，无论是精度还是使用效果上，都要高出一大截。

　　厂里那些工程师，背后都尊称他为“机械大师”。

　　可问题来了，这样一位机械大牛，为什么以前没听说过呢？

　　这个问题不仅他想知道，厂里所有人都想知道。

　　可惜，打死他们也不会相信，那位“孙工”是机器人。

　　……

　　……

　　当韩义过来的时候，穿着厚厚工装服的酆三，正在改装车间里捣鼓点焊机器人呢。

　　焊接机器人具有性能稳定、工作空间大、运动速度快和负荷能力强等特点，焊接质量也明显优于人工焊接，大大提高了点焊作业的生产率。

　　其中点焊机器人主要用于汽车整车的焊接工作。

　　“你在做什么？”

　　酆三抓着一支重达30公斤的机械手臂站了起来，指着爪机腕部说：“多线焊接频率太快，国产伺服机速度跟不上，容易烧机，所以打算在这里加装支线，增加焊接效率。”

　　“噢~”韩义感兴趣道：“你的意思的是想改装成多点单线焊接机？”

　　昨晚林书富听说天义也生产机器人，出于照顾他生意，打算采购一批焊接机器人。

　　目前天义机器人，因为谐波减速器还依赖于进口，价格降不下来，没有市场竞争力。

　　但是如果真能做成多点焊接机器人，那就不一样了。

　　酆大说：“是得。目前日苯安川机器人公司正在研究中，苏瑞尔觉得咱们可以推进了。”

　　韩义忽略掉他口中的“苏瑞尔觉得”，问：“有哪些技术难题吗？”

　　酆大说：“技术上没有难度。但是用于扭矩传动的谐波减速器强度不够，时间长了金属疲劳，会间接影响到焊接精度。”

　　“谐波减速器嘛……”韩义有些纠结。

　　不做实业的人，永远不清楚中国基础材料跟国外的差距。

　　有个段子，很能说明问题。

　　说，我们需要一台大型高精度机床来加工飞机发动机的涡扇叶片。

　　然后去美国看人家的机器，两条13米长平行丝杠上各有一个铣头，两个铣头从一端用3秒钟滑到另外一端，误差不超过一根头发丝。

　　好东西啊，买买买~

　　美国厂商说：“对不起先生，不卖，你们做什么东西我们帮你加工还是可以的，价钱好商量。”

　　答曰：“做涡扇！”

　　“涡你妹，滚犊子~”

　　碰一鼻子灰回来自己搞！

　　我们就先从这根牛逼的丝杠开始吧，牛逼闪闪的丝杠是用牛逼闪闪的钢材做的！

　　结果我们发现全球最大钢产国竟然挑不出一根能做丝杠的钢材！

　　黑人问号脸？？？

　　基础材料科学的地位现在才显现，因为搞材料科学的大神们忙着凑自己首套房的首付呢，还有自己那点薪水连房贷都不够还，麻蛋。

　　然后通过种种不可告人的外交渠道终于搞到了一条能做丝杠的材料。

　　好了，可以加工了！

　　特么的拿什么加工？

　　加工一根头发丝误差的丝杠需要至少半根头发丝误差的设备才行。

　　只能再联系之前的外国设备商。

　　“喂，我们不加工涡扇了，加工丝杠行吧？”

　　答曰：“加工丝杠做什么？”

　　“当然是做机床然后加工涡扇啦！”

　　答曰：“涡你妹，滚犊子……”

　　所以经常有人说，同样的产品设备，国产的没有进口的耐用，就是这个原因。

　　……

　　没有多想，韩义问道：“就用日苯的谐波减速器，你估计能用多久？”

　　酆三说：“按照优化路线运行，精度误差控制在0.5丝内，能用2年5个月零22天8时34分，之后需要把整套主轴全部换掉。”

　　“……足够了！”韩义无语到。

　　亏他还担心呢。

　　这种点焊机器人，价格一台20万左右，加一个多点焊接臂，价格增加10万，一台30万。

　　两个点焊工，每人/每月/5000快，29个月工资加一块，就是29万。

　　价格好像也差不多。

　　但是不要忘了，这里面还有一个生产效率问题。

　　同样的焊接工作，机器人可以不吃不喝、不知疲倦的连续工作2年5个月零22天，人怎么比？修仙都没用。

　　酆大虽然对于韩义口中的“足够”不赞同，但他是老板，他说怎么样就怎么样。

　　“你估计多长时间能做出来？”

　　酆大说：“如果不考虑谐波减速器的话，明天晚上五点钟就可以调校完毕！”

　　“OK~就这么办。”韩义非常开心的打了个响指。

　　他就喜欢酆大他们这一点。

　　没有什么大概、也许、可能之类的不确定因素，说几点就几点。

　　“做好后立刻托运，后天一早咱们去杭城。”说着的同时，韩义又想到了RV减速器和谐波减速器。

　　这个工业机器人非常重要的部件，必须尽早提上日程。

　　想到这里，韩义通过制造商应用联系上苏瑞尔，“我之前让你评测的几家减速器公司怎么样了？”

　　“生产技术上跟日苯那边还有很大差距，不建议收购。”

　　“那就咱们自己生产！”说完韩义又不放心问道：“如果用民用特种钢中最高水平的火电用耐热钢，强度比日苯怎么样？”

　　“除了医疗以及航空用特钢外，别的差别不大。”

　　“好，就这么办！”

　　……

　　在工厂里转悠了一圈，眼看时间已经五点半了，韩义回了翡翠园。

　　刚打开门就听到小猫在哇哇大哭。

　　韩义鞋子一蹬，匆匆跑进客厅，“哎哟我的小乖乖，哭什么呢……”


第五百五十三章 大学生活好

　　晚上，等两个宝宝睡着后韩义才上楼来。

　　推开门，柔和的暖色调灯光下，穿着身荷叶色真丝睡袍的何潇潇，正靠在豪华的欧式大床上看书，“睡啦？”

　　“嗯！非要我抱着，一撒手就哭，淘气死了。”韩义边脱衣服边笑到。

　　何潇潇抿嘴笑，“人家不说嘛，女儿上辈子是爸爸的小情人呢。”

　　“小情人也不管用！大了还不是你的小间谍。”说着韩义进卫浴间冲凉。

　　十分钟后，韩义擦着湿漉漉的头发出来了。

　　何潇潇插了个书签把书合起，拍拍竹炭席床沿说：“你坐，跟你说点事。”

　　“什么事啊？”

　　“你坐啊。”

　　韩义踩着直没脚踝的长绒地毯，走过去靠在何潇潇身边，手习惯性搭在她肩膀上，然后向下摸索。

　　“啊呀，别闹，跟你说正事呢。”何潇潇打开他作怪的手，娇嗔到。

　　韩义嬉皮笑脸道：“你说你的，我摸我的。”

　　“哎呀~”何潇潇坚决把他手拿开。

　　“说吧，什么事？”韩义端起床头何潇潇喝的蜂蜜茶抿了到。

　　何潇潇咬咬下粉嫩的嘴唇，迟疑道：“等15号宝宝满月后，我想到燕京上学去。”

　　“啊……”韩义讶异了声，然后说：“那宝宝怎么办啊？”

　　“我带过去照顾。”

　　韩义头摇得跟拨浪鼓似得，“不行不行。宝宝还小呢，舟车劳顿得，小身子骨吃不消。”

　　“那……”何潇潇想了想说：“要不……先留在这里，等过两月再过去？”

　　韩义有些为难，“行是行。可你也知道，我工作忙，平时也没时间照顾大猫小猫。你这一走，完全交给保姆看，我哪能放心？”

　　“我礼拜天双休回来照顾他们，平时我妈还有你妈也轮着跑跑，不会冷落他们的。”说完何潇潇又加了句，“瑶瑶今年没住校，我让她住这边了。”

　　“呃……”韩义有些纠结，“要不等两月再去？”

　　“可是……”何潇潇话到嘴边又咽了回去，扭过头不说话。

　　她爱韩义，为了他，哪怕再不愿意，也忍受了十月怀胎的辛苦，把两个宝宝生下来了。

　　但她还年轻，今年才26岁，如果现在就成为全职家庭主妇，每天在家烧茶煮饭带孩子，然后痴痴等着老公下班，想想都够恐怖的。

　　沈心给韩义剖析过何潇潇的心理，所以他能理解何潇潇现在的心情。

　　也没有再试图劝服她，笑道：“好吧！宝宝先留在金陵，等过几个月能乘飞机了再过去。”

　　何潇潇“刷”的一声扭过头，“真哒？”

　　“嗯！”

　　“爱死你了~唔唔唔~”何潇潇兴奋的坐了起来，跪坐在竹席上、抱着韩义脑袋使劲亲了几口。

　　韩义一把把她掀翻在床上，“来吧，天不早了~”

　　“啊哈哈哈……不要……停……不要……不要停……”

　　……

　　第二天天气不好，大早上就阴沉沉的，窗外呼呼刮着阴风，花园里紫色的木槿花瓣随风飞舞，飘飘扬扬。

　　10点钟，第一滴雨落下，然后很快哗啦啦的下起瓢泼大雨。

　　韩义哪也没去，就在家里陪妻儿，抱着小猫从东走到西，然后又从西走到东。

　　终于睡着了，韩义就亲了一口把她交给张彩珍。

　　今天是礼拜六，韩英跟韩小宝不用上学，都一块过来了。

　　张彩珍抱着熟睡的小猫，笑出了一脸褶子，“你这样哄她不行，回头她认生，别人就带不了了。”

　　韩义哈哈大笑，“那我就带着她一块上班去。”

　　韩小宝过来了，垫着脚看小猫，还想用手去摸，被张彩珍打开了。

　　韩小宝就拉着韩义朝沙发走去，见没人听到他们说话了，他才神秘兮兮说：“阿哥，告诉你件事，你别跟妈讲。”

　　“嗯，你说。”

　　“我教训过隔壁那个城里小孩了。”韩小宝左右看看，又压低嗓音说：“上个礼拜他找高年级的学生打我，当时他们人多，我就抱着脑袋任由他们打，后背都破皮了。”

　　韩义惊讶道：“那你为什么没跟我说？”

　　“嘁~”韩小宝一脸不屑的表情，“被人打又不是什么光荣的事情，我告诉你干嘛。”

　　“……”韩义竟无言以对，“然后呢？”

　　“哥你说过，君子报仇十年不晚！”

　　韩小宝一脸“成大事”的表情，“我当时就把他们样子都记下来了，过两天中午我请他们吃饭，把他们灌了个不省人事。”

　　说着韩小宝嘿嘿笑了起来，“等教导主任带人过去时，他们还在呼呼大睡呢！”

　　“……”韩义，“那个城里小孩呢？”

　　“我没打他。”韩小宝先强调了一句，“我让他抄了10遍弟子规。”

　　韩义“噗嗤”一声笑了出来，“他肯抄？”

　　韩小宝得意洋洋道：“只要他扛得住揍。”

　　韩义翘起大拇指，“厉害！”

　　韩小宝矜持的点点头，然后竖起指头在嘴边说：“别告诉妈，要不她该揍我了。”

　　“嗯！”韩义笑眯眯的拍拍他肩膀，“以后能动脑子就尽量别动手，那是下下策。”

　　说完去了厨房。

　　快到饭点时，外面雨丝毫不见小。

　　何潇潇抱着大猫来到书房：“瑶瑶堵在俱乐部了，让你过去接一下。”

　　韩义放下哈默手稿走过来，襁褓里的大猫醒着呢，一双乌溜溜的眼睛看着他，好像在思考，面前这个人是谁一样？

　　韩义伸手刮刮他鼻子，大猫就皱皱小眉头，一副很不耐烦的样子，逗得韩义直乐。

　　“哈哈，爸爸走了~”

　　韩义对着大猫招招手，大猫眼睛就一直盯着他看，等看不到的时候还哼哼了两声，特别好玩。

　　……

　　天义俱乐部门口的保安室外。

　　俞静瑶撑着把雨伞站在雨棚下，看着马路上落下的雨水溅起一朵朵小浪花，一时间有些出神。

　　原本她也没这么娇气非要人来接，就是这两天心里有些小郁闷。

　　原本姐夫是她一个人的姐夫，结果耿凯琳到底还是黏上来了，把她气了个半死。

　　你家里不是有钱嘛，你不是留学生嘛，你不是傲娇嘛，你干嘛还来跟我抢姐夫？

　　反正俞静瑶心里就特别不舒服。

　　就像是小心翼翼呵护着的洋娃娃，突然有天家里来了个小朋友也看上她洋娃娃了，妈妈还让她给小朋友玩，并告诉她“好东西要学会分享”一样。

　　分享个毛啊！

　　她的姐夫谁都不要分享，就是她的。耿凯琳那个臭不要脸的，最好滚回英国去，滚的越快越好。

　　然后今天为了测试一下，自己是不是“失宠”了，所以就打电话给姐姐，让姐夫来接她。

　　也算是补偿她心里小小的失落感。

　　就在俞静瑶想着的时候，一辆淡粉色SUV从雨幕中穿梭而来，等凑近了才看清，原来是一辆兰博基尼URUS，车头那个小小的金牛，在大雨中也显得那样的独特。

　　“姐夫，我在这里。”俞静瑶开心的跳着招手，一对小白兔在咖啡色线衫马甲下欢快的跳跃着，洋溢着青春的气息。

　　“嘎吱——”兰博基尼一直开到雨棚边，车窗降下，韩义笑道：“上车。”

　　俞静瑶收起雨伞坐进车里，不好意思道：“谢谢姐夫。下这么大雨还让你来接~”

　　“客气什么~反正今天也没工作。”说着韩义掉头回家。

　　路上边开边聊，韩义随口问：“都上大二了，感觉怎么样啊？”

　　俞静瑶也是发自肺腑说：“不怎么样。现在大学生都很复杂，比社会上人心眼还多。感觉还是高中生活好，无忧无虑，同学之间也没有那么多的心眼。”

　　“大学生活好不好，这个因人而异吧。”说完韩义感觉有些不对味。

　　怎么像是和小姨子讨论高中生，活好？还是大学生，活好？

　　俞静瑶也品出味来了，小脸有些红，脑子一时抽筋，回了句，“嗯……还是大学生活好……”


第五百五十四章 来自ABB的挑战

　　9月8号。

　　浙省杭城滨江大道，吉丽控股集团。

　　从前天晚上，林书富就一直待在集团总部，和公司高管讨论关于高级辅助驾驶布局问题。

　　无人驾驶的综合测试虽然取得了巨大的成功，但是离量产还有一段距离。

　　这里面包括政策支持、法律法规出台，以及产业链的发展完善。

　　不过虽然暂时还不能推出无人驾驶，但是高级辅助驾驶却没问题；

　　本身ADAS已经相对成熟，现在无非就是技术升级，新的供应商取代老的供应商而已。

　　“天义那边回复说，64线程的激光雷达预计在9月下旬开工生产；一台扫频120HZ，每秒扫描数据点100万一下的TYC-2，价格估测1500美元左右，至明年6月份有望控制在700美元/台以下。”

　　大会议室里，产品部经理顿了一下，等上首位置的林书富消化完消息后继续说：

　　“TYC-2虽然在性能上比以色列MOBILEYE以及美国VELODYNE要强出一大截，但是同样的，价格也贵了2/5，如果真得采购的话，成本控制这块有很大的压力。”

　　林书富双手放在会议桌上，大拇指快速绕圈，想了想，然后又笑了起来，“成本压力是相对于咱们汽车低廉的销售价格产生的；

　　那我们能不能换个思路，我打个比方，6AT变速器换成8速手自一体；

　　合金双叉臂独立悬架换成全铝一体式独立悬架，后多连杆带横向稳定杆独立悬架换成主动式空气悬挂；

　　卤素大灯换成LED大灯等等；

　　把这些硬件东西升级一下，成本上升的同时，销售价格是不是也上升了呢？

　　之前我们之所以不敢这么做，那是因为要考虑到市场竞争力问题。

　　你的产品没有特色，没有人无我有的东西，你让消费者怎么为你堆砌的配置买单？”

　　顿了一下，林书富竖起左手食指在空中虚点着，声音铿锵道：“不过那是之前。

　　我们即将装配的高级辅助驾驶系统，是全球最顶尖的技术，比BBA还要先进。

　　那我就要说了，你穿个阿玛尼的衣服，带个劳力士手表，脚上再蹬一双鳄鱼皮鞋，你会去挤公交车吗？

　　这明显是不可能的事情嘛！

　　所以，咱们配了这么高级的驾驶系统，也不能再撸起袖子抢低价车市场份额，而是要向中高端市场发起进攻。”

　　“啪啪啪……”

　　会议室里响起一阵热烈的掌声。

　　……

　　吉丽总部大楼贵宾接待室里，韩义正在浏览墙壁上的企业发展史，以及展览柜里更型号吉丽汽车模型。

　　其中有一架摩托车模型，应该就是林书富于90年代闭门造车出来的摩托车模型；

　　样子跟90年初期的“幸福125”很相似，标示总排量130CM立方，9.03KW的功率，总质量218KG。

　　旁边的工作人员证实了韩义的猜想，“这辆摩托车就是我们董事长在1996年制造的摩托车。可惜当时政策不允许私人造摩托车，结果摩托车计划胎死腹中了。”

　　韩义哈哈大笑，“还好胎死腹中了，要不然哪有现在的吉丽？”

　　“呵呵，韩总说得对。”

　　就在浏览着的时候，门外又传来了熟悉的大笑声。

　　“哈哈，小韩你又来打我伏击……”林书富带着秘书跟助手快步进了接待室，离着三四米远便伸出了手。

　　韩义呵呵笑道：“知道林董忙，所以就没通知，而且也没必要兴师动众。”

　　两个人握手寒暄了几句，之后林书富拉着韩义朝会客厅走去。

　　会客室足有50㎡，装饰得古朴典雅，里面随处可见吉丽企业文化宣传册，还有林书富和中外领导、企业家的巨幅合影。

　　“来来，小韩请坐。”林书富伸手虚引，“你是大忙人，今天亲自登门，一定是有什么要事吧？”

　　韩义也是开门见山，“我们公司一直在研究工业型机器人，前几天你打电话给我的时候，点焊机器人有了突破性的进展。”

　　韩义伸手接过阮红妆递过来的产品说明书，直接翻到最后面，摊开在茶几上，“你看，目前市场主流点焊机器人，都是这种单线单点点焊。虽然它比人工效率要快很多，但是在我看来，还有很大的改进空间。我们公司目前开发出一款单线多点点焊机器人，它可以在一根主轴上面同时作业。就好像武侠小说里的左右互搏一样，效率也是传统点焊机器人的两倍甚至三四五倍。”

　　林书富有些惊讶道：“你的意思我明白，可是中枢控制、伺服机、编码器这些问题你是如何解决的？”

　　韩义笑呵呵说：“中枢控制这块华为麒麟跟天义光传感器就能胜任；编码程序我们已经写好了。至于伺服机，多点点焊本身就是为了解决单点点焊超频烧机问题，所以你说的问题不存在。”

　　顿了一下，韩义又紧跟道：“另外还有谐波减速器，根据我们工程师测算，一台机器人大概可以连续稳定高精度运行29个月。”

　　这下林书富是真得震惊了。

　　他们从瑞典ABB引进的焊接机器人，在不超频的情况下，也只能维持35个月左右的高精度，之后便要更换主轴。

　　看似多半年的使用寿命，但是价格也比日苯机器人要贵，售后维修也是价格不菲。

　　如果天义机器人真得能赶上瑞典ABB，或者哪怕差一点也没关系，吉丽会毫不犹豫的采用。

　　“小韩你没骗我？”

　　“哈哈，您亲眼看看不就知道了。”

　　“你说什么，已经托运过来了？”林书富愣了一下后，惊喜之下站了起来，“走走走，过去看看。”

　　……

　　……

　　一行人来到杭城湾吉丽二分厂托运部，两三名穿着厂服的工人正在拆卸木箱子，酆三就在一边指挥着。

　　当箱子完全拆开后，近200KG的点焊机器人部件，被塑封纸完好的包装着。

　　酆三跟天义两位工程师开始安装，林书富就在一旁饶有兴趣的看着。

　　速度很快，工程师安装部件，酆三装连接线以及调校，大概30分钟后，点焊机器人已经安装完毕。

　　吉丽员工推来了一台中型变位机。

　　变位机是专用于焊接的辅助设备，用于回转工作的焊接变位，以便得到理想的加工位置和焊接速度。

　　一般都是与操作机、焊接机器人配套使用，组成自动焊接中心。

　　工人开来一辆小型吊装车，把点焊机器人吊起来连接到变位机上。

　　很快，一套点焊焊接中心组装完成。

　　3.5米高的点焊机器人，由一架变位机基座、一台PC电脑机箱大小的控制器、一根主运动轴、两条两米多长的点焊臂、以及无数缆线组成；

　　而两条粗大的点焊臂从腕部处分叉，呈剪刀状，看起来威风凛凛。

　　林书富夸赞道：“看着很不错！”

　　站在他身后的一众吉丽焊工程师没说话，但是心里却不以为然。

　　谁不知道加一条焊接臂会提高效率？

　　可这里面涉及到很多问题，比如机械臂平衡系统，主控系统，编码器，谐波减速器等一系列问题，哪是这么简单的？

　　再说了，人家国外都还在研究中，你们一个刚成立不到一年的机器人公司，居然直接出成品了，蒙谁呢？

　　不过碍于董事长在现场，都没说话。

　　他们不说话不代表别人不敢说。

　　瑞典ABB常驻大中华区执行董事“罗伊·特里”闻风赶到了杭城湾。

　　开什么国际玩笑？

　　吉丽是ABB的重要客户，每年平均采购额高达3亿美金以上，这里还不包括利润最大的售后服务。

　　你现在想来抢我们客户？

　　门都没有！

　　“多点单线机器人以你们的技术储备，根本无法实现，你们这是商业欺诈！”罗伊·特里刚到现场就大声叱责到。

　　随后不等天义方说话，戴着副金丝边眼镜、身材高大的罗伊·特里朝林书富说：“林董事长，我们ABB是全球工业机器人的领先者；我们有最先进的研究团队，每年投入在机器人研发上的金额高达数十亿美金；但是以我们的技术，也不敢轻易尝试多点焊接。”

　　罗伊·特里推了推眼镜，冷冷的看着韩义，“不管你们天义什么来路，如果敢坑骗我们客户，我们ABB绝对不会坐视不管。”

　　“嚯，口气蛮大的嘛。”韩义笑了笑，“你都没使用过我们产品，怎么就知道我在坑人？”

　　罗伊·特里一脸不屑道：“我不需要使用。多点焊接的平衡算法，连我们ABB都没有突破，你们拿什么来做？”

　　“你也跟我来强盗逻辑是吧？”

　　韩义笑着说了句，“这样，咱们也甭废话了，两家机器人拉出来比试比试不就知道了？”

　　林书富乐见其成，“好，就这么办！”


第五百五十五章 得了一种病

　　焊接机器人分点焊和弧焊，两者在汽车车身焊接中各占50%比例。

　　既然要比试，那就全面一点，都拉出来溜溜，反正两者在技术上并没有太大的差别，只不过一个是焊接铁和碳钢，还有个是焊接不锈钢。

　　在林书富的促成下，罗伊·特里同意两家进行比试。

　　但是为了确保“公平公正”，罗伊·特里要求把比试放在两天后。

　　不怕一万，就怕万一。

　　为了每年数亿美元的订单，罗伊·特里要保证绝杀天义，所以他要从总部空运两套最先进的焊接机器人，防止出现意外。

　　韩义也是一样。他们此次就带了一台点焊机器人过来，弧焊还在改装中。

　　所以双方约定两天后进行焊接机器人比试。

　　……

　　江南忆，最忆是杭城。

　　山寺月中寻桂子，郡亭枕上看潮头。何日更重游？

　　白居易的【忆江南】中，对杭城不吝赞誉之词。

　　韩义对这座天堂之城也是早有耳闻。

　　不过之前路过杭城只是走马观花，没有停下来走走看看。

　　这回趁着闲暇之余，正好到处溜达溜达。

　　第二天一早韩义去了西湖。

　　看了“两潭印月”，它比三潭少一潭。

　　看了“断桥”，可惜没断，也没有美女跟他隔桥相望；

　　时代变了，再也找不到那种“三秋桂子十里荷花，参差十万人家”的感觉，也不会有“众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在灯火阑珊处”的意境。

　　不过韩义倒是也没失望，骑着共享单车，一边看一边脑补那种悠然神韵，心灵也得到了另类的升华。

　　从灵峰山下来后，时间已到了11点。

　　顺着西溪路后街小巷一直往前骑。

　　昨儿夜里下小雨了，工整的青石板路面还有些湿润，被洗刷过的空气也飘着似有若无的泥土芬芳，令人心旷神怡。

　　穿梭在曲径悠长的小巷里，路两边行人显得不紧不慢，大都市的快节奏生活在他们身上完全看不到。

　　前放传来一阵“咿咿呀呀”的哼唱，韩义转头寻找，好像是从前面一家戏茶食驿二楼发出的。

　　等骑过去发现，这是一栋带着西洋风的古典小楼后门，隐约可见楼上人影幢幢，甚是繁忙。

　　韩义把车一停从后门进去了。

　　至于共享单车，跟在后面的毁灭二号会帮他看着得。

　　沿着狭窄的木质楼梯上了二楼，眼前豁然一亮，入目是跟茶馆一样装饰风格；

　　开放式大厅不算大，也就60㎡左右，上面有个曲艺表演的小舞台，两个唱曲儿的老者正在上面咿咿呀呀；下面是七八张实木桌子，已经坐满了客人。

　　韩义跟人一块拼了个桌子，然后坐下静静聆听。他也听不出是哪个派别，要的无非就是个意境。

　　点了两菜一汤，青菜炒香菇，东坡肉，还有个紫菜蛋汤。

　　别看都是寻常菜，店家厨师手艺却不错，色香味俱全，尤其是东坡肉，陶器小罐中，东坡肉肥瘦相间，肉香扑鼻，带着最纯正的杭城风味；

　　在这样弥漫江南韵味中的小楼里听着好曲，品着佳肴，也算是人生一大享受了。

　　……

　　曲听完了，饭也吃过了，继续上路。

　　顺着小巷骑到头转弯，前面就到了主干道，马路上车流如织，行人脚步匆匆，跟后巷的静谧怡然仿佛是两个世界。

　　韩义拿出手机查询了一下，然后继续朝西骑，前面是闻名遐迩的西溪湿地公园。

　　从高庄处入园，骑着车子到处逛。

　　公园的树木繁盛茂密，长长的青藤一圈一圈缠绕在树干上；林间既有任性生长的灌木，也有一簇一簇修剪整齐的灌木，错落有致。

　　公园深深，绕了几圈后，韩义也不知道到了哪里。

　　看到前面隐约露出的黄墙黑瓦，就骑了过去。

　　到了跟前才发现，居然是一座寺院，匾额上书写着“曲水庵”三个鎏金大字。

　　韩义依稀记得这个寺院。是明祟祯元年云栖古德禅师重新创建。

　　依溪筑一庵，门迎曲水，非舟莫渡，故名“曲水庵”。

　　门扉洞开，韩义信步走入进去，迎面是一个功德箱，功德箱后面是一个八角供奉亭，里面供奉着弥勒佛；

　　亭子两侧还刻着两行佛家箴言：开口便笑笑天下可笑之人，大肚能容容天下难容之事。

　　韩义走到功德箱旁边，把口袋里装的几千块钱都塞了进去。

　　有了大猫小猫，他内心也变得柔软了很多。

　　如果钱能买到他们一生平平安安，他愿意拿整个天义去交换。

　　转头看去，庵不大，左右两侧的庑廊应该是香客宿舍，东西两面各有一阁楼，西阁楼后面还有一亭子，里面安置着一口大钟，别的再无其他。

　　此时庵内悄无声息，连一个游客都没有。

　　朝前走去，青石板扑就的路面，碧绿的青草从砖缝里顽强的生长出来；正楼屋角两株梅树，虽没有绽放花蕊，但也青枝绿叶，雅意幽幽。

　　走到东面阁楼旁发现，原来是讲经堂，堂内整洁清爽，像似有僧人在此生活一样；

　　顺着小楼两侧扶梯上楼，楼上香堂，中堂内供奉着阿弥陀佛、观世音、大势至西方三圣菩萨。

　　另外，中堂下面有香炉也有功德箱，箱子前面有一蒲团，用来烧香拜佛。

　　就在韩义看着的时候，堂侧走出一老和尚，穿着灰色海清，年约七旬上下，慈眉善目。

　　老和尚走到案台边，抽出三支香递给韩义，“施主请便。”

　　“谢谢大师。”韩义接过香道了声谢，走到案台燃炉旁点燃后，来到蒲团边跪下来，举香过前额，闭目为大猫小猫请愿。

　　起身把香插入香炉内，后退半步双手合十，请愿结束。

　　整个过程，包括请香、点香、跪拜、上香，韩义动作都非常标准，旁边的老和尚就一直微笑看着。

　　韩义再次道谢了一句。

　　老和尚问道：“不知这位施主从何而来？”

　　“金陵。”

　　老和尚表情有些意外，然后说：“有位施主一直在等你。”

　　“噢？谁啊？”韩义疑惑到。

　　老和尚说：“你去看看便知。”

　　韩义带着疑问跟着老和尚下了楼，朝斜对面的香客宿舍走去。

　　来到中间一处门外，老和尚说：“她在里面！”

　　“麻烦大师了。”韩义道了声谢，敲敲门。

　　“门没关，进来吧！”

　　听到里面的声音，韩义脸上出现惊讶的神色。

　　推开门，10㎡的小屋内很简陋，一张床，一张方桌，两条方凳，临窗位置摆了个书桌，而书桌旁手捧书卷之人，不是宋芸香又是谁？

　　宋芸香穿着一身素色连衣裙，一头黑瀑似得长发用一根彩带束在脑后，眼眸璨若星辰；

　　此时窗外的阳光照在她的脸上身上，整个人美的就像画里走出的人儿。

　　韩义踱步走过去，带着一丝惊奇问：“你怎么在这里？”

　　宋芸香抿嘴笑笑，“你猜！”

　　“这我上哪猜去？”韩义笑说了句，又问：“那你怎么没去上学啊？”

　　9月开学，宋芸香就没再去学校，打电话给她也是关机；这次来杭城，本也打算结束后去海岛市看看怎么回事？

　　没想到竟然在这里遇到她了。

　　“已经没有必要了。”

　　宋芸香淡淡的语气，让韩义有种不秒的感觉，惊问道：“你……你该不会打算出家吧？”

　　宋芸香白了他一眼，眼眸里有笑意，“我还没看破红尘呢！”

　　“噢，那就好。”韩义松了口气，“你要出家了，世上可就少了位女科学家了。”

　　说着韩义拉了张凳子坐下，“说说，你怎么知道我会来这里？”

　　“缘来则去，缘聚则散，缘起则生，缘落则灭，万法缘生，皆系缘分。”宋芸香说了句佛经里的话。

　　韩义笑笑没接茬，心里也有些讶异。

　　上次去宝岛，然后撞见宋芸香，这次来浙省又再次撞见她，如果不是有人泄露自己行踪，那还真是猿粪。

　　然后想到朱川曾经说过的话，忍不住好奇道：“我听说你14年的时候休学了一年多，为什么啊？”

　　“因为我得了一种病！”宋芸香憋着笑说。

　　韩义愣愣道：“什么病啊？”

　　“没钱会死病。”

　　韩义：“……”


第五百五十六章 窃听风波

　　宋芸香没有说她为什么会出现在曲水庵，也没说她为什么休学。

　　韩义也没再多问。

　　宋芸香聪明漂亮，气质出尘，让人不忍亵渎，还拥有一颗七窍玲珑心，是真正的天之骄女。

　　可是如果现在让韩义在林慧儿跟宋芸香中间选择一个人来啪啪啪，他一定会选林慧儿。

　　宋芸香太聪明了，甚至有那么点大智若愚的感觉。这种女人只适合当朋友，当女朋友，太累。

　　现在想想，那时之所以追求宋芸香，也是因为刚刚得到制造商应用，迫切想征服这样的女人，来冲刷内心长久以来的自卑。

　　有些可笑。

　　但他清楚，这就是事实。

　　……

　　在曲水庵待了有两个小时，和宋芸香聊风花雪月、诗词歌赋、人间美景八月桂花香……那是不可能的。

　　韩义又不是文艺小青年，哪有那闲工夫。

　　还是有关于光通路。

　　从当初无意间重组出全息影像机器时，天义就确定了未来科技主基调，而光通路是实现这一梦想的基石。

　　不过现在有没有宋芸香都无所谓了，光通路研发由艾瑞尔全权负责，宋芸香更多的是在做一些理论性实验，而这估计也是她突然休学的主要原因。

　　在问过宋芸香还会不会去金陵时，她给了个模棱两可的答案。

　　韩义看看手表，“我走了。”

　　宋芸香点点头，把他送到庵门口，在韩义转身前嘴巴动了动，不过内心的骄傲却让她开不了口。

　　目送他离开后，回屋收拾了下东西，跟老和尚告别后，也离开了曲水庵。

　　她来这里本也是受高人指点，现在既然有缘无分，那也无需强求。

　　一切随缘吧！

　　……

　　翌日，韩义收到消息，瑞士ABB公司从总部空运过来两台最先进的曲臂式焊接机器人，以及两台高速一体式激光焊接机器人。

　　韩义不以为意。

　　再先进、再高速又能怎么样？在没有取得技术性突破之前，天义“多点焊接数控中心”，足以一棍子打死他们。

　　刷牙洗脸，把门口几张昨晚从门缝里塞进来的“小卡片”丢进垃圾桶，下楼餐饮部吃早饭。

　　刚好阮红妆也在。

　　昨天她也不知道是拉肚子，还是大姨妈来了，一整天都待在酒店里。

　　“身体好些没有啊？”韩义放下餐盘问到。

　　阮红妆“嗯”了一声，撕着花卷边吃边说：“昨天我下楼买东西，刚打开门就看到有个男人站在你门口。然后我问他干嘛，他就问我这里是不是8016？我说不是，他就匆匆走了。”

　　韩义抬头问道：“大约几点钟啊？”

　　“上午10点钟左右。”

　　韩义把苏瑞尔叫过来，让她到酒店保安部去看看。

　　大概30分钟后苏瑞尔回来了。

　　经过查看监控，昨天确实有个男子进入过他的房间，在他房间待了27分钟。

　　韩义早饭也吃不下去了，立刻上楼。

　　他知道有很多人在盯着他的一举一动，不过之前有苏瑞尔，现在有毁灭者在，那些暗中窥视的目光，根本就近不了他的身。

　　平时入住酒店，不管再高级，都要经过苏瑞尔她们的检查；汽车只要离开过苏瑞尔他们的视线，在韩义坐乘之前，也要经过检查。

　　但是他忽略了一点，入住前检查没错，可是备不住有人在他中途外出的时候安装隐形摄像头、窃听器之类的东西啊！

　　这是很有可能的事情。

　　房间里，苏瑞尔跟毁灭者的眼睛就像雷达似得，仅仅扫描了三秒钟，就在电视、空调、席梦思、沙发垫等地方，分别发现了3个隐形摄像头、4个窃听器。

　　韩义雷霆震怒。

　　到目前为止，除了李康誉派人跟踪过他，还没人敢做这种事情。

　　拿起电话打给林书富，要来杭城公安局局长号码，然后把自己遇到的情况讲述了一遍。

　　那边听说以后，也是非常重视。

　　韩义身份摆在这里。作为著名企业家，首次来杭城就遇到这样的事情，一个治安环境不好是跑不掉的。

　　所以，杭城湾派出所立刻抽调精干警力赶赴韩义下榻酒店，展开缜密的调查。

　　杭城于2016年就完成了全城天网布控，再加上阿里大数据人脸比对系统支持，想找一个人出来简直不要太容易。

　　仅仅用了不到一个小时，就知道了对方具体地址：浙省嘉言商业咨询有限公司。

　　随后警方带人赶往对方公司。

　　……

　　商业咨询公司，说白了就是干调查、跟踪一类的事情，为了追求利润，无所不用其极；只要钱给够，哪怕到客户指定公司窃取商业机密都干。

　　不过干这行的，上上下下都打点到位了，再加上罪行过轻，哪怕报案，最后也是不了了之。

　　但常在河边站哪有不湿鞋，这回他们就踢到铁板了。

　　肖山区商业大街金科大厦七楼715室，这里就是嘉言商业咨询公司办公室。

　　一百来㎡的办公室装修的普普通通，员工虽然不多，也就七八个人，但每个人都显得异常忙碌，键盘敲击声在办公室里此起彼伏。

　　其中一个穿着黑T恤的高颧骨男人，正戴着个耳麦坐在格子间里，通过笔记本查看视频录像。

　　录像里的内容乏善可陈，就是一个穿着睡衣的年轻人躺在床上玩手机。

　　往后拉了拉，从头到尾也没看到有价值的信息。

　　男人脸上露出失望的表情。

　　男人叫周治平，是这家商业公司的调查员。

　　这单生意是公司派给他做的，他也不知道对方什么来头，反正价格不菲；

　　除了“上门费”，另外如果找到有价值的线索，给5万奖金。

　　他上个月刚提了辆奔驰C系，手头正紧张呢，所以连对方底细都没查清楚就直接“上门”了。

　　就在周治平刚打算关闭电脑时，办公室外涌进来一群警察。

　　就跟电视电影里常看的一样，警察快速冲进来，嘴里大声喊着，“都离开电脑蹲下……”

　　“说你呢，把手拿开。”

　　“那边穿黑衣服的，你在干什么呢……”

　　不知道为什么，看到这些警察目光在办公室里四处寻找着什么，周治平下意识觉得对方冲着自己来的。

　　这纯粹是干商业调查员的一种直觉。

　　正是因为如此，周治平心里顿时就是一凛，看着警察朝自己走来，周治平不顾一切的拔下电脑上的移动硬盘，朝着卫生间跑去。

　　“站住……别跑……”

　　警察的反应挺快，不过还是慢了一步，等追到厕所时，移动硬盘已经被周治平从七楼扔下去了。

　　“乓——”一声硬盘撞击的声音从楼下发出。

　　“你干什么呢……谁让你扔的……”

　　三名警察七手八脚把周治平撂翻在地，反剪着双手从厕所里拖了出来。

　　那边也有警察下楼去捡硬盘。

　　整个嘉言公司全部被查封。

　　虽然主要是因为韩义的关系，但是也从嘉言公司搜查到大量犯罪证据。

　　连公司法人在内，一共拘留了13人。

　　前后不过半天时间。

　　……

　　下午四点半，派出所那边传来消息，公司老板坚持说不清楚客户名字。

　　韩义相信那个老板说的是真得。

　　敢来调查他，对方来头一定不小，事情一旦曝光，后果不堪设想，谨慎也是情理当中。

　　如果是他的话，肯定也会隐身幕后。就算失败了，也不至于被人顺藤摸瓜找到真身。

　　韩义也是吓出一身冷汗，幸亏昨晚没做什么出格的事情。

　　要是空虚寂寞冷找个妹子回来“谈谈心”，那不是给人表演一回真人秀嘛。

　　不过这也间接提醒了他，以后一定要重视安全防护这块。

　　两个超级保镖贴合保护，居然还被人给趁虚而入了，说出去也丢人。

　　……

　　这件事暂时放到一边，11号上午9点，瑞典ABB大中华区首席执行官罗伊·特里，率领强大的工程师团队抵达杭城湾。

　　焊接嘛，无非就是看谁家的机器人速度更快、精度更高、质量更好。

　　吉利方面对此也是非常重视，请来第三方机构“国际机器人联合协会”作为评判员。

　　另外一面，天义跟世界最大的机器人厂商比试焊接机器人的消息，不知怎么就被媒体知道了。

　　无数中外记者昨晚就赶到了吉利生产基地外。

　　上午十点，在6位国际机器人联合协会小组成员，以及数百名记者的见证下，天义跟世界最大的机器人生产商瑞士ABB的比赛开始了……


第五百五十七章 谁是机器人王者？

　　吉丽全自动化车身焊接车间里，数百双眼睛看着吊装线上两台全自动数控点焊机器人。

　　这些人里大多都是记者，目光里充满了兴奋。

　　“瑞士ABB”，没有了解过的人是无法体会这几个字所蕴含的分量。

　　它是由两个历史超过100年的国际性企业瑞典ASEA和瑞士BBC BROWN BOVERI在1988年合并而成。

　　2018年ABB位列全球500强第246位；

　　ABB是全球电力和自动化技术领域的领导者；

　　ABB集团业务遍布全球100多个国家，拥有13万名员工，去年年销售额高达400亿美元。

　　ABB发明、制造了众多产品和技术，其中包括全球第一套三相输电系统；

　　世界上第一台自冷式变压器、高压直流输电技术；

　　第一台电动工业机器人，并率先将它们投入商业应用等等。

　　ABB的底蕴是普通人难以想象的。

　　现在，天义这家成立时间不过两年的公司，居然想挑战ABB这样的庞然大物，这在现场所有记者看来，比前几天吉利无人驾驶实测还要令人难以置信。

　　浙视旗下新蓝网的一位女记者，小声问同僚，“哎，你估计哪家能胜出？”

　　旁边戴着眼镜的男记者脸上满是兴奋的表情，“不好说！天义科技的研发水平太变态了，据我了解，他们公司有200多项专利发明达到国际顶尖水准；

　　不过ABB是做工业起家的，底蕴非常深厚。

　　你看这台曲臂式数控机器人，它采用当前国际最先进的传动结构总成，大臂和小臂安装在左右两侧型腔内的谐波齿轮；

　　曲臂和小臂通过联杆连接成一整体，通过将大臂、小臂、曲臂和联杆设计成整体框架结构，提高了整体结构的刚性，同时也提升了数控机器人的稳定性。

　　这么跟你说吧，如果传统数控焊接机器人可以维持超频15%两个小时而伺服机不崩溃。

　　这种曲臂数控机器人，可以超频40%且连续工作72小时，两者根本就不是一个级别的。”

　　男记者说完后，由衷感慨道：“这是真正技术的结晶啊！咱们中国不知道什么时候才能造出来？”

　　旁边女记者就问了他一句哪家能赢，谁知道这个男记者长篇大论说了一大通。

　　无语的同时，忍不住说：“听你吹得神乎其技，那天义岂不是输定了？”

　　“我可没说。”

　　男记者嘴上没说，心里确实也是认为天义胜算不大。

　　……

　　此时两条流水线上，点焊数控机器人已经全部调试完毕。

　　ABB大中华区总裁罗伊·特里正在和工程师小声说着什么，目光不经意间扫过对面流水线上的中国男子，冷笑不已。

　　他对天义早有耳闻，本身是靠炒作AR增强现实起家的，半路上去搞集成传感器；

　　传感器搞着搞着又去做碳纳米晶体管了。

　　那边还没完事呢，又跑去捣鼓无人驾驶。

　　好嘛，无人驾驶刚刚实测完毕，转回头就来搞工业机器人。

　　不管是不是真有才华，反正罗伊·特里算是看出来了，这人就是根搅屎棍，到处搅一搅，带着自以为的扑鼻芳香去玩下一个领域。

　　今天罗伊·特里就让他知道知道，专业跟业余的区别。

　　林书富等两家工程师调试完毕后，跟工作人员吩咐了一句，两米多宽的车身焊接流水线开始缓缓启动。

　　很快，一辆SUV车身停到了数控点焊机器人下面，两家负责启动的工程师也站到了设备旁边。

　　现场所有记者的录像设备全部打开，同时戴上护目镜。

　　“比赛开始！”

　　两家工程师同时按下启动按钮。

　　“嘶嘶—嘶嘶—”

　　“嗤嗤——”

　　机械手臂在空中飞舞着，行云流水般的优美动作，看得人叹为观止；而电火花也随着点焊机器人的操作，闪耀出富有节奏的光芒。

　　“嘶嘶——”

　　随着多点单线焊接机器人，拉出一条长长的电火花后，第一辆车身已经焊接完成，用时33秒。

　　而瑞士ABB的曲臂式焊接机器人，明显差了一截，用时45秒。

　　不过比赛才刚开始。

　　流水线开动，下一辆SUV车身进来。

　　“嘶嘶—嘶嘶——”

　　“嗤嗤——”

　　多点焊接机器人，两条粗大的机械臂在空中上下飞舞，配合默契；而对面曲臂式焊接机器人，由于只有一条手臂，显得形单影只，连气势上都弱了一筹。

　　“嗤嗤——”

　　15分钟后差距出来了。

　　在刨除开动流水线的时间，天义已经开始焊接第五辆车，而瑞士ABB第四辆才刚刚开始。

　　开始前信心满满的罗伊·特里，此时脸色阴沉的快滴出水来，小声问旁边工程师：“能不能再快点？”

　　“已经在超频状态，如果继续加快，伺服机容易出问题，质量上……”

　　罗伊·特里咬着牙道：“不用管质量。他们的多点焊接本身就是在牺牲质量，咱们不会比他们差。”

　　这一场比赛，ABB或者说罗伊·特里绝对不能输。

　　原本他打算想通过比赛让国内客户看看他们ABB的实力，方便在东亚各国开展业务。

　　但是现在他心里隐隐有些后悔了，赢了还好说，一旦输了，这对ABB机器人是一个很大的打击。

　　作为全世界第一个研究出电动工业机器人的公司，居然输给中国这个机器人产业弱国，这是不可原谅的事情。

　　何况之前他可是向董事会拍胸脯保证，绝对会赢的。

　　一旦输了，董事会里那些老家伙估计杀他的心都有。

　　在罗伊·特里的吩咐下，曲臂式机器人再次超频焊接。

　　火花迸溅中，速度确实又有了一个提升。

　　不过没用。

　　双方间的差距还是在拉倒。

　　十辆汽车焊接完成，扣除流水线移动时间，天义多点焊接机器人总用时5分零5秒；

　　而瑞士ABB号称最先进的曲臂式焊接机器人，用时7分零3秒。

　　面对这一数字，现场所有人都露出了难以置信的表情；

　　包括来自国际机器人联合协会的四名裁判，也是目瞪口呆。

　　“这个……ABB是不是故意放水了啊？”

　　“开什么玩笑，这么多记者在场，放水那不是砸自家招牌嘛。”

　　而现场的记者兴奋的都快高潮了，在用摄像机录下这一幕的同时，连明天新闻标题都想了。

　　“中国机器人技术，震惊世界！”

　　“天义机器人秒杀瑞士ABB机器人。”

　　“巅峰对决！天义机器人用实力告诉你，谁是机器人王者？”

　　罗伊·特里黑着脸说：“速度不是关键，质量才是衡量一个产品好坏的最重要标准。”

　　来自芬兰的裁判丹尼·贝西墨，也附同，“对！我也认为质量才是最重要的。”

　　焊接检测方法一共有三种。

　　目视检测；

　　射线照相法；

　　无损超声波探伤检测；

　　四名裁判先对天义焊接的汽车进行检测。

　　目视检测也许会有偏差，或者人为偏向，但是超声波探测仪下，焊接过程中是否对车身钢材造成损伤、一目了然，连作假都作不了。

　　经过检测，天义多点焊接的汽车，全部符合国际标准。

　　罗伊·特里当时就惊叫了起来，“不可能。那么快的速度下，怎么可能没有损伤，你们一定是搞错了。”

　　机器人协会的四名小组成员都露出无奈的表情，“特里董事，这是事实。我们的设备都是从国外带过来的，不可能出错。”

　　罗伊·特里不说话了。

　　现场这么多记者，他不能太过无礼，那样丢的是ABB的人。

　　一直在现场等着的林书富，听到结果时非常开心，连连拍着韩义肩膀，“小韩，了不起啊！”

　　韩义笑笑，没说话。

　　那边的裁判组开始对ABB的焊接车身进行检测。

　　前面几辆倒不错，都符合国际焊接标准。

　　但是从第五辆开始，车身钢材出现了一定程度的损伤。

　　这是由于超频造成的温度不稳定形成的。

　　经过检测，一共有两辆车出现损伤。

　　听到这个结果，罗伊·特里以及ABB方面的工程师，全都是一脸尴尬的表情。

　　脸没打得到，反被人啪啪打脸，简直丢死人了。

　　而现场的记者更是兴奋到无以复加。

　　尼玛的，速度质量双王者，碉堡了！


第五百五十八章 赌与诈

　　罗伊·特里能当ABB大中华区总裁，脑袋自不用多说。

　　在曲臂式点焊机器人失败后，立刻意识到这件事有可能给公司带来的负面影响，所以当机立断，取消接下来的比试。

　　“啪啪啪——”

　　在中方人员对天义科技报以热烈掌声之时，罗伊·特里也送上了掌声，同时“不计前嫌”的冲韩义翘起大拇指，“你们改装技术真得非常棒。”

　　言下之意是，我们虽然输了，但并不意味着我们技术不行。

　　就像改装汽车一样，“私人作坊”改装出来的汽车有可能比原厂性能都好。但那又能怎么样？作坊永远是作坊，不可能成为行业领导者。

　　韩义懒得跟他多废话，“认输你就直说，不用不好意思。”

　　“认输？”

　　罗伊·特里连连摇头，用一口流利的中文说：“不不不，我们ABB的技术是全球有目共睹得，你们跟我们没有任何可比性。”

　　在众多记者的围观下，罗伊·特里笑了笑说：“我们ABB可不是只生产焊接机器人，还包括多轴工业机器人、3D/2D机器人、连杆机械手、独立机械手、油压机机械手等等。而除了工业机器人外，我们也生产农业、家用、医用、水下、军用、排险救灾、教育教学、娱乐等各类型机器人。而你们公司嘛，呵呵……”

　　对方结尾的一声“呵呵”把韩义给惹毛了，“这么说ABB的机器人也是全球最聪明得喽？”

　　“毫无疑问！”

　　罗伊·特里很骄傲的说了句，不过随后又紧跟道：“当然，日苯在这方面也很杰出，比如安川，发那科，川崎重工，爱普生等等。”

　　韩义冷笑了一声，转身指着静静矗立在流水线上的多点焊接机器人说：“你信不信，它比你们ABB任何一款机器人都要聪明。”

　　眼看韩义开始“意气用事”，林书富赶紧拉拉他胳膊，冲罗伊·特里笑道：“好了，比试到此结束吧！”

　　罗伊·特里却不领情。

　　刚刚输了一局，明天新闻出来后，肯定会对ABB产生一定的负面影响。此时既然抓住了韩义的话柄，哪能轻易放过他？

　　“噢~难道它还会唱歌跳舞不成？”罗伊·特里脸上笑着，话里却带着激将。

　　“不用激将我。你坐井观天跟我没关系，但你目中无人，那我就教教你怎么说话。”

　　韩义依然指着那台电焊机说：“要是它能唱歌跳舞怎么办？”

　　尽管已经过了饭点，但这个时候没人感觉到饿，尤其看到韩义和罗伊·特里开始呛火时，很多人变得兴奋了起来。

　　他们有种感觉，今天搞不好能见到奇迹。

　　当韩义话问出口后，所有人都屏住呼吸，目光盯住罗伊·特里。

　　“唱歌跳舞？”罗伊·特里看看那台3.5米高的数控焊接机器人，差点没笑出声来。

　　好吧！

　　他并不想笑，但对方说的话确实太搞笑了。

　　这是一台工业机器人，刚轮、柔轮和波发生器构成的谐波减速器，与移动机器人有很大的区别；

　　它没有“视觉”、“听觉”、“触觉”；

　　最重要的是，它的“大脑”跟AI机器人完全两码事。

　　说工业机器人能唱歌跳舞，要么就是什么也不懂的小白，要么就是口不择言下的妄语。

　　它要是能跳舞，他就去吃翔！

　　带着这种自信，罗伊·特里笑道：“好吧！既然你坚持，那我就拭目以待。如果它真能跳舞，我向你道歉！”

　　“我不需要你道歉。如果你输了，你就当着我的面说一句，你们ABB不如我们天义。”

　　事情到了这个地步，罗伊·特里自然也不会退缩，“一言为定。”

　　随后他又紧跟道：“不过话说在前面，你不能改变它的组织结构。”

　　“我不需要改变它的结构，只要重新编写一下程序，加上声控传感器以及扬声器就可以。”

　　“好啊！那就开始你们的表演吧。”罗伊·特里自认为幽默的说了句。

　　韩义盯着他看了眼，嘴角微微勾起，随后朝酆三道：“孙工，干活了！”

　　……

　　吉丽工厂大门口，一个身材窈窕的女孩正在焦急的打电话。

　　女孩叫沈盼盼，浙省传媒学院应届毕业生，毕业后没找到对口单位，然后就做起了网络主播。

　　不过这一行看似没有门槛，但无形的门槛其实非常高。想成为网红，多才多艺是次要的，首先得看长相。

　　女的要漂亮，越漂亮越好；

　　男的嘛……最好也是女装大佬，越漂亮越好。

　　至于掏出来大不大，谁又在乎呢？

　　沈盼盼长得只能说一般般，化个妆顶多也就6分样。

　　这样的长相，在美女如云的主播圈里，实在拿不出手。

　　可是沈盼盼也是个不服输的人，表演没人看，卖肉做不出来，她就开始了户外直播，可惜也不理想，观看人数寥寥无几；

　　在把杭城景点都逛遍后，赚的那点打赏还不够路费及门票钱呢！

　　就在她打算放弃时，今天恰好一位进了市电视台的大学同学，在群里发了一张机器人比赛图，沈盼盼顿时眼前一亮，随后激动不已。

　　她相信，这要是能进行直播的话，肯定会火爆无比。

　　所以在第一时间赶到了杭城湾吉丽生产基地。

　　现在问题是，进不去啊！

　　在连续打了六遍电话后，那位在市电视台工作的同学电话终于打通了。

　　“喂，米清你好，我是沈盼盼……帮帮忙好不好……哎哎哎，别挂别挂……”

　　看着好不容易打通的电话又挂断了，沈盼盼那张还算清秀的脸上充满了失望。

　　好歹同学四年，没想到离开学校三个月就成了陌生人。

　　还开着的直播间里，很多人在给她出主意。

　　比如贿赂、色诱保安，翻墙、硬闯，又或者干脆找根棍子把门岗保安打晕等一系列不靠谱的建议。

　　沈盼盼看了眼左上角300多人的观众，进入工厂的愿望愈加迫切。

　　这可能是她最后的机会了。

　　如果失败，明天或者回家当米虫，或者找工作，二选一。

　　朝门岗处的保安看看，哀求的念头刚刚升起便熄灭了。

　　这种大企业岂是随便什么人都能进去的？

　　别说她这样的新人主播了，冯默提来了也白搭。

　　就算是媒体记者，那也必须像是杭城电视台这样的重量级单位才行。

　　就在沈盼盼一筹莫展的时候，恰巧一辆黑色大众辉腾过来了；

　　由于今天来宾众多，厂内车位已满，辉腾就停到了围墙下的车位里，走下来一男一女两个人；

　　作为传媒学院毕业生，沈盼盼一眼便认出，男人是吉丽执行董事吴浩波。

　　沈盼盼想到了一计。

　　把直播手机关闭后装进口袋，飞快拿出另外一部手机，乱编了一个号码，把备注名修改成“韩义”，然后连续拨打了四次，每次刚拨就挂断。

　　等这一切做完后，那一男一女也已经快走过来了。

　　沈盼盼抻抻衣服下摆，理理被风吹乱的发丝，脸上的表情也尽量变得柔和一点，不让自己看起来像个女屌丝；

　　然后先一步朝大门口的保安亭走去。

　　“你好，能不能帮我进去叫一下韩义？”沈盼盼故意大声到。

　　“韩义谁啊？”保安一脸疑惑到。

　　“天义科技董事长啊！”沈盼盼一脸“你竟然会不知道韩义是谁”的表情，“他不是说在这里嘛。”

　　跟在沈盼盼后面过来的吴浩波，愣了一下，不等保安开口便走过来笑道：“你好。韩总确实在这里。请问你是……”

　　“我是他女朋友。”说着沈盼盼故意露出手机上的通话记录，“烦死了，打他几个电话都没接，他在干嘛啊？”

　　吴浩波根本不疑有他。

　　这种分分钟揭穿的事情，作假毫无意义。

　　“原来是韩总女朋友啊！韩总他现在应该在忙，要不我带你过去找他？”

　　沈盼盼心里狂喜，脸上却一副“勉为其难”的样子，“好吧！谢谢你。”

　　“不客气。还不知道你贵姓呢！”

　　“我姓沈……”

　　三个人边说边朝厂里走去……

　　……

　　焊接车间里，传感器很快加装完毕，又在机器人脑袋上装了个扬声器，至于控制系统，有酆三在，有必要吗？

　　前后不过半小时，会唱歌跳舞的数控焊接机器人新鲜出炉。


第五百五十九章 厉害了我的机器人

　　韩义这次亲自来吉丽目的很简单，就是想拿下吉丽焊接机器人订单。

　　截止今天为止，吉丽在中国一共拥有15家整车汽车工厂，另外还有8家海外工厂，预计到2020年，年销汽车超400万辆。

　　而这些汽车需要用到冲压、焊接、喷涂、总装、运输等各类型工业机器人。

　　据不完全统计，吉丽每年在机器人上的投入超10亿美金，且这个数字在逐年递增。

　　这么大笔订单，韩义自然非常眼馋。

　　可是天义机器人才刚刚投入生产，没有完整的性能评估报告，想让吉丽把焊接机器人采购订单全部交给他们，这是不可能的事情。

　　即使林书富愿意，吉丽董事局也不会答应。

　　所以，踩着瑞士ABB上位是势在必行。

　　而ABB为了保护既得利益，跟天义展开交锋，也在情理之中。

　　然后再看韩义跟罗伊·特里仿佛有些幼稚的行为，又未尝不是一种最残酷的商业之战？

　　……

　　沈盼盼跟着吴浩波来到1号焊接车间，当看到里面黑压压一片的人头，以及架着长枪短炮的记者，心都快跳出嗓子眼了，紧张到无以复加。

　　“沈小姐，要不先到办公室坐一下？”跟随在一边的吉丽执行董事吴浩波建议到。

　　沈盼盼略微尴尬的笑笑，“谢谢吴董，我就在这边等一等好了，您有事就去忙吧。”

　　吴浩波再次诧异的看了她一眼。

　　在大门口的时候没注意，来的路上他才发现，这个自称“韩义女朋友”的女人，谈吐很普通，身上也没有大公司老板女朋友那种气场。

　　而且你男朋友身价数百亿，你作为女朋友，出行居然不带助手，还要自己到保安那里问，太LOW了吧？

　　吴浩波收起眼里的惊讶，笑着点点头，离开一段距离后，对身边工作人员耳语道：“去问问韩董秘书……”

　　这边沈盼盼一等吴浩波离开后，立刻钻进了人堆里，随后连连拍着并不高耸的胸脯，“吓死宝宝了。”

　　转头四处打量一眼，好多记者啊。

　　浙省卫视、有线、新浪、腾讯、优酷、搜狐、人人、凤凰、新华等杭城重量级新闻媒体单位。

　　对了，还有杭城电视台。

　　她看到那位大学同学米清了，和所有人一样，也被拦在了隔离带之外。

　　怕对方看到自己，沈盼盼缩到了人堆里，然后拿出手机插上耳机，打开视频直播。

　　让沈盼盼没想到的是，原本300人的观众，在她关闭直播的这段时间里，不仅没有变少，还多了一百来个。

　　看来都是在等着后续消息。

　　里面的观众见沈盼盼居然真得混进了吉丽工厂，弹幕齐刷刷一片“66666”、“厉害”、“牛逼”。

　　沈盼盼捂着耳麦小声说：“我都快紧张死了。现场全都是记者，给你们看看……”

　　沈盼盼小心把摄像头对准周围扫了扫。

　　观众里顿时惊呼声四起。

　　“哇~真得好多记者！”

　　“左边那个小姐姐好漂亮啊~”

　　“卧槽卧槽，我看到韩老板了，正前方45°……”

　　随着惊呼声四起，打赏自然也是连成一片。

　　沈盼盼开心的同时，小声说：“谢谢各位兄弟姐妹们的打赏！为了不暴露目标，暂时就不报名字了。”

　　随着话落，各种礼物再次刷屏；

　　而且沈盼盼没看到，观看直播的人数呈一个指数级上升。

　　500。

　　1000。

　　2000。

　　5000。

　　10000；

　　很快引起了斗鱼TV官方平台的注意。

　　……

　　罗伊·特里一直在注意天义的改装。

　　但凡对方有“违规”行为，他会立刻叫停。

　　不过好在正如他们所说，只是加了个声控传感器、扬声器以及一套现场录入的控制系统；

　　别的像动力总成，调节器，编码器这些硬件设备，一样都没改动。

　　看到这里，罗伊·特里放心了。

　　没有硬件配合，区区一个工业机器人想和AI机器人一样聪明，根本就是痴人说梦。

　　“你确定已经好了？”罗伊·特里带着伪善的笑容问到。

　　事情已经按照心底剧本一步步走到现在，韩义已经没必要再掩饰什么；

　　走到多点焊接机器人身边，拍拍钢铁铸就的机身，笑道：“来一首动感的MUSIC，让我们的特里董事开开眼界~”

　　没有眼睛鼻子、甚至连脑袋都没有的工业机器人，装在顶部后侧的声控传感器、十几盏绿灯就跟呼吸灯一样跳动了一遍。

　　镶嵌在前侧腹腔内的扬声器响起一道充满金属质感的机械声，“如你所愿~”

　　没有任何的缓冲，一首DJ版“差一步”在巨大的焊接车间里响起。

　　“差一步美满就牵着手走散

　　差一步掉进深渊无法生还

　　不甘愿人生苦短

　　可谁都不是神仙……”

　　让人难以置信的是，歌曲不是后台程序播放的，而是焊接机器人配合着动感十足的音乐翻唱出来的。

　　嗓音没有任何韵律感可言，那种金属感听在耳中甚至有些刮耳。

　　可谁又在乎呢？要知道，这可是机器人唱的。

　　“差一步来晚就更换了床单

　　差一步为你挥霍所有温暖

　　忙乱的四处挑选

　　在夜里偷偷想念……”

　　“哇……好厉害啊！”

　　“哈哈哈，这个机器人的声音好萌啊~”

　　“对啊！要是能给他装一个脑袋就好了。”

　　现场很多记者惊呼出声，随后热烈的讨论了起来。

　　夹杂在众多记者中的沈盼盼，通过了解后也知道了现场情况。

　　当听到机器人真得“开口”唱歌后，同样也是非常兴奋。

　　在对着耳麦给看直播的观众解释之后，把摄像头悄悄对准了场上。

　　“I Really Love You Baby，Do You Hear……”

　　随着动感的英文R&B声，让现场观众更加震撼的事情出现了。

　　多点焊接机器人，两只粗大的机械臂竟然在空中挥舞了起来，尽管毫无美感可言，但是……

　　“啊……快看快看，它真得跳舞了……”

　　“哇……太帅了~”

　　这些记者碍于身份不好表现的太过，但是直播间里同步收看的观众一下爆裂了。

　　弹幕早已经被淹没了，清一色“666666666”。

　　当沈盼盼无意间看了眼左上角的观看人数时、吓了一大跳，短短20分钟时间，收看人数已经多达30000人次，而且还在持续上升当中。

　　底下的私信留言也多达200多条。

　　不过沈盼盼现在已经没时间看了，全神贯注的调整摄像头角度，对准正在“唱歌”的焊接机器人。

　　另一边，原本等着韩义出丑的罗伊·特里，在看到机器人真得跳舞后，彻底傻眼了。

　　“这他妈不符合科学啊……它……它到底是怎么做到的？”

　　……

　　……

　　装逼不是目的，让吉丽方面看到天义在机器人AI领域的实力才是他的本意。

　　要不然外界把天义吹上天都没有卵用，人家依然不会采购你们的产品。

　　所以：有实力不怕比，星光大道，我行我秀！

　　“为免特里董事说歌曲是提前编好的不认账，现在请你说一个，看我们机器人能不能完成任务？”

　　事情已经到了这一步，罗伊·特里没有任何退路可走。

　　要么认输，承认ABB不如天义；

　　要么找出他们作假的地方，来推翻之前的承诺。

　　想了想，罗伊·特里找了首并不是太出名的英文歌曲。

　　“OK~就Party Shaker！对，我很喜欢这首歌的节奏。来吧，让我看看它是不是真得这么聪明？”

　　输人不输阵，罗伊·特里面带绅士笑容说到。

　　“如你所愿~”

　　又是一阵富有节奏感的音乐声响起。

　　“Yi，Yeah，Yi，Yeah，ehOh，Oh~We'Re，We'Re，We'Re The Party Shakers……”

　　机器人金属质感的歌声依然没有美感可言，但是英文发音标准，吐字清晰，让人赞叹不已。

　　“这个口语水平比我都好多了~”

　　“是啊~感觉受到了成吨打击。”

　　“……”

　　而此时收看直播的观众却是笑疯了。

　　“厉害了，我的机器人~”

　　“老铁，666666~”

　　“没毛病。它就是铁造的~”

　　“哈哈哈……”

　　……

　　天义以惊人的AI技术让ABB所有人都哑口无言。

　　不仅仅演示了唱歌跳舞，还进行了人机对话。

　　其智能化程度，让人叹为观止，不服气都不行。

　　罗伊·特里尽管不愿意相信，但事实胜于雄辩。

　　经过大半个小时的测试，他终究低下了高傲的头颅。

　　神色复杂的走到韩义身边，嘴唇动了动，说了句“你们的技术确实很了不起”，带着ABB一众工程师快步离开了焊接车间。

　　“啪啪啪……”

　　现场响起如雷般的掌声……


第五百六十章 卫星图像问题

　　外行看热闹，内行看门道。

　　对于一般人来说，一个会唱歌跳舞的机器人可能没什么了不起的，我下载个APP什么歌曲听不到，需要听一个机器人的破锣嗓子？

　　跳舞更不用说了，毫无美感可言不说，就两个机器臂在空中挥舞一下也叫跳舞？

　　蓝翔的挖掘机跳的都比它好看。

　　但是，千万不要忘了，多点焊接机器人是一个工业机器人；

　　它只能死板地按照人给它规定的程序工作，不管外界条件有何变化，自己都不能对程序也就是对所做的工作作相应的调整。

　　而天义工程师只是经过了简单的改装，就让它变成了一个具有判断、逻辑分析、理解等方面智力活动的智能机器人；

　　所折射出的是天义在AI领域拥有的恐怖技术，连全球最顶尖的机器人制造商ABB都望尘莫及。

　　吉丽方面当场决定，今后焊接、喷涂、总装机器人全部由天义科技提供；

　　另外初步采购5000台多点焊机、喷涂机器人，总价格近24000万美元。

　　虽然这些低端机器人利润也许并不是太丰厚，但这却象征着天义机器人正式进入工业领域。

　　……

　　……

　　吃饭时韩义听阮红妆说，有人冒充是自己女朋友，让他好笑不已。

　　问过后才知道，是一个直播平台的主播，为了进吉丽现场直播编的谎言。

　　“现在人呢？”

　　“被带到保卫科去了。”

　　“又不是多大的事情，让他们把人放了吧。”说着韩义又笑道：“勇气可嘉。”

　　阮红妆抿嘴笑了笑，起身去了厂保卫科。

　　北大门保卫科里，那位小主播沈盼盼，此时瑟瑟发抖；

　　吉丽保卫科主管跟行政副总经理，正在商量怎么处理她。

　　原本打算批评教育一番就算了，但事情已经在网上发酵。

　　有人未经批准混溜进吉丽生产车间，要是不进行严肃处理，以后再有人有样学样怎么办？

　　就在保卫科准备打电话报警时，阮红妆到了。

　　把韩义的意思转达给吉丽副总经理邓俊才，他也不好不给面子，就对沈盼盼说：“以后不许再这么做了，听到没有？想参观的话，可以提出书面申请嘛。”

　　沈盼盼嘴上连连保证着，心里却道：“我申请你们会同意吗？”

　　跟着阮红妆一块出了保卫科，沈盼盼又是连连道谢，“谢谢噢，给韩总添麻烦了。”

　　“没事。我们老板说你勇气可嘉~”

　　沈盼盼有些不好意思。

　　那么大个老板，为了她这点小事还叫自己秘书过来一趟，也是真不容易。

　　等阮红妆离开后，沈盼盼拿出手机一看，惊的捂住了嘴巴，短短一个半小时，自己居然杀到了周榜第一的位置。

　　“哈哈，大难不死，必有后福。”

　　……

　　韩义是13号中午到的金陵，随后立刻召开高层会议，对接下来的发展重心重新进行部署。

　　三大子业务卖了40亿美元，折合人民币高达252亿。

　　尽管钱还没有到账，但很多项目已经可以上马了。

　　韩义点着会议桌说：“光传感器的二期项目，和三期项目马上就要进入收尾阶段，周正磊你们抓紧时间铺设产品线。另外，设备这块，除了龙头等配套设备以外，那些检测设备从国产里择优采购，次一级从欧洲选购。”

　　周正磊点点头，“我知道韩总。”

　　韩义又转头朝坐在会议桌中部一个年约40上下，戴宽边黑框眼镜的男人说：“华工，驾驶辅助这块有没有什么问题？”

　　华工全名华勇，海龟精英，特斯拉前电子高级工程师，被天义挖了过来，目前任天义高级辅助驾驶副总设计师。

　　总设计师当然是韩义。

　　“AI系统开发基本已经进入封测，但是大数据运算这块还有些难题亟待解决；另外白度方面已经明确拒绝跟我们合作，所以我们有必要立即作手开发自己的规划决策技术。”

　　韩义眉头顿时皱了起来。

　　华勇口中的规划决策技术，其核心就是导航服务、高精度卫星地图数据和引擎。

　　之前吉丽在中海进行的无人驾驶实测，就是使用的白度高精度规划决策技术。

　　现在对方拒绝跟他们合作，确实很麻烦。

　　现代人都听说过卫星导航，但大多数人并不清楚这个东西怎么来的，甚至有人以为，卫星导航就是天上卫星适时传过来的。

　　其实不然。

　　卫星导航都是根据天上卫星拍摄的图片重新制作出来的。

　　影像使用方拿到卫星原始影像数据后，还要进行“选取原始图像”、“坐标校正”、“图片调色”、“拼接镶嵌”、“质检出图”等众多技术的制作环节。

　　像我们看到的卫星地图，有可能是一天前拍的，有可能是一月前拍的，甚至一年前的都有可能。

　　有人被坑爹的卫星导航导到阴沟里，就是因为地图更新太慢的原因。

　　和其他地图产品相比，卫星图由于涉及资金投入庞大和技术能力限制，准入的门槛非常高，目前国内很少有企业提供这一服务。

　　“白度卫星遥感地图是哪家公司提供的？”

　　“四维测绘。”

　　听到这个公司，韩义脸上露出了恍然的神色。

　　上次长城那位姓穆的工程师还提到了四维，当时他还说对方的技术跟他们没有可比性，旁边有个女人拿国家来吓唬他。

　　事后问苏瑞尔才知道四维的背景，有些汗然。

　　那个女人没瞎说，人家确实可以代表国家。

　　至于四维有多厉害，404曰：不可多说！

　　韩义再次问：“那四维测绘又来自哪里？”

　　正如之前所说，有些技术壁垒不是目前的中国可以突破的。

　　就像白度半米级卫星地图数据，韩义不用猜都知道，肯定也不是四维测绘提供的。

　　果然~

　　华勇说：“据了解，他们的影像数据全部来自美国商业卫星数据提供商DIGITALGLOBE公司。四维是DIGITALGLOBE在中国的总代理，拥有三颗半米级卫星的总代理权。”

　　韩义有些无奈。

　　绕了一大圈，结果还是绕到美帝那边去了。

　　卫星图像问题先放到一边，韩义继续布置下一个任务。

　　……

　　会议开到下午两点钟才结束。

　　等出了办公室后，径直去了沈心办公室。

　　沈心正坐在休息厅捧着杯子喝咖啡。

　　柔和的阳光照在米色布艺沙发上，也照射在她身上，形成一幅极具立体感的画面。

　　韩义走过去瘫坐在沙发上，叹息了一声。

　　“怎么啦？看你一脸愁眉苦脸的。”沈心笑问到。

　　韩义等秘书上茶后才坐直身体，“发射一颗卫星要多少钱？”

　　沈心也不问他干嘛，直接说：“国内发射卫星价格比较低，最低只要2000万美元左右。国外每发射一颗卫星大约需要4000-5000万美元。另外还要看卫星的具体用度，价格上下浮动在200%—300%”

　　“这样啊……”

　　韩义点点头，也没说什么，把需要她去处理的一些事情交代了番，之后回家去了。

　　……

　　后天大猫小猫就满月了，家里人很多。

　　韩何两家，什么七大姑、八大姨，兄弟姐妹全在，连远在中海的耿凯琳一家都到了。

　　出差有些累的韩义，本打算回家清净一下的，可这么多亲戚在，他也不好表现出来。

　　见一帮人围着大猫小猫，他也插不上手，打过招呼后便独自上了楼。

　　一楼布局是“H”型，打通的房子分东西两个客厅，中间用整扇红木雕花屏风隔开；此时耿凯琳一家就坐在东客厅。

　　见韩义上楼后，公务员出身的耿斌就有些尴尬，“小韩是不是还在为过年的事情生气啊？”

　　何向青用胳膊肘捣了他一下，小声说：“小韩公司规模那么大，每天有数不清的事情要处理，哪有心思跟你生气。”

　　“呵呵~也是。”耿斌笑了笑，没再说什么。

　　就在两人说着的功夫，那边大门又开了，是韩义老家那边亲戚到了……


第五百六十一章 观念的冲突

　　大猫小猫的满月酒并没有大肆操办，就是两家亲戚，还有韩义及何潇潇的同学朋友。

　　不过即便如此，还是开了8桌。

　　席间宾来客往，觥筹交错，韩义喝了很多酒，到后来也没看清谁敬的，杯到酒干。

　　没吃超级解酒丸。

　　他觉得没必要，大猫小猫一辈子就办一次满月酒，老爸还作弊，也太怂了。

　　等酒精上头、胃里翻江倒海之时，他才后悔不已。

　　如果上天再给他一次机会，他肯定……

　　还是不会作弊！

　　“呕……呕……”

　　酒店装饰豪华、纤尘不染的厕所里，韩义蹲在隔间里大声呕吐着。

　　苏瑞尔悄无声息的出现在他身旁，递了两张纸巾过来，“你可以吃一颗解酒药的。”

　　韩义擦擦嘴巴上的涎液，喘息道：“不……不用~”

　　“明明身体已经发出求救信号，为什么还要苛求它呢？”苏瑞尔问到。

　　韩义听到了，露出一个难看的笑容，“这是碳基生命间的一种特殊感情。就像每个细胞的细胞核里的DNA都是基本相同得一样，这是一种血浓于水的感情，你不会明白的。”

　　“这样嘛……”苏瑞尔呢喃了一句，“我知道了~”

　　“走吧~”韩义扶着厕所门站了起来，走到洗漱台冲了把脸，又漱漱口，回了席间。

　　……

　　……

　　宝宝才刚满月，未免人多受到惊扰，所以单独开了个套间，由何家这边的女性以及保姆照顾。

　　此刻房间里，何潇潇看着大猫小猫红彤彤的小脸，显得很不开心。

　　韩家那头的亲戚，甭管是谁来了都要亲一亲。

　　女人也就算了，那些胡子拉碴、咧着黄板牙的大老爷们也来亲，气得她差点没发飙。

　　宝宝那么小，皮肤又那么嫩，不疼吗？

　　“哇……哇哇……”

　　“哦~~不哭不哭~”何妈妈抱着小猫哄着。

　　跟女儿想法不同，何妈妈是医生，她对胡子扎脸倒没什么介意的，就是每次看到亲过后宝宝脸上黏着的口水很反感。

　　所以何家这边她明令禁止任何人亲宝宝，不管男女老幼。

　　“潇潇啊，要不你跟小义提一下，让他跟他爸妈说一声。”何潇潇二姑何向青建议到。

　　她跟娘家这头关系一直不怎么亲近，现在一直在想办法修缮。

　　何潇潇气哼哼道：“他喝的跟个醉猫似得，我怎么说啊！”

　　何妈妈说：“算了，反正过两天人家都回去了。”

　　何向青却不赞同，“那怎么行。你看他们牙垢那么厚，一年到头都不刷的，细菌肯定很多。宝宝这么小，抵抗力又差，万一传染上怎么办？”

　　娘俩心里本来就有些不喜，何向青这一说，更是心疼。

　　就在这时外面门开了，韩义两位从老家赶过来的爷爷辈人物，在儿孙辈的带领下进来了。

　　“宝宝在哪呢，给我看看喽~”

　　“爸，您腿脚不好，慢点走。”

　　穿着立领中山装的老头，中气十足说：“怕啥呢~小义这个孩子有出息了，包的大飞机给我们坐的，还用小汽车一路接到这里，我都没走两步路。”

　　涌进来的一群人来到客厅内。

　　房间内暖气很足，四五个女人都穿着单衣，见有人进来了，便纷纷起身，收拾搁置在沙发椅背上的外套。

　　“来来来……坐坐坐……”

　　“这是老大吗？哟，长得真漂亮，跟小义小时候一模一样。”

　　“不是，这是妹妹。”

　　“噢，妹妹啊，怪不得这么可爱呢！给太爷爷亲一个。”

　　老太爷要亲，何家女性也不好说什么，眼睁睁看着长长的胡子扎在外孙女脸上，何妈妈都心疼坏了。

　　老太爷亲过了，然后轮到叔爷爷，“来，给我抱抱。”

　　何妈妈就小心的抱过去，“慢着点。”

　　“放心！小义小时候我还抱过呢。来，给爷爷亲一个。”说着又低头亲了过去。

　　“哇……哇……”

　　“哈哈哈，她还生气了呢~”

　　“给我抱抱……”

　　眼看何潇潇在一旁生闷气，何向青就上前抱了过来：“好了好了，别亲了，没看宝宝都哭了嘛~”

　　“怕啥勒~小孩子哭一哭对身体好。”

　　“就是嘛！噢噢~~宝宝不哭，爷爷给你个红包……”说着从口袋里掏出个红纸封装着的红包塞进大猫手里。

　　红包踹裤兜有一段时间了，皱皱巴巴，上面的红染料把底下的白面都染红了。

　　大猫两只小手紧紧抓住红包，然后往嘴里放。

　　抱着大猫的是何潇潇大叔家的婶娘、表哥何伟的妈妈唐慧，伸手阻止说：“宝宝，这个脏，不能吃的。”

　　那位给钱的叔爷爷，听到这话脸色有些不好看。

　　韩义一位婶娘就说了，“哪有那么娇气啊！小义小时候，年糕掉地上了捡起来擦擦也一样吃。”

　　“现在跟过去不一样。那时候是没办法，现在谁家掉地上了还吃啊？”

　　韩义婶娘说：“我就是打个比喻嘛，也没说一定要吃。”

　　唐慧说：“可你说的就是这个意思啊！小孩子小，什么也不懂，大人不教育他怎么知道这个东西不能吃？”

　　“你说这话我就不爱听勒。哪能没教育呢，那也……”

　　眼看两家拌起嘴来了，韩义那位太爷爷说话了，“一点小事不要伤了和气。”

　　说着朝何妈妈道：“我虽然年纪大勒，见识没你们年轻人广，但以我看来，小孩子抵抗力没你们想象的那么差。你们不要大惊小怪，那样反倒不好。另外，老话说的好，三岁看到老，小孩子宠一点是应该的，但也不能太娇惯了，你说我这话有道理吗？”

　　何妈妈笑了笑没说话。

　　对方是长辈，她也不好反驳。

　　但是有些观念不是凭年纪大就可以改变的，起码大猫小猫，没有她的允许，任何不净的东西一概不许碰，更不许往嘴里放。

　　眼看何家几个女眷抱着宝宝不撒手，韩家亲戚只好离开了。

　　……

　　下午三点半宴席结束，韩义喝趴了，等再睁开眼的时候已经亮起了朦胧的路灯。

　　捂着脑袋清醒了一下才回过神来，自己在翡翠园家里。

　　床头保温杯里放着温茶，端起来“哧溜”喝了大半杯，嗓子眼那股子火烧火燎的感觉才消退下去。

　　咂咂嘴，有点涩甜，竟然还放了蜂蜜，也不知道是谁这么贴心。

　　在床上又躺了会，然后才撑着胳膊起身。

　　牙刚刷到一半，房门被人悄悄拧开一条缝隙，一双骨碌碌的大眼在门后张望了下，等听到独立卫生间里传来的哗哗水声，才一下子把门推开。

　　“姐夫，你醒啦！”

　　来的自然是俞静瑶。穿着一身红色卫衣加蓝色紧身牛仔裤，既活泼又时尚，尤其是牛仔裤下的大长腿更是紧致诱人。

　　一嘴牙膏沫的韩义“唔唔”了两声，漱过口才说：“他们人呢？”

　　“有的在楼下，有的在酒店。”

　　韩义擦了把脸，把毛巾晾到自动烘干架上，扭头笑道：“你跟耿凯琳犯冲啊？”

　　这两天，两个人就跟斗鸡一样，一副恨不得弄死对方的样子。

　　倚在门框上的俞静瑶，撇撇嘴，不屑一顾的样子，“我才懒得搭理那个心机……女。”

　　紧跟着又告黑状：“姐夫我告诉你，别看她人前一副乖乖女的样子，心眼多着呢，而且特别势利眼，看谁有钱巴结谁。你信不信，我要是像姐夫你一样有钱，她肯定也来巴结我。”

　　“背后说人坏话，当心舌头长疮！”随着话落，耿凯琳推门走了进来。

　　“你……你……”俞静瑶伸手指着耿凯琳，气得花容失色，“偷听别人说话，你……你耳朵里长疮。”

　　当着韩义的面，俞静瑶也说不出难听的话。

　　耿凯琳为免在韩义面前失了印象分，也没有回嘴，露了个轻蔑的笑容，朝韩义甜甜笑道：“姐夫~下去吃饭了。”

　　“呵呵~好！”

　　出了卫生间，韩义到隔壁衣帽间去换了套衣服，回到房间拿起手机道：“走吧！”

　　跟在一旁的耿凯琳，朝床头柜看了眼，“姐夫，我帮你倒的醒酒茶你没喝啊！”

　　“呵呵，是你倒的啊。我说怎么还加蜂蜜了呢~”

　　耿凯琳很淑女的笑着，“嗯。宿醉喝蜂蜜加柠檬汁，对肠胃有好处。我爸每次喝醉酒我妈都帮他泡，我就偷师了一招。”

　　俞静瑶就见不到她装出的那副清纯样，气得牙痒痒，恨恨道：“就知道拍马屁~”

　　随后两个小姨子一左一右簇拥着韩义下了楼。

　　刚到楼下，韩义就发现家里气氛好像没有前两天那样和谐了……


第五百六十二章 分别是为了更好的相聚

　　韩义在了解两家为什么起嫌隙后，有些哭笑不得。

　　饭后，他跟何潇潇去了二楼的婴儿房。

　　“干嘛~”晚饭时一句话没说的何潇潇，进门后脸色还有些不好看。

　　韩义拉着她坐到了婴儿爬行垫上，“卫生当然要讲，但也没必要太过讲究。要让宝宝的自身免疫力学会抵抗入侵的细菌，这样才更有利于他们健康。”

　　何潇潇知道韩义说的有道理，但还是忍不住说：“那你意思是说我大惊小怪喽？”

　　“你看你，又激动了。”韩义伸手搂住她，“我记得你以前挺没心没肺的啊，什么时候变得这么敏感了？”

　　“你才没心没肺呢！”说着何潇潇自己也笑了起来，那一抹春情让韩义内心一阵骚动，手顺着沟壑探了下去，嘿嘿道：“最近好像变大了许多。”

　　“别弄，门没关~”何潇潇摁住他的手，然后认真道：“我后天早上的飞机，你要不要陪我一块去？”

　　“呃……这么快啊？”韩义愣了下，“要不再等两天？”

　　“已经开学半个月了。”何潇潇有些急，“你是不是不想让我去啊？”

　　“没有，我就想让你多陪陪大猫小猫。”韩义有些无奈，“回头他们想你该怎么办啊？”

　　何潇潇心情有些复杂。

　　体验了一年相夫育子的生活，虽然温馨是有，但跟想象中那种此时彼时，阳光微淡、岁月静好、安然若素有很大的差别。

　　不能说不好，只是更多的是无聊。

　　每天待在家里无所事事，就等着他下班和自己说上两句话；

　　没有自己的生活，没有自己的朋友圈子，甚至连自己的思想都快消失了。

　　为了配得上天义董事长女朋友的身份，她有一年没说过脏话了；

　　为了不显得太过轻佻，她现在很少穿那些暴露的衣服，包括抹胸、短裙；

　　为了不让韩义多想，她也从来不跟任何异性接触。

　　好吧，虽然她原本就没有什么异性朋友。

　　她想给自己留一点点私人空间，以便让两人的爱情保持新鲜感。

　　不是都说小别胜新婚嘛，五天见一次面，这样应该比两人第一次更刺激吧。

　　韩义也不再为难她，“行了，你安心去读书吧！家里一切有我呢。”

　　何潇潇伸手搂住他的脖子，咬住他耳朵呢喃道：“谢谢~”

　　“都老夫老妻了，说这个干嘛。”

　　两人静静抱着，窗外一轮圆月已爬过了树梢，当空高挂。

　　……

　　……

　　第二天中午，何家带着大猫小猫去了润州，韩家这边亲戚则去了宁江大杨村做客。

　　老家习俗，不喜欢在大酒店吃饭，请了家宴厨师，在家里还有隔壁的王小虎父母家摆了四桌。

　　韩义作陪。

　　饭吃到一半时公司来电话，有急事等着他处理，只能起身告辞，“二太爷，大叔、三叔、三婶，你们慢慢吃，我先走一步。”

　　“小义你有事就去忙，不用管我们。”

　　“对对对，工作要紧。”

　　“小义，明早我们就回去了，你有什么话要我们带回去的。”

　　“对啊！你看你一年也难得回去一趟，家里好多人都念叨你呢！”

　　韩义呵呵笑道：“那你们帮我带句话，让娃娃们好好读书，成绩好的学费我全包，不问贫富！”

　　头发花白的二太爷，用布满老人斑的手抓着韩义手说：“现在十里八乡，谁不知道我们韩家出了个了不起的大能人？你为咱们韩家光宗耀祖了啊！”

　　“二太爷您太过奖了，这都是我应该做的。”

　　“那可不对。二太爷虽然年纪大了，脑袋可不糊涂。有钱人多了，也不见得个个都舍得，做事全凭良心。”

　　“嗳~”韩义低头呵呵笑着。

　　二太爷还是紧紧抓着他手，在他脸上看了又看，好像要把他样子印入脑海一般，过了足有一分钟才松手，拍拍他胳膊，“去吧。”

　　“你们慢慢吃~”

　　韩义上车后，韩山追过来了。

　　“怎么了？”

　　韩山嘴巴动了动，然后咧嘴笑道：“没撒，你去吧！”

　　“阿爹，你有话就说呗，咱爷儿俩还有什么不能讲的？”韩义要下车。

　　韩山就推着门说：“没什么，你去吧，回头跟你说。”

　　公司那边确实有事，韩义想了想就先走了。

　　……

　　阿里过来签署合同了。

　　三个子项目资产已经全部核算完毕，只等合同一签，就要把相关资料移交给阿里方面。

　　下午三点钟，经过阿里方面仔细核算无误后，双方在建业区天义科技总部签署了合同。

　　252.5亿人民币分三期到账，第一笔50亿人民币在三日内打到天义账户；

　　第二笔30日，100亿人民币；

　　第三笔3个月，102.5亿人民币。

　　关于阿里收购天义三大子项目的消息外界早已知道，但一直没有得到双方的确认。

　　此次正式公布后，外界一时哗然，对于天义此举大感意外。

　　前几天天义多点焊接机器人才刚刚刷过屏，转眼间居然把优质产业给卖掉了，实在令人匪夷所思，难道是缺钱？

　　有人就猜测，很可能跟国家相关政策有关。

　　比如，国家在今年进一步加大治理金融乱象，关闭了很多互联网金融企业，收回多家互联网支付牌照；

　　另外，相关部门重拳出击，对快手、抖音、今日头条等产品无下限推送内容集中整治。

　　天义为了不趟浑水，干脆抛售，明哲保身。

　　这是最接近事实的猜测。

　　不过网上也有小道消息，说天义资金链断裂，正在甩卖项目，引得很多不明真相的投资公司，纷纷抛来橄榄枝。

　　就在当天晚间八点，天义官网贴出一篇公告，公布了和吉丽、比亚蒂、利帆、嗨马、华晨、乌克兰ZAZ SENS等一共9家国内外车企的合作消息（原来一共有多达17家，有8家退出）。

　　天义将为这些车企开发高级驾驶辅助系统，涉及金额高达15亿美元。

　　另外，也把为吉丽提供5000台焊接机器人的事情公布了出去。

　　两项消息一出，天义再次成为网上热议话题。

　　资金链断裂的谣言不攻自破。

　　……

　　翌日上午，韩义忙完公司事情时，老家亲戚已经登上了飞往黔省的专机，他没能去相送，有些遗憾。

　　然后中午11点，何潇潇赶到了金陵，韩义带着大猫小猫送她到安检口。

　　燕京那边已经全部安排好了，天义在东城区有分公司，另外夕向晨女朋友贺颖也在燕京，所以不虞有什么问题。

　　不过何潇潇去读书的事情，韩义还没跟父母讲。

　　主要是没想好怎么跟他们说。

　　宝宝才刚满月，妈妈不在家带孩子，跑到燕京去读书，怕他们会有怨言。

　　“下飞机给我打电话，有什么解决不了的问题，也跟我打电话，不要怕打扰我，听到没有？”

　　何潇潇亲亲大猫，又亲亲小猫，最后抱着韩义又亲了亲，使劲点头，“嗯！你放心，我知道~”

　　韩义哪能真放心，“车子我已经派人送过去了，房子你先住，等找到合适的再买。你下课也可以出去逛逛，喜欢就买，随便几环，咱家不差钱！”

　　何潇潇鼻子正有些酸呢，韩义最后一句话把她逗笑了，捏着他脸说：“知道你最棒了。”

　　两个人抱了抱，何潇潇又亲亲大猫小猫，转身和助手一块进了安检。

　　……

　　……

　　韩义没有时间为短暂的离别难过，带着儿子闺女回家后，转头又直奔公司。

　　接下来，天义展开大规模的开发建设与收购兼并。

　　主要包括激光雷达制造；

　　处理器开发；

　　避障系统开发；

　　以及大数据建设。

　　大数据是天义弱项，无人驾驶车辆每秒最多可以产生2GB的裸数据，怎样利用这大量的数据去帮助避障系统更好的完成任务，这是一个很有挑战的事情。

　　另外还有机器人方面。

　　像RV、谐波减速器开发；

　　机身建设开发，以及各类型传感器开发等等。

　　这些项目能自己开发的就自己开发，没必要浪费精力的就收购小公司，然后进行优化兼并。

　　不过在此之前，还有一项需要做的事情，就是卫星图像问题。

　　这个问题不解决，天义高级辅助驾驶将会是空中楼阁，又或者被第四方平台残酷“剥皮”。

　　比如美国DigitalGlobe→四维图新→腾讯地图→天义地图；

　　又或者把腾讯地图换成阿里高德。

　　总之在商言商，也不用去怪人家心黑，有本事你就不用。

　　所以……

　　韩义朝苏瑞尔说，“让他们见识见识，什么叫厘米级卫星地图？”


第五百六十三章 纳米卫星

　　我们早已习惯了看到从太空拍地球的各类图片，却时常忘记观察地球是一件多么复杂的事情。

　　事实上，在太空中做任何事都是很有难度的，更不用说尝试去捕捉高分辨率、高精度的地表图像了。

　　这一点DigitalGlobe（数字地球公司）卫星确实很牛逼；

　　DG的地球成像卫星能够从地上大约700千米的高度、拍摄地面30—50厘米分辨率的图像；

　　相当于什么呢？好比从中海东方明珠塔拍照，能够看到武汗长江大桥上一辆小汽车。

　　DG牛逼的地方还不止如此。

　　拍摄这张照片的卫星正以大约每小时27000公里的速度飞行，这速度相当于在1分钟内从燕京抵达太源。

　　在这样的拍摄速度中保持相机的稳定，是一件非常困难的事情！

　　另外，DG卫星升空也是非常艰巨的任务，它占据的轨道窗口大约为2平方公里；

　　将卫星稳妥地放入那一小片太空中的难度堪比从7个足球场那么远的距离将一只足球射入一只卡车轮胎内；

　　而且每颗卫星都有3吨重、一辆小型校车那么大；

　　从这里就能知道，美国DG，牛逼不是没有道理的。

　　不管是我们国内的白度、高德、腾讯，还是苹果、谷歌，这些地图影像都来自于DG。

　　同时，诸如优步、Facebook等提供定位服务的很多企业，同样是DG的客户。

　　当然了，说这么多并不是为了表明DG有厉害，而是说想制造这样一颗卫星、并且把它送上太空，除了技术以外，最重要是MONEY，大笔的MONEY~

　　在沈心预测的最高300%一亿五千万美元上再加300%，近5亿美金；

　　哪怕刨除研发成本，光送上天一颗就需要3亿美元以上。

　　按照全球覆盖的频率，发射3—5颗，这里就是10几亿美金。

　　技术、钱、还有各种关系都到位了，你以为就能发射卫星了？

　　错。

　　还得排队！

　　你吃个饭还得排队呢，发射卫星不得排队啊？

　　至于什么时候排到你，看运气。

　　现在国内外商业公司都在忙着发小型卫星上天，排班表排的满满，运气好三五个月排到你，运气不好一年两载都有可能。

　　What The Fuck？

　　老子万事俱备只欠东风了，你居然还让我等一年两载？

　　PASS~

　　所以，想来想去，韩义想到了发射“纳米卫星”。

　　纳米卫星是质量在1公斤到10公斤之间的小型卫星，采用10×10×10单位立方结构。

　　纳米卫星最方便的地方在于发射简单，可以通过在火箭上进行“搭车”来共同发射；

　　时间快的3—10周发射，价格因卫星重量，太空距离而有所不同，从30万美金到60万美金不等，最高不会超过200万美金一颗。

　　……

　　想到就敢干。

　　首先当然是航天相机。

　　航天相机要经受住火箭发射时的剧烈振动；

　　要从距离地面数百千米甚至上千千米的地方，在冰火交加的环境中，在没有三脚架也没有豆袋的轨道上，穿过大气拍摄到地面的清晰图像。

　　目前世界上有能力制造航天相机的屈指可数，其中最顶级的就要数日苯了。

　　市场上没有航天相机卖，需要到厂家订购，而且价格高昂。

　　这件事交给苏瑞尔去联系，韩义随后又到网上找DIY达人买纳米卫星模型。

　　这个私下里有很多人做，甚至还有土豪花钱发射到天上去的呢，只不过不是遥感卫星，而是没有太大商用简直的监测卫星。

　　最后在网上联系到一个羊城卖家，对方开价100万人民币，不还价，而且还要上门取货。

　　韩义也没多想，商定三天后当面交易。

　　联系好外壳部分后，接下来就是准备各种辅助材料了。

　　开车到五金市场订购了一大堆各类型号传感器、太阳能电池板、存储器等物品。

　　把这件事搞定后，韩义又让苏瑞尔提前预约卫星发射公司。

　　国内以及周边国家几个发射场，“搭乘服务”要排到3个月以后；

　　最后问了一圈下来，又找到了美国。

　　MMP的……

　　这家公司叫Spaceflight，在美国西雅图，他们可以提供服务，而且物美价廉，如果不要他们提供额外的“捆绑服务”，只需要50万美元，现在开始预约，三周内上天。

　　牙一咬，鼻子一捏，认怂~

　　索尼那边回复很快，在邮件发过去的当天下午就回复，愿意为他们提供航天相机，售价40万美元，一个礼拜到货。

　　买！

　　……

　　在国庆节前一天中午，把事情全部准备妥当后，韩义去了趟公司。

　　回来时本来准备走沿江路的，结果俞静瑶打电话过来，让他把她顺便带到翡翠园，韩义就让赵洪武拐弯去了金师大音乐学院。

　　到了燕京路工商银行时，韩义让赵洪武停车。

　　因为羊城那边的卖家说过，需要现金交易，他没有那么多，需要取一点。

　　韩义是工行的白金客户，没有什么预约一说，到了大客户室，把卡一亮，喝着咖啡等钱。

　　速度很快，大概20分钟后，客户经理提着一大袋子现金过来了，玻璃室外还有两名保安等着护送。

　　“韩总，久等了~”客户经理热情到。

　　“没事。”

　　韩义放下咖啡刚打算走，就看到一名侧脸似曾相识的男子从玻璃室外经过，朝银行柜台的对公业务窗口走去。

　　韩义就绕了半圈到另外一边仔细观察，熟悉的感觉越来越强烈；

　　随后他猛然记起，对方可不就是天义员工嘛。上次他去西岭镇建筑工地时，对方还跟他汇报工作了，不过不记得叫什么名字了。

　　“他怎么在这里？”

　　韩义疑惑之下对旁边的客户经理说：“帮我去看看6号窗口是哪家公司业务？”

　　“好的，韩总稍等。”

　　客户经理去的快，来的也快，没到2分钟就过来了。

　　“韩总，是一家叫德业建筑材料有限公司。”

　　“好的，谢谢了~”韩义没有问对方叫什么名字、来银行干嘛的，知道公司名字足够了。

　　保安帮着他把钱送到了停在门口的奔驰后备箱。

　　等上车后，韩义给天义“国际商业情报分析中心”打了个电话，“帮我查查德业建筑材料的上游采购商是哪家？”

　　等车到了音乐学院南大门时，电话进来了。

　　“老板，德业的采购商是一家叫建嘉贸易的皮包公司，而建嘉是在深城注册的一家离岸公司，法人代表叫冯香雪。”

　　小小一个皮包公司，居然大费周章的搞这么复杂，后面问题肯定很严重。

　　韩义冷声道：“继续往下挖~”

　　“好的，老板~”

　　……

　　接上俞静瑶后，直接回了翡翠园。

　　何潇潇因为刚到燕京，所以上个礼拜没有回金陵，说是等国庆节回来。

　　不过何妈妈在这里，另外还有两个保姆，加上俞静瑶基本每天晚上也在这里，所以也不愁没人照顾大猫小猫。

　　对了，耿凯琳也经常会过来。

　　到家时已是斜阳西下，一缕金色的光线穿过小区里栽种的法国梧桐，格外的漂亮。

　　刚下车电话就来了，让俞静瑶先进屋，韩义就坐在车里接了起来。

　　“查到了。冯香雪是香江籍人士，我们通过她的手机号发现，她经常跟国内一个叫李煜的男子联系；

　　而这个李煜也经营着一家贸易公司，这家贸易公司只有一个客户，叫‘万俟和硕’。”

　　韩义忍不住笑了起来，“没有丝瓜藤了吧？”

　　“呃……没有了。万俟和硕……”

　　“让我猜猜……”韩义打断对方的话，问道：“是郁巍吗？”

　　“对！”

　　“呼~”韩义叹息了声，不知是自言自语还是问询说：“搞这么复杂干嘛呢，你说是不是很没意思啊？咱们公司发展前景远大，老板我又不是一个小气的人，他要是对工资待遇不满意就说好了，干嘛这么偷偷摸摸的？”

　　电话里，情报小组组长江枫，迟疑了一下说：“这个世上没人嫌钱多。”

　　“嗯，你说的有道理，是我天真了。”顿了一下，韩义语气变得冰冷了起来，“继续挖，看看还有哪些人。”

　　……

　　路过901的时候，那位邻居刘锦烨正在跟一位留着长发的文艺青年聊天。

　　看到韩义，刘锦烨喊道：“韩老板等等。”

　　“怎么了？”

　　刘锦烨走过来笑说：“我这位朋友晚上要举行一场告别单身晚宴，你要不要一起来参加？”

　　“结婚啊？”

　　“嗯！明天一早和他男朋友到比利时结婚。”

　　“男……男朋友……”


第五百六十四章 后悔的郁巍

　　韩义发现，刘锦烨家没事就搞一些奇葩聚会。

　　第一次去他家，就是一对蕾丝边深情告白；这次好了，一对基竟然要结婚了。

　　他很怀疑，刘锦烨实际上也喜欢男人，而且很可能扮演的是妻子。

　　脑补了一下场景，韩义顿时一阵恶寒。

　　拒绝了刘锦烨的邀请，转身上楼。

　　客厅里，何妈妈正抱着大猫呢，见韩义进门，牵起大猫的小手说：“快看看谁回来了~”

　　韩义就伸手抱了过来举高高，大猫竟然“咯咯”笑了起来。

　　韩义惊奇道：“妈你看，宝宝会笑了~”

　　何妈妈说：“上个礼拜就会笑了~”

　　“是嘛，呵呵~”韩义又举了两下，大猫又是一阵咯咯笑。

　　逗了会大猫，那边小猫又咿咿呀呀过来了。

　　何妈妈就好像懂婴儿语一样，接过保姆手中的小猫道：“噢，你也要举高高啊？姥姥聚不起来喽，让爸爸举~”

　　小猫点星般的眼眸直勾勾看着韩义，两只肉呼呼、细嫩嫩的小手在空中挥舞着。

　　韩义哈哈大笑，把大猫交给保姆，抱过小猫也举了两下。

　　小猫看来也喜欢这样的游戏，“咯咯”笑了起来，那笑声把韩义心都快融化了。

　　……

　　俞静瑶最近正在练习低声发音，每天吃过饭都会给大猫小猫唱上两首。

　　今天也不例外，吃过饭休息了会，就在客厅里用低声发音唱《成督》。

　　让我掉下眼泪的，不止昨夜地酒。

　　让我依依不舍的，不止你地温柔。

　　余路还要走多，你攥着我的手。

　　……

　　韩义跟丈母娘就坐在沙发上静静听着，连怀里的大猫小猫都安静了下去，瞪着眼睛、竖着小耳朵听，萌的一塌糊涂。

　　等唱完了，韩义就抓着小猫的手鼓掌，低头笑问：“小姨唱的好不好听？”

　　俞静瑶就跑过来笑道：“小猫说好听呢，对吧！”

　　“咿咿呀呀——”

　　“哈哈哈……”

　　……

　　知道韩义明天要出差，要两三天时间，何妈妈就让俞静瑶上楼帮他收拾行李。

　　宽敞的衣帽间，从西服、T恤、衬衫再到鞋子、袜子、内裤、领带，全部熨烫整齐的或挂或叠在柜子里。

　　俞静瑶就像一个小妻子样，找了个密码箱一样样往里面装。

　　拉开装内衣的抽屉，格子里面整齐码放着一列列内裤，俞静瑶还有些不好意思，就顺手拿了几条崭新的。

　　刚打算推上抽屉，就看到一溜黑的内裤中还夹了个淡黄色的。

　　她就忍着羞涩拎了出来，上面居然印着海绵宝宝……

　　俞静瑶没憋住，“噗嗤”一声笑了出来。

　　“瑶瑶，衣服不用带太多……”端着茶杯的韩义刚走到衣帽间，就看到俞静瑶对着他的内裤笑。

　　俞静瑶吓得赶紧把海绵宝宝塞进抽屉里，满脸通红说：“呵呵，姐夫，那个……挺可爱的。”

　　韩义满头黑线，解释一下道：“呃……是你姐买的，我没穿过。”

　　说完感觉有些此地无银三百两，咳嗽了声转移话题，“上次听你说要签约华艺的，怎么样了？”

　　俞静瑶把大腿上两件黑T恤放进箱子，站起来顺了下额角鬓发说：“已经签好了。合同是你们公司法务部帮我做的，三+2模式。三年期满后，华艺有优先签约权。目前公司正在帮我策划首秀，大约会在下个月中旬这个样子，可能就会正式推出新歌。”

　　“这样啊……”韩义右手食指在瓷杯上敲击着，“等你们公司策划案出来时提前告诉我一下，我让光影那边帮你做个特效。”

　　俞静瑶开心道：“谢谢姐夫。”

　　“嗯！早点睡觉。”

　　韩义点点头，回屋睡觉。

　　……

　　10月1号，国庆长假第一天，街上人并没有想象的那么多，因为这时候大多数人都堵在高速上呢，看着前面长长的车队，车堵心更堵。

　　泸州通往金陵的沪蓉高速上，一辆银灰色奥迪A8L在滚滚车流里快速疾驰着。

　　后排驾驶位上，穿着酒红色条纹衬衫的郁巍，电话贴在耳朵上，左手还在使劲的拉扯领带，显得焦躁不安。

　　“喂，什么情况……好……你现在马上……”

　　等他放下电话，旁边30出头、翘着二郎腿的青年男子问道：“怎么样？”

　　郁巍皱着眉头道：“还不清楚是不是，不过我感觉有些不妙。”

　　“我说你别自己吓唬自己。咱们做的这么隐秘，连你们公司审计都没查出问题，他上哪知道？”

　　郁巍摇摇头，“你不了解他。这个人做事不择手段，一旦被他查出来，后果不堪设想。”

　　青年男子笑笑说：“你既然这么怕他，当初干嘛还找我合作？”

　　“我说我后悔了你相信吗？”郁巍脸上升起一抹自嘲，不过随后目光又变得坚定了起来，“把你那边的账目全部销毁，人员就地解散。”

　　青年男子有些失笑对方的大惊小怪，不过还是点头说：“好吧。你说怎么样就怎么样~”

　　郁巍朝司机道：“再快点……”

　　……

　　下午三点半，羊城东区鱼珠木材市场。

　　韩义坐在西大门外的保姆车里等着，苏瑞尔一个人提着现金去买纳米卫星了。

　　大概三十分钟后，苏瑞尔拎着个鼓鼓囊囊的豆袋过来了，上车后把袋子交给了后座上的韩义。

　　韩义打开头顶灯，然后解开了袋子。

　　袋子里装的是一个看上去由太阳能电池板组装成的、边成大约为30CM的正方形魔方，质量还不轻，感觉有8KG左右。

　　在最底下有个红色的按钮，韩义用手摁了一下，就跟变形金刚一样，纳米卫星左右两侧有几块太阳能电池板慢慢往里面凹陷进去；

　　很快，里面伸出两个长度10CM的绿色扁平翅膀，看着就跟电子厂里用的IC板子一样。用手摸摸，也不是塑料的，不知道是什么材质做成。

　　韩义用手机电筒往里面照照，可惜什么也看不见。

　　“这东西……能在太空飞？”韩义带着不确信的语气问到。

　　苏瑞尔点点头，“是的。不过它是由低强度的纳米材料做成，只能在太空维持100天，随后便会解体；另外，它里面镶嵌的都是低端传感器、遥感器、以及摄像设备，只能用于大气层观察，而且缺少主动力系统。”

　　韩义也没当回事。

　　有动力推进系统就不是这个价格了。

　　至于什么传感器、遥感器的也无所谓，反正也不指望量产这玩意，直接重组一下送上天就OK了。

　　“走吧~”

　　从广深沿江高速朝深城赶去。

　　由于路上车太多，接近6点钟才到深城。

　　山南北区，长岭陂科技园577号，四栋崭新的厂房拔地而起；厂房东面、挨着南科大的办公大楼，在亮起的城市霓虹灯中熠熠生辉。

　　厂房里，从金陵过来的工程师团队正在紧张的安装调校设备；总工邹岩，产品经理周正磊都在现场。

　　韩义在厂房外看了看，也没进去，转身朝办公大楼走去。

　　办公大楼共10层，除了下面两层用于临时办公之外，楼上8层还没完全装修好。

　　走进崭新的办公大楼，鼻腔里弥漫着淡淡的装修材料味；

　　顺着空旷的走廊一直来到北面的总经理办公室，敲敲门进去，王小虎正坐在办公桌后面打电话呢。

　　看到韩义进来，对着电话匆匆说了两句挂断后、走过来惊喜道：“哥你什么时候来的。”

　　“呵呵，刚到。”

　　“哥你坐，我给你倒水去。”

　　韩义拉搂住他，“等下去吃饭了，不用忙，坐下说会话就行。”

　　“哎~”

　　……

　　航天相机还要好几天才能回来，韩义也没急着回金陵。

　　晚上和王小虎吃过饭后，回了卓越前海。

　　打开电子锁，迎面便是整扇巨大的落地窗，豪华大气的客厅内，各种家具摆设纤尘不染，中间黑曜石铺就的地板在穹顶垂落的水晶吊灯映照下，折射出朵朵黑色的光华。

　　韩义朝客厅内的沙发走去，跟在后面的苏瑞尔，提着密码箱以及豆袋朝二楼走去。

　　就在这时，二楼楼梯上走下来一个身穿米色浴袍的女人。

　　湿漉漉的头发遮掩住她的大半面容，从下往上看，只看到一双浑圆玉润的修长美腿，和屋内的灯光交相辉映……


第五百六十五章 强悍的挖掘机器人

　　苏瑞尔和楼上下来的女人擦肩而过时，扭头看了眼，墨镜后面的眸光好像在奇怪，“她”怎么会在这里？

　　好像有些怕苏瑞尔，女人低着头侧身往栏杆上靠了靠。尽管楼梯很宽敞。

　　等苏瑞尔提着两个箱子上楼后，女人用手撩开湿漉漉的头发，露出白皙饱满的额头，那张因为沐浴过后而更加楚楚动人的脸，不是林慧儿又是谁。

　　下意识看了眼苏瑞尔修长挺拔的背影，林慧儿扶着栏杆朝楼下走去。

　　一楼巨大的水晶吊灯下，穿着黑色无领T恤的韩义，正靠在沙发上看时尚杂志。

　　那是她订购的最新一期《女人装》。

　　里面都是一些国际潮服、化妆品、包包之类的东西。

　　带着股淡淡的沐浴露幽香一直走到韩义旁边，站在那一言不发。

　　“我……听说你有宝宝了，恭喜啊~”

　　韩义抬头打量了下林慧儿。

　　第一眼不是很惊艳，但眉眼通透，沐浴过后的皮肤就像熟透的水蜜桃一样鲜嫩多汁；

　　低领睡袍两边纤细嫩白的肩胛骨里，各露出一个深深的酒窝，顺着酒窝往下则是渐渐丰腴的肌肤，曲线玲珑，性感迷人。

　　就在林慧儿以为他不会回答时，韩义“嗯”了声。

　　林慧儿说：“那个……我不知道你要过来，我……我没做饭，要不我现在去烧……”

　　“不用了，我吃过了。”

　　“那……”几个月没见，林慧儿一时间有些词穷，“我帮你去准备夜宵吧！”

　　说完也不等他拒绝，匆匆忙忙去了厨房。

　　韩义伸手揉揉眉心，感觉有些……尬。

　　正好这时电话响了，看来电显示居然是黄浩然从非洲打过来的。

　　“怎么啦？”

　　电话里，黄浩然声音中气十足，“老板，告诉你个好消息，勘探队在诺里斯东部山区里发现了一座金矿脉。”

　　韩义好笑道：“那边金矿脉多了，有什么稀奇的。”

　　确实没什么稀奇的。

　　不仅萨加拉塔金矿多，隔壁的几内亚、塞拉利昂以及科特迪瓦，境内金矿床都非常多。

　　只不过因为常年动乱，地方势力倾轧，根本无法正常开采而已。

　　“老板你听我啊！”黄浩然声音依然兴奋，“根据勘探数据显示，这是一座非常罕见的富矿，岩层里的含金量已经达到了那个……什么标准。反正就是非常值得开采。图桑格那位老族长让我转告你，如果咱们公司有能力开采的话，他会负责机器以及人员安全问题。股份以235的比例分配，萨加拉塔政府占20%，我们占30%，图桑格占50%。”

　　“这样啊……”韩义用手抚摸着下巴，考虑一下说：“10分钟后我再打给你，你先把坐标发给我。”

　　“苏瑞尔，你过来一下。”

　　像个标枪似得站在楼梯口的苏瑞尔，径直走了过来。

　　韩义让她坐下，然后把黄浩然发过来的具体地址给她看了眼，问：“能不能在我眼里呈现出高清卫星地图？”

　　“可以~我给你共享一下。”

　　很快，韩义眼睛里出现一副超高清卫星地图。

　　金矿床位置位于诺里斯东北部一个叫“奥尔科特”小山脉下。

　　这里方圆50公里人迹罕至，大片的荆棘丛，还有北部大片荒凉的丘陵地带，构成了一个鸟不拉屎的三角区。

　　中国有句老话，要想富，先修路。想要在奥尔科特开采金矿，得先把路给解决了。

　　路解决了，然后还有开采设备，人员工资投入……

　　“苏瑞尔，你觉得在这里开采的话，大概需要投资多少？”

　　“1个工业型机器人+3个采集运输型机器人+5000万现金投入。”

　　“噢？那个机器人还可以采集？”韩义惊异了一声，他倒是知道那个履带式机器人可以运输，至于采集倒不清楚，反正他又没合成过。

　　“是得。他有强大的挖掘功能，同时还能对各类矿藏进行筛选分类，是星际机器人中一种性价比非常高的机器人。”

　　韩义再次震惊了，“我怎么不知道啊？”

　　“你从来没有问过我，也没有自行研究过。”苏瑞尔很认真的回答到。

　　韩义郁闷。

　　他倒是想试验呢，可这能量不好赚啊，用起来倒是贼快。

　　不说合成一个机器人需要花费多少，也不谈重组实验中的花费，每个月光维持机器人运转就要消耗250点能量。

　　1年什么也不干，先要给他们供应3000点；

　　10年30000点；

　　100年……好吧，他活不到那么大。

　　韩义怀疑，照现在这样重组吸收下去，地球资源迟早被制造商应用消耗完。

　　……

　　苏瑞尔的提议令韩义非常心动，换算下来，总投资大概在5200万—5500万美元之间。

　　如果那个矿藏真得是富矿，还是非常划算的。等这个矿枯竭后，开采机器人还可以到别的矿区继续去挖。

　　不过完全让开采机器人干，这有点不大现实，还是要配备一定的人力。

　　想了一会，韩义打电话给黄浩然。

　　“老板怎么样？”

　　“共同开采没问题，不过30%的股份太低了，重新商定，低于40%不要答应。”

　　“好的，我知道了老板。”

　　挂断电话，韩义跟苏瑞尔商议起开采机器人的事情。

　　据苏瑞尔说，这个机器人外形虽然是人，但是可以跟变形金刚一样膨胀开；

　　而且体积也不是看上去那么小，他的完全体有一架波音747那么大，可以在任何恶劣环境下工作，上山入海如履平地。

　　听完后韩义久久无语……

　　果然，制造商出品，非同小可！

　　比如苏瑞尔，如果完全开放她的能力，她可以控制整个世界的网络；

　　比如毁灭者，以他们的武力值，摧毁一个中等发达的国家易如反掌。

　　而且他们速度快，面积小，抗打击能力强悍，一般常规武器对他们根本不起作用。

　　从他们身上也能推算出来，开采机器人岂是看上去那么简单？

　　这样的能力，还用去什么萨加拉塔，可以直接到大海深处去开采了。

　　不过随后韩义又否定了。

　　大海里开采难是一方面，找矿藏也是一个问题，要不然瞎几把乱挖，连机器人维护成本都挖不回来。

　　所以，萨加拉塔还是得去。

　　……

　　开放式厨房里，林慧儿戴着印有HELLO KITTY图案的围裙，站在灶台前看着火候；

　　陶器锅咕嘟咕嘟冒着热气，锅里的红枣炖莲子羹散发出阵阵诱人的清香。

　　等时间差不多了把火候调小，慢慢熬着。

　　走到厨房门口，透过拐角花架上的吊兰朝客厅看去，那个老同学好像正在和女保镖商量什么。

　　林慧儿有些奇怪，和保镖能商量什么？

　　这个念头一闪而过，林慧儿继续偷偷观察他。

　　跟四月份相比，现在瘦了好多，本来还有些肉的脸颊，现在多了几分尖削，不过看起来更有男人味。

　　但是她却不喜欢。

　　她虽然没见过何潇潇，但却打听过，这是一个公主病很严重的女人，在大学里连早餐都要韩义送，这样的女人是不会懂得照顾人的。

　　看着韩义在那里低头交谈着，眉头偶尔蹙起，林慧儿突然有些心疼他。

　　一路披荆斩棘走到今天，闯下了偌大名声，赚取了几辈子都花不完的财富，连外国政府都刻意针对他；

　　这样的男人，回到家里没有丰盛可口的饭菜，没有素手熬制的美味羹汤，不知该是一个什么样的场面？

　　说不定还要他去照顾她。

　　这样想着，林慧儿内心那一丝愧疚抛诸九霄云外。

　　当那位女保镖起身走开时，林慧儿关掉火头，用汤勺盛了一碗红枣莲子羹，放在盘子里端去客厅。

　　“尝尝我的手艺怎么样。”

　　“那个……”韩义看着面前热腾腾的羹汤，迟疑了下说：“我只是觉得房子长时间空着，缺少人气，所以才让你帮忙打理的，你别多想。”

　　林慧儿攥着两手，抿嘴笑笑说：“我知道。”

　　韩义又朝莲子羹示意了下，“以后不用熬了。”

　　“嗯，我知道了。”林慧儿脆声应到，心里根本没当回事。

　　“我说真得。要不然我就把钥匙收回来了。”韩义再次强调到。

　　“我知道了。”林慧儿再次点头，然后跟道：“你趁热喝，凉了就不好喝了。对了，我也不知道你吃不吃甜，只放了一点点冰糖。”

　　韩义没回答，本着不浪费的心情，端起红枣莲子羹喝了起来。

　　……

　　喝过羹汤，一看时间已经快12点了，韩义起身道：“我睡觉了，你也早点休息吧。”说完起身上了楼。

　　林慧儿把碗具厨房都收拾完，把客厅灯熄灭，转身也上了楼。


第五百六十六章 谈钱伤感情

　　半夜下起了毛毛细雨，第二天早上丝毫不见小，连成一片薄薄的雨幕，随着前海吹来的海风在空中左右摇摆。

　　可惜不是江南，没有那种“十月天雨霜，人间草木不敢芳”的美好意境。

　　尽管已是10月的中秋，深城街头依然随处可见吊带短裙，T恤大短裤，在这蒙蒙的秋雨中，就像一朵朵等待被采摘的蘑菇。

　　嗯，那是一把把五颜六色的雨伞，底下才是待君采撷的蘑菇。

　　雨幕中，一辆酒红色宝马X6慢慢停在了前海农贸市场外。

　　车门打开，一只穿着亮银色高跟鞋玉足探了出来，雨伞撑开，遮住天上落下的绵绵雨丝，车里林慧儿跟着倾身下车。

　　抻了一下上身的白色蕾丝边连衣裙，把车门关好后摁了下车钥匙，“滴”一声，X6后备箱自动打开。

　　从后备箱里拿了个买菜用的竹篮，又摁了下钥匙，后备箱缓缓闭合。

　　走到市场沿廊下，林慧儿收起雨伞，进菜市场前又忍不住看了眼X6高大帅气的车身，轻咬着下嘴唇，眼眸里满是抑制不住的喜气。

　　车是买房时送的，林慧儿除了定期去做个保养外，一直停在地下车库。

　　不是她不想开，而是没有经过韩义允许，她不敢开。

　　印象分早已丢的干干净净，如果再去开他的车，以她对他的了解，之前所有努力都会化作东流水。

　　“老板，买两根竹笋，要嫩一点的~”

　　“好勒~老板娘看看，还要点别的什么吗？”菜贩子麻溜的挑拣竹笋，一边还不忘招呼着。

　　“老板娘”三个字让林慧儿喜不自禁，指着草菇说：“这个称一斤……”

　　素菜买好，林慧儿又去了海鲜区。

　　逐一挑选，仔细甄别。

　　“老板，你呢度有牛油蟹呀？”林慧儿讲着一口半熟的粤语到。

　　海鲜老板呵呵笑道：“梗系有啊，系好贵。”

　　“几钱一只啊？”

　　“呢个系分级嘅，有500蚊嘅，有1300蚊，仲有2200蚊嘅。”老板用粤语解释着，“你要几多钱？”

　　膏蟹产卵时喜欢栖身浅滩河畔，退潮时灼热的阳光使浅滩水温升高，膏蟹受到刺激后，蟹体内的蟹膏便会分解成金黄色的油质，渗透至体内各个部分，整只蟹便充满黄油。

　　因为“黄油蟹”味美加上数量稀少，所以价格非常昂贵。

　　林慧儿毫不犹豫说：“2200的。”

　　老板让伙计从屋内搬出一只冰镇箱，笑说：“小姐你彩数好啊，呢个系最后一落，再想食就要到出年喇！”

　　“要几只？”

　　林慧儿伸头看了眼，冒着腾腾寒气的冰镇箱里一共就6只，咬咬牙说：“我哋要！”

　　“好嘞，一共13200蚊~最后一落，畀个整数，13000蚊，比现金定系转账，我呢度支持薇信、支付宝！”

　　“薇信~”说着林慧儿开始转账。

　　海鲜区人很多，过道上人来人往，听到老板的话纷纷驻足观看，想看看什么海鲜要买13000块？

　　老板拿了个泡木箱出来放在案板上，在里面包了一层塑料，然后开始往里面放冰块，之后从冰镇箱里往外取黄油蟹。

　　体表呈金黄色的螃蟹，个头非常大，一个怕不得有400克。

　　“哇，这么大，这是海蟹吗？”一个路人惊问到。

　　有懂行的人说：“什么海蟹啊，这个是螃蟹里的极品黄油蟹。很贵的。”

　　“对的~这个季节最便宜的都要五六百1只。像这么大个头的，起码2000以上。”

　　“2000……1只……”

　　“怪不得几只螃蟹要13000呢！啧啧啧，有钱人吃的东西。”路人看着正在付款的林慧儿，一脸羡慕嫉妒恨。

　　林慧儿郁闷。

　　什么有钱人啊，买完这几只螃蟹，她的卡里还剩不到1000块。

　　要问她积蓄哪去了，当然是花在那套顶复豪宅身上了。

　　顶层的花卉、游泳池要定期找人打理，家里每天有家政过来清扫，还有汽车以及一些乱七八糟的开销，这些都要钱啊。

　　钱都是她垫付的，韩义忙忘了没问，她也不好意思提。

　　谈钱伤感情。

　　可是……为什么别人家的小三小四法拉利保时捷，LV香奈儿，自己就混的这么惨？

　　当然了，她绝不会承认自己是小三的。

　　在老板教授过怎么煮食黄油蟹后，林慧儿抱着箱子离开了。

　　……

　　韩义早上6点就醒了，睁开眼一看外面秋雨绵绵，就又继续睡。

　　昨晚折腾的有点累。

　　到了9点半，起床刷牙洗脸，临窗的钢化玻璃桌上放着保温盒，里面是现熬的皮蛋瘦肉粥，还有几样小点心。

　　正好肚子饿了，也没管是不是林慧儿做的，拿起来便吃。

　　等填饱五脏庙，拿着手机去了三楼的空中花园。

　　雨落在玻璃顶棚上，发出“莎啦啦”的响声。

　　靠在竹藤躺椅上打开手机，上面有几个未接电话，是黄浩然跟王小虎打过来的。

　　“什么事啊？”

　　“哥，你中午过来吃饭啊，我去定桌子。”

　　韩义看了眼阴沉沉的天空，“晚上再去吧。”

　　挂断电话，打黄浩然的手机。

　　非洲还是凌晨五点，但黄浩然声音中却一点也听不出困倦，“我把老板你的意思转达过去后，哈伯德族长连夜赶到了加喀呐。目前初步商定的结果就是，图桑格再让5%出来，萨加拉塔政府那边由他们去协商，不过估计在2%左右。老板你看……”

　　韩义沉吟了下。

　　37%，不能说少，主要还得看矿脉的含金量以及大小。

　　“这样，过几天我派人过去重新勘探，等结果出来再说。”

　　昨晚他问过苏瑞尔了，开采机器人具备勘探功能，他体内能生出一支长达500米的探针，用来采集地底下的岩层数据。

　　当时听到这个消息时，韩义脑海里第一时间浮现出的便是——盗墓。

　　尼玛的，有了这种探针，还要什么洛阳铲？到那些古都郊外到处戳一戳，说不准就戳一个王侯大墓出来。

　　当然了，盗墓犯法，他是不会干的。

　　挂断电话，韩义慵懒的靠在藤椅上，听着外面的雨声闭目养神。

　　昨晚折腾的有点狠。

　　不知多久，感觉到身后传来一阵脚步声，跟着瓷杯与方桌相击的声音让他睁开了眼睛，恰好看到林慧儿弯着腰在给他放茶杯。

　　白色蕾丝边的衣领下，半边圆润的饱满一览无余。

　　“这是金骏眉，我一位同事去武夷山旅游，顺道帮我带了点。”林慧儿直起身解释了句，然后就拿着托盘转身欲走。

　　韩义说：“帮我订个快餐，中午不想出去吃了。”

　　“那个……我做饭了。”林慧儿小心的说了句，然后观察他脸色。

　　韩义没什么表情，端起茶杯抿了口。

　　林慧儿就转身朝楼道走去，脚步明显变得轻快了些。

　　……

　　中午吃饭时韩义见到硕大的金黄色螃蟹，有些奇异，不过也没太在意。

　　以前没钱，吃不起，也从来不会去关心价格；

　　现在倒是吃得起了，但很少吃螃蟹，即使吃了也不会去问价格。

　　就像金陵国宾馆的蟹黄包很贵，但他从没问为什么那么贵？里面的蟹黄是什么蟹身上挖出来的？

　　好吃就行了，问那么多干嘛。

　　林慧儿见韩义一直光顾着吃饭，别说螃蟹了，连其他菜都很少动筷子，就说：“要不……你吃个螃蟹。”

　　“你吃吧！”韩义头也没头到。

　　林慧儿就有些蛋疼。

　　这个老同学现在脾气越来越古怪，明明才26岁，看着就跟36/46一样，一点也没有年轻人的朝气，深沉的令人有些害怕。

　　林慧儿拿起一只黄油蟹，把捆扎的布绳解掉，放到他面前的碟子里，“你吃一个看看。”

　　然后又壮着胆子把手套递过去。

　　韩义也没再推辞，顺手接过手套开始剥螃蟹。

　　硕大的螃蟹里全部都是金黄色的蟹膏，连螯肢里的肉都变成了蟹黄，咬一口满嘴喷香。

　　韩义不是老饕，也不喜欢逞口腹之欲，更不像其他富豪一样蔬果鱼肉全部是特供，连饮用水都从国外进口。不提发财前，发财之后他每天吃的还是普通饮食。

　　但是不得不说，这个螃蟹确实比国宾馆的蟹黄包要好吃多了。

　　“这是什么蟹啊？”

　　“啊……”林慧儿看韩义手撕螃蟹，正有些胸疼呢。好几千一只，你倒是温柔一点啊，“你说什么？”

　　“我说这是什么螃蟹。”

　　“黄油蟹~”

　　黄油蟹韩义听说过，问：“贵嘛。”

　　“不贵~”这话是冲着他身价说的，“2200一只。”

　　正在用筷子剔蟹黄的韩义“噢”了一声，然后继续挖。

　　见他无动于衷，林慧儿就郁闷不已，看来接下来她要举债度日了。谈感情太废钱啊！


第五百六十七章 灭了他九族

　　连绵秋雨到中午时分小了些，雨丝变成了毛毛细雨。

　　吃过饭韩义哪也没去，睡了个午觉，两点钟起来，前海阴沉沉的天空变成了鱼肚白，看上去像似云收雨歇的样子，但远空却积压着厚厚的云层，看这样子暴风雨还在后头。

　　心情有些惫懒，不怎么想动弹，韩义踱步到270°超大观景阳台上站了会，然后又拿起天文望远镜看向外海。

　　黑黝黝的海面上，浪涛一层叠一层，向着前方滚滚奔流，和另外一股迎面而来的海水撞击在一起，迸溅出惊天的浪花，蔚为壮观。

　　天地间雄伟的力量把韩义惫懒之情冲散了些许，受天气影响而有些憋闷的胸腔也为之一阔。

　　调转镜头，朝北面烟雨蒙蒙的沿海大道看去，车流滚滚，飞驰的轮胎和地面上溅射的雨水形成一片白茫茫的雾气，形成一道独特的风景。

　　就在这时口袋里电话响了，拿起来一看是腾讯高管鲁山打过来的；

　　奇怪了一下，韩义接起来笑说：“鲁总，有何贵干？”

　　鲁山笑呵呵说：“听说韩总来深城了，有没有时间一块出来坐坐？”

　　韩义懒得动弹，就问：“你现在在哪呢，要不来前海？”

　　“好啊！”鲁山很爽快的答应了。

　　挂断电话，韩义到房间里换了套休闲服下了楼。

　　厨房内，林慧儿已经开始准备晚膳了，也不知道熬的什么汤，空气中漂浮着股若有似无的香气。

　　已经走到大门口的韩义，想想又了过去，“我来深城的事你跟谁说了？”

　　林慧儿愣了一下，赶紧解释说：“我……我谁也没说啊！”

　　韩义眉头皱了起来，“真得？”

　　林慧儿肯定的点点头，“真没说。”

　　韩义又看了她一眼，然后说：“我晚上不回来吃。”说完转身离开了。

　　手里还拿着抹布的林慧儿，眉头也跟着皱了起来。

　　这种事她怎么可能到处乱说？

　　包括她住到前海的事情，知道的人一共不超过两个，而且都是非常要好的闺蜜。

　　可韩义的语气分明确认是她泄露出去的，问题出在哪里？

　　怔怔的想了会，很快，她拿出手机打开薇信。

　　她的朋友圈除了一些与公司相关的新闻转发外，像那些私密的东西都设置成了仅指定人可以观看。

　　而指定的人只有她那两个闺蜜。

　　果然，上午拍的两张黄油蟹图片，底下有两个闺蜜的评论，在问她，是不是“他”来了？

　　早上她发完图片后就忙着烧饭了，也没回复，那两个闺蜜就在评论里聊了起来，说的都是一些有关于“他”的话题，好像百分百认准了他在这里。

　　林慧儿感觉到一股蛋蛋的忧伤。

　　人心是这个世界上最复杂的东西。

　　在没有住进前海壹号之前，她跟两个闺蜜是同一阵线，她们安慰她、鼓励她，帮她想办法，帮她出谋划策。

　　可是真等她住到前海壹号之后，两个闺蜜态度发生了微妙的转变，没事喜欢开她玩笑，说她终于成功上位了。

　　说实话，林慧儿很不喜欢“上位”这个词。这个词语饱含着阴谋、卑贱、污秽、诡谲。

　　她承认，她是用了一点点手段，但以他那么聪明的人会看不出来？

　　之所以让她住到这里，显然不是因为那些小聪明。

　　而她在打理这栋豪宅期间，心态也有了很大转变。

　　她的加勒比海梦，她的游艇梦，她的科兹沃尔德小镇梦，在他眼中根本不值一哂，就她脚下这栋房子就可以实现她所有的梦想。

　　可是现实告诉她。

　　跑车要保养烧油；

　　游艇要请人打理也要烧油；

　　坐个豪华头等舱去科兹沃尔德，回来还是什么也不会改变。

　　好比脚下这栋豪宅，如果不考虑出售套现，就算送给她她都养不起。

　　这还是房产税没有落地前。

　　所以韩义这个人才是最重要的。

　　她会站在他的角度考虑问题，而不是跟两个闺蜜一起来算计他的房子、车子，那是傻瓜才干的事情。

　　……

　　林慧儿想着该怎么亡羊补牢？

　　想打电话问问她们跟谁说了，可随即又否定掉。

　　现在打电话过去毫无意义，就算真是她们泄露了又能怎么样，凭白恼人而已。

　　考虑好一会，林慧儿默默把两张图片删除了。

　　心里提醒自己，以后再也不能在朋友圈晒东西。

　　看着灶台上还在咕咕冒着热气的枸杞红枣乌骨鸡汤，有些泄气。

　　她吃过饭就开始炖了，所有步骤严格按照食谱上教的方法来，包括什么时候添水都是看着手机的。

　　可……

　　想想还是继续熬，就当犒劳自己的。

　　她昨晚也出力了，腮帮到现在还酸呢。

　　……

　　前海一期西塔楼是商业大楼，里面各种国际大牌，商业旗舰店云集，其繁华程度不输深城任何一个商业中心。

　　韩义从中部的通道徒步走到西塔楼，然后乘电梯上到12层的音乐茶吧，找了个座位边喝茶边等。

　　这里的风景相比他的东塔楼来说，少了一份雄浑，多了几分对面新CBD商业区带来的洋气。

　　等了大概20分钟鲁山到了，人还没坐下就笑道：“不好意思韩总，让你久等了。”

　　韩义笑道：“不好意思等下就买单呗。”

　　鲁山哈哈大笑，“我要买单了，那不是打韩总脸嘛。”

　　韩义现在是外界公认的中国福布斯排行榜前10的富豪。虽然公司还没有上市而没有正式刊登。

　　韩义也是哈哈大笑，“没事，这种脸你尽管打，打完右脸我送左脸。”

　　两个人的笑声，引得周围客人纷纷皱眉。

　　来这里的都是精英人士，哪个不是风度翩翩，轻声细语？偏偏夹了两个土鳖，真是扫兴。

　　周围人频频用目光看他们。

　　鲁山、韩义两人却是毫不在意。

　　到了他们这个地步，已经不在意别人的眼光了。

　　说他们没素质也好，说他们土鳖也罢，都无所谓。

　　寒暄了两句，鲁山才笑说：“听说天义正在做高级辅助驾驶，不知道SOLUTION DESIGN有没有完善好？”

　　“已经做的差不多了，怎么啦？”韩义端起茶杯喝了口笑到。

　　“……”韩义一句话把鲁山满肚子的话堵了回去，憋的难受至极。

　　“那个……”鲁山组织了一下语言说：“听说你们跟白度那边没有谈拢，不知道现在交给哪家了？”

　　“不是没有谈拢，是我觉得他们的技术不行，所以放弃了。”

　　韩义怎么可能承认是白度甩的天义？

　　“……”鲁山一直觉得韩义是个说话做事挺靠谱的人，没想到吹起牛逼来，也是杠杠的。

　　“那你们是跟四维图新那边合作的？”鲁山又问了句。

　　“他们技术……也不咋地。”

　　“……”鲁山觉得今天这个天没法聊了。

　　天义技术研发能力，这点他是认可的，但是牛逼不带这么吹。

　　有些东西不是靠你研发能力强悍就能实现的，那是需要上天的东西，你还能自己发射火箭不成？

　　就算你们真打算这么干，那也是两三年以后的事情，眼下怎么办？

　　见韩义一直不正面回答，没办法，鲁山只好问：“韩总，冒昧的问一句，你们是如何解决这个问题的啊？”

　　韩义没说，笑道：“我听鲁总这意思，你们腾讯想跟我们合作是吧？”

　　“是有这个意思。我们腾讯非常重视SOLUTION DESIGN，先后投入20亿资金，在全球高级驾驶辅助领域也位居前列。”

　　韩义笑了笑不置可否。

　　腾讯研发能力怎么样，彼此心里都清楚，别说阿里了，连白度都甩他们一大截。

　　“鲁总误会我的意思了，我说的合作不是基于腾讯地图上，而是天义地图。”

　　“咳……咳咳……”

　　鲁山一口没忍住喷了出来，跟着连连咳嗽。

　　两人之前就非常没有风度的哈哈大笑，现在说着说着居然还发出咳嗽的声音，把音乐茶吧里的氛围全搅没了。

　　鲁山身后隔壁第三张桌的小情侣、其中那个帅气的小年轻站了起来，不顾女友的阻挡，径直朝他们走来。

　　“先生，这里是公共场合，麻烦你们能不能小声一点，你们这样高声喧哗已经影响到我们了。”小青年朝长得像农民伯伯的鲁山说到。

　　至于韩义，来之前没注意，等过来才发现，这个年轻人身上气场太强了，那双如大海般深沉的目光，甚至带着威压，他有些HOLD不住。

　　鲁山有些尴尬。他不记得有多少年没被人用这种口气教训了。

　　服务生很快过来，在提醒过下韩义他们以后，把小年轻劝回了座位。

　　韩义一等对方离开，肆无忌惮的嘲笑起鲁山，“亏你还是腾讯十大高管呢，连一点王霸之气都没有。你看你们公司旗下那什么起点中文网里的小说主角，哪个不是秒天秒地秒空气？像这种敢当面呵斥的，应该立马灭了他九族。”

　　鲁山尴尬的笑笑，“韩总也看小说？”

　　“偶尔看看，比如那个什么国际制造商的，我挺喜欢，还打赏过黄金大盟。”

　　“是嘛，回头我看看。”

　　鲁山笑着说了句，询问起天义地图的事情。


第五百六十八章 我是老板，就这么简单

　　国内能提供商业级卫星地图的公司本来就不多，腾讯作为其中的佼佼者，再加上跟天义有着合作基础，本以为是水到渠成的事情；

　　谁知道韩义语不惊人死不休，居然反过来要给腾讯“推销”纳米卫星图片数据，让鲁山一阵无语。

　　他虽然不搞这个东西，但是基础知识还是有的。

　　先不说别的，想拍摄地球高清卫星图片，航天相机是绕不过去的槛。

　　最顶级的日苯航天相机是一个20cm×20cm×40cm的长方体，而目前最大的纳米卫星也不过才100cm×100cm×100cm，超过这个体积，人家不给你搭载；

　　你就说怎么安装吧？

　　想想看，一颗纳米卫星吊一个硕大的航天相机，那画风实在不忍直视，标准的林大蛋~

　　鲁山是技术员出生，不擅长说服，在韩义对技术三缄其口之下，便也没有多问。

　　又聊了会风花雪月，起身告辞。

　　……

　　原本预计在3号回金陵的韩义，却因为暴风雨原因，不得不改签到4号。

　　到了4号，大雨依然连绵不绝，好像要把积蓄的力量全部宣泄完一般，江河湖海水位上涨了一大截。

　　苏省那边也是一样，从2号开始全省大范围降雨，而且雨势越下越大。

　　金陵翡翠园9号楼。

　　何潇潇是1号下午回来的，不过大半心思却放在了学习上。

　　大学四年虽也算不上虚度光阴，但却一直没有找到人生方向，也没有什么兴趣爱好；

　　如果说有的话，大概就是希望将来找个好人家嫁了吧。

　　可是在燕大这段时间，里面的人文环境以及来自世界各地的文化大碰撞，给她思想上带来了巨大冲击。

　　在燕大里，没人会嘲笑你的梦想，也不会恃强凌弱。

　　在任何一个园子里的角落，总是能感受到之前看不到的尊重和友好；

　　不论是埋头学习也好，搞文艺活动也罢，每个人都可以以自己所喜欢的状态生活，即便你有着最疯狂的想法，也不会受到别人的冷嘲热讽。

　　男生们大多比较尊重女生，且懂文艺的很多；女生们各有各的精彩生活，很优秀却从不互相嫉妒、欺压别人和勾心斗角；

　　她所知道的富二代和普通人一起学习、唱歌、跳舞，没有人会因为他/她出身不同而另眼相看，也几乎没有人互相攀比一些表面虚浮的东西。

　　总之，在燕大短短半个月的时间里，让她感受到了最纯粹的校园生活。

　　在这样的氛围影响下，她又捡起了放下一年多的马哲，读的津津有味；

　　而对于服装设计这块，她也同样非常喜欢，那些刚认识的同学给了她很多很好的建议，让她越发热爱了起来。

　　回到金陵的这几天，也是卷不释手。

　　“哇……哇……”

　　小猫的哭声打乱了何潇潇刚浮现脑海的想法，拎着一本全英文《服装设计与艺术创作融合》，朝摇篮走去。

　　“噢……不哭不哭……”

　　厨房里听到动静的何妈妈出来了，看到何潇潇的单手抱姿，不满道：“你那个手干嘛呢，把书放下再抱，这样宝宝不舒服。”

　　“没事妈~”说着何潇潇冲胸前的小猫问：“对吧？”

　　“哇……”

　　何潇潇一脸黑线，“这么不给妈妈面子啊？”

　　“行了，给我吧！”何妈妈抱过小猫看看尿不湿，“你看，我就说她怎么哭了嘛，你坐旁边也不知道帮她换一下。”

　　何潇潇就搂着她妈脖子嘻嘻笑，“我不是看书看忘了嘛。”

　　“就知道看书。学习重要还是闺女重要啊？”何妈妈一边换尿不湿一边教训，“你可别忘了自己的身份。脑海里要始终绷紧一根弦，你已经为人父母。怎么当好这个妈妈是头等大事，至于学习，那是次要的。”

　　“妈你看你又开始啰嗦了，我哪不重视他们了。”何潇潇松开手拿奶瓶，“我要不重视他们，我会每个礼拜从燕京飞回来看他们嘛。你都不知道赶飞机有多累，回来一趟浑身就跟散架似得疼。”

　　“累就不要去，谁拿刀子逼你了？”何妈妈拿过奶瓶喂奶，“你跟小韩每天都联系吗？”

　　“两三天打一次电话吧。”何潇潇坐下后，捧着书心不在焉的说了句。

　　“你把书放下。”何妈妈语气变得严厉了些，“他公司那么忙，又经常出差，你们本来就聚少离多；现在你到燕京读书，他回来也看不到你人，时间长了，再深厚的感情都会变淡。我告诉你，现在外面的世界诱惑很多，你像这样放风筝，当心线断了，到时有你哭的。”

　　“哎呀，妈，有些事你不了解~”说着何潇潇站了起来，“我读书是有原因的，我们两个人的爱情并不平等……算了，我不想说那么多。对了，我明天中午10点的飞机。”

　　说完何潇潇上了楼。

　　何妈妈喂着奶喊道：“什么乱七八糟的……你给我回来……”

　　……

　　“哗啦啦……”

　　秋风秋雨愁煞人。

　　瓢泼的大雨不仅耽搁了韩义的行程，连各地刚刚开工建设的项目都不得不暂停。

　　中午，韩义去了趟长岭陂科技园，在新落成的办公大楼里召开了一个简短的视频会议。

　　参加会议的一共有52人，除了少部分公司高层外，大多数都是各地项目负责人，而且都是一些新面孔。

　　“等雨停之后，各地要抓紧时间推动基础项目建设，确保项目按期完成；我再强调一遍，审计部门一定要牢牢跟进，你不要到时候出了纰漏再跟我来喊冤，我告诉你，到时候就不是检讨那么简单了。”

　　“我知道董事长。”虚拟大荧幕中，一个40来岁穿立领中山装的男人点头到。

　　这个男人叫张德宇，是天义刚成立不久的监察部部长。

　　韩义顿了一下继续道：“另外，咱们公司机器人已经有了一定知名度，许琳，你们企划部要加大推广力度。”

　　虚拟荧幕中的许琳，一头利落的齐耳短发，显得精明干练，“董事长，我知道。”

　　韩义看了看面前厚厚一摞文件，确定没什么遗漏后，双手交叉放在办公桌上，“现在我宣布几项人事任命；

　　从即日起，免去郁巍天义项目部总经理职务，由副总经理王小虎担任。

　　免去楼信鸿行政部经理职务，由后勤部主管杜贞担任；

　　免去财务部副总监任英光职务，由马琴琴担任；

　　至于他们空出来的位置，杨康裕你们人事部择优选任，有没有问题？”

　　韩义话刚落地，视频中所有人都露出了震惊以及难以置信的表情；

　　尤其是当事人。

　　郁巍脸色唰的一下变得苍白无比，嘴唇动了动，却什么话都说不出来。

　　而作为最早跟着韩义的楼信鸿，愕然之后那张帅气的面孔变得涨红一片，结巴道：“那……那我接下来做什么？”

　　“当然是解雇了，还能做什么？”韩义语气平静到。

　　虚拟荧幕中，楼信鸿那张脸变得更红了，甚至显得有些吓人，最后呼的一声站了起来，大声质问道：“你凭什么解雇我？我做错什么了？我不说为公司立下汗马功劳，但工作上也是勤勤恳恳、兢兢业业，你现在连一句解释都没有就开除我，我不服气。”

　　韩义面无表情道：“没有那么多为什么。我是老板，就这么简单。”


第五百六十九章 想知道你怎么死的吗？

　　在三大子业务抛售之后，天义现在已经是一家总资产超500亿人民币的集团公司。

　　这还没有算将来上市后的潜力增值。

　　本身就是高曝光度的公司，再加上初现峥嵘的实力，外界自然时刻关注着他们一举一动，而像人事裁定这种大事，自然更是引人瞩目。

　　10月4号下午5点，有网友注意到，天义科技集团官网上的高层领导名单发生了变动；

　　原行政部经理跟项目部经理名单被撤换掉了，换成了两个较为陌生的名字，王小虎、杜贞。

　　随后，有关于原高管裁撤原因及王小虎、杜贞的资料背景成为广大网友的热议话题。

　　而处在漩涡中心的人，心情各有不同。

　　身在深城的王小虎是最后一个得到消息的。

　　当人事部CHO杨康裕亲自打来电话恭喜时，他还愣了一下。

　　虽然是副总经理，还是韩义弟弟，但他在集团内的权力远没有郁巍大，甚至赶不上楼信鸿。

　　倒不是韩义不信任他，关键是他太年轻了，很多东西还懵懵懂懂，所以韩义一直在打磨他。

　　一步一个脚印，从最开始跟着韩义刷手机，然后成立电动车厂，从副厂长干到厂长；

　　年前被调到天义项目部当副总经理，在深城工地上埋头一干就是大半年，任劳任怨。

　　如今终于得到韩义的肯定，王小虎心里也是百感交集。

　　等回过神来，王小虎一连对杨康裕说了三个“谢谢”。

　　挂断电话，他就想打个电话给韩义问问。

　　号码刚拨出去王小虎立刻挂掉。

　　每逢大事有静气。

　　一个“小小”的项目部经理就激动成这样，以后还能给他加担子吗？

　　不过心里太开心了，总想找个人诉说一下。

　　想打给阿爹阿妈，又怕他们乱说。

　　“嘶嘶——”王小虎抓耳挠腮，无意间看到手机上的直播APP，顿时眼睛一亮。

　　点开直播，到后台充值了10000块，想想有些少，又加了10000块，然后找到他唯一订阅的主播号，一口气刷了30个大宝剑。

　　嗯，一个666块~

　　……

　　翁倩还住在金陵前半山路上，也还在做游戏主播。

　　不过现在她已经今非昔比了，靠着不俗的容貌、辛辣的解说以及“土豪”的助推，在短时间内成为了她所在平台里的一名高人气游戏主播，粉丝数量超30万。

　　粉丝、人气意味着收入。

　　目前周边产品+平台付的时薪+打赏，翁倩每个月收入超10万，年薪稳稳过百万。

　　但是翁倩真心要感谢的还是那位“土豪”。

　　大半年时间为她刷了接近40万真金白银，她人气可以说是他一手捧起来的。

　　今天下午，一位同城小主播过来取精。

　　双方聊了一会之后，5点钟翁倩准时开直播间，而那位主播妹子就在旁边看着。

　　刚刚进入直播间，游戏还没开始呢，坐她侧面的小主播已经惊呼了起来，“哇~小倩姐，你人气好高啊，刚上来就有人刷大宝剑了~”

　　只见直播间右侧的对话框上，一把金色的宝剑缓缓划过。

　　翁倩是既开心又无奈。

　　她当然知道是谁刷的，而且私下里也劝过他。

　　可是他不听，还是陆续给她刷，不过比开始时节制了些。

　　“啊……他刷了好啊！1、2、3、4、10、15、20……小倩姐，你发财了。”

　　旁边的小主播兴奋的都站了起来，好像这些礼物是给她刷的一样。

　　听到“发财”两字，翁倩有些好笑。

　　一年多前还是学生的她，对“有钱人”这个词的理解力还远远不够，对那些财富的拥有者也没有足够的敬畏之心。

　　套用一句流行语说，这个世上99%的事情都能用钱来解决，而剩下的1%，则需要更多的多钱。

　　是得。

　　这个世上就没有钱办不到的事情。

　　而这位同行口中的“发财”，在某些人看来，也许都不够一顿饭钱的。

　　感慨了一下，翁倩赶紧发微信给王小虎。

　　“你又发什么神经啊？”

　　过了会，王小虎发了个截图过来。

　　翁倩点开一看，上面是一张职位图。

　　排在最上面的头像是韩义，人物简介是天义科技集团有限公司董事长兼CEO。

　　第二排：是一个女人头像，人物简介是天义总经理副总裁沈心。

　　第三排人就多了，有十几个，什么【人事部】【后勤部】【财务部】【技术部】【项目部】【企划部】【研发部】【市场部】等等，各个部门。

　　而其中王小虎赫然在列，人物简介是天义集团项目部总经理。

　　翁倩也是喜不自禁，发消息说：“原来是升官了，恭喜恭喜~”

　　很少会回答的王小虎，今天破天荒给她发了个憨笑点头的GIF。

　　翁倩就知道，王小虎今天是真得很开心。

　　再次恭贺了几句后，不知怎么的，翁倩脑海里突然就想到了他的前任。

　　也不知道将来某一天，那个人会不会后悔？

　　……

　　而此时轩武区某酒吧里，楼信鸿早早就过来了，啤酒、洋酒、红酒，一杯杯往肚子里灌；

　　脸上满是颓丧、痛苦、迷茫以及不甘。

　　千辛万苦爬到天义行政部老大的位置上，结果一朝回到解放前。

　　问题是，他到现在为止都不知道韩义为什么解雇他？

　　他到底哪里做错了？

　　打电话给沈心，沈心不接。

　　打给其他高管，要么如避蛇蝎，要么回不知道。

　　也不知道喝了多久，口袋里电话响了，也没看号码，接起有气无力道：“喂……哪位~”

　　“我是章丘，你在哪呢！”

　　“章丘？章丘谁啊？”楼信鸿迷迷糊糊的问到。

　　电话里的人自嘲道：“楼经理贵人事多，哪记得我这种无名小卒啊？”

　　楼信鸿很快醒悟过来，“原来是老章啊，不……不好意思，我酒喝多了，你也知道……”

　　“行了，不用解释了，你人在哪呢？”

　　“我在……我在珠江路后街酒吧这里。你过来嘛，我……嗝……我给你发个定位图。”

　　半个小时后，章丘到了。

　　跟韩义差不多的板寸头，戴着无框眼镜，一身黑色薄款风衣，双手插袋，整个人看上去很有范儿。

　　楼信鸿咧嘴笑道：“老章，好久不见~”

　　章丘朝吧台里的服务生说：“给我来杯苏打水。”

　　章丘知道韩义很少喝酒，也不喜欢咖啡之类的饮料，所以他也是有样学样。

　　时间长了，反倒是养成了习惯，现在老婆再也不担心他酒后驾车了。

　　“老章……还是你舒坦啊。待在俱乐部那边，钱多事少人自在，也不担心某一天会祸从天降。”

　　“谢谢~”章丘接过苏打水喝了口，转头说：“还记得我曾经跟你说过什么吗？”

　　“什……什么？”楼信鸿那张帅气的脸上满是疑惑。

　　“我离开公司的时候跟你说过，人不要忘乎所以，那样爬的越高摔的越重。”

　　尽管酒吧里的音乐很重，但近在咫尺下、楼信鸿还是听得清清楚楚。

　　楼信鸿皱起眉头说：“郁巍的事情我之前听说过一点，但不是很清楚，而且我拿性命担保，他的事跟我真得没有一点关系。另外你也知道，公司给我配了股份，我没有必要为了一点点蝇头小利去冒那个险。”

　　章丘诡异的看了他一眼，笑了笑没说话。

　　楼信鸿赤红着脸说：“我对天发誓，我没拿过他一分钱好处。”

　　“想知道你怎么死的吗？”章丘端着水杯喝了口，笑问到。

　　楼信鸿没说话，盯着章丘看。

　　章丘放下杯子，从口袋里拿出手机，打开一段视频递到他面前。

　　楼信鸿点开视频。

　　这是去年底公司总部大楼落成典礼时，有人在远处拍的。

　　视频里的主角是他本人，而女孩赫然便是俞静瑶。

　　“这……这有什么问题吗？”楼信鸿一头雾水到。

　　他隐约听谁说过，俞静瑶好像是老板小姨子，但却不以为意。

　　先不说是不是，就算是老板小姨子怎么啦？又不是他老婆。

　　何况自己长得一表人才，勉强也能算是青年才俊，为什么就不能追？

　　章丘摇头失笑，“所以你就追了？”

　　“对啊！”

　　“老板办满月酒你也不请自到了？”

　　“啊！”楼信鸿皱着眉头应了声，“不是，老章，你的意思是我不该追瑶瑶喽？”

　　“还瑶瑶……”章丘无语的拍拍他肩膀，“你死的不冤！”


第五百七十章 乐极生悲

　　到了五号中午，消息终于传开了，天义高层震荡，接连开了两个高管，四个中级管理人员，还有几十名下级管理。

　　据内部人士透露，这是一起职务侵占案件，其中有六人被移送司法机关，涉案金额可能高达上亿。

　　然而网上阴谋论很多，各种声音都有，有的说天义发展太快，根基不稳，千里之提溃于蚁穴；

　　有的说天义快上市了，准备卸磨杀驴；

　　甚至有人言之凿凿的说，几个高管是国外派来的间谍，妄图窃取天义技术，而那些连坐之人就是他们在天义发展的下线。

　　反正说的神乎其神，不明真相的吃瓜群众还以为是真得呢，顿时一片骂声。

　　就在网上沸沸扬扬之时，韩义这边倒是很清净，不仅没人过来求情，甚至连打电话问询的都没有，好像根本不知道一样。

　　韩义有些奇怪，于是侧面问了问沈心才明白。

　　这种事情其实很正常，没什么好大惊小怪的，之所以网上闹出这么大动静，只是因为这事发生在天义身上而已。

　　谁让天义树大招风呢？

　　韩义有些郁闷，“我都咁低调，仲要我点啊？”

　　沈心忍不住笑了起来，用粤语回说：“你读唔标准，应该用押舌音。”

　　“呵呵，忘了你是羊城人了。”

　　说笑了两句，沈心才道：“郁巍让我跟你说对不起，辜负了你的信任。另外他应该早有准备，在昨天会议结束后就把自己拿的钱全部交到财务部，一共2850万；包括他老婆名下一辆保时捷、一栋房子。”

　　“何苦来哉~”韩义说了句，想了想又道：“给他出具一份谅解协议书吧！”

　　“我知道了。另外还有那个任英光……”沈心顿了一下说：“她老公跟孩子早就移民美国了，在她被警方控制之后乘飞机去了洛杉矶。”

　　这件事韩义在公开之前就已经知道。

　　不过有些事能做不能说。

　　你作为一个老板，派人调查手下员工算怎么回事？

　　“还是一样，如果他们回来退赃就出具谅解协议书。不退赃就走正常法律程序。”

　　……

　　……

　　一通电话打了半小时，眼看着外面天空慢慢放晴了，韩义去了顶层的空中花园。

　　雨棚上的水滴滴答答，裸露在外的几盆青松鲜翠欲滴，韩义拿起洒水壶摁满水，给棚下没有享受雨水滋润的花卉喷洒，雨露均沾。

　　就在这时，楼下传来脚步声，很快，冒出一个盘着宫髻的脑袋，紧跟着林慧儿袅袅走了上来。

　　“饭好了~你……要不先下来吃？”林慧儿小心翼翼的问到。

　　韩义扭头朝林慧儿看了眼，见她一脸受气包的样，气不打一处来，“我又没虐待你，你这么怕我干嘛？”

　　“哪有！我……就是昨晚没睡好。”

　　韩义刚想说话，楼下电话响了，林慧儿就转身下楼帮他去拿。他放下水壶，也跟了过去。

　　“谁的？”

　　“楼信鸿。”

　　“挂掉。”

　　“噢~”

　　韩义朝一楼走去。

　　刚走没两步，身后又响起了电话声。

　　“还是他打的。”林慧儿说了句。

　　见韩义没吭声，就把电话挂掉了，然后拿着手机跟了下去。

　　餐厅里，酒红色的长桌上，摆了6道精致的小菜，一个鸡蛋瘦肉羹加一个青菜豆腐汤；还有作为佐餐的黄油蟹，红萝卜块。

　　前两天林慧儿烧了个乌仔萝卜汤，韩义吃了好几块红萝卜，然后她每次都单独切一小碟子萝卜给他。

　　另外林慧儿还发现，韩义口味偏淡，红烧排骨他不喜欢吃，但是做成板栗排骨汤，他就吃的津津有味。

　　所以林慧儿现在烧菜总是偏淡。

　　尽管她自己喜欢重口味。

　　“我2点钟的飞机。”吃到一半时韩义突然说了句。

　　“噢，那……我去给你收拾行李。”说着林慧儿就要起身。

　　韩义看到她这副样子就来气，你之前下药的胆子哪去了？

　　“吃过了再收拾。”说着韩义从口袋拿出一张银行卡放到桌上，“腾讯那边的工作回头辞掉吧，自己看看找个什么事情做做。不想工作也随你便。”

　　原本一直隐隐期盼的事情，等韩义真拿出银行卡的时候，林慧儿脸却有些火辣辣。

　　不是难堪，也不是矫情，就是觉得……其实也没有想象的那么激动，外加一点点难为情。

　　总之心情非常复杂。

　　“我知道了。”说着林慧儿端过他面前的碗，“再帮你装一点。”

　　“嗯，半碗就行了。”

　　林慧儿烧饭虽然谈不上色香味俱全，但有个不一样的地方，她跟他老家是一起的，烧的菜不管是重口味还是清淡，总是带着家乡的味道。

　　“给~”林慧儿把饭递到他手里。

　　“嗯。”

　　……

　　吃过饭韩义上楼，苏瑞尔一块跟了上来。

　　“材料都买好了吧？”

　　“全部买齐了。还有，航天相机预计明天晚上发货，如果不出意外，后天早上10点钟到货。另外，散货轮已经到公海。”苏瑞尔一口气说完。

　　韩义点点头，坐到沙发上看落地窗外的景色。

　　等林慧儿上来帮他收拾完行李后，苏瑞尔提着两个箱子跟他一块下了楼。

　　林慧儿一直把他们送到电梯口，目送韩义上了电梯才回屋，然后走到落地窗前默默看着。

　　大约过了5分钟，一辆像火柴盒大小的汽车从地下停车库里出来，绕了一大圈后朝沿江大道上驶去，渐渐变成了一个小黑点。

　　“呼~”林慧儿长长舒了口气，既像是解脱，又像是哀怨。

　　几天来，每天都生活在他强大的阴影下，整个人就像是一根绷紧的弦，心时刻提到嗓子眼，令她胸闷不已。

　　可是很奇怪，这种走钢丝的感觉又非常……吃鸡。

　　白天生活在他阴影下，晚上也生活在他阴影下，痛并快乐着。

　　就是喉咙有些疼。

　　“咳……咳咳……”

　　早上憋了半天，现在终于可以大声咳出来了。

　　绕着阳台走了半圈来到一楼轻奢风会客室，拎起休闲椅上的手包，从里面拿出一盒润喉片含在嘴里。

　　清凉的薄荷味缓解了嗓子眼那股火烧火燎的感觉。

　　“呼~”含着润喉片吹了下鬓角的发丝，林慧儿脱掉脚上的水晶凉鞋，在米白色编织毯上坐下来。

　　手一翻，捏出一张金色的邮政VIP贵宾卡。

　　林慧儿轻咬着下嘴唇，翻过来看看，背面留白处写了密码，201910~

　　林慧儿知道，这种贵宾卡最低存款10万，想来应该不止10万吧。

　　从手包里拿出电话，拨打VIP贵宾热线。

　　速度很快，在接线员的引导下，输入过卡号密码，手机里响起了语音提示：“小姐您好，您的银行卡可用余额为五百万元整！请问还有什么需要为您服务的？”

　　“呃……那个……”林慧儿脸有些红，鼻翼在微微颤抖，“我还想再听一遍。”

　　“好的小姐！您银行卡可用余额为五百万元整。请问还有什么需要为您服务的？”

　　“呼~”林慧儿镇定了下心神，拍拍滚烫的脸颊说：“没了~谢谢~”

　　“不客气~”

　　挂断电话，林慧儿把手机跟银行卡扔到地毯上，整个人跟着向后倾倒在地。

　　“啊……”说好不激动的林慧儿，还是忍不住尖叫了起来，然后在地毯上来回翻滚着。

　　不过瘾之下，她又站了起来，在地毯上翩翩起舞，唱到：“秋天的夜，凋零在漫天落叶里面

　　泛黄世界，一点一点随风而渐远

　　冬天的雪，白色了你我的情人节

　　消失不见，爱的碎片……”

　　翻滚、唱歌还是不能缓解林慧儿内心的激动。

　　车子是韩义的，房子也是韩义的，包括她整个人现在也是他的私有财产，只有这银行卡是她的，里面钱也归她支配。

　　500万。

　　在深城算不得什么，随便一栋房子都不止这个价格。

　　可是对于很多人来说，这是一辈子都赚不到的钱，包括她林慧儿在内。

　　现在，500万就捏在她手里……不对，就放在地毯上。

　　如果省着点花，再做一点稳健的投资，这辈子也不用愁了。

　　“唔~啊~”林慧儿捡起地毯上的银行卡狠狠亲了一口。

　　赤脚走到阳台边，拉开玻璃窗，两手拢在嘴边呈喇叭状，对着东北方的沿江大道喊道：“韩义~~我爱你~~”

　　一阵风恰好吹来，林慧儿手一抖，夹在指间的金色银行卡飘飘忽忽掉了下去……


第五百七十一章 人心隔肚皮

　　“应该在这里啊……哪去了……”

　　林慧儿沿着窗口掉落范围找了一大圈，还是没找到银行卡。

　　抬头朝直插天际的东塔楼看去，化开的太阳照射在光滑的玻璃幕墙上，明晃晃的光芒刺的人眼都睁不开。

　　再次排除银行卡飘落在哪个夹缝里的可能，林慧儿继续绕着东塔楼楼底寻找。

　　花圃园、树丛林、喷泉池、地下车库顶棚，能找的地方林慧儿都找了个遍，但还是没有找到。

　　折腾了将近一个小时，林慧儿终于接受事实，到手的银行卡还没焐热就飞掉了。

　　“&……%￥#@”

　　在心里把自己骂了一千遍，按照之前号码拨打贵宾热线。

　　“您好，请输入卡号！”

　　林慧儿光顾着开心，哪记得什么卡号？密码她倒是记得。

　　本打算问问能不能补办？可再一想，银行卡不是用她身份证办理的，没法补办。

　　唯一的办法就是问韩义。

　　可是……

　　心里各种纠结、郁闷，最后犹犹豫豫拨打了出去。

　　“对不起！您拨打的电话已关机。”

　　林慧儿这才想起，他应该已经上飞机了。

　　没办法，只能继续找……

　　……

　　金陵，韩义刚到家就埋首在了实验室。

　　这段时间除了维持七个机器人的正常运转外，并没有其他额外开销，目前能量还剩1750点。

　　“这个运输型机器人，不会像气球一样膨胀开来吧？”韩义再次确认了遍。

　　真要是像苏瑞尔说的那样，有波音747那么大，那就完蛋了。

　　“不会，他的常规质量只有400KG，维持波音747那么大的体形，每天需要花费5点能量。”

　　“什……什么？变形还要能量啊？”

　　苏瑞尔一副理所当然的样子，“制造商应用采集的是低端能量，如果是压缩能量，就不需要额外能量的补充了。包括防护型机器人的死光也是一样，都是基本形态。”

　　“……好吧！”韩义无语的接受了这个事实，怪他之前光顾着震惊了，没有问清楚，“那如果小一点呢？比如5M×2M怎么样？”

　　“能量多少取决于功能范围以及外界环境的变化。5M×2M属于3级形态范围，在正常环境下连同自身运转能量计算在内，每天需要花费1.2的能量值，如果在马里亚纳海沟作业，每天需要花费19.7的能量值。”

　　“我懂了~”韩义点点头。

　　苏瑞尔两个横向比较让他有了个基本的认识。

　　让毁灭者1号清了个场地出来，韩义和苏瑞尔一起动手，把买的上百种金属材料依次堆放好。

　　据苏瑞尔后来说，材料的好坏直接影响着机器人的生命周期；

　　就像第一次合成苏瑞尔，用的电视电路板，空调铜芯管，金属钥匙，数据线等等，乱七八糟的材料；

　　这样合成出来的机器人，哪怕再小心维护，不超频使用，生命周期也只有10年。

　　10年，相对于漫长的跨星际作业，以及恶劣的星球环境，简直就是垃圾中的战斗机！

　　把材料准备好，打开制造商应用，划到合成页面，上面还是三个机器人。

　　一个金刚芭比，一个威猛彪悍的大汉，还有一个鬼面履带式机器人。

　　一个鬼面机器人只需要180点能量就能合成出来。

　　在脑海里虚点了一下鬼面面孔，耳边响起机械合成音【请问是否合成HD3000型采集机器人】

　　【确定】

　　【能量优化开始】

　　听到这个声音，韩义就是一阵无语。

　　当初合成工业型机器人时，只需要200点，多一点都没有。

　　可是等到合成防护型机器人时，制造商应用就开始“乱扣费”了，本来也是200点就能合成，它给搞了个优化，480点能量硬生生给他优化成200点。

　　尼玛的，跟三大运营商一样坑。

　　【17%……35%……90%……】

　　【能量优化完毕】

　　韩义看一眼能量值，被扣掉320点。

　　真黑啊~

　　【合成开始】

　　地面上各种金属材料开始慢慢汇聚到一起，然后开始液化，在离地大概20公分的距离形成一片亮银色的雾气。

　　就像有什么恐怖绝伦的妖物要从地底下爬出来一样。

　　5分钟后，液化的气体上半截形成了一个类人型，而下面则是一个缩小版的履带式车轮。

　　又过了“漫长”的3分钟，HD3000型采集机器人合成完毕。

　　第一眼看上去就是丑，丑爆了。

　　两米高的机器人，上半截被不知名银色金属所覆盖，脖子以上是一个不规则的脑袋，看着就像是一个竖起的菱形放在脖腔上，很是怪异。

　　胸腔部位缠绕着一圈圈黑色的藤？

　　这些“藤”就像活的一样，还在蠕动着，看着有些恶心，也不知道干嘛用的。

　　而肚脐往下就没了，整个由履带式轮胎所取代，履带旁边凸起的部分是一排排尖锐的倒刺，在灯光下闪耀着渗人的黑芒。

　　对了，还有那张鬼面。真丑啊，没有眼睛鼻子，就像戴了个铁头套似得，而且还左边凹陷一块，右边凸起一块。

　　他就不明白了，设计成这样到底有何意义？

　　虽然迫切的想看看它的能力，可惜这里没什么东西给它挖。

　　算了，继续合成。

　　韩义说了句“往旁边让让”，挖掘机器人麻溜滚蛋，无声无息间滑到墙角画圈圈了。

　　“真聪明~”

　　……

　　下午五点，珠江路金陵音乐学院。

　　俞静瑶这几天一直在为月中发行的新专辑做准备，每天忙的焦头烂额，也没心思去关心外界发生的事情。

　　今天也是一样，下课后匆匆出了教室就准备赶往公司。

　　刚到校门口电话响了，拿起来一看居然是姐夫公司里的一位员工。

　　俞静瑶接起道：“楼经理你有什么事吗？”

　　“薇信里聊吧！”

　　俞静瑶就挂断了电话。

　　“我听说你是韩义小姨子？”

　　俞静瑶看到对方措词有些奇怪。

　　她认识这位楼经理已经快一年了。

　　因为是姐夫公司员工，天然防备心理就降了很多，再加上对方长相帅气、谈吐优雅，而且涉猎广泛，跟他聊天是件挺愉快的事情。

　　时间长了她也把对方当成一位良师益友。

　　但是以往聊到她姐夫时，对方都是口称“老板”，今天却换成了“韩义”，好像……有些不大恭敬吧？

　　“算是吧！”俞静瑶觉得没什么大不了，就承认了。

　　楼信鸿回：“果然啊……韩义因为你，把我开除了。”

　　俞静瑶非常惊讶，问：“为什么啊？”

　　“因为我在追求你啊！韩义可能觉得不高兴，所以就把我开了。”

　　俞静瑶嫌打字慢，干脆用上了天义语音输入，“不可能的，我姐夫不是这样的人。公是公，私是私，这一点他分的很清楚。这里面肯定有什么误会。”

　　过了大概一分钟，楼信鸿回复：“韩义喜欢你是吧。”

　　俞静瑶脸“唰”的一下就红了，随后恼羞成怒，“你神经病吧！”

　　这一次楼信鸿回复的很快，而且发了一大段话，“你原来说过跟你姐住一起的，我当时没在意，现在想来，你姐应该就是何潇潇吧？

　　那这样就没错了。

　　你知道嘛，男人的占有欲是很强烈的，尤其是像韩义这样功成名就的男人，财富赋予了他更为强烈的‘社会比较嫉妒’。

　　这种嫉妒心理会转化为‘私有制’。

　　当现实或者想象中的‘私有制’被第三者分享或争抢的时候，他就会产生一连串复杂的思想与感情，从而感到愤怒和不甘。

　　而我，就是被韩义这种嫉妒心理毁灭的人。”

　　俞静瑶开始还觉得说得挺有道理，可是越往下越不对劲。

　　他……

　　该不会是在套我话吧？

　　俞静瑶心里一凛。

　　她可不像她姐那样单纯，把人心想的太过美好。

　　人心隔肚皮，雪崩时没有一片雪花是无辜的。

　　她姐夫把对方开除，一定有什么深层次的原因。

　　“楼经理，我再说一遍，我姐夫把你开除，你应该从自身上找原因，而不是用这些荒谬的话来黑化他，那样我真要怀疑你的用心了。就这样吧，不用回复了。”

　　……

　　晚六点，建业区，天义科技集团总部。

　　沈心刚刚送走来自白俄罗斯的汽车生产厂商，秘书就过来了。

　　“沈总，俞小姐刚刚来过电话了。”

　　“她来电话准没好事。”沈心笑说了句。

　　沈心喜欢何潇潇，爱屋及乌，对她那个古灵精怪的妹妹也是非常喜爱，偶尔还跟她一起逛街呢！

　　沈心接过电话笑道：“打电话给我干嘛啊……”

　　过了两分钟，沈心收起唇边的笑意，“这人没救了，你离他远一点。”


第五百七十二章 永生不死

　　国庆最后两天天气终于放晴，阳光明媚，碧蓝的天空好像被水洗过一样，万里无云。

　　大清早，天义俱乐部篮球场上，此时七八个年轻人已经开始挥洒汗水。

　　球场外的林荫下，静静停着一辆奔驰650，奔驰旁边，穿着一身黑色西服的赵洪武，正在和人通电话。

　　“老板还在做实验，等出来我再通知你。”

　　也不知道电话里人说了什么，赵洪武朝附属大楼方向看了眼，“那你过来吧！”

　　就在赵洪武打电话时，章丘从俱乐部门口径直走了过来。

　　“章总好~”

　　“你好~”

　　“章经理好~”

　　“嗯~”

　　一路走来，无论是俱乐部员工还是过来健身的客人，对章丘都非常客气。

　　赵洪武等他到了面前就笑说：“老章，还是你这小日子过的滋润。”

　　章丘笑了笑，从口袋拿出包黄鹤楼，颠了一根递给赵洪武，然后跟他并排靠在汽车上。

　　赵洪武不抽烟，但公司里有两个人递烟给他，他一定会抽。

　　一个韩义，一个章丘。

　　章丘算是第一批跟着韩义的人，为人正派，不喜弄权，也与人无争，早早就退出了公司领导层。

　　要不然就算做不到沈心的位置，当个高管绝没问题，岂是一个小小的俱乐部经理能比拟的？

　　“嘶嘶——”章丘吸了口烟，朝实验楼示意了下，“我前天下午就看到老板进去了，还没出来啊？”

　　“没呢，估计得到中午。”

　　章丘挠挠头：“要不到我那里坐坐？”

　　“不用。我习惯了。”赵洪武轻摇了下头，又笑说：“对了，听说你乔迁了，还没恭喜你呢！”

　　“谢谢~”章丘咧着嘴笑了起来，随后感慨道：“就跟做梦一样。你知道嘛，两年前我目标就是租一套大一点的房子，有独立卫生间跟厨房就满足了。”

　　赵洪武呵呵笑着，“我也正琢磨着买套房子呢，想跟你做邻居去。”

　　“行啊！水榭人家最近正在搞优惠，每平米直降2800，回头我带你过去看看？”

　　“好啊！”

　　“那行，我先回去了。”说着章丘走到垃圾桶边掐灭烟头，走了两步突然又停下来，回头笑问：“听说新来的后勤部部长叫宇文正雄？”

　　“对！”赵洪武点点头。

　　章丘笑了笑，“这名字挺有意思，回头介绍我认识一下。”

　　“嗯~”赵洪武点点头，目送章丘走远，一直进了俱乐部后才收回目光；

　　低下头看看手中已经熄灭的烟屁股，走到垃圾桶旁丢了进去。

　　……

　　轩武区通外上元区的内环高架上，一辆奥迪A6正在飞驰电掣。

　　驾驶位上，孟庆生正在和天义新任监察部部长张德宇通电话。

　　“这件事我昨天中午已经跟沈总讲过了，他让我到你这里报备一下。都是朋友家的小孩，工作方面也咨询过他们所在的部门领导……”

　　孟庆生解释着的同时，感觉到嘴里有些苦涩。

　　公司内的风暴愈演愈烈，很多被天义高速发展所掩盖的问题，这次一股脑的暴露了出来。

　　甚至一些本来就是人之常情的事情，也被小题大做排入了整顿范围里。

　　据他所知，目前已经开了不下50个人，里面大多数本身有问题，但也有被殃及池鱼的。

　　原技术部老大苏静文，就因为裙带关系，加一点私产，被人捅到监察部，现在已经停职接受检查。

　　“呵呵，我知道了孟队，回头我派人去核查一下。”

　　“好的，那就麻烦张部长了。”

　　孟庆生挂断电话，油门慢慢向下压去，眉头则皱成了一个川字。

　　不知道从何时开始，公司内也开始慢慢有了派系，或者说是阵营；他说不上来谁是谁的谁，但这种氛围已经慢慢凸显出来。

　　第一梯队自然是公司高管；

　　这些人大部分都是海归精英，有着深厚的履历背景，他们在无形中掌握着公司绝大部分话语权，很多时候老板都要听他们意见；

　　第二梯队则是工程师团队；

　　这个是最明显的，他们早已经抱团了，全部内部交流，针插不进、水泼不漏；

　　第三梯队就是同学；

　　这部分大多数都是中层管理，在基层员工中有着很强大的号召力，一般情况下，高管不会去得罪他们。

　　最苦逼的就是像他这样的孤魂野鬼，没有靠山，也没有哪个阵营愿意接收他们，在无形中受着排挤。

　　这种感觉很微妙，一般人感觉不到。

　　但是他可以体会到，因为他蹲过几年大牢，别人是真心还是假意，他一眼便能看出来。

　　好不容易走到现在这一步，不能就这么眼睁睁的看着别人毁了他，只能想办法走走上层路线。

　　……

　　两天一夜，中间韩义基本就没怎么睡。

　　一直在重组优化纳米卫星。

　　主要是航天相机这块比较麻烦。

　　因为要镶嵌在内部，原来的体积肯定不够用，最后干脆让苏瑞尔跟艾瑞尔两人手工打磨出一套模型；然后把相机里的传感器、镜头、芯片拆下来安装到模型里进行重组。

　　这一方法果然管用，成功组合到了一起。

　　纳米卫星外部体积并没有改变，还是30×30×30，不过在底部镶嵌了微缩版的航天相机。

　　经过苏瑞尔的计算，已经达到了厘米级高清卫星图像标准；

　　而里面的强压缩动力系统，可以让纳米卫星在太空里稳定运行15年以上。

　　上午11点，经过苏瑞尔超级大脑的再次计算无误后，纳米卫星正式完成，接下来就是送到美国去发射。

　　头昏脑涨的走出实验室，韩义边洗手边问：“有没有什么灵丹妙药，吃了能强身健体、健步如飞的？”

　　“有~”旁边苏瑞尔很肯定的说。

　　“噢，什么？”韩义搓着手问到。

　　“千年灵芝、万年雪莲~”

　　“……你怎么不说大还丹的？”韩义无语到。

　　苏瑞尔把双手放到自来水下面，当水冲刷过后，上面的污渍自然脱落，“大还丹虽然是武侠小说里的东西，但理论上也是由珍贵的植物精华锻炼而成。”

　　“好吧。那你估计重组一个千年灵芝需要多少能量值？”

　　“2000点。”

　　“……一个打十个呢？”

　　“5000点加上一个月的搏击训练。”

　　原本韩义也只是问着玩的，可苏瑞尔的口气让他怦然心动；忍不住问出了一直以来想问，但却没问出口的话。

　　“能不能长生不老？”

　　苏瑞尔看着他认真道：“你应该知道，人有端粒和端粒酶。端粒是短的、多重复的、非转录序列及一些结合蛋白组成特殊结构，除了提供非转录DNA的缓冲物……”

　　“停停停，你直接说重点。”

　　苏瑞尔再次说：“简单说就是，只要激活永生基因，然后定期注射端粒酶，人的细胞就可以无限分裂，永不衰老，在没有疾病的情况下就能够永生不死！”

　　韩义呼吸变得急促了起来，甚至双手控制不住的颤抖，“那……这个端粒酶……”

　　“可以通过重组获得最优质的、源源不断的端粒酶。”

　　不等韩义问，苏瑞尔已经回答了他即将要问的问题，“每5年注射一次端粒酶，每次需要消耗10000点低质量能量值。”

　　10000点能量值换5年寿命。

　　哪怕明知道需要消耗大量地球资源，这世上恐怕也没人能抗拒得了。

　　简直是魔鬼的诱惑。

　　“好~我知道哦。”

　　把心里的激动暂时压下去，韩义用水冲了把发烫的脸，“走吧！”


第五百七十三章 纳米卫星上天

　　接下来一段时间，韩义忙的不可开交。

　　先是去了趟摩洛哥，从那边搭乘直升飞机去往公海，把能量吸收完毕后转道萨加拉塔。

　　经过采集机器人的标准勘探，诺里斯东北部的奥尔科特山脉的金矿含金量，每吨高达95克，超过官方勘探队提供的65克/吨的报告。

　　这且不算，采集机器人还发现，矿脉的地下岩层分布很广泛，简单来说，这是一座大富矿。

　　这下原来的计划就要有所变动了，36%的股份已经不能满足韩义的胃口。

　　在经过多番谈判后，天义海外投资部向萨加拉塔政府无偿提供2000万美元的发展基金，另外再向民政部捐赠1000万美元，拿到了控股股权；

　　随后天义跟政府、图桑格签署三方合约，天义以51%的股份成为《海耀矿业股份有限公司》的大股东；

　　图桑格以44%的股份成为第二大股东；

　　萨加拉塔执政党5%。

　　一等合约签署完毕，韩义随即便飞往了美国西雅图，Spaceflight的火箭发射已经进入了倒计时状态。

　　天义这次一共携带上天的纳米卫星多达7颗，连所有费用在内，总共花了480万美元。

　　当然，不算为此消耗的能量。

　　这家公司老板“弗瑞德·普尔曼”，听说韩义过来亲自接待了他。

　　弗瑞德·普尔曼是个50多岁的大胖子，留着一头很酷的白发，美籍德国人，很小的时候就跟随父亲漂洋过海来到美国。

　　老酷哥非常热情，热情到有些让人受不了，而且话里话外对天义的技术极度推崇。

　　韩义总感觉对方有所图，可普尔曼没事，他自然也不会问。

　　……

　　10月26号下午1点30分，西雅图南郊卫星发射中心。

　　今天天气晴好，万里无云。

　　200㎡的发射中心总控制室里，各种先进的仪器闪烁着红绿交替的颜色，穿着工作服的Spaceflight公司职员，在紧张的忙碌着；

　　老酷哥弗瑞德·普尔曼跟委托方、加拿大一家商业公司负责人热情攀谈着，一头标志性的白发在人头攒动的大厅内，显得那样独特。

　　至于搭顺风车的天义科技，自然没人关注他们。

　　1点40分，“玫瑰巧克力”号运载火箭倒计时即将开始；

　　控制室里的攀谈声小了很多，巨大的显示屏里，卫星台附近的人员以及机械开始撤退。

　　1点45分，站在显示屏前看着的加拿大方负责人，一个很有魅力的中年男人朝弗瑞德·普尔曼笑道：“我感觉有些紧张。”

　　老酷哥哈哈笑道：“嘿，这没什么大不了的。它会像一个热气球一样飞向天空，拦都拦不住。”

　　站在一边的韩义，看着发射场高大的发射塔架，环抱着乳白色的巨大运载火箭，好奇道：“刚开始升空时的加速度应该很慢吧，这么大的火箭，不会倒掉吗？”

　　老酷哥：“……”

　　身侧的苏瑞尔说：“会！历史上倒掉的火箭很多。”

　　老酷哥：“……”

　　韩义：“……”

　　眼看那位加拿大男人脸也黑了，韩义郁闷不已，怎么个个都能听懂中文？

　　赶紧转移话题，“那它是靠什么控制平衡的啊？”

　　“火箭有4个喷口，当火箭的陀螺仪感知火箭方向与要求有偏差时，经过计算机的计算，用喷口来调节火箭的方向。”

　　顿了一下，苏瑞尔又跟道：“不过这个激光陀螺仪很差劲，一旦两条光道在起飞时锁到死频率上，这个陀螺仪就不再工作了，然后火箭就会……”

　　“好了好了~”眼看老酷哥脸跟非洲人有的一拼了，韩义赶紧打断苏瑞尔，“我知道了。”

　　“十分钟准备~”

　　“五分钟准备~”

　　“一分钟准备~”

　　场区上的各种跟踪测量设备开机，高速摄影机、磁带记录仪等记录设备跟着启动。

　　总控室里所有人都不说话了，坐在凳子上的Spaceflight公司职员，大部分都放下手头工作，目视大荧幕。

　　“倒计时开始：10、9、8、7、6……1”

　　“点火！”

　　“噗——”

　　尽管距离几公里远，但是韩义还是能明显感受到震颤感。

　　而大荧幕中，大推力火箭喷射口里发出炙热的烈焰，喷射在发射架上的挡焰板上。

　　“雷达工作正常……”

　　“玫瑰巧克力运行正常……”

　　“速率1.2/s……

　　2.5/s……

　　3.0/s……”

　　高速摄影机中，火箭在经过开始的加速度后，呈抛物线状飞行；

　　这个时候已经看不到火焰了，大荧幕上只能看到一幅黑白图像，火箭破开空气、以每秒数千米的速度向着大气层挺近；

　　100秒后“玫瑰巧克力”进入大气层；

　　“助推器分离~”

　　“一级火箭分离~”

　　“整流罩分离……”

　　每报一次，总控室里人脸色就轻松一点。

　　没有出现意外，8分钟后，玫瑰巧克力按原定目标进入近地轨道~

　　“啪啪啪……”

　　数百平的总控室里响起热烈的掌声，还有人在击掌庆祝。

　　尽管还有工作没有完成，但火箭进入预定轨道，基本确定此次发射成功。

　　下面就是天义搭载卫星脱离。

　　韩义这个时候也有些紧张。

　　纳米卫星再先进，不能送上天也是白搭；

　　就算送上天，要是不能正常传输回照片，还是白搭。

　　“2号纳米卫星开始脱离……”

　　“脱离成功~”

　　“3号纳米卫星开始脱离……”

　　“脱离成功~”

　　“4号纳米卫星……”

　　这个时候已经看不到纳米卫星的分离影像了，只能通过远程遥感来确定舰船是否已经分离？

　　弗瑞德·普尔曼看了眼韩义，走过来搂住他的肩膀，用不太纯属的中文说：“韩，不用担心~”

　　韩义感受到老酷哥手臂上传来的力量，松开了握紧的拳头，“谢谢~你们真得很棒。”

　　“Thank You~”弗瑞德·普尔曼搂着他看大荧幕，“我父亲的临终遗言是把他的骨灰安放到火星上去，我一直在努力帮他实现这个愿望。”

　　“我相信你一定能完成。”

　　就在两人聊着的时候，七颗纳米卫星顺利完成脱离任务。

　　普尔曼哈哈大笑，“看，我没说错吧！”

　　韩义冲他翘起了大拇指。

　　而就在这时，苏瑞尔的声音在脑海里响起，“卫星图片传输成功。”

　　……

　　纳米卫星上天了，接下来还有很多工作要做。

　　其中地面监测站是一项很重要的工程，要请专业人员对数据加工处理，再对原始数据经过编辑、赋值等处理，最后得到可以用来导航的地图数据；

　　另外图像筛选也是一项很重要的工作。

　　虽然天义已经拿到商业卫星许可证，不过考虑到国家安全，如保密建筑，油厂等，需要通过与国家相关安全部门协议，对这些地方进行纹理移植操作。

　　不能直接表现的地区，用周围类似景物覆盖。

　　当然了，有工业机器人在，肯定比一般商业卫星地图公司要轻松多了。

　　“普尔曼先生，那我就先走了~”在火箭发射场的办公室里签署过移交材料后，韩义提出了告辞。

　　“先别急，我有一个非常棒的请求，希望你能考虑考虑？”老酷哥把备份文件交给工作人员后，拉着韩义去了办公室。

　　办公室不大，也就20㎡左右，典型的美式装修。

　　普尔曼亲自帮他倒了一杯水，笑眯眯道：“我一直非常欣赏你们的技术，尤其是在光学方面做出的伟大贡献，令我为之震撼；可是你也知道，我们两个国家目前正在对峙，我不能去抱怨政府，就像你也为你的祖国骄傲一样，对吗？”

　　韩义点点头，笑说：“是的。”

　　“抛开政治上的事情不谈，你们天义有强大的技术，我们Spaceflight也有自己的独到之处，我就在想，我们两家能不能进行一些商业上的合作？”

　　韩义捧着茶杯问：“普尔曼先生指的是太空探索吗？”

　　“NONONO~”普尔曼连连摆手，“在航天这方面我们还有很长的路要走，现在谈太空探索还为时过早。”

　　不等韩义问，普尔曼坐了下来。

　　西斜的太阳从百叶窗外照射了进来，落在两人后背的黑色西服上，形成了一条条黑黄相间的光条。

　　普尔曼也是捧着茶杯，中英文掺杂说：“除了太空，我对大海也非常感兴趣；你知道的，大海有着丰富的宝藏，而且无论是质量还是数量，都是陆地远远无法相提并论的。”

　　韩义笑笑，说：“可是你也知道，想在大海里开采非常困难。”

　　普尔曼很开心的笑了起来，“所以我才找你们合作。我……看那段机器人跳舞的影像资料，你们在AI领域做的非常棒，这一点连谷歌都差了很多。聪明的机器人可以做很多事情，尤其在海底开发这块，更是人类所无法比拟的。怎么样，愿不愿意？”

　　“这个嘛……”说实话，韩义确实很心动。

　　挖矿机器人挖挖矿还行，可是石油、天然气这些东西他怎么搞？总不能弄个储藏罐背身上吧。

　　所以，合作还是有必要的，海面基地搭建，输油管道架设，后勤保障，这些都是一个庞大的工程。

　　考虑了一会，韩义说：“这样，你让我考虑一下吧！另外给我准备一份详细的计划书，如果可行的话，我会在下个礼拜一给你们答复。”

　　“OK~”普尔曼非常开心。

　　随后普尔曼亲自开车送韩义赶往西雅图机场。


第五百七十四章 冤家路窄

　　“轰~”

　　一阵炸响在奥尔科特山脉脚下响起，瞬间激起漫天的飞尘，迸溅开的碎石子激打在崖壁上，发出“噗嗤噗嗤”的响声。

　　一公里外，穿着身军绿色迷彩服的黄浩然、手持望远镜观看着；等飞尘散开后，拿起对讲机说：“向建州，开工了。”

　　“收到收到~”随着对讲机里传来回复声，山脉北面整齐排列的工棚里、走出数百人，浩浩荡荡，其中以黑人居多。

　　这些黑人工人2/5是图桑格族人，剩余的则是萨加拉塔其他地区闻讯赶来淘金的；

　　因为矿区被天义整个买下了，加上这边被武装人员严格控制着，所以他们只有两条路走，要么原路返回，要么留下当淘金工。

　　图桑格对此次合作非常重视，在合同没有正式签署前就已经开始平整道路、搭建工棚；

　　另外在制度管理上也非常严格，这里采用准军事化管理，没有经过允许，方圆数十公里内都不允许闲杂人等靠近。

　　当然，后面一项是天义要求的，说是防止有人破坏高科技冶金设备。

　　这个设备自然是挖掘机器人。

　　经过韩义再三考虑后，只使用了采矿机器人的“矿金分离”技术；

　　矿工把含有黄金的矿石放到履带里送入大型破碎机里，破碎之后由履带传输到采矿机器人膨胀开的腹腔内分离；

　　不需要经过粉碎、冲洗、筛选等步骤，也不需要添加任何化学药品，直接就可以得到含金量99.999%的“千足金”。

　　这也是韩义要求的，要不然就是100%的纯金。

　　另外采矿机器人的运作过程只有酆三知道，而且只有他能进入总机室，其余人等包括黄浩然都没有资格。

　　此时在那个叫向建州的青年带领下，一群人来到了1号矿区，大型输送带已经开启，发出“隆隆”的响声。

　　数百名工人手抱肩扛，把大小不一的矿石送到履带上面，履带隆隆开动，很快运送到刚修建的大型破碎厂里。

　　“咔嚓咔嚓咔嚓……”

　　石头崩裂的响声就像雨打琵琶似得，传出足有二里地远。

　　……

　　距离破碎厂不远的工棚下，图桑格族长梅森·哈伯德，一双眼睛紧紧盯着矿石破碎厂，对于飘落在茶杯里的粉尘则视而不见。

　　废了九牛二虎之力，终于把天义“忽悠”到这里来，其目的当然没有他说的那么高尚；

　　什么拯救萨加拉塔于水火之中，什么“神的指引”，一切只不过是利益驱使罢了。

　　哈伯德在这里生活了大半辈子，心里很清楚，萨加拉塔没救了，非洲也没救了；

　　国外势力在这里盘根错节，就像水蛭一样吸食着这里的养分；而他的族人们懒惰成性，那种源自于骨子里的劣根性，根本不是一朝一夕间能改变的。

　　就像这座金矿，如果没有武装人员的守护，他们一夜间能把这里给搬空，一根毛都不会留下。

　　这些他清楚，那个东方小子心里也清楚。

　　所以大家算是一拍即合吧！

　　而今天就是验证那个东方小子有没有投资价值的时候。

　　花了这么大代价，不惜得罪其他势力，甚至冒着降低族内威信的危险，帮对方在萨加拉塔站稳脚跟，如果不能让他在最短时间内得到高额回报，那也没必要继续下去了。

　　“咔嚓咔嚓……”

　　破碎声一刻不停歇。

　　……

　　全封闭矿金分离厂里，第一批破碎后还没有来得及粉碎的金矿石已经到来了。

　　同样穿着一身迷彩服的酆三，站在跟收割机大小的采矿机器人旁边等着。

　　“滴滴——”

　　采矿机器人连接履带的舱门打开，就像一只怪兽的巨口一般，那些传送过来的拳头大小的碎石头“骨碌碌”滚了进去。

　　在肉眼看不到的机器人内部，里面无数把黑黝黝的利刃在高速旋转着，把滚落进来的石头破碎成粉尘；

　　随后这些粉尘滑落进胸腔前半部分，里面以肉眼无法辨识的速率震动着，把矿石里的金粉跟石粉分离开；

　　那些石粉通过管道全部“吐”到厂出去，而那些金粉则自动进入第三层，无数道射线在这些金粉上扫描过，金粉里的杂质就好像气雾一样脱离开。

　　这些说起来慢，实际上速度非常快，整个流程不超过10秒钟。

　　粉碎的矿石源源不断进来，然后被粉碎——分离——冶炼，周而复始。

　　……

　　被耳提面命的黄浩然，也不像刚来看原始人一样看这些非洲黑叔叔了。

　　贫穷让他们没有太多耐心去等待一项事业的发展壮大；

　　就像这座金矿，说是无意间发现，但是据老板所说，人家早就知道，只是一直在等着他们上钩。

　　如今钱也给了，合同也签了，设备也运过来了，要是不能让他们看到明晃晃的黄金、大块大块的黄金，搞不好明天就有人来取代他们。

　　两个小时后。

　　“黄总，金子出来了。”

　　“噢~”和哈伯德一起坐在凉棚下等着的黄浩然，听到对讲机里的声音，“腾”的一下站了起来，“有多少？”

　　“你……你过来看看。”

　　听到对讲机里略带颤抖的声音，黄浩然心里一凛，目光朝那些游弋在矿场四周围的武装人员看了看，眼珠滴溜溜的转着。

　　他怕这些黑叔叔恼羞成怒之下、拿他泄愤，所以昨晚就策划好了两条逃亡路线，一个是朝东，朝马里逃窜；又或者向南，去往几内亚。

　　黄浩然也不敢在对讲机里问数量，怕哈伯德当场毙了他，僵笑着说：“好~我来了。”

　　旁边哈伯德也站了起来，目光幽幽的看了眼黄浩然，把他看得鸡皮疙瘩都起来了。

　　一行人在工作人员、以及武装人员的护卫下，很快来到提炼厂外面。

　　几个亚洲面孔，围在提炼厂外面，盯着门口的一块显示器看。

　　“黄哥，你快来看~”看到黄浩然他们过来了，其中一个中国人兴奋的喊到。

　　见到己方人员的表情，黄浩然松了口气，笑问道：“多少？”

　　就在说着的时候，黄浩然已经看到了LED显示屏上数字，赫然是105.3盎司，惊得他眼珠子差点没掉下来。

　　“多……多少……”

　　……

　　中国浦江西区。

　　韩义于昨夜凌晨抵达中海国际机场，中午在酒店刚睡醒就接到了黄浩然电话。

　　“哈哈，老板你都没看到哈伯德那老小子的样子，比看到外星人还吃惊，哎呀……笑死我了~”

　　顿了一下，黄浩然语带兴奋道：“根据计算，目前每台机器/小时产出大约在50盎司左右。目前国际金价一盎司已经涨到了1400美元，光一天的产出就能达到168万美元。”

　　说到一天168万时，黄浩然语气里甚至带着几分颤抖。

　　也难怪。

　　一天168万，一年就是6亿多，矿场这边有三台机器，一年十几亿美元的产出，一笔黄浩然想都不敢想象的天文数字。

　　韩义哈哈大笑，“一百多万美金就把你吓成这样，真是没出息。好好干，等年底回国，老板奖励你个大红包。”

　　这个数字是调过的，如果让挖矿机器人火力全开的话，远远不止现在这个数字。

　　“是，老板！您瞧好吧。”黄浩然信誓旦旦保证着。

　　临挂电话前，韩义还不忘叮嘱，“那边HIV的发病率很高，你当心一点。”

　　“老板你放心，我每次都戴三个套。”

　　“……滚！”

　　……

　　洗漱过后一看时间，都已经快1点钟了，肚子也跟着咕咕叫。

　　带上两部手机，韩义下楼吃饭去了。

　　昨晚困的眼皮打架，从贵宾通道出来后司机直接把他拉到酒店，还是洗漱的时候看毛巾才知道名字。

　　中海外滩曼哈顿。

　　餐饮部里，韩义也没让厨师去烧菜了，自己拿了个盘子到自助餐区夹了些清淡口味的菜式，又舀了一碗羹汤去了就餐区。

　　像他一样吃饭迟的人很多，整个就餐区上座率达30%以上。

　　韩义就撇撇嘴，自我吐槽道：“30个人就30个人，非要说30%，显得你有水平是吧？”

　　刚吃了两口，门口又进来七八个人，一路嘻嘻哈哈说笑着，坐到了韩义斜对面的长餐桌，聊天的聊天，点餐的点餐。

　　就在这时，一个手肘托着半边脑袋靠在桌上，眼睛四处打量的青年男子，无意间掠过韩义的脸，跟着就是一愣。

　　定睛一瞧，等确认后火冒三丈，大骂道：“草，原来是你……”

　　嘴里说着的同时，青年男子抄起桌上的茶杯就朝韩义砸了过去……


第五百七十五章 一言不合就收购

　　青年男子从骂声出口到扔茶杯，相隔时间不到3秒钟，这么短的时间韩义哪能反应过来？

　　不过不要紧，他反应不过来，有人能反应过来。

　　就像是瞬移一般，距离韩义不到5米的毁灭者一号，整个人拉出一道残影，在茶杯离韩义面门不到50公分时，稳稳接住。

　　随后“咔嚓”一声，把茶杯捏了个粉碎，墨镜后的双眼更是死死盯着对方，只待韩义一声命令，就把对方撕扯成碎片。

　　韩义已经站起来了，等看清扔茶杯的男子后，忍不住一阵无语，这世界真他妈小。

　　随后再朝对方几位朋友看去，一个不落，前年过年时到大寨乡的那几个中海小开全在。

　　扔杯子的青年看到突然冒出来的毁灭者也是吓了一跳，不过却没有被吓住，指着韩义骂道：“你个王八蛋，那次是你搞的鬼吧？”

　　青年几个同伴也认出了韩义，朝他涌了过来，看那样子分明是想动手。

　　餐饮部值班经理就在现场，看到这边客人起冲突后，立马跑了过来，“别激动别激动……大家有话好好说……你们都是我们酒店最尊贵的客人，出现任何损伤我们都担不起这个责任。”

　　“侬让开……今天非好好教训教训这个冈巴兹。”

　　“伐要拦着……娘赤壁，今天阿拉非要搞死这个十三点~”

　　“……”

　　一帮人使劲推搡着值班经理，嘴里夹枪带棍的骂着，其中一个韩义要是没认错叫陶宇的男子，伸手指着韩义，“我告诉你，你今天哪也别想走……”

　　被人指着鼻子骂，换一般暴脾气早就上去干他丫的了，可韩义没这个想法，甚至连这个念头都没起。

　　转身就走。

　　堂堂天义董事长，大庭广众之下跟人大打出手，传出去还不得被人笑死啊。

　　当然了，事情要辩证看。如果对方骂的是他父母、何潇潇或者大猫小猫，其中任何一个，韩义不把他屎打出来跟他姓。

　　“你他妈有本事别走……”

　　“您消消气，有话好好说，千万别动手……”

　　……

　　回到客房，韩义有些郁闷，饭吃半拉子，他还没饱呢！

　　打电话给前台，让他们送餐过来，之后打开电脑开始处理公务。

　　之前的事情已经被抛诸脑后。

　　而就在韩义走后，那一帮人依然不罢休。

　　实在是前年在黔省被整的有些惨。

　　被上百号老少爷们拿着斧头、镰刀、打鸟的短铳等利器，追了五六里地，最后活生生翻了个山头才逃过一劫。

　　这且不算，一辆牧马人、一辆路虎被那些山里的刁民砸了个面目全非。

　　法不责众，何况他们也不知道是谁砸的车，所以只能把这笔账算在韩义身上。

　　可惜他们一直不知道对方叫什么名字，在哪里工作，要不然早就找上门去了。

　　今天好不容易遇上，要是不给对方一点颜色看看，实在难咽下这口恶气。

　　一帮人饭也不吃了，找人四处打听对方叫什么名字，住在哪间房。

　　酒店方也知道餐饮部发生的事情了，赶紧上去通知住客。

　　服务员前脚刚给韩义送了餐了，后脚大堂经理就来了。

　　“咚咚咚~”

　　房门开了，门里是一个穿着黑西服、条纹白衬衫、修身窄脚裤的女孩，一张中西合璧的脸蛋，漂亮得就像是精灵一般；

　　而门外是一个看着二十七八岁的女人，标准的鹅蛋脸，肤白貌美，穿着酒店制式工作服，盘起的宫髻给人一种端庄大方的感觉。

　　“您好小姐，请问韩先生在吗？”

　　“在！”门里的自然是苏瑞尔。点点头应声到。

　　“什么……”正在窗口办公桌上吃饭的韩义，话没说完就惊奇道：“咦，是你啊！”

　　门外的女人也是一愣，随后有些不好意思，“看到名字有些熟悉，没想到还真是韩先生。”

　　韩义停下筷子笑说：“今天还真是巧。刚刚在楼下就碰到几个熟人，没想到你也在这里。”

　　门口作少妇扮的女人，正是曾经聚美华东区大区总经理卢梦琳，去年还被韩义给骂哭过。

　　卢梦琳笑着走了进来，“是啊！是挺巧的。”

　　韩义伫着筷子笑问：“你现在在这里上班啊？”

　　“是啊~”可能是想到了去年那一幕，卢梦琳还有些不好意思，“韩总这是来中海出差吗？”

　　“我啊，刚从国外回来。”

　　卢梦琳双手贴在小腹，恭敬的站在那里，嘴巴嗫嚅了两下也不知道该怎么接？

　　两人本来就不怎么熟悉，之前还是上下级关系。现在嘛，虽然合并后的聚美已经归阿里了，但韩义依然是她需要仰视的存在。

　　“那个……楼下有几个人一直在打听韩总身份，您看要不要避一下。”

　　卢梦琳这么说是有原因的。

　　韩义是国内科技大佬，财富百强人物，这种人跟几个富二代去斗气，也实在有些降低档次。

　　不过韩义的脾气她摸不清楚，这人做事有些随心所欲，有时候发起神经来，简直吓人。

　　反正她就被他吓哭过……不对，是骂哭的，当着她面骂她狗屁不如。

　　虽然事情过去了，但卢梦琳还是觉得，这个男人挺没风度的。

　　韩义可不知道她在腹诽自己，抿抿嘴，感觉任由几个纨绔富二代胡闹也不行，就问：“你知道他们家里是干嘛的吗？”

　　“呃——”卢梦琳心下一愣。

　　您这是有多大的仇啊，还打算斩草除根啊？

　　卢梦琳迟疑了一下，摇摇头干笑道：“不知道。”

　　站在一边的苏瑞尔说：“卢海琦，男，1985年出生，汉族，家住浦江西区金海花园21号101栋。

　　父亲卢永，英耀新材料有限公司董事长，固定资产8000万；

　　张俊峰，男，1988年出生，汉族，家住浦江西区……

　　安东，男，1987男出生，汉族……

　　陶宇……”

　　卢梦琳张大嘴巴看着苏瑞尔，一副合不拢腿的表情。

　　这个女人的脑子简直太变态了，就好像拿着别人的资料在照本宣科一样，连个顿都不打的。

　　韩义看他们这么横，原本还以为是什么豪门富少呢，结果倒好，没一家资产规模超过汪键霖口中的“小目标”。

　　这种小公司，韩义懒得跟他们多废话。

　　拿出电话打给沈心，“给我收购几家中海公司，听好了，英耀新材料；鸿云生物科技……”

　　卢梦琳：“……”

　　一言不合就收购，太狠了。

　　……

　　下午三点半。

　　浦江西区，鲁班路荣欣大厦B座2012室。这里是英耀新材料有限公司总部。

　　从一个做塑钢的工人，到生产金属材料，再到现在的研发新产品，卢永脚踏实地、勤勤恳恳经营了十来年，终于把他的小公司做成了一定规模。

　　而他今年目标是突破亿级大关，争取早日借壳上市。

　　“伤不起真得伤不起，我爱你爱你……”

　　听到这个音乐铃声，卢永差点没吐血，肯定又是那个喜欢恶作剧的儿子给他设置的。

　　没管铃声的事情，卢永接起电话问：“您好……”

　　“天义科技？您好您好……收购我们公司？这个嘛……”

　　天义科技卢永自然知道，目前可以说是中国高科技企业领头羊；

　　尤其是在光学领域，拥有着无与伦比的强大号召力，连浙省赫赫有名的顺宇光学，都是天义的兄弟企业，其实力可见一斑。

　　在他看来，未来ATH都要靠边站。

　　让他搞不懂的是，天义怎么突然想起收购他们英耀了？

　　难道……

　　英耀有好几项合金钢专利，而他听说天义科技目前在搞机器人开发，难道说两者有什么联系不成？

　　不过要是天义肯注资英耀，他们公司绝对会迎来一个高速发展。

　　脑海里千回百转，卢永试探着说：“白经理，您看能不能这样……”

　　电话里传来一道很不耐烦的声音，“注资是以后的事情，我现在就问你卖不卖？”

　　“嘶嘶——”卢永变得非常为难，最后咬咬道：“卖！”

　　说难听点，像卢永这样的小公司，根本拒绝不了天义这面大旗。收购你是给你面子，不给你面子，有的是办法整你。

　　也不用拿以势压人来说话，商场如战场，被腾讯、阿里巴巴整死的公司不知凡几，去年今日头条差点没被小马给整死，到现在都没缓过劲来。

　　至于私人恩怨，又有什么关系？

　　搂草打兔子而已。

　　……

　　一家年产值过千万的公司，前后没用10分钟就完成了电话收购，堪称光速。

　　至于其他几家公司，根据经营以及产业发展前景，或收购，或注资成为股东。

　　当韩义来到酒店大堂时，那几个小二代还不知道，他们父亲已经变成了韩义手下，正在酒店外等着他呢……


第五百七十六章 毛遂自荐

　　外滩曼哈顿金碧辉煌的大厅里，卢梦琳远远看着那道笔挺的背影越走越远，眼睛里闪烁着挣扎犹豫的光芒。

　　原本以她的能力，就算离开聚美也没什么了不起的，随便到哪里都能找到一份不错的工作，不至于来一家酒店当大堂经理，做迎来送往的工作。

　　可是因为被聚美开除的事情，后来无论是自主招聘还是猎头公司的OFFER，全部降级使用，给她职场生涯带来了毁灭性打击。

　　所以万般无奈之下，只能来了这家酒店做行政工作。

　　她今年才31岁啊！原本应该有着大好前途，现在却什么也没了。真得，她很不甘心。

　　她试过，努力过，真得没用。

　　无论是民企还是外企，看到个人履历总是要问一句，“为什么被天义开除？”

　　她能怎么说？

　　结党营私，藐视上级？

　　阳奉阴违，对抗总公司？

　　这样的人，就算能力再强，也没有哪个老板会录取。

　　今天的偶遇，让她生出一个大胆的想法，为什么不干脆到天义去工作？

　　自己能力是有的，原来在聚美的时候，华东地区销售额一直是最高的，在业务拓展方面也远超其他几个大区，这些他都清楚。

　　既然如此……

　　眼看韩义一行人快走出大门了，卢梦琳咬咬牙追了过去，“韩总……”

　　韩义停下来，转头看着小跑过来的卢梦琳，目光里带着疑问。

　　“我……”

　　卢梦琳是典型的中海姑娘，身材高挑，面容精致，自信、骄傲，浑身洋溢着浓郁的小资味，是很多男人梦想中征服的对象。

　　然而此时面对韩义锐利的目光，卢梦琳却显得有些嘴拙，嗫嚅道：“韩总……我……我想天义去工作。”

　　韩义疑惑了下，抬起手腕看了眼积家MASTER大师系列腕表，然后朝大堂内的休息沙发示意了下，“既然是工作，我给你3分钟的时间说说自己的优势。”

　　“好……”

　　两人走到沙发边坐下，卢梦琳整理了一下心情说：“我知道天义是一家走技工贸道路的公司，你们有着全世界最棒的技术，也有着最优秀的工程师团队，但是……既然是技工贸，那么销售其实也同样占有很大的比重。我看了几期天义的产品宣发，说实话，你们企划的水平只能说一般般。一个好的销售团队，绝不仅仅是锦上添花那么简单，而应该是1+1大于2才对，可惜我没在你们公司看到这个效应。”

　　顿了一下，卢梦琳继续道：“我不知道韩总您是否还记得我的简历，我本硕学的是公共管理，在处理人际关系方面有着很丰富的经验；而这一点也是我能在短短3年坐到聚美华东大区总经理位置上的原因之一。”

　　韩义说：“你的销售能力我不清楚，但就人际关系处理方面，说实话，真得不怎么样。”

　　韩义意指当初她的轻慢，这也直接导致她被开除。

　　卢梦琳脸红了一下，坦白道：“虽然事实证明我错了，但我也只是犯了经验主义错误。要知道一个能力卓绝的销售团队，对于绝大部分公司老板而言，都是含在嘴里怕化了、捧在手里怕摔了，我没想到韩总您居然连个机会都不给，就把我们全给开了，实在是……”

　　“呵呵~”韩义笑了两声。刚准备说话，看到大门口气势汹汹过来的一群人，示意了下说：“你不是说很擅长处理人际关系嘛，来，给我展示一下。”

　　随着一阵杂乱无章的脚步声，在几个小富二代的率领下，浩浩荡荡来了一大帮人。

　　卢梦琳看了眼翘着二郎腿的韩义，稍微想了下迎了上去，不等来人开口咋呼，朝最前面那个LV皮带外露的青年说：“问您个事卢先生，您父亲是叫卢永吧！”

　　这个人就是之前拿茶杯砸韩义的青年。

　　“你怎么知道的？”卢海琦有些讶异，说着目光还狠狠的看着韩义。

　　卢梦琳说：“告诉你个事情，你父亲刚把英耀卖给了天义科技。”

　　“不可能！”还在猜测卢梦琳来历的卢海琦显得非常意外，“这么大的事情，我爸不会不告诉我的。而且我家公司经营状况良好，我爸为什么要把公司卖掉？”

　　“不管你信不信，这都不是我想说的重点。”说着卢梦琳转身伸手虚引道：“给你们介绍一下，这位就是天义科技董事长，韩义韩先生。”

　　“骗谁呢，天义科技董事长怎么可能在这里？”

　　“就是。人家出了名的科学狂人，这个时候还在实验室呢。”

　　“天……韩……韩总他老人家……”

　　一帮男男女女七嘴八舌的说着，渐渐说不下去了，脸上的表情变得尴尬至极。

　　韩义那张脸虽然没有马耘那么有特色，也没有马华縢帅，但怎么说呢，毕竟也是经常曝光的人，再普通多看几遍也能留下印象。

　　之前就是灯下黑，不说也就罢了，现在卢梦琳这一说，人群里好几个人就觉得……咦，怎么这么面熟啊？

　　卢海琦也是盯着韩义那张脸仔细看，然后眼睛越瞪越大，很快脸从红色变成了绛紫色，吓得嘴唇哆嗦，话都说不出来。

　　脑海里就一个声音，他死定了！

　　沙发上，韩义开始有些失望。原本以为卢梦琳能凭如簧巧舌说服众人呢，原来也不过如此。

　　不过很快反应过来，这是最好的办法。这么一大帮子人，万一谈崩了闹起来，不仅她面试过不了关，他也跟着丢人。

　　韩义看看时间，起身站了起来，朝卢梦琳道：“回头到人事部去报道。”

　　眼看他走出来了，围在沙发边的众人纷纷让开。

　　那些中午在餐厅骂过韩义的，个个吓得跟鹌鹑一样，什么话也不敢说。

　　韩义的级别不是他们能惹得，想整他们，有的是办法把他们送进大牢。包括他们父亲，开公司的有几个不偷税漏税？

　　眼看韩义越走越远，卢海琦更是吓得魂不附体，身体抖若筛糠。

　　经营状况良好的公司被收购虽然有些可惜，但起码还能套现不是？看上去也没什么损失。问题是这个钱能不能拿到？

　　自己上午刚用茶杯砸了对方，而且还大肆辱骂，用膝盖想都知道对方肯定会把他家往死里整。

　　卢海琦“噗通”一声跪了下来，“韩总……我错了！”

　　韩义头也没回的出了外滩曼哈顿酒店。

　　……

　　刚回金陵的韩义，随即便开始组建卫星地图开发事宜。

　　10月30号，天义在官网上宣布，他们已经掌握厘米级卫星图像技术，并将在11月1号上午召开新闻发布会，届时欢迎广大媒体记者朋友前来参加。

　　此消息一经公布，全球没震惊，而是哑然失笑。

　　厘米级卫星图像？

　　这种涉及到航天航空的技术，不是靠脑洞就能解决的，里面包含着无数学科，光学，材料学，量子学，纳米学，以及遥感技术。

　　厘米级卫星意味着整体软硬件升级，凭中国当前基础材料水平根本实现不了。你居然说你们掌握了厘米级卫星地图的技术，简直笑死人。

　　和国外炒的沸沸扬扬不同，国内对此已经见怪不怪，虽然很多人表示不相信，但脸被打多了，那些黑子，美分，公知也学会先观望了。

　　11月1号礼拜五，天义科技集团在金陵国际博览会议中心召开盛大的新闻发布会，与会记者多达300多人，还有很多科技企业代表。

　　像国内的ATH、360、小米、O/V、达疆、飞马等，多达30余家公司出席记者会。

　　让人意外的是，今天发布会居然是采用的座谈会形式，难不成还有什么重量级嘉宾不成？

　　上午10点整，大会场里人头攒动，窃窃私语。

　　就在这时，会场后方走上来个大家熟悉无比的人，阿里巴巴董事局主席马耘。

　　“哇~连马耘都邀请来坐镇了，这是要出大新闻啊！”

　　“哈哈，你也不看看台上这架势，韩义今天百分百到场。”

　　“看来是了……”

　　随着一片耀眼的闪光灯，台上马耘对着众多记者摆摆手，但却没有坐下，而是转身朝后台入口处看去。

　　没有等太久，穿着黑色修身西服的韩义，从后台走了上来。

　　“啪啪啪——”

　　现场顿时掌声如雷。

　　马耘别了下嘴边的耳麦笑道：“我能问个问题嘛，为什么我刚刚上来就没有掌声？”

　　“哈哈哈……”

　　“啪啪啪……”

　　掌声更加热烈。


第五百七十七章 请看大屏幕

　　燕京大学服装设计学院。

　　刚刚下课铃声响起，电教室后排一帮男生就凑到了一起。

　　前排一个戴眼镜的女生喊道：“哎，许逸，你们在看什么呢？”

　　“嘘，别说话~”

　　前排女生可能是想到了什么，露出一副很刺激的表情，然后嘿嘿笑着拿出手机，打开摄像功能走了过来。

　　“燕服男生大白天聚首观摩小电影，这样的新闻应该非常吸睛。”女生说着已经走了过来，探头朝竖立在桌上的IPAD看去。

　　视频中，一个穿西装打领带的青年，站在一面巨大的虚拟显示屏面前，手扶演讲台，面对台下无数的闪光灯，侃侃而谈道：“首先我代表天义感谢所有媒体记者……”

　　“啪啪啪……”

　　“今天是一个普通的日子，但是对于天义来说，又是一个绝不普通的日子，我们激昂奋勇，发挥着天义人敢打敢拼的精神，我们不畏艰险……”

　　演讲台上，韩义停顿了一下，盯着演讲稿又仔细看看，确定没有拿错后，抬起头尴尬道：“这个稿子写的有些……”

　　“哈哈哈……”

　　“啪啪啪……”

　　现场记者一阵大笑，随后掌声如雷。

　　燕服电教室里的女生也忍不住哈哈大笑了起来。

　　正在看视频的七八个男生齐刷刷扭头盯着她看。

　　女生又干笑了两声，“呃……韩老板说的挺对哈。”

　　几个男生又扭回头去继续看，而此时教室里的人陆续围了过来。

　　没了演讲稿的束缚，韩义说话变得随心所欲了起来，“刚刚那句话有语病，不是今天特殊，而是上个月26号对于天义来说，是一个特殊的日子。就在上个月26号下午2点27分，天义七颗纳米卫星全部进入近地轨道，这七颗卫星承载着一个重要的使命，帮助天义实现厘米级卫星地图的愿景。现在我可以自豪的告诉大家，天义已经拥有厘米级商业卫星图片的拍摄能力。请看大屏幕……”

　　韩义拿起演讲台上的遥控器，转身对着后面的大屏幕按了一下，上面出现一幅地球遥感卫星图片。

　　此时美国，俄国，英国，德国，法国，脚盆儿……

　　中国燕京，中海，深城，羊城……

　　国内国外，全世界无数双眼睛盯着大屏幕上的卫星图片，天义能不能实现厘米级卫星图片，马上就能见分晓。

　　很多人甚至屏住了呼吸。

　　外行看热闹，媒体拼流量，但是对于各国企业而言，这项技术涉及到每年数以十亿计美金，而对于全世界来说，更是一笔庞大到难以想象的数字；

　　（早在上世纪90年代中期，QUICKBIRD就达到0.6M；而目前大多数国家，包括中国都已经实现30厘米级以下卫星地图；只不过用于军事用途，无法提供商业数据）

　　一旦天义真能提供厘米级商业卫星图像，很多公司会纷纷抛弃DG，投向天义的怀抱，这是一个凭实力说话的行业。

　　……

　　此时燕大上课铃声响了，但是很多班级却出现一个奇怪的现象，三五成群的学生围在一起看直播，一直等讲师教授过来时，都舍不得放下手机平板。

　　在经过学生的请求后，有那开明的老师干脆用投影仪播放了起来；而燕服学院里的老师就属于开明的一类。

　　所以当何潇潇来到班级后发现，大屏幕上居然放的是韩义。

　　之前那个戴眼镜的女生招手道：“潇潇快来~”

　　“怎么啦？”抱着一摞书本的何潇潇走过来问到。

　　戴眼镜的女生兴奋道：“我记得你就是金师大的吧，认识韩义嘛。”

　　“额……”何潇潇迟疑了一下，“认识。”

　　“你这个同学好厉害啊……”

　　何潇潇就朝大屏幕上看去。

　　屏幕中的韩义尽管长得不是很帅，但是镁光灯却给他披上了一层夺目的光芒，看起来是那样的耀眼。

　　“这是从距地721千米高空拍摄的。今天现场来了很多专家，对这幅图片应该不陌生吧？”

　　“让我们把图片拉近一下看看。”说着韩义摁了一下遥控器。

　　“这是20千米高空的卫星图片。”

　　“这是10千米。”

　　“这是1千米。”

　　“相信大家也能看出来这是哪里吧？不错，上面正是金陵高空俯瞰图。咱们继续。”

　　“这是500米。”

　　“这是200米。”

　　“这是100米。”

　　有人惊呼了起来，“哇~~这个像素比航拍地图还要清晰。”

　　“是啊！给我一种完全的上帝视角。”

　　今天达疆无人机老总王韬也在现场，看到屏幕上的画面时，惊的眼珠子都快掉下来了。

　　达疆就是搞高清航拍的，图片的分辨率大小他一眼便能看出虚实，绝对在0.05米以下。

　　而据他所知，美国目前商用卫星最顶级的分辨率也才达到0.2米，间谍卫星的分辨率不会小于0.1米。等于说比美国间谍卫星还要清晰一倍。

　　这就有点吓人了。

　　不止是王韬，今天来现在的，有多少人是没做过功课的？

　　看到大屏幕上清晰无比的图片，闪光灯顿时连成了一片。

　　50米~

　　20米~

　　“这是……金陵国际会议中心？”

　　“对对对，我好像看到我的汽车了。”

　　“这副卫星图片是刚拍的？”

　　卫星图片还在拉近，10米，5米，1米……

　　到了这个时候，天义其实已经有能力跟包括DG，QUICKBIRD等美国商业卫星巨头竞争了。

　　不过镜头还在拉近。

　　“这是0.1米的……”

　　“我已经看到地上的人了。”

　　“这个分辨率真是太高了。”

　　此时远在深城的马华縢也在观看，当蚂蚁真得出现在图片里时，眼睛里出现了错愕的神色；

　　而在燕京海定区科技园的白度大楼内，李艳红的表情比见到鬼还吃惊。

　　之前之所以拒绝天义的合作，主要是出于战略布局原因。

　　虽然外界还在说什么BAT，其实大家都知道，白度现在已经除名了，跟阿里巴巴、腾讯根本不是一个体量的。

　　阿里巴巴目前市值4500亿美元，腾讯4200亿美元，而白度只有“可怜”的700亿美元，也就其他两家公司的零头。

　　而白度唯一能实现弯道超车的机会就是AI领域，又怎么可能跟天义合作？

　　可是万万没想到，仅仅一个多月的时间，天义居然搞了个纳米卫星出来？

　　李艳红嘴里有些苦涩，但眼睛里却冒起熊熊燃烧的火焰。他绝对不会让天义把他们给毁了，谁也不行。

　　此时此刻，李艳红把天义当作了心腹大患，欲除之而后快。

　　……

　　金陵新闻发布会现场，韩义用手示意了一下大屏幕，上面是金陵国际会议中心门前用来做实验的打火机，可以清晰的看到打火机上面的字迹。而这个打火机的体积大约在0.05米左右。

　　从太空看清地球5厘米的物体，这已经非常非常厉害了。

　　马耘站起来率先鼓掌，而台下无数记者致以最热烈的掌声。

　　“哇喔，太帅了~”

　　“是啊，天义的技术真得太厉害了。”

　　天义旗下的千米科技老总易秀川，激动的站了起来，双手翘起大拇指。

　　三胞集团副总裁柏弘厚也跟着站了起来鼓掌，“让人叹为观止啊！”

　　“我在这里宣布，高德将会和天义展开深度合作。”

　　马耘的话把现场气氛推向了高潮，掌声经久不息。

　　就在厘米级卫星图像出来后，天义科技的销售电话在一下子被打爆了，国内外无数提供商业卫星服务的公司希望能跟他们展开合作。

　　其中包括四维测绘也打来了咨询电话。

　　不过这些韩义暂时还不清楚。

　　发布会现场进入了答记者问环节。

　　“韩总您好，我是瘾科技的阳阳，我想问的是，天义为什么能在短短两年间就取得了如此骄人的成绩，这里面有哪些成功秘诀呢？”

　　“大部分成功靠得既不是厚积薄发的努力，也不是戏剧化的机遇，而是早就定好的出身和天赋！”

　　“……”

　　“哈哈哈……”

　　“开个玩笑。”坐在米白色沙发上的韩义，伸手朝旁边的马耘示意了一下，笑说：“这个问题其实马总更有发言权。”

　　“呵呵，韩总又没给我出场费，那我就随心所欲的回答一下吧。”

　　马耘笑说了一句，跟道：“大家知道，我跟金庸是好朋友，我曾经跟他探讨过，我说你书里都是年纪越大的人武功越好，这是违背规律的，应该反过来。年轻人因为少受浊世的侵蚀，他们脑袋聪慧，能创造出绝世武功；他们身体素质好，血脉充沛，练起武功来事半功倍，岂不比那些年纪大的更厉害……”

　　韩义笑眯眯的看着滔滔不绝的马耘，没有任何被喧宾夺主的不快。

　　今天邀请马总统过来，本来就是有“拖时间”的意思，要不然一个小时的新闻发布会，他说什么啊？

　　等马总统用他的“歪理邪说”解释过天义为什么能在短时间内取得巨大成功后，搜狐新闻的记者紧跟道：“韩总，能不能问您一个私人问题。听说您已经结婚了，并且有了宝宝，这是真得吗？”

　　“这个嘛……”韩义迟疑了下，笑道：“是得~”

　　“恭喜韩总~”

　　“谢谢……”

　　……

　　何潇潇没有看到这一幕，实际上在进入答记者问环节时，这边就切断了直播。

　　到了下午下课时，何潇潇打韩义手机，想告诉他这个礼拜不回去了，可惜那边一直占线。

　　就在这时，戴眼镜的女生追了过来，“潇潇你去哪里啊？”

　　“回宿舍啊，怎么啦？”

　　“要不陪我去趟中关村吧，我去买点东西。”

　　何潇潇稍微想了下便同意了。


第五百七十八章 超级赚钱的卫星图像

　　中关村可不是光有数码产品，这里同样有很多大型超市，就好比位于核心地带的中关村购物广场，建筑面积达20万㎡，是中国最大的地下购物中心。

　　这里汇聚着耐克、高尔夫、宝马体验馆、宝姿、EASY SHOP、屈臣氏等国际名牌专营店；另外还有名店运动城与津乐汇运动品牌中心，各种特色美食等等。

　　戴眼镜的女生拉着何潇潇来到购物广场精品街，一路叽叽喳喳给她介绍着。

　　女生叫朱蒂，老燕京人，家庭条件非常好，不过没有那种富家女的盛气凌人，性格反倒是有些逗逼。跟何潇潇一见如故，恨不得晚上搂着她睡觉的那种好。

　　“这个怎么样怎么样……”朱蒂指着橱窗里一款刚到货的名牌化妆品兴奋到。

　　被拉着干逛了大半小时的何潇潇，此时有些无奈道：“你不是说来买电脑的嘛，怎么逛起化妆品了。”

　　“时间还早，急什么啊！”朱蒂嘻嘻笑着，随后干脆拉着何潇潇进了店。

　　“这个底霜给我看看，还有那个T区紧肤水也要……”

　　“潇潇你试试这款怎么样……”

　　何潇潇连连摆手，奈何拒绝不了闺蜜的热情，只能跟着一块试。

　　朱蒂就在旁边看着，然后还伸手摸她的脸，艳羡道：“潇潇，你们江南女生皮肤都这么好吗？”

　　何潇潇皮肤本来就挺好，再加上最近一年多生活质量直线上升，在舍得下血本的情况下，自然更是白里透红，在水晶灯的照射下，如婴儿肌肤般水嫩光滑。

　　何潇潇腼腆道：“还好啦~”

　　看到她居然害羞，这位叫朱蒂的女生忍不住哈哈大笑，“潇潇，你好可爱啊……”

　　……

　　出了地下购物中心，两个女生朝汇鼎大厦方向走去，此时天色已暗。

　　路上被抱着胳膊的何潇潇说：“我听说这边挺坑的，你还跑过来买啊？”

　　“你也不想想我是哪的人，他们想坑我，门都没有。”说着朱蒂推推鼻梁上的镜架，笑问道：“对了，一直忘了问你，干嘛每个礼拜都回金陵啊？”

　　“呃……”为了更好的融入学校生活，何潇潇从没有跟别人提自己有宝宝的事情。不过闺蜜既然问了，何潇潇也不想骗她，就说：“回去看宝宝。”

　　“宝宝？”朱蒂那双乌黑的大眼里充满了意外，“你……你结婚啦？”

　　何潇潇抿嘴笑笑，“对啊！”

　　“哇！你好厉害啊……”

　　一路上，朱蒂非常八卦的问着各种问题，而何潇潇除了韩义的身份外，别的能说的也是统统竹筒倒豆子，全说了出来。

　　说话的功夫两人已经来到了创业大街。

　　这里就是中关村的核心地段，了解的人都知道这里窝藏着无数地头蛇、使用各自的话术和手段，以数码产品为媒介，介于黑白两道之间，游走于消费法制边缘，每天都上演着一幕幕“钓鱼销售”。

　　何潇潇秉承韩义“君子不立危墙之下”的告诫，到燕京这段时间，从来没来过这些鱼龙混杂之地。今天要不是有朱蒂这个老燕京人作伴，她也绝不会过来。

　　两个女生刚到汇鼎大厦门口，立刻有一帮五大三组的男人围了过来，“小姐买什么啊，手机，笔记本还是组装机啊~”

　　“不好意思，我们已经有预约了。”说着两人朝大楼里走去。

　　“哎，两位小姐别走啊……”

　　朱蒂一句话不说，拉着何潇潇去了汇鼎大厦地下二层。

　　看着大厦里川流不息的人群，何潇潇才松了口气，“那些人看着好吓人啊！”

　　“没事，他们来来回回就那些老套路，熟悉后没什么大不了的。”朱蒂安慰到。

　　来到一家苹果笔记本专卖店里，朱蒂才松开何潇潇胳膊，朝店里一位年轻的女人说：“您好，我是雨滴，上午跟你们联系过了。”

　　柜台后的女人热情道：“噢，你是来买MacBook Pro的吧？坐坐坐。”女人说着的功夫，跟店里另外一个大汉喊道：“坡脚刘，你客户来了。”

　　一身肌肉腱子、走路一瘸一拐的坡脚刘，拿着一台笔记本走了过来，笑容满面道：“你看看，这是MacBook Pro顶配版，目前新机要3万，一共也没用过几次。”

　　朱蒂没说话，接过电脑开始验机，很快秀气的眉头皱了起来，“老板，电池循环跟咸鱼上标的可不一样啊，那上面说45次，你这都200多次了。”

　　坡脚老板呵呵笑道：“我不是说了嘛，以实物为准。再说了，三万块的东西，现在卖你7000，你还想怎么样？真要是45次，也不是这个价了，对吧？”

　　何潇潇就拽拽朱蒂，“要不……算了吧？”

　　朱蒂有电脑，只不过那台挪作他用了，所以才决定临时买台二手的凑合着用段时间。也不是非买不可。

　　示意何潇潇稍安勿躁，朱蒂又看了看电脑，确定没有其他毛病后问：“能不能便宜点？”

　　“这是最低价，不能再便宜了。”

　　“好吧~”朱蒂拿出手机，准备从咸鱼上付款。

　　“慢着慢着。”坡脚老板阻止朱蒂付款，“平台到账时间太慢了，支付宝或者薇信吧。”

　　朱蒂警惕心很强，立马放下笔记本，“不要了。”

　　眼看生意要黄，老板赶紧从柜台里出来，满脸堆笑说：“别走啊~要不这样，我再便宜你500块，行吧？”

　　“不要~”

　　虽然不确定对方是不是准备套路自己，但本身心里已经起疑，再加上又不是非买不可，所以不打算跟对方扯皮，拉着何潇潇朝外面走。

　　前一秒还和颜悦色的坡脚男，后一秒立马变色，骂骂咧咧道：“草，不买装你妈了个大雪碧啊~”

　　朱蒂却转头用一口地道的燕京话道：“别以为你横我就怕你！有本事再骂一句试试~”

　　坡脚大汉眼一瞪，脸上本来的弥勒笑变成了横笑，“你哪只耳朵听到我骂你了？”

　　“我两只耳朵都听到了。”说完朱蒂还气哼哼道：“生意不好好做，整天搞这些歪门邪道，你想套路谁啊？中关村就是被你们这帮人搞得乌烟瘴气的。”

　　坡脚大汉又嘀咕了句“煞笔”，不打算再理会她，转身朝店里走去。

　　“你还骂是吧！”说着朱蒂拿出手机拨打电话。

　　坡脚大汉转身冲了过来，一把夺过朱蒂手机，指着她鼻子骂道：“你个煞笔玩意儿，是不是想死啊？”

　　随着大汉的吵嚷声，很神奇的是，周围一下冒出三四名彪形大汉，虎视眈眈的看着她们。

　　何潇潇上前抱住朱蒂胳膊，大声道：“你们想干嘛~”

　　“我想干嘛？我想揍你。”坡脚大汉说着就打算上手推何潇潇。

　　然后坡脚大汉还没反应过来，斜刺里冒出一个体型彪悍的女人，一脚蹬膛踹，把他踹得撞向了后面的玻璃柜。

　　“哗啦啦——”

　　不等其余几个大汉动手，紧跟着又冲上来两个女人，一个护着何潇潇往后退，还有一个拔出防狼喷雾剂“嗤”了过来。

　　“哎呀……我的眼睛~”

　　“草尼玛的~”

　　不等他们继续骂，两个女人对着三四个大汉一阵暴打，给那边撤离的何潇潇争取时间。

　　现在正是晚高峰时期，如此火爆的画面，把地下商城里的人都看傻眼了。

　　两个女人打四个大汉？卧槽，太刺激了。

　　朱蒂也是看傻眼了，直到远处的何潇潇叫她才反应过来，捡起地上的手机匆匆追了上去。

　　……

　　金陵。

　　这两天韩义忙的天昏地暗，还被有关部门约谈数据安全问题。

　　在天义工程师开放卫星底层端口给11位“专家”测试，确认没有问题后，才暂时绕过他们。

　　不过这才刚刚开始。

　　面对每年数百亿美元的市场蛋糕，没有人不心动。

　　有人可能不明白卫星图像有多赚钱，这里简单解释一下。

　　不谈高德这样整体购买，卫星影像基本都是按照分辨率来计算价格的，分辨率越高价格越贵。

　　像Google上面看到的0.6M的快鸟还有0.5M的WORLDVIEW系列，高达140元人民币/平方公里；

　　还有美国高精GEOEYE，一个是1米的IKONOS，市场价现在是130/平方公里。

　　再往上就要便宜多了，像2.5M的市价在20元/平方公里。

　　另外还要根据用途单独计算，价格同样也不便宜。

　　总之卫星影像超级赚钱，而且这是一个技术为王的领域，你提供的卫星影像分辨率越高，买家越是趋之若鹜。

　　11月1号发布会还没有结束，天义已经拿到了7000多万美元的全球订单。而这才只是刚开始。

　　你说别人能不眼红吗？

　　……

　　3号晚8点，忙了一天的韩义回到翡翠园，刚进门就听到小猫的哭声。韩义收起脸上的疲累迎了上去，“哎呦~小乖乖你又怎么啦……”


第五百七十九章 想妈妈了

　　何潇潇这个礼拜没回来，何妈妈因为参加学习所以也没来金陵，家里就两个保姆，张姨跟周姨。

　　韩义哄了会大猫小猫，等他们睡觉后交给保姆，而他脱下一身的疲惫上了楼；新闻发布会加上应付有关部门，让他这两天心神俱疲，现在只想好好泡个澡睡一觉。

　　不过刚到楼上他的电话就响了，是Spaceflight的老酷哥弗瑞德·普尔曼。

　　“嗨，韩，没打扰到你吧？”

　　韩义走到落地窗前的沙发上坐下，拽了拽脖颈的领带笑说：“当然没有。”

　　普尔曼说：“我看到了新闻发布会，你们的纳米卫星真得非常棒，如果不是亲眼看着它们上天的，我发誓，绝对不会相信这是纳米卫星传输回来的照片。”

　　“谢谢~我为它们感到骄傲。”

　　“是得，韩，你有理由骄傲。”普尔曼的话带着由衷的赞叹，不过随后便开心道：“还记得上次那个加拿大人吗？他是罗杰斯通信公司的执行总裁劳瑞恩·沃纳。昨天跟我通电话时，劳瑞恩·沃纳想让我帮他联系一下，他们罗杰斯非常想代理你们的卫星图片，你觉得怎么样？”

　　“是嘛，回头你让他给我打个电话。”

　　“OK~”普尔曼笑说了句问道：“我发给你的计划书，你觉得怎么样？”

　　韩义沉吟了下说：“我看了第三投资方的资料，他们的行事作风我不是很满意，能不能换一家？”

　　韩义口中的第三方就是摩根大通银行。

　　这个财团跟美国政府有着千丝万缕的联系，为防止将来出现不可控的情况，还是趁早跟他们划清界限。

　　“这个嘛……”普尔曼迟疑了下说：“你知道得，大海里充满了不确定性，想找到优质的投资方是一件很困难的事情。”

　　韩义倒是想完全自己投资。可是这种涉及到能源的项目，不找几个强力盟友，到时候有得烦了。眼红病可是绝症，无药可医。

　　“弗瑞德，你的意思我明白，我只是希望咱们的合作能更加的纯粹一些，你懂吗？”

　　普尔曼当然懂，“好吧，让我再试试！”

　　挂断电话，韩义手机直接关机，洗了个澡上床睡觉。

　　……

　　翌日，阳光明媚，窗外鸟儿的“叽叽喳喳”伴随楼下不知大猫还是小猫的哇哇哭声传递到韩义耳中。

　　被吵醒后他也不睡了，脸没洗牙没刷就跑下楼，抱起保姆手中哇哇大哭的小猫，“我就知道又是你！”

　　韩义身上熟悉的气息让小猫的哭声出现了片刻的停顿，瞪着一双蓄满泪水的大眼看着他，可能在想面前这个人到底是谁？

　　想了几秒钟没想出来，“哇哇……”

　　“噢，不哭不哭~”韩义哄了两下，问保姆周姨，“宝宝是不是饿了啊？”

　　40来岁的周姨家是隔壁县市的，从事保姆工作已经有6个年头，经验非常丰富，“刚刚换过尿不湿，喂过奶，也帮她量过体温，一切都正常，不知道为什么就一直哭。”

　　韩义点点头，拿了件童袄披在小猫身上，然后抱着她去了前面的花园。

　　“看~这是月季花……这是三角梅……它个粉色的是茶花，你看多漂亮……”

　　韩义抱着小猫流连在一簇簇鲜花前，淡淡的香气煞是好闻。

　　小猫暂时不哭了，瞪着一双黑葡萄般的眼眸看着。还没等韩义开心呢，一阵风吹来，她的眼睛眨巴了下，又“哇”的一声哭了起来，而且越哭越凶，怎么哄都没用。

　　韩义挠挠脑袋，“这可怎么办啊……”

　　就在这时，披着身黑色长款睡袍的刘锦烨从花园左边篱笆处冒了出来，“婉君这是受什么委屈啦？”

　　“不知道啊~”韩义无奈说：“也不饿，也没生病，不知道为什么就一直哭。”

　　刘锦烨跨过篱笆走进来，“来，给我抱抱。”

　　韩义就把小猫递给他。

　　可能是换了个人，小猫迟疑了下，盯着刘锦烨看了会，然后眼一闭继续嚎啕大哭。

　　刘锦烨伸手进襁褓，拿出小猫的细嫩的小手在自己光滑的皮肤上慢慢摩挲着。小猫就抓啊抓，抓了两下突然停下了，又睁开泪眼看了看，哼哼呀呀了两声。

　　“韩老板，你家闺女真聪明。”

　　韩义笑呵呵说：“聪明什么呀，就是个淘气包。”

　　刘锦烨摇摇头，“韩老板这话不对。婴儿不会作假，她哭肯定是有原因的，要么饿了，要么生病了，又或者哪里不舒服，总之就是不开心了。”

　　“呵呵，她还会不开心啦！”韩义笑问到。

　　刘锦烨说：“那当然了。婴儿没有太丰富的表达能力，只能通过哭来表述。”

　　韩义虚心请教道：“那她为什么哭啊？”

　　刘锦烨用两个指头在小猫掌心逗了逗，然后又抓着她的手吻了一下，“我在医院当过一段时间义工，像你闺女这样的情况见过很多，估计多半是突然认生了，让她妈妈哄一下就好。”

　　“原来是想妈妈了啊！”韩义有些无奈，“可是她妈妈在燕京呢。”

　　“这怎么可以。婴儿要最贴心的呵护，就是常言说的母子连心，这一点是保姆给不了的，你当父亲的也不行，只能是妈妈~”边说刘锦烨还边拿着小猫的手在他脸颊上摩挲，好像是在安慰她一样。

　　韩义心里也有些后悔，早知道不让何潇潇去燕京读书了。

　　“周姨，帮我到楼上拿一下手机。”

　　屋里周姨放下手里的活计，匆匆上楼拿了手机过来，“先生给。”

　　韩义找到何潇潇电话拨打了出去，“喂，潇潇。”

　　“我在上课呢，怎么啦？”电话里，何潇潇压低声音问到。

　　“小猫想你了，早上一直闹腾呢！”

　　“啊……那怎么办啊？”

　　韩义就把电话按了个免提送到小猫面前，“喊妈妈~”

　　“小猫，你怎么啦~”

　　听到何潇潇的声音，小猫嘴里发出“咿咿呀呀”的声音，也不知道在说什么。

　　电话那边的何潇潇哄道：“小猫乖~妈妈过几天回去看你好不好？”

　　小猫也不知道是对手机感兴趣，还是何潇潇的声音让她感到熟悉，对着手机咿咿呀呀。

　　韩义就说：“开视频吧~”

　　“我在上课呢，要不等会？”

　　“那……好吧！”挂断电话，小韩冲小猫笑说：“呐，你也听到了，妈妈说等下给你打电话。”

　　小猫嘴撇了撇，然后“哇”的一声哭了出来。

　　“你还不如不打呢！”刘锦烨冲韩义翻了个白眼，哄起怀里的小猫：“婉君不哭……”

　　……

　　10月份，凭着一首主打新歌《想我还是她》，俞静瑶杀入【亚太音乐新人新歌榜】前三名；

　　而天义科技为其倾心打造的【梦幻少女】光影视觉效果，更是让俞静瑶成为了治愈系少女代表人物，俘获无数少男少女的心。

　　华艺应该也是看出俞静瑶跟天义科技关系匪浅，更是重点栽培，请旗下歌手何捷、陈楚深为其站台，从上月十五号开始，展开集中式的宣传推广。

　　10月底，《想我还是她》在国内多个音乐榜单登顶；国内著名音乐人张亚栋，评价俞静瑶的嗓音是近年来少有的拥有高辨识度的歌手。

　　如此高的评价，对于一个新人来说，真得是非常难得。

　　另外一边，天义科技集团毫不掩饰对俞静瑶的专宠，免费为她打造【梦幻少女】系列，配合华艺的宣传，差点没把华艺给乐疯掉。

　　4号中午，刚从湘省回到金陵的俞静瑶就接到了韩义电话。

　　“姐夫，告诉你一个好消息，湘省那边邀请我参加下一期的身临其境了。”

　　“嗯，好好加油~”鼓励了一句，韩义问道：“你现在在哪里啊？”

　　俞静瑶说：“就在轩武区的公司里！怎么啦姐夫？”

　　“没什么，就是小猫今天有些闹腾，想问你有没有时间帮我照顾一下她，交给别人我不放心。”

　　俞静瑶一听赶紧说：“好，我马上来。”

　　俞静瑶拿起背包匆匆出了办公室，那边经纪人兼助手过来了，“瑶瑶，赶紧准备一下，公司帮你联系到腾讯音乐专访，咱们现在赶飞机去深城。”

　　“那个……云姐，我家里有点事情走不开，你看要不等明天吧？”

　　这位穿着一身正装的“云姐”哭笑不得，“开什么玩笑，你知不知道有多少人在排队等着，你居然跟我说明天？好了，家里的事情先放一下，等回来再处理。走吧！”

　　俞静瑶连连摇头，“真不行云姐，我姐夫在等着我呢！”

　　“你姐夫谁啊？把电话给我，我跟他说。”

　　“我姐夫韩义。”俞静瑶失口说了出来，随后娇俏的吐了下舌头，赶紧跑掉了，“云姐，我先走了。”

　　“哎……你给我回来……”

　　云姐追出去连喊了三四声都没叫住人，气得狠狠甩了下手里的文件，“还没成名呢就这么大牌，像什么话！”

　　刚往回走了两步，云姐突然愣住了，“她……她刚刚说她姐夫叫什么来着……韩……韩义？”

　　想到公司内的谣言，这位经纪人云姐变得晕晕乎乎了起来……


第五百八十章 书生意气

　　天义推出的0.05米级商业卫星图片，所蕴含的意义绝不仅仅表面看上去那么简单，里面涉及到一系列的技术解决方案，很多东西甚至已经超过了当前世界水平很多倍。

　　简单说就是，根本不可能实现。

　　那么问题来了，天义是如何实现的？

　　纳米卫星在天上呢，谁也不可能把它拽下来解剖一下，只能从天义身上找突破口。可是天义三缄其口，根本不予正面回答，不管是哪个部门找过来，都是不知道，不清楚，问我们董事长。

　　燕京相关部门召开了数场内部研讨会，针对天义问题深入研究。然而还是没卵用，因为有很多大佬公开力挺天义。

　　经过几天的商讨，最后定下了基调，“散养”！

　　在天义不做出危害国家安全前提下，给予最大的方便。

　　这是大的方向，至于小的方面，既然都散养了，那就按照商业原则来处理，国家不找你要技术，你也别来找国家要资金，要扶持，要优惠政策，全部自己想办法解决。

　　3月5号上午，中国四维测绘来到天义科技集团总部。

　　这个当初由国——务院牵头成立的公司，后面站着一系列牛到天上的部门，还有国内所有用到商业卫星的公司，全部都是他们的合作单位，比404还牛逼。

　　两家公司在友好，和谐的氛围中，就厘米级卫星地图代理事宜展开了一系列的磋商。

　　最后双方达成一致协议，天义为四维测绘免费提供国家级卫星图片数据，这里面包括军事，航空航天，政府用地图数据；而四维测绘则为天义颁布商业级卫星图片许可证。

　　当然，四维测绘旗下子公司客户是不会让出来的，大家各凭本事。

　　韩义自然也不敢再得寸进尺。现在外面不知道有多少人在眼红天义，要是再不知进退，那就当真是找死了。

　　……

　　亲自把四维测绘代表团送出公司大门，韩义转身回了办公室，那边沈心、遥感卫星图像开发总工程师王鹤鸣正在等他。

　　“给~”王鹤鸣递了一杯香槟给他。

　　王鹤鸣今年四十五岁，毕业于燕京地质大学，后来又到美国名校深造，回国后开了个卫星图像服务公司，生意一直也是不温不火，直到上个月被天义连人带团队挖了过来。

　　韩义接过杯子道：“干杯~”

　　“干杯~”三个人一起碰杯。

　　韩义一口喝掉杯子里的酒液，转头看向办公桌上米黄色的《卫星影像传播许可证》，顿时又是喜上眉梢。

　　要知道他这次发射纳米卫星冒了极大风险。除了国外技术封锁外，也是为了进一步试探国家对天义的容忍度。要不然有些计划根本无法实施。

　　很多东西中国确实比国外落后了很多，不是短时间内能超越的，所以也只能冒一次奇险了。

　　好在结果不是太坏。

　　虽然肯定引起了某些人的怀疑，不过那又怎么样，怀疑永远只是怀疑，不会被当作攻讦的理由。

　　何况这对于国家来说，绝对是一件利大于弊的事情。

　　“那接下来咱们该怎么办？”王鹤鸣端着杯子问到。

　　韩义放下杯子朝窗口走去，秋日的暖融融的阳光透过纱窗映照在深褐色大理石桌面上，折射出一道道耀眼的光芒。

　　靠坐在沙发上，韩义点了根烟，翘起二郎腿笑说：“你没听那位邵主管说嘛，要咱们顾大局。所以国内这块还是要审慎开发，不能为了利益冲昏头脑。”

　　“你……老板的意思是向外发展？”

　　王鹤鸣还不习惯于喊一个年纪比自己小了很多的人为老板。

　　“你没明白我的意思。卫星图像开发有很多渠道，就好比无人驾驶这块，咱们不跟他们抢数据市场，不代表不能深入开发图像技术对不对？”

　　顿了一下，韩义跟道：“当然，那些不该碰的领域咱们还是要尽量避免，免得引来不必要的麻烦。”

　　王鹤鸣点点头，“嗯，我知道了。”

　　“那你去忙吧。”

　　等王鹤鸣离开后，一直没说话的沈心问道：“你叫我过来有什么事吗？”

　　韩义笑问道：“我听说咱们公司有很多小圈子文化，还有什么派系，阵营，谁是谁的人等等，有这回事吗？”

　　“这我倒不清楚。”

　　韩义相信她的话。沈心比他还忙，没听说也属正常，“这样，你派人调查一下，看看是怎么回事。如果真有这样的事情，不管涉及到任何人，一律严肃处理。”

　　……

　　把公司事情处理完之后，韩义独自驾车回了翡翠园。

　　昨天小猫闹腾完大猫又跟着闹腾，把他跟俞静瑶折腾的精疲力竭。一夜过后，今天两个小家伙乖了很多。

　　“嘟嘟——”

　　就在韩义想着的时候，后面喇叭响了，一看才发现已经绿灯了，赶紧带油门起步。

　　再往前就是奥体商业街了。

　　受天义科技带动，金陵在AR、机器人、传感器、图像制作等领域有了长足的进步，各种相关产业链也是发展的如火如荼。

　　就像奥体街这边，车子一路开过去，到处都是增强现实影像制作门店，还有AI、机器人体验店；来自世界各地的人们在这里流连忘返。

　　前面刚好堵车，韩义就百无聊赖的朝车窗外看了一眼，正好看到个老熟人。

　　路边一家影像制作店外，那位已经有一年多没见的大学同学沙嘉慕，正蹲在门槛下抽烟呢，手里拿着一摞厚厚的文件。

　　沙嘉慕读研了，算起来马上也到毕业季了。

　　想了想，韩义在前面路口打了个转向灯，停在一家打印社门口，下车后走了过去。

　　没看到就算了，看到要是连个招呼也不打就走，实在有些太那啥了。

　　“沙子~”

　　背对着他跟另外一位男同学说着什么的沙嘉慕，转头看了眼，随即露出意外的表情，“韩老板，你怎么会在这里啊？”

　　“呵呵，你忘了我公司就在西边啦。”

　　“对噢~”沙嘉慕笑着说了一句，转头四处看看，好奇道：“就你一个人？”

　　“嗯！”韩义笑说了一句，问道：“你们这是干嘛呢？”

　　“韩老板好~”另外一位同学也认出了韩义，热络的招呼了声。

　　“就是想跟贾伟一块找点事情做做。”沙嘉慕笑到。

　　韩义看了眼他们手里的文件，上面是一些工商注册表，“你们这是打算开公司还是什么？”

　　“不是，就是想弄个……AR影像制作室。”沙嘉慕也有些不好意思。

　　韩义笑说：“是嘛，缺不缺资金，我帮你们投资一点。”

　　“不用不用，我们就是搞着玩的。”沙嘉慕连连摆手，脸上带着生疏的笑容。

　　韩义知道，沙嘉慕心里其实是愿意的，但是骨子里的那点书生意气让他不愿意开这个口。

　　就像毕业一年多，每次都是他打电话过去，而沙嘉慕从来没主动打电话给他一样，估计就是不好意思，或者说，给他打了电话，会有一种拍马屁的感觉。

　　现实里多的是这样的例子。

　　既然这样，他也不好勉强。总不能把钱塞到他口袋吧！

　　从兜里掏了包烟出来，先递了跟沙嘉慕，然后又给了跟旁边的同学。

　　三个人就站在影像制作店门口聊了十来分钟，韩义提议道：“好久没聚了，一块去吃个饭吧。”

　　“那个……要不改天吧？”沙嘉慕再次拒绝。

　　韩义有些无奈。迟疑了下还是点点头，“行，有空给我打电话。”

　　看着韩义越走越远的背影，那位叫贾伟的同学推推沙嘉慕说：“卧槽，干嘛拒绝啊？”

　　“哎~”沙嘉慕叹息一声，“就是……时间长了有些不好意思。”

　　“……”贾伟一口吐沫差点没噎死，“我勒个叉叉，你不好意思早说啊，让我来说。我现在姓穷，名鬼，字光蛋，号凶极恶。”

　　沙嘉慕：“-_-||……”


第五百八十一章 恐怖的销售额

　　超高清卫星影像数据赚钱的速度比印钞机还快。

　　韩义刚到翡翠园门口，加拿大三大通讯巨头之一“罗杰斯”执行总裁劳瑞恩·沃纳就打来电话，想作为天义在本国的唯一指定代理商；

　　然后他开价2亿美金一年，劳瑞恩·沃纳一分钱没还，当场同意。

　　这只是影像数据，罗杰斯打包买回去还要进行一系列复杂的筛选、加工。

　　比如获取的卫星图像中会出现周期性噪声，必须对其进行处理才能使用；

　　另外卫星图像中通常会出现与扫描方向平行的条带，还有一些与辐射信号无关的噪声，一般称为坏线，需要采用“傅里叶变换”和“低通滤波”进行消除减弱。

　　不过即使如此，这个价格也是看在纳米卫星搭载“玫瑰巧克力”上天的份上，若是其他两大巨头，起码要加价10%。

　　0.05米的超高清卫星影像数据，全世界仅此一家，别无分号。

　　……

　　“我非常喜欢加拿大……IT's PRETTY。YES……也非常欢迎沃纳先生来中国做客……”

　　客厅里，听着韩义一半中文，一半英文的话，正在给大猫喂奶的俞静瑶，差点没笑喷出来。

　　尼玛的，就这个英文水平，知道的人晓得他们谈的是数亿美金的合同，不知道的还有以为是猴子派来逗逼得呢！

　　“姐夫，赚钱啦？”等韩义放下电话，俞静瑶笑眯眯问到。

　　韩义眉开眼笑说：“赚了点。”

　　“多少啊？”

　　“告诉你记得保密啊！”在俞静瑶一连串点头下，韩义竖起两根指头，“一年净赚这个数。”

　　俞静瑶对卫星影像的净收益率不怎么了解，试着问：“2000万人民币？”

　　韩义摇摇头，“再猜。”

　　“2000万美元？”

　　“两亿美金。”韩义得意到。

　　“咳咳咳~”

　　俞静瑶被噎的连连咳嗽，“姐夫……你……你不是才2亿美金的单子嘛，怎么就能赚2亿美金了？”

　　韩义嘿嘿笑道：“你没听到嘛，是数据。我们公司获取的数据直接打包给他们，他们自己去处理，我们什么都不用干，当然卖多少是多少了。”

　　“哇……姐夫你发财啦。”俞静瑶眼睛里泛起了小星星。

　　任谁赚钱心情都会开心，韩义也不例外，豪气道：“说，喜欢什么，姐夫现在就给你买。”

　　俞静瑶眯着眼睛笑道：“姐夫你不知道吧，我上个月光工资就发了2万，另外还有各种版权费，出场费，以及各种公众号的钱，林林总总加起来超过10万呢！”

　　“哟，原来还是个小富婆了。”韩义惊讶到。

　　“那是……”

　　“哇……”

　　俞静瑶光顾着说话，忘记奶瓶嘴都怼到大猫脸上了，“噢~大猫对不起哦，是小姨不好！来，再吃一点~”

　　等哄过大猫后，俞静瑶开心道：“这还只是开始，等我知名度上来了，工资会更多的，到时候姐夫你看上什么了尽管说，我给你买。”

　　韩义哈哈大笑，“好，我等着！”

　　韩义话刚说完，电话又响了，拿起来一看是乌克兰ZAZ SENS公司的大胸总监黛安娜·怀阿特。

　　和罗杰斯的目的不一样，大胸总监是来询问天义为ZAZ SENS量身打造的高级辅助驾驶技术所使用的，是不是天义厘米级卫星规划决策技术？

　　当得到韩义的肯定答复后，黛安娜·怀阿特非常开心，在电话里娇滴滴的说要请他吃饭。

　　韩义可不是那样的人。

　　当场言辞拒绝！

　　……

　　接下来一段时间，天义对其搭配厘米级卫星图像的高级辅助驾驶技术及光探测传感器，展开了全面宣传攻势。

　　在一个礼拜内，以闪电般的速度与国内外23家汽车厂商达成全面合作关系，对外公布金额高达70亿美金。

　　天义在此时终于展现出峥嵘气象，国外无数科技企业都在惊呼“狼来了”。

　　可惜这个时候已经晚了，天义已经完成了全面战略部署，在全球高端车用传感器市场跟以色列MOBILEYE公司，杀了个难解难分。

　　据美国环球数据统计，截止2019年12月底，天义在高端车用传感器市场的份额从之前的0%，一跃到37%，一个让人惊掉下巴的数字。

　　根据中国媒体采访报道显示，天义在金陵，中海，深城，杭城，成督五个城市的传感器生产工厂，日以继日的赶工，每天总出货量高达4万套；

　　按照每套均价1400美元计算，天义单日销售额高达5600万美元，折合人民币三亿五千多万。

　　这是一个非常恐怖的数字，国内什么BAT全部靠边站，只有一个华为还能与之相抗衡，不过超过华为的销售额已经是迟早的事情了。

　　到3月上旬，打开网页，网上铺天盖地到处都是有关于天义又与外国哪家巨头公司达成合作关系的消息。

　　而位于金陵建业区的天义全球总部大门口，每天都停满了车辆，到了这边的路段，无论是出租车还是私家车，都自觉缓行通过，更没有谁随便按喇叭，因为说不好前面车辆里就坐着外国大公司的高层。

　　和天义蒸蒸日上相反的是，白度在几个月内，股价持续下跌，从之前的700亿美金，下跌到600亿，且颓势不减。

　　因为白度用来实现弯道超车的AI技术，被天义的高级辅助驾驶杀了个落花流水……不对，应该是胎死腹中。

　　李艳红多次高调亮相，并于12月中旬和长城在燕京五环再次进行无人驾驶实测，但是实测并没有引起轰动；

　　因为没有对比就没有伤害。有天义专美于前，白度蹒跚学步的AI技术让人感到失望，间接加速了白度股价的下跌。

　　当李艳红知道后，气得差点没吐血。

　　白度只是小咖，真正的大拿是薄世这头畸形怪兽。

　　双方同样展开了殊死搏斗，薄世学天义，采用捆绑销售方法对客户进行限制；并高调宣布和以色列MOBILEYE公司展开深度合作，阻止天义的触角进一步向外延伸。

　　这是一场没有刀光的战争，但是其血腥程度丝毫不输一场真正的战争。

　　……

　　天义董事长办公室里，韩义手持电话，面无表情道：“通知下去，下个月价格再降2个百分点；另外你跟西欧那边的客户说，如果选择MOBILEYE，咱们合作到此为止，并且终止一切合作。”

　　“老板……”

　　“照我说的办。”

　　“是！”

　　等韩义挂断电话，办公桌前面的阮红妆递过一份材料，“成督工厂的总工谢轶昨晚不辞而别，并且带走了两份极为重要的资料，这是相关资料的数据表。”

　　韩义接过资料仔细看了会，眉头很快皱了起来，“他出国了？”

　　“海关那边没有通关记录。”

　　“那他家里人呢？”

　　看到韩义阴沉的脸色，阮红妆有些害怕，“不……不清楚。”

　　“不清楚就去查~”韩义把资料狠狠甩在办公桌上，由于力气太大，最上面的A4纸都飞了出去，飘落在深红色的地板上。

　　“是……董事长。”阮红妆捡起地上的资料就想离开。

　　“回来！”

　　阮红妆战战兢兢走了回来，“董……董事长……”

　　韩义指着她手里的资料说：“我早就强调过，要推行无纸化办公，为什么到现在还没有落实到位，你们是不是把我的话都当耳边风了？”

　　“这……这是成督那边传过来的资料。”

　　“成督成督，薛聪他是干什么吃的？”韩义怒不可遏到。

　　阮红妆瑟瑟发抖，不敢说话。

　　韩义指着阮红妆，食指晃了好几下才说：“你通知机场那边，两个小时后我去成督。”

　　“是……董事长。”

　　……

　　出了办公室，阮红妆才拍了拍胸脯，“我的妈呀，吓死我了。”

　　副总经理李同文过来了，问道：“老板发火啦？”

　　“嗯~”阮红妆心有余悸的点点头，往前走了两步才小声说：“大发雷霆~”

　　李同文摇摇头说：“咱们正在跟MOBILEYE全面开战，这个节骨眼上给老板找事，简直是找死。瞧着吧，成督那边这回肯定要开掉一大批人。”

　　阮红妆露出一丝同情的神色，“不跟你说了，我要去联系机场那边。”说完匆匆跑掉了。

　　后面的李同文愣了下，随后找了个没人的地方拿出手机拨打了出去，“你注意点，老板杀过去了……”


第五百八十二章 逼问与追逃

　　三月的天气乍暖还寒，苏省那边还穿羽绒服加厚棉袄，成督这边已然是夹衣+丝袜了，大街上一眼看去到处都是修长的肉丝袜美腿。

　　下午三点半，一架乳白色的湾流G650商务机缓缓降落在成督双柳机场。

　　停机坪外，薛聪带着成督分公司几名管理等候着，神情庄重的看着慢慢伸展开得旋梯。

　　薛聪毕业于国内名校，之后到美国深造，求学期间各种奖学金拿到手软。然而回国准备大展宏图之时，现实却给了他个响亮的耳光。

　　发达的资讯，日益狭窄的晋升通道，还有各种资本的盛行，扼杀了无数他自认为非常棒的IDEA，直到这时薛聪才认清现实，创业真的没有那么简单。

　　网上那些毕业于名校，在校期间就取得众多辉煌战绩，毕业后凭着一个IDEA获得无数投资人青睐，经过ABCD数轮融资，成功IPO，之后迎娶白富美，走上人生巅峰的例子……

　　真得只是励志鸡汤而已。

　　现实远没有想象的那么美好，当今世界“千里马”已经泛滥成灾，但是“伯乐”已经快绝迹了。

　　很多时候千里马要在伯乐家门口转上无数圈，还得让伯乐骑上两圈，确定膘肥体壮耐力好才能受到伯乐的赏识。

　　认清这个现实后，薛聪在天义发出招聘启示时，立刻投递简历。凭着亮眼的履历以及创业时磨练出来的沉稳性格，在数千名优秀面试者中脱颖而出，有幸成为了成督分公司的总经理。

　　可是让他没想到的是，就在事业刚刚起步之时，却出了这么大纰漏。他是这边的负责人，无论怎样都难逃其咎。

　　“吗得，这个煞笔——”

　　就在薛聪暗自咒骂的时候，飞机舱门口出现一个体型彪悍的大汉。穿西服，打领带，脸上架着黑超，一副生人勿进的冷酷造型。

　　大汉自然便是毁灭者一号。

　　紧随其后的是韩义，低着头走出舱门，跟在大汉身后快速下了旋梯。

　　薛聪面色一正迎上前去，“董事长好~”

　　“嗯~”韩义跟等候的几名高管点头示意了一下，当先朝停车区走去，边走边问：“现在什么情况了？”

　　跟在后面的薛聪恭声道：“派人查过，谢轶包括他老婆名下，没有任何来历不明的资产，另外他们在春西路一套200平的大房子还欠着银行100多万的贷款……”

　　薛聪把了解到的情况事无巨细作了汇报。

　　韩义沉默着上了车。

　　四辆黑色奔驰缓缓启动。

　　……

　　“午侯区”科技园大道，这里有一家国内赫赫有名的工厂，天义传感器股份有限公司。

　　这家成立于去年7月份的生产工厂，在短短不到8个月的时间里，就超过成督联想、中民信电力等，一跃成为午侯区排名前十位的纳税大户，光2019年第四季度纳税额就过亿。

　　因为天义传感器工厂的声名鹊起，来科技园这边找工作的人非常多，花坛两边的人行道上随处可见手拿简历的年轻人。

　　此时数辆黑色小车在科技园大道上疾驰而过，路两边的年轻人下意识看去，等看到车尾标上的三叉星时，目露艳羡的神色。

　　车子很快来到天义传感器公司门口，电动伸缩大门缓缓向墙体内缩去，车子跟着鱼贯而入。

　　“嘭嘭嘭——”车门打开，随后又发出沉闷的关门声。

　　一路无言。

　　到了办公室时，公司相关责任人全部到场，一个个低着头一声不吭。

　　韩义现在没时间追究他们的责任，谢轶带走的是激光探测传感器的核心数据。虽然不致命，但非常麻烦，别人可以反向破译出探测器制程列表，然后找出他们传感器的漏洞进行攻击。

　　万一真泄露出去，会给他们产品造成安全隐患。唯一的办法就是对技术升级，但那样会牵扯到一系列问题。

　　“你们先出去，薛聪留下。”

　　“是，董事长。”

　　韩义眼睛眯了眯，那双深沉的眼眸里掠过一道厉芒，“你估计他是被人收买了吗？”

　　“很难说~”薛聪摇摇头，“不过有一点是肯定得，资料是他刻意复制走的。”

　　韩义双手十字交叉放在办公桌上，大拇指快速转动着，“有没有查过他的私生活情况？”

　　薛聪迟疑了一下说：“据私下传言说，他有一个情妇，但不知道具体情况。”

　　韩义面无表情的点点头，“你先下去。另外这件事严格保密。”

　　“我知道了，董事长。”

　　等薛聪离开后，韩义在脑海里问道：“能不能查到他情妇的地址？”

　　过了大概三秒钟，韩义耳边响起一道声音，“午侯区溪花园18栋904室。”

　　韩义拿出电话拨打了出去，等接通后把地址报了过去，“你现在就带人赶过去。”

　　……

　　赵洪武带着几名从总公司调过来的退役PLA，在20分钟后赶到了溪花园。

　　用话术骗开房门后，6人一下冲了进去，开门的年轻女人大喊大叫，“啊……你们想干什么，抓贼啊……”

　　“房间没有~”

　　“书房没有~”

　　“卫生间没有~”

　　赵洪武走到还在大喊大叫的女人身边，厉喝道：“闭嘴！谢轶呢！”

　　“我不知道。”女人断然回到，漂亮的脸蛋上没有丝毫的害怕。

　　“我再问你一遍，谢轶哪里去了？”

　　女人梗着脖子说：“你们吓唬我没用，我说不知道就不知道。”

　　“我吓唬你？”赵洪武故意狞笑了几声，从后腰摸出一把锋利的匕首贴着女人漂亮的脸蛋蹭了蹭，女人瞬间变老实了，脸色也苍白了几分，“你……你们不是警察？”

　　赵洪武目光动了动，再次恶狠狠道：“什么狗屁JC，老子他么的是黑涩会，他上个月借了我们200万，今天逾期一个礼拜没还账了。你是他情妇对吧，既然这样，你帮他还吧，要不然老子就划了你这张脸。”

　　“我……我……我没钱。”听到赵洪武说自己是黑涩会，还要她还钱，女人吓得话都说不利索了，“你……你们跟他去要。”

　　“没钱是吧，那就给你留点记号。”说着赵洪武动了一下匕首。

　　冰凉的刀刃激得女人浑身抖若筛糠，惊叫道：“别别……各位好汉手下留情，我……我真没钱，他……他每个月就给我一万生活费……”

　　就在女人还待往下编的时候，那边正在屋里翻找的队员惊呼道：“头，你看~”

　　赵洪武回头一看，只见客厅欧式沙发垫子下，铺了厚厚一层钞票，目测不少于50万。

　　“这是我的钱……你们干什么……”女人不顾不切的想冲过去，不过被赵洪武拉住了。

　　“你松开我……你们干什么……抓强盗啊……唔唔……”女人疯狂挣扎，状若癫狂，哪还有刚刚的小心谨慎。

　　赵洪武说：“告诉我谢轶在哪里，我们跟他要钱去……”

　　“他在寿仁县……”不待赵洪武继续说，女人已经大喊了起来。

　　“寿仁县哪里？”

　　“罗河口村一个发小家里，叫孔阳……”说完女人使劲掰赵洪武的手，“我知道的我都说了，你们跟他去要钱，这些是他陪我的青春损失费。”

　　“你最好没骗我，要不然……”赵洪武没时间跟她啰嗦，口头威胁了一句，带着队员朝寿仁县赶去。

　　……

　　两地相距100公里，赵洪武几人于晚上6点20赶到了那个叫孔阳的发小家里，可惜谢轶在半个小时前离开了，去了梅山，随后众人又驾车追赶。

　　知道时间方向就好办了，天上纳米卫星进行定点捕捉，帮助赵洪武等人规划路径，于晚上7点10分在简谱高速与成乐高速下的省道上追上了谢轶。

　　“头，你看……川BZD3357J……就是这辆车……”

　　赵洪武冷声道：“撞上去~”

　　“大家坐稳了……”

　　“嗡——”奔驰V12发动机发出一声低沉的咆哮声，朝着前面天蓝色的雪佛兰乐风屁股啃了上去。

　　“砰——”

　　奔驰把前面正在高速行驶的乐风撞得歪歪扭扭，朝路基护栏上撞去。

　　又是“嘭”的一声巨响，在车灯的照耀下，乐风前引擎盖里冒出一阵白烟，车子抛锚了；而奔驰除了前保险杠撞掉了一块，车里人毫发无损，连安全气囊都没用上。

　　赵洪武几人不等车子停稳就冲了下去。

　　用拳头砸开驾驶位玻璃，从里面把车门打开，抓着被撞得七晕八素的驾驶员看了眼，正是谢轶。


第五百八十三章 老板威武

　　一个人的品德跟学识是没有必然关系的，这一点很多人都知道。

　　就像有些人因为一首歌、一部电影，喜欢上某个明星，然后到网上去深扒他/她的资料，结果可能是个MONEY BOY，简直毁三观。

　　韩义也为谢轶找了很多理由，比如他受到人身威胁，又或者有人拿他亲人威胁他，如果不帮助他们就会怎么怎么样。

　　因为除了这些原因，韩义实在想不到其他的原因。

　　谢轶名校毕业，在加入天义之前年收入就过百万，妻贤子孝，家庭和睦，是人人羡慕的社会精英。

　　这样的一个人，不可能放弃大好前途，走向犯罪这条深渊。

　　可事情往往就是这么简单，简单到让人怀疑他是不是脑子坏了？

　　谢轶喜欢足球，进而迷上足彩，然后瞒着他老婆赌外围，一年不到的时间输掉全部积蓄，还欠了一大笔外债；

　　就在事情快败露之时，有人联系他，让他偷传感器资料，并且承诺给他一大笔钱。

　　想到自己从人人艳羡的社会精英变成别人肆意嘲讽的对象，谢轶脑子抽筋答应了。

　　……

　　“问他资料在哪里。”韩义厉声到。

　　资料是从总公司数据库拷贝的，并且不能带离公司；而拷贝资料的U盘是加密U盘，从网上根本发送不了，必须当面交易。

　　手机视频里，赵洪武厉喝道：“问你话呢，资料呢？”

　　因为几天来的躲藏再加上刚刚的撞车，谢轶脸色很差，头发乱糟糟就像一个鸡窝似得，看向视频的眼神显得很空洞，“卖掉了。”

　　“几点钟卖的？卖给谁了？”

　　“中……中午12点半，我不知道对方身份。”

　　韩义看了眼手机，现在已经7点22分，已经过去7个小时，如果快的话说不定U盘已经到国外了。

　　“男的女的，长什么样，叫什么名字，在哪里交易的？”赵洪武一连串问到。

　　“一男一女两个人，男……男的是个很普通的外国人，我……记不得长什么样了；女的是中国人，身高155公分左右，栗色短发，戴个墨镜，在小蝶那里交易的。”

　　“是在溪花园18栋904室吗？”

　　“对~”

　　韩义权衡利弊之下，问苏瑞尔：“能不能追踪到对方？”

　　“可以！不过需要授权。”

　　“帮我查！”

　　【请问是否授权本次操作】

　　【警告警告！！！请立即停止此次操作】

　　连续两个猩红色方框出现在韩义瞳孔内，刺耳的警告声更是一刻也不停。

　　【授权本次操作】

　　警告声停止。

　　5秒钟后苏瑞尔说道：“追踪到了。对方已经到中缅边境。”

　　韩义知道，对方这是怕自己申请国家层面的力量追捕他们，所以干脆直接去缅甸，然后转道到别的国家。

　　可惜他们不知道，天上7颗纳米卫星全球无死角，地面上苏瑞尔无限制入侵，天涯海角，随便躲到哪里都没用。

　　“这边有人来处理，你们现在立刻掉头去双柳机场。”

　　“知道了老板。”

　　赵洪武什么也没问，带上谢轶后从成乐高速狂飙到双柳机场。

　　把谢轶交给公司的人之后，六个人搭乘韩义私人飞机湾流G650去往缅甸。

　　这就是有钱的优势。

　　别人累死累活从成督一路开车七八个小时到缅甸，赵洪武他们坐飞机以0.995马赫/时速1120公里去缅甸。

　　飞机上，看着流光溢彩的城市夜景灯火变得越来越远，其中一位队员嘿嘿笑道：“跟我们老板作对，后果很严重。”

　　众人哈哈大笑。

　　……

　　晚9点40，飞机降落在缅甸八莫机场，那边已经有人帮赵洪武他们办理好一切手续，等他们落地后飞机坪外已经有车辆在等着他们了。

　　这种后勤保障服务，让一众队员感慨不已，仿佛回到了部队一样，什么都不用他们操心，只管训练出任务。

　　等出了机场后，在纳米卫星的导航下，赵洪武等人朝那几个亡命奔逃的人迎头赶去。

　　纳米卫星经过苏瑞尔的大脑处理后，可以做到适时导航。

　　到了中途一个集镇时，赵洪武他们接到指令，让他们停车。随后告知他们，以防对方有枪，所以提前为他们准备了避弹衣，霰弹枪，64手枪，催泪瓦斯等自卫武器。

　　“老板威武~”

　　“老板霸气~”

　　一众队员兴奋不已。自从离开部队后，他们今天还是头一次摸到枪。

　　赵洪武也是开心不已，今天这趟活确实够劲。

　　就在这时，他们的耳麦中传来了韩义的声音，“我再强调一遍，安全第一。你们的生命比资料宝贵，千万不能逞强，听到没有。”

　　“知道了老板。”

　　此时距离赵洪武他们不到10公里的乡间小路上，两道车灯在漆黑的夜空下射出刺目的光芒，向着他们飞速靠近着。

　　赵洪武他们守株待兔，几个人找了会没找到树干，倒是找到两个农村用来碾麦子、平地用的石碾子。

　　在犬吠声中，几个人推着石碾子到了前面路口，然后用碎砖头泥土垒了个高地，把石碾子推上去，底下用砖头垫着，这样只要算好时间抽掉砖头，石碾子就会滚到路中间，撞上过往的汽车。

　　一边一个做好简易陷阱后，6个人趴在路边等着。

　　9公里；

　　8公里；

　　7公里……

　　“他们来了~”放下手里的红外夜视仪，一个叫贺建东的队员笑说：“要是有穿透成像仪就更好了。”

　　“要不要再给你配个坦克，弄支10狙？”回了一句，赵洪武说：“听我口令，一、二、三……推……”

　　两个石碾子朝着路中间高速滚了过去，十几米外，两束灯光疾驰而来，“砰”的一声撞了上去，由于速度太快，车屁股都撞得翘了起来，随后又被另外一个石碾子撞中车体中间部位。

　　埋伏在路两边的六名队员冲了出去。

　　“不许动！把手举起来。Do Not Move，Raise Your Hand……再动就打死你……”

　　面对黑洞洞的枪口，车里两男一女不敢轻举妄动，乖乖的举起手来。

　　“慢慢下来……把手放在我们看到的地方。”

　　六个人双手持枪，手中拿着战术手电筒瞄准对方，呈梯次分站在车门两侧，不给车里人任何空子钻。

　　当车里人下来后，两人一个把他们控制了起来，用战术绳索捆扎好。

　　很快，在其中一个西欧男子身上找到了U盘，并且还有一支开了保险的手枪。

　　用自带的电脑检验过U盘后，赵洪武惊喜道：“老板，没问题。”

　　耳麦中传来了韩义开心的笑声，“好样的。回来论功行赏~”

　　赵洪武问：“这几个人怎么办？”

　　“把他们带到八莫机场，那边会有人接应你们。”

　　“是，老板~”

　　……

　　翌日上午九点，中海薄世亚太总部大楼。

　　总裁办公室里，文森特·薄世正在处理公务，就在这时传来了敲门声。

　　“进来~”

　　门外走进来一个30来岁的中欧男人，一身干练的黑色西服把他衬托的无比帅气。

　　男人径直走到办公桌旁边，对着文森特·薄世耳语了几句，文森特·薄世薄世眼睛眯了眯，问：“多长时间了？”

　　“按照原定计划，他们应该在昨晚10点半抵达机场，但是奇怪的是机场那边的人没有接到他们，打他们电话也一直打不通，所以怀疑他们……”

　　文森特·薄世摩挲了一下修剪整齐的络腮胡子，目光里充满了疑惑。考虑了一会说：“这件事不要管了，更不要去试图营救他们，就当不知道的。”

　　“好吧~”

　　等男人离开办公室后，文森特·薄世按了一下桌上的内线电话机，“帮我订下一班去汉堡的机票~”

　　……

　　成督午侯区天义传感器股份有限公司。

　　大会议室里，除了薛聪外，其余人等都低着脑袋，他们知道，暴风雨即将来临。不出意外，半个小时后这里起码有一半的人要被开除。

　　“哒哒哒——”

　　清脆的皮鞋声从办公室外传进来，撞击在每一个人的心里。

　　“啪——”走进来的韩义还没坐下就把文件重重的拍在了会议桌上。

　　“我现在宣布……”

　　就在韩义刚准备说话时，阮红妆从外面快步走进来，“老板，您母亲电话~”

　　韩义一愣，除了特殊情况以外，她母亲白天极少打电话给他。

　　快走两步来到办公室外，“妈，怎么啦？”

　　电话里传来张彩珍开心的声音，“小义，你快听……婉君，叫爸爸~”

　　“粑……粑粑……粑粑……”

　　韩义那张阴沉的脸色，如同川剧变脸一般，瞬间眉开眼笑……


第五百八十四章 静极思动

　　薛聪已经做好了被韩义开除的准备，虽然他心里有一万句MMP要讲，但他是这边的负责人，谁都可以逃过一劫，但他难逃其咎。

　　和薛聪的“视死如归”不同，对面曹庸真得很不甘心。

　　他从一个小小的科室文员一路爬到分公司行政主管的位置上，在公司数次人事大调整中都坚挺到了最后，谁知道这次竟然阴沟里翻船，被一个煞笔工程师给坑了，心里的委屈真是道尽三江水都诉说不完。

　　而且人家薛聪是海龟博士，离开这里可以很轻松的找到工作；但他不行，他只是国内一家211本科毕业生，到人才市场随便抓一个，学历都可能比他高。

　　之所以能进天义，主要得益于金师大学生的加分项。

　　可是……他是行政主管，分管保卫处。

　　眼看老板进来了，曹庸咬咬牙先站了起来，“老板……”

　　“什么事~”韩义脸上看不出喜怒。

　　“这次确实是我工作上的失职，我没有把安全守则落实到位，在谢轶离开公司时，保卫处疏于防范，没有及时清点检查，我……我错了！”

　　韩义转头看薛聪，“你呢？”

　　事情已经到了这个地步，薛聪也没有进行辩解，站起来说：“董事长把公司交给我来管理，我却辜负了您的信任，我……我接受公司任何形式的处罚，绝无怨言。”

　　韩义目光掠过他，在会议室里看了看，“还有人吗？”

　　“……”

　　“没人说话是吧？”韩义问：“谁是保卫处负责人？”

　　“我~”坐在会议桌最南端的一个黑壮男人站了起来，看上去一副手足无措的样子，“董事长……我……”

　　“坐下吧！”

　　韩义就站在会议桌前面，看着众人说：“薛聪跟曹庸记大过，降两级任用，同时扣除两个季度奖金；撤销保卫处原处长职务，降两级，扣除一个季度奖金，由顾浩涆担任；陈采妮降一级，扣两个月奖金；周明飞降一级……”

　　一连点了七八个名字，韩义顿了下说：“以后再发生类似的事情，你们自己主动请辞，听清没有。”

　　“是！”

　　“散会~”说完韩义匆匆离开了办公室。

　　一直等脚步声走远后，会议室里人才长舒了一口气。

　　不过被点到名的人，脸色都不怎么好看。

　　降级是非常严重的处罚。

　　天义对普通管理人员采用分级考核制度，半年考核一次，一年晋升一次，降一级等于一年白忙活。

　　这白忙活的一年可能就包括奖金，员工激励股，以及各种隐形福利。

　　不过总算没有直接开除，以后好好干还有机会。

　　薛聪最先站了起来，“好了，大家该干什么都干什么去吧！”

　　大难不死的曹庸，抹了把脑门上并不存在的虚汗起身准备走人。

　　“老曹……我……我怎么办啊？”坐在最末端的黑壮男人哭丧着脸问到。

　　曹庸转头看了眼，差点没笑出声来，等会议室里人都走掉后才恨铁不成钢说：“你这个脑子啊……老板都给你机会了，你还不主动承认错误，这不是自己找死嘛。”

　　“……”

　　曹庸也没有多说。

　　降级还有机会，被撤销职务，那就当真是普通员工了。在天义这样竞争力强悍的公司里，不会再有出头之日。

　　摇摇头，曹庸离开了办公室，脑海里想着回去一定要烧个香，谢谢老天爷的保佑，让他躲过一劫。

　　……

　　谢轶被成督市公安局以“盗窃商业秘密罪”批捕了，虽然没有造成损失，但是因为涉案金额特别巨大（买受人给了500万现金），将面临10年以上的有期徒刑。

　　至于其他三个商业间谍，也差不多。

　　虽然这件事没有造成损失，但是数据安全问题却引起了韩义高度重视。

　　哪怕苏瑞尔再铜墙铁壁，但数据毕竟还要开放给工程师使用。

　　只要是人，难免有麻痹大意的时候，这个时候有效的防护机制就成了最后一道枷锁。

　　为了避免再发生类似事情，韩义让研发部开发了一款对接式数据读取器，然后让苏瑞尔在开放数据底层加密；

　　这样一来数据只能在公司内网使用，一旦离开内网，这些数据就会变成一堆乱码，必须要二次授权口令；而且一旦联网，苏瑞尔可在后台清空数据。

　　不过这些都是后话了。

　　三八妇女节前一天，美国商务部发出公告：天义科技集团旗下的卫星地图可能会对美国国土安全造成威胁，故此决定，禁止任何使用天义卫星地图的产品进入美国国内。

　　消息一经公布，立刻引起国内外广泛关注，国内网上网下更是骂声一片。

　　天义这边倒是很淡定，这种事情当初卫星发送上天的时候就已经预料到了；在天义合作名单录里，除了合资车企，没有一家美国本土公司。

　　虽然影响肯定是有，但远没到伤筋动骨的地步。

　　……

　　这个礼拜何潇潇没有回来，下午处理完公司的事情，韩义静极思动，想见识一些不一样的风景。

　　首先想到的是到其他国家去逛逛，到瑞士滑个雪，到威尼斯去坐个船什么的；

　　但是又觉得太远了，想想还是在国内吧！然后盘算是去西域还是五岳之巅，又或者昆仑？

　　最后突然又懒癌发作，算了，还是到秦淮河畔去喝个茶吧……

　　月下一壶酒，对影成三人；

　　一人不喝酒，二人不赌钱；

　　男女搭配，干活不累。

　　这些都在提醒我们，干什么都得两个人以上才有意义，就算打灰机，自己撸跟女票撸，那感觉能一样吗？

　　所以韩义就想着找谁一块去喝茶。

　　从办公室出来下了楼，经过秘书科时看了看，里面人去楼空，只有两个苦逼的男同胞在干活。然后他才想起，今天是星期天，还是三八节，连沈心都放假了。

　　“董事长好~”

　　办公室里两个正在边干活边聊天的秘书，看到老板突然进来，吓了一跳，赶紧站起来问好。

　　韩义摆摆手，“还有多少没做完啊？”

　　“呃……快了。”其中一个眼镜男说到。

　　韩义就笑说：“嗯，今天是三八节，做完了早点回去伺候女朋友去。”

　　眼镜男苦着脸说：“我倒是想伺候呢，可惜没有女朋友。”

　　“原来是单身狗啊，那就好好努力，回头公司发一个妹子给你。”说完韩义嘿嘿笑着走了。

　　眼镜男“狗胆包天”，在后面喊道：“老板，你说话要算数啊！”

　　韩义嗯了声，头也不回的说：“就是有个不好的地方，偶尔会漏气。”

　　“……”

　　……

　　韩义想了半天也不知道找谁，最后干脆打给小姨子。

　　那边哼哼唧唧，应该是在睡觉，过了几秒钟就好像是有人拿针扎了她一下似得，猛的提高了嗓门：“喝茶？好啊，到哪里喝？”

　　韩义就把地址报了一下，俞静瑶就开心道：“姐夫你帮我点份红茶，我很快就到。”

　　“好的~”

　　就在说着的功夫，车子已经来到秦淮河边上一家现代风茶馆，招牌上的字迹也不知道是艺术体还是象形字，反正韩义看了半天也不认识。

　　茶馆分两层，每层大概六七十个平方，这在寸土寸金的秦淮河已经很不错了；店里环境幽雅，高端大气，客人也是低言浅笑，很符合秦淮河的浪漫气质。

　　“先生这边请。”

　　一楼客满为患，在服务生的带领下，韩义上到二楼，一打眼看去，里面也是坐了大半客人，且以女性居多。

　　在最南面的临窗位置坐下，韩义点了两份茶品，还有几份坚果类的零食，然后给俞静瑶发了个定位图就坐等。

　　就在这时，隔壁几个女人谈话断断续续传进韩义耳中。

　　“这套味道不错的……到底是法国货，就是不一样……”

　　“是……你像人家美国或西方男人，每天早上出门都换一套衬衫，腋下还要涂除臭剂……所以你接近任何一个西方男人，他们身上都发出好闻的味道……”

　　“嘻嘻……是啊……”

　　牧羊犬哪里都有，韩义充耳不闻，等茶上来就边看风景边等俞静瑶。

　　过了足有半小时俞静瑶才到。

　　穿着一身宽松的牛仔裙配白色帆布鞋，头戴鸭舌帽，脸上撑着硕大的蛤蟆镜；最让韩义忍俊不禁的是，面前还背了个婴儿篼，小猫安安稳稳的坐在里面，一双黑漆漆的大眼四处好奇的瞧着。

　　“呵呵，你怎么把她也带来了？来，粑粑抱。”韩义张开手到。

　　俞静瑶把小猫从兜里抱出来交到韩义手上，无奈说：“我下楼时抱了一下，她就死活不撒手，一走就哭。”

　　韩义哈哈笑了起来，抬手刮小猫的鼻子，“哥哥那么乖，就你淘气~”

　　小猫已经7个月大了，长得粉雕玉琢，此时一双粉粉嫩嫩的小手往韩义脸上抓，嘴里喊道：“粑粑……粑粑……”

　　“好吧好吧，粑粑不说你了，你是最乖的。”说着韩义朝俞静瑶问：“我就点了些坚果，你看还要点什么？”

　　俞静瑶把背篼取下，理了理牛仔裙，坐下说：“够了~”


第五百八十五章 赶快去外国吧

　　两个人一边喝茶一边聊天，偶尔再逗逗小猫。

　　中间俞静瑶给韩义讲一些工作中碰到的趣闻，韩义就笑眯眯的听着。

　　有天义集团公开力挺，俞静瑶在音乐圈一路坦途，那些肮脏的事情跟她没有半毛钱关系，也没谁敢找不自在。

　　而关于她背景的猜测私下里有很多版本，不过都没有得到正面回应，所以也越发变得神秘了起来。

　　“目前公司正在帮我打造第二张专辑，原本想请张亚栋老师亲自操刀，可他正在帮王斐策划新专辑事宜，实在抽不出时间来。”

　　韩义就笑呵呵说：“要不我帮你打个电话问问？”

　　“啊……”俞静瑶刚露出欣喜的神色，不过随后连连摇头，“这种小事哪能麻烦姐夫你。”

　　“没什么大事小事之分……”就在韩义说着时候，小猫抓着他的手指往嘴里放，一副想试试好不好吃的样儿。

　　韩义从桌上拿了个小饼干给她，“你不是擅长吉他嘛，国内有什么著名吉他作曲家啊？”

　　“有啊~蒋建明老师就是华语乐坛最具影响力的吉他大师，有‘亚洲第一吉他手’称号，他编曲录制了无数脍炙人口的作品。”

　　说到蒋建明，俞静瑶挺兴奋的，“像逃亡，笨小孩，孤星泪，火柴天堂，明天我要嫁给你，无情的情书，第一滴泪，有多少爱可以重来，爱情诺曼底，香水有毒，三万英尺，蛋佬的棉袄等等，很多很多。对了，唱香水有毒的歌手胡洋霖你知道吧，她就是蒋建明老师的妻子。”

　　歌曲韩义都听过，蒋建明他也知道，不过倒是不清楚他编过这么多歌曲，能被称为大师果然不是吹的，“嗯，确实挺厉害的。”

　　顿了一下韩义说：“我帮你约一下看看有没有时间。”

　　“那个……”俞静瑶想说不用了，但是“蒋建明”几个字的诱惑力实在太大，到底还是没舍得拒绝。

　　韩义也是今天心情好，搁平时哪会帮她联系，早就让她“自生自灭”去了。

　　“喂，老卫，有蒋建明联系方式吗……嗯，说……”刚准备挂电话，韩义又转头问俞静瑶，“作曲有了，词呢？”

　　姐夫既然都亲自出马了，俞静瑶哪能不赶紧顺杆爬？

　　墨镜后的眼睛里闪着小星星说：“能不能请林西老师出马？”

　　不等韩义问，电话里的卫涵蓄就笑道：“林西有词圣之称，歌词极为细腻而有广度，非常适合女生唱。”

　　“有没有他号码？”

　　“老板您稍等一下，我打个电话问问。”

　　光影视觉跟国内外诸多明星有合作关系，找个圈内人号码那是轻而易举。

　　过了不到两分钟卫涵蓄就打电话来，“老板，号码找到了。就是……要不交给我来办？”

　　“不用，这是私事，公司出马不礼貌。”

　　“好吧~”卫涵蓄无奈到。

　　就因为是私事他才说的，公事哪用得着他？

　　可惜了~

　　……

　　韩义先打给蒋建明。

　　歌曲一般都是先谱曲，后写歌词，所以才有填词一说。

　　让韩义有些囧的是，蒋建明居然没接电话，只好再打一遍。

　　这次倒是很快接通了。

　　电话里出现一道略带点闽南口音的男中音，“喂，您好，哪位？”

　　韩义自报家门，“蒋先生你好，我是韩义。”

　　……

　　此时身在燕京的蒋建明，正和一帮友人在后海茶社喝茶。

　　因为是私人号码，极少接到陌生来电，所以第一次蒋建明当对方打错了，所以故意没接，等第二次再打过来的时候，他才接起。

　　“韩义，谁啊？”蒋建明疑惑了一声。

　　像这种自报姓名，且连背景都不交代的人，要么是朋友，要么是名人。所以蒋建明第一时间就在想，圈内有哪个叫韩义的名人？

　　旁边正在聊天的几个男人立刻收声，其中一个猛的瞪大眼睛，随后赶紧冲蒋建明使眼色，用嘴型小声提醒道：“天、义、集、团、老、板！”

　　蒋建明一怔，随后赶紧问：“那个……您是天义的韩总是吧？”

　　“呵呵，是我~”

　　见对方承认，蒋建明非常意外，客气道：“您好您好，韩总有什么事吗……嗯……没事没事……好……没问题……您回头让俞小姐给我打个电话……嗯，韩总再见！”

　　直到挂断电话，蒋建明还有些不敢相信此韩义是彼韩义。

　　旁边几位友人好奇道：“那位小韩总说什么了？”

　　“请问帮他妹妹俞静瑶作曲。”说完蒋建明才回过神来，“对了，别乱说啊~”

　　“知道知道~”

　　“我就说嘛，天义为什么那么捧俞静瑶，原来如此~”

　　“也是！换一般人，那位韩总怎么可能亲自打电话……”

　　……

　　秦淮河畔。

　　俞静瑶看着韩义三两句话搞定，除了开心外，并没有太意外。她姐夫都亲自打电话了，国内有几个人敢不给面子？

　　“词圣”林西同样也是当场答应，并且不要报酬，只说让韩义请他喝顿酒。

　　韩义哈哈大笑，“好，没问题！等你来金陵了给我打电话，我请你喝酒。”

　　愉快的挂断电话，韩义笑说：“也没有外界传的那么傲气嘛，都是性情中人。”

　　俞静瑶嘻嘻笑说：“要不姐夫你换个号码，说自己是李义，张义，看看他们还好不好说话了？”

　　“呃……算了，改天再试。”

　　就在这时，隔壁传来了不太友好的声音，“某些中国男人真没素质……喜欢在公众场合高谈阔论，显得自己很能耐似得。”

　　“确实很讨厌~像我认识的那些欧美男人，人家从来……”

　　韩义端起碧螺春喝了口，脑海里不知怎么就想起了上次跟鲁山喝茶的事情。

　　笑了笑朝俞静瑶道：“走吧~”

　　俞静瑶自然也听到了，不过也同样懒得跟几只牧羊犬撕逼，拿好背篼还有奶瓶以及小零碎跟着韩义朝外走去。

　　因为韩义一直背对着隔壁桌，直到站起来时几个妆容精致的女人才下意识看过来。

　　其中一个穿着印花裙的女人先是愣了下，随后脸“唰”的一下红到耳后根。

　　走在后面的俞静瑶经过她们旁边时停顿了一下，还是没忍住说：“外国确实非常好，经济发达，环境优美，男人个个长得帅，脾气好，绅士有礼。不像中国男人，个个素质差，又粗鲁又没礼貌，环境差，空气差，治安差，经济又不发达，这里真不适合你们待，拜托你们赶快去外国吧！”

　　说完俞静瑶快步朝楼梯口走去。

　　“……”

　　几个女人气得脸都变色了，等韩义走远了才气哼哼道：“你们看她那副样子，真是讨厌死了，怎么会有这种人啊？”

　　“就是！一副自以为是的样子，搞得自己很了不起似得，她以为她是谁啊，轮得到她来教训？”

　　“……”

　　眼看几个朋友越说越不像话，那个穿印花裙的小资女人尴尬道：“别说了，那个……那个男的是天义董事长韩义。”

　　“什么天义……啊……他是天义董事长啊？”

　　“我说怎么有些面熟呢~”

　　几个女人扒着窗户朝外看，茶馆门口停了一辆奔驰迈巴赫，从店里出来的一男一女上了车，很快车子缓缓驶离。

　　“……”

　　几个牧羊犬面面相觑，脸上更是一阵火辣辣的疼。


第五百八十六章 合作伙伴

　　政治服务于经济，当美国商务部终于出手时，韩义便知道以色列Mobileye背后的主子按捺不住了。

　　Mobileye公司是由Shashua教授和投资商ZivAviram两个人于1999年在以色列耶路撒冷创立；

　　这家公司的名字由Mobil和Eye组成，用通俗的话说，是要做汽车的眼睛，帮助汽车建立视觉系统，识别周围障碍物，降低交通事故。

　　这家公司专注ADAS研发16年，早在十年前就是宝马的供应商了，它曾给宝马5系和6系的自适应巡航功能提供雷达图像识别。

　　然而在终于获得80%的市场占有率之后，让人没想到的是，他们选择了美国大财团英特尔的153亿美金的现金收购。

　　也就是说，这家激光探测传感器公司背后的主子，其实是英特尔；

　　这且不算，早在2016年，腾讯、四维图新和狮子国政府投资公司就打算联合收购德国数字地图公司HERE的10%股份，结果被英特尔给收走了，而且不是10%，是15%。

　　腾讯没钱吗？四维图新没钱吗？还是狮子国没钱？

　　嗳，人家就不卖给你。有钱也不卖~

　　你就说气不气人吧？

　　不过就在英特尔完成了一系列布局，眼看就要大发横财，财源广进的时候、天义突然就冒出来了，而且跟Mobileye在ADAS市场杀得难解难分。

　　英特尔估计气疯了。也就是韩义不在他们面前，要不然非拿把机关枪把他给突突了不可~

　　从这一系列的事情里就能知道为什么美国商务部要封杀天义地图了。

　　天义ADAS是搭载的纳米卫星地图，现在把纳米卫星地图给封杀掉，其根本目的就是想遏制住天义向高端传感器市场渗透的可能。

　　……

　　……

　　目前天义高级驾驶辅助系统在亚洲以及东欧大部分国家卖的比较好，其余地区进展则非常缓慢。

　　很多车企明知道天义技术更优秀，但就是不愿意采用；这里面大部分原因来自美国方面的施压。

　　韩义目前也没好的办法，双方呈胶着状态，就在等着哪一方出现纰漏，然后痛打落水狗。

　　比如之前的窃密事件，一旦资料真得外泄，可以预见的是，天义将会面临无数车企的退货，好不容易打下的江山转眼便会拱手于人。

　　礼拜一上午9点钟，韩义把昨天重新部署的计划进行了宣布。

　　“接下来要加大欧洲车企谈判力度，尤其是大众那边，很多车企目前都处于观望当中，只有把这一家公司拿下，才能震慑群雄，让所有人趋之付焉。”

　　天义销售部新任总监卢梦琳说：“老板，大众那边跟英伟达已经进入了深度合作模式，新一代高级驾驶辅助系统将应用于法拉利、奥迪及宾利上。”

　　说英伟达可能还有人不了解，它有个英文名叫NVIDIA。

　　这家总部位于美国加利福尼亚州的人工智能计算机公司，市值高达1500亿美元，年营业额超100亿美元，显卡什么的只占很小的比例。

　　顿了一下，卢梦琳抿抿嘴继续说：“相对于大众复杂的内部情况来说，我更建议从宝马入手，苏珊娜女士是一个非常独立且精明的女人，她更懂得如何取舍并且对宝马有着绝对掌控力；这一点上，费迪南德·皮耶希要差了很多。据内部资料显示，目前保时捷家族正在对他实施驱逐计划，一旦成功，即使拿下来，也可能会像之前的易能森一样，竹篮打水一场空。”

　　韩义想了想说：“行，大众那边先暂缓一下，至于宝马那边……你等我消息。”

　　回到办公室，韩义打电话给美国Spaceflight公司的老酷哥弗瑞德·普尔曼。

　　电话刚一接通，普尔曼就抱怨道：“虽然我很理解你的心情，但是韩你忘记了时差这件事，并且我已经是一个65岁的老人，你不觉得应该体量一下我吗？”

　　打扰睡眠只是一件小事，真正令普尔曼郁闷的是，从去年10月到今年3月，整整过去了5个月，双方的合作一直都没有落实到位。

　　主要就是韩义对第三投资方不满意。

　　要不背景不干净，要么就是人品不好，还有的则是掺杂了太多政治因素，所以海洋计划一直处于搁浅状态。

　　韩义哈哈大笑说：“嘿，弗瑞德，告诉你一个好消息，我找到了投资方。你觉得宝马怎么样？”

　　“宝马？”弗瑞德·普尔曼沉吟了一下道：“你确定苏珊娜会是一个好的合作伙伴？”

　　“暂时还不确定，不过我有信心说服她。”

　　“好吧，如果真是这样的话，那我就等着你的好消息了。”

　　挂断电话，韩义把阮红妆叫了进来，“通知下去，马上准备去德国。”

　　“是得老板~”

　　“回来~”韩义紧跟道：“从燕京转道德国。”

　　……

　　下午三点，燕服大课堂里。

　　何潇潇神情专注的听着教授讲解，不时低头做一下笔记；而旁边的四眼妹朱蒂就显得有些百无聊赖，偶尔看看闺蜜那张姣好的侧颜，顿生愧疚之情。

　　人长得比她漂亮；

　　学习比她刻苦；

　　最让她忍无可忍的是，人家儿女成双，而且还是豪门贵妇。

　　最后一点是她猜的。

　　虽然她从不拿燕京人身份这点来说事，但骨子里还是挺骄傲得，并且她家庭条件确实比一般的老燕京人要好得多。

　　如果把房产全部套现，她家资产起码过三亿。

　　可是面对这位来历神秘的同学兼闺蜜，她觉得没有丝毫的胜算。

　　朱蒂有很多有钱的同学，比她家富裕的大有人在，但截至目前为止，她还从没听说哪位同学出门带保镖的？

　　而且一带就是三个。

　　这尼玛规格比高官高官家的子女待遇还高啊！

　　然后时间长了朱蒂才知道，那只是冰山一角。

　　这个同学吃得、喝得、用得、穿得、戴得，全部是世界顶级大牌子，限量款的都弱爆了，人家都是定制版的，家里珍藏的一颗粉色鸽子蛋，以朱蒂估计，她家所有资产加一块可能都买不起。

　　好吧，说钱有些俗气。

　　反正朱蒂觉得，人活到何潇潇这份上，这辈子也值了。

　　现在唯一令她感到好奇的是，她老公到底是谁？

　　如果不看一眼的话，朱蒂觉得自己会死不瞑目。

　　“嗡嗡——”

　　何潇潇口袋的手机震动了起来。

　　朱蒂就看着她偷偷摸摸接电话，然后表情从意外到欣喜再到惊喜，最后非常开心道：“你等着，我去接你。”

　　说完何潇潇迫不及待从后门跑了出去。

　　四眼妹那双不大的眼睛努力睁开，心里“咯噔”一下，“她老公来了？”

　　看了眼讲台上的教授，随后也偷摸着跟了出去。

　　……

　　在燕京分公司的人带领下，韩义走马观花的参观了遍燕京大学这座中国高等学府。

　　当高二时明白北清的意义后，韩义曾不止一次幻想过，自己能踏入这里接受精英教育。

　　可现实告诉他，他没那个命，也没那个脑子，这种地方根本就不会向他展开双手，职业技术学院以及蓝翔才是他该去的地方。

　　他不甘心，所以拼了命的挣扎，侥幸成为了那条漏网之鱼，跑到了那座钟山风雨帝王城。

　　可儿时的梦还历历在目，并且是那样的真切，当梦境和现实相结合时，他忽然分不清这一切亦真亦幻？

　　“韩义~”

　　听到身后的呼喊，韩义慢慢转过身，数米外何潇潇笑靥如花，一身简约版白色羽绒服，纯真一如当初，可他就是觉得两人好像变得有些陌生了。

　　就像他去了蓝翔，而她来了燕大一样，中间隔着一条深不见底的天堑。

　　韩义不知道哪里出了问题，就是……

　　突然觉得她没有以前那么可爱了。

　　何潇潇笑语盈盈走过来，拉住他的手柔声道：“过来怎么不告诉我一声，我好去机场接你。”

　　“呃……来的比较匆忙，然后……”韩义习惯性揉揉她脑袋，“去德国出差，顺道过来看看你，三个小时后的飞机。”

　　“啊……”何潇潇拉着他的手，亮晶晶的眼眸里浮现出不舍的光芒，“不能明天再走吗？”

　　“航管那边已经定下了，现在更改很麻烦。”说着韩义反牵起她的手笑说：“陪我走走吧。”

　　“嗯~”

　　两个人手拉手，沿着未名湖畔的林荫小道慢慢前行……


第五百八十七章 这样的韭菜是没有灵魂的

　　3月的燕京春寒料峭，未名湖畔的学子并不多，偶有路过的行人及学生也是脚步匆匆，没谁去注意路边小径牵手的情侣。

　　可是有人注意到了。不仅是注意，而是一直在偷偷观察打量。

　　朱蒂不是一个八卦的人，可她就是忍不住的好奇想看看她那位同学的老公到底长什么样。

　　可惜，距离太远看不清。

　　就在她琢磨着要不要过去打个招呼当面看看的时候，第六感告诉她有人来了，还不等她回头看，后脖颈的衣领就被人抓住了。

　　朱蒂转头看去，只见身后站着一个超MAN的男人，彪悍的体型，冷酷的嘴型，根根如钢针般倒矗的短发；

　　尤其是那股扑面而来的强烈荷尔蒙味，激得朱蒂鸡皮疙瘩都起来了，两腿轻轻一夹，脸上涨红一片，“你……你想干嘛？”

　　说完朱蒂恨不得找个地缝钻进去。她那声音哪是质问啊，分明就是耳鬓厮磨时发出的轻声呢喃。

　　赵洪武可不管她在想什么，冷冷道：“应该是我问你，你在这里干嘛呢？”

　　“我……我……”朱蒂结巴了两句才灵机一动，指着远处何潇潇的背影说：“她是我好朋友，我在等她呢！”

　　“你是她同学？”赵洪武疑问了句才松开手，“不好意思，误会了。”

　　见赵洪武转身离开，朱蒂也不知道哪根神经搭错了，喊道：“那个……能告诉我你叫什么名字嘛。”

　　……

　　河畔的风拂过堤岸，吹向红枫树林，发出“呜呜”的响声。

　　两个人手牵手，边走边聊，说的都是有关于发生在大猫小猫身上的趣事。

　　走了几百米，何潇潇仰头看韩义，风吹乱了她的鬓发，一缕青丝在脸上划过，“你……是不是在怪我？”

　　“没有啊！你别多想。”韩义笑呵呵的说了句，又问：“你书读的怎么样了？”

　　“嗯……还好。”何潇潇心不在焉的回了句，然后两只手抓着韩义的右手，“你生气了对不对？”

　　随后何潇潇又解释说：“因为之前生宝宝，然后功课落下了很多，所以我一直在追赶。等秋季开学的时候我就把宝宝接过来好不好？”

　　“真没事，你安心读书。宝宝在金陵会方便一些，省得来回折腾了。”

　　何潇潇有些苦恼。

　　小别胜新婚的感觉是找到了，可是那种即使不说话也知道对方在想什么的亲密无间却丢了。

　　另外，她真得好喜欢现在这种无忧无虑的生活，不用想太多，也没有任何烦恼，她一度升起过读博的念头；

　　甚至如果可以的话……她还想到牛津或者剑桥大学去走走看看。

　　两人走着走着到未名湖会馆了，这边环境一般般，从他们这个角度刚好能看全整个欢乐海岸，听说晚上夜景会漂亮很多。

　　“要不要过去坐坐？”何潇潇问。

　　“走啊~”

　　可能是因为天气的原因，这边人并不多，环湖会馆外围景观树上点缀的彩灯也没有亮，少了那么点气氛。

　　沿着木板铺就的道路一直向会馆正门走去，穿过木制花墙拱门后是一张张露天摆放的桌椅，未名湖的冷风刚好迎面吹来。

　　“这家脆皮鸡跟竹笙做得挺好吃的，别的就马马虎虎~”何潇潇一副吃货嘴脸到。

　　韩义笑说：“我喜欢吃韭菜炒粉丝，要山芋粉的，那个挺下饭。”

　　何潇潇知道他说的真得，“嗯，我等下帮你问问。”

　　外面太冷，两个人进了玻璃隔断的屋内。现在还没到饭点，店内人也不多，两个人就挑了个可以看到未名湖的临窗位置。

　　何潇潇一直拉着韩义手，直到坐在下才松开，点过菜何潇潇跟着服务员去了后厨。

　　韩义有些无聊，看看时间，已经4点半，距离6点的飞机还有一个半小时，从旁边的书架上随手抽了本政经周刊翻阅了起来。

　　“XXX同志强调，全面贯彻落实总体国家安全观；双边贸易再起波澜，美对国产钢制轮毂产品发起双反调查；中欣和谷歌母公司ALPHABET，仍未就中欣能否继续使用安卓系统作出最终决定。鉴于萨加拉塔近期动荡的政治局势，法国军方拟派出联合执法部队，帮助萨政府加强各区域局势稳定……”

　　前面几条还好，看到最后一条，韩义眉头一下皱了起来，这分明就是对准“海耀矿业”去的。

　　奥尔科特山脉的黄金矿，现在每天毛利润高达500万美元，半年时间把1/5座奥尔科特山脉给挖掉了，刨除各种费用以外，天义净赚3亿5000万美元。

　　要不是后来又分出去一部分利益，这个数字能达到4亿。

　　这么多钱谁不眼红？

　　尤其是法国，萨加拉塔一直被他们视为后院，现在后院被人给刨了几亿美美金走，估计眼珠子都红了。

　　韩义考虑了一下，拿出手机给黄浩然打电话。

　　……

　　何潇潇问了值班经理，这边既没有韭菜也没有粉丝；

　　不过不要紧，附近有烧烤店和麻辣烫店，她就请服务员帮她买了些回来单独加工。

　　等韩义打完电话时，热腾腾的韭菜炒粉丝端上来了。

　　韩义看着掐头去尾的韭菜好笑不已，“这样的韭菜炒粉丝是没有灵魂的。”

　　说着夹了一筷子品尝了下，“不过挺好吃的。”

　　何潇潇就眯着眼笑了起来，又夹片竹笙给他，“你再尝尝这个……”

　　……

　　一顿饭吃了半个小时，时间已经5点20，韩义起身说：“走吧~”

　　结过账两个人原路返回，在穿过木制拱门时，迎面撞上一人。

　　“哎呀~”门外的女生惊呼一声。

　　何潇潇疑惑道：“朱蒂，你怎么在这里啊？”

　　“啊……”门口的眼镜妹有些尴尬，扶扶鼻梁上的镜架说：“呃……我来吃饭啊~”

　　何潇潇知道她是跟踪自己了，也没点破，“我们走啦，你慢慢吃啊~”

　　“好啊~”说着朱蒂朝韩义看，只一眼她便认出了眼前青年的身份，“你……你是那个韩义？”

　　韩义笑着点点头，“对。你是潇潇同学吧？”

　　“啊……对，我……我是潇潇同学。你……您吃过了是吧……”朱蒂结结巴巴说完，脸一下红到耳后根。

　　对着个保镖发花痴就算了，面对一个同龄人竟然连话都说不利索，亏她还是燕大学子呢，简直丢死人了。

　　“那……我们先走了？”

　　“嗯~您慢走。”眼镜妹没发现，她已经不自觉用上了敬语。

　　目送两人走远，朱蒂才捂嘴惊呼道：“哇撒，居然是天义老总，难怪呢……”

　　……

　　韩义把何潇潇送回学校后，于当晚6点从燕京国际机场飞往慕尼黑。

　　说到宝马，就不得不提到昆特家族，这个家族的历史可以一直追溯到第一次世界大战前的1850年。

　　翻开昆特履历可以看到，宝马可以说是在阴谋与杀戮中成长起来的，在经历了无数的血与火的考验后，终于成长为一个世界性品牌。

　　如今宝马最大的股东虽然是第四大继承者斯蒂芬·昆特，但真正的掌舵人则是苏珊娜·克拉滕。

　　苏珊娜·克拉滕是德国女首富，身价超200亿美元，财富分布在各行各业，不过真正为人所熟知的还是2008年轰动全球的“敲诈勒索事件”。

　　苏珊娜·克拉滕在2007年中了一个瑞士职业骗子的“美男计”，被对方骗了700万欧元，不过在骗子再次以果照索要5000万欧元时，苏珊娜·克拉滕表现出了鱼死网破的决心，毅然选择报警。

　　韩义之所以想到跟苏珊娜·克拉滕合作，就是因为这个女人做事果决，绝不会拖拖拉拉；而且在她执掌宝马的时间里也充分证明了其独到的眼光，他相信对方一定会对他们的合作感兴趣。

　　3月14号当地时间上午9点20分，韩义在外形如同汽车发动机一般的宝马大厦总部，见到了那位闻名全球的女富豪苏珊娜·克拉滕·昆特。


第五百八十八章 震惊的苏珊娜

　　德国慕尼黑，宝马全球总部大厦。

　　典雅大气的会客室里坐满了人，而在主位上，天义科技董事长韩义与宝马家族实际掌舵人苏珊娜·克拉滕亲切交谈着。

　　尽管已年过不惑，但苏珊娜·克拉滕却不像一般中欧女人那样身材开始严重走样，实际上她保养的非常好；身材窈窕，脸色红润，皮肤细腻，一点也看不出这是个已经当奶奶的人。

　　是的，她有一个儿子、两个女儿，大女儿跟二儿子已婚，正在家族企业里工作，小女儿正在德国的波恩大学攻读法学硕士学位。

　　可以说除了那件事以外，苏珊娜·克拉滕人生已经完满了。

　　就在韩义边说边打量对方的同时，苏珊娜也在观察身旁这个来自中国的男孩。

　　可惜，就像中国人看外国人脸盲一样，苏珊娜也没能从韩义脸上看出任何与众不同的东西，她不确定离开这间办公室后她还能不能记住对方的相貌。

　　不过这不要紧，关键是对方的身份。

　　这是一个非常神奇的东方小子，他以并不出色、或者说非常寒酸的出身，在短短不到三年的时间里，把一家公司做成了世界性的大企业，这让苏珊娜非常敬佩。

　　她了解过了，这个年轻人不是红顶商人，尽管跟中国政府关系很亲密，但就如同宝马与德国政府一样，这是一个生存之道，没有什么好诟病的。

　　苏珊娜微笑着用德语说：“韩先生公司跟你们国家一样，发展速度超过世界的想象。你知道嘛，当昨天听说你要拜访宝马时，我感到很意外，也很骄傲，无论出于什么原因，宝马都是你第一个正式到访的外国企业。”

　　翻译人员把苏珊娜的话完整复述给韩义，韩义笑说：“谢谢！能到宝马做客，我也感到非常开心。你们公司的品牌形象非常好，很受中国客户喜欢。我们国家有一句俗语叫坐奔驰、开宝马，已经很能说明问题了。”

　　苏珊娜显得很开心，笑着说：“韩先生的话令我感到很自豪，我也相信我们宝马会做到更加出色。”

　　现在是公开会晤，两个人也都是捡好听的说，并且有工作人员在旁边作备案录。

　　……

　　大概半个小时后公开会晤结束，韩义跟苏珊娜带着各自的秘书以及翻译人员去了小会议室。

　　等双方重新落座后，韩义把资料递了过去，“苏珊娜女士，这是有关于深海开发的项目计划书，您看看怎么样。”

　　苏珊娜接过全英文书写的计划书，然后一页页翻开看了起来。

　　苏珊娜看的很仔细，遇到不懂的地方就问，一直问到明白为止。就像汽车上的每一个零部件，她要了解清楚它们的具体功效以及作用。

　　苏珊娜指着其中一项问道：“这里掠过的开发地你们有具体目标了没有？”

　　韩义说：“计划是由我们自己组建的团队探测，不过也不排除到联合国购买。”

　　在公海里发现的矿脉、深海油田并不是说完全就归发现者所有，其中有一半要交给联合国，剩下的一半才归你。然后谁想要另外一半矿脉或者宝藏，可以到联合国购买。

　　不过因为出了领海外还有200海里的经济专属区，到了那里基本已经到深海了；而深海开发由于技术难度太大，很少有人去购买。

　　等苏珊娜仔细看过计划书后，韩义又递了一份资料过去，“这是实验机器人的一些实验数据。目前我们深海机器人已经在9400米深的水下正常运行超过2000个小时。”

　　“什么？真得假的？”苏珊娜显得非常吃惊，随后立刻接过去仔细看了起来。

　　说实话，若不是因为对方的身份，苏珊娜之前甚至连计划书都不会看。

　　她是一个谨慎的人，对不熟悉的领域抱有很深的戒备，尤其像深海开发这一“世界性难题”，里面涉及太多技术领域的问题，并不是短期内能解决的。

　　一般人不明白深海的恐怖，带你游历一下大海。

　　普通人去三丫潜水，戴着面罩你最多能下潜到18米；

　　受过专业训练的潜水员可以轻松下潜到水下40米，水压有3.9个大气压，相当于躺在地上，身上压420个大汉。

　　100米，这是带鱼最喜欢的深度，带鱼并非像蛇一样游来游去，它喜欢静止头向上，呈垂直状，90°仰望星空，直到没朋友。

　　200米，过了这条线你就离开了光和作用带，接下来是厚度达1000米的过渡层，海水的温度、盐度、密度会急剧变化；

　　300米，这里水压达到29个大气压，相当于你每一寸皮肤上都有个体重达500斤的胖子垫着脚尖跳芭蕾舞；

　　400米，煤气罐状的帝企鹅一个猛扎能下潜到这个深度，待上25分钟等再浮出水面时，血液和肺中的氧气几乎为0；

　　持续向下——

　　到了5500米，这里是南森海盆最深处，是北冰洋最深点。因为南森海盆非常深，像一口巨大的井，又特别冷，人送外号“深井冰”。

　　继续下潜，到6000米以上，过了这条线，你将进入超深渊水层带，这里的水温常年在0—1摄氏度，你站在这个水压下，大约相等于背着50架波音747。

　　然后7000米，这是中国蛟龙号载人潜水器最大下潜深度，拿了点海泥和细菌上来；

　　8850，这里珠穆朗玛峰倒过来插在海里就到这了。

　　这里的压力不大，大概可以把钢制的坦克压成一块铁饼，里面炸弹爆炸最多就打个饱嗝；

　　然后10000米，海贼王里的鱼人岛就在这。

　　11000米，这是人类目前已知最深的地方，孙悟空的金箍棒就戳在这，专业疏通下水道。

　　这里压强有100000000帕（1亿），相当于2000头非洲成年大象垂直站在你身上，别说人了，钢铁侠都会被压得粉碎。

　　曾经卡梅隆为了拍摄阿发达，驾驶特制深潜器到达过这里。

　　在这里的每一寸移动都要万分小心，稍有不慎就会被压成粉末。

　　正因为很清楚大海有多恐怖，所以当听到韩义的话后，苏珊娜·克拉滕内心才震惊无比。

　　在9400米深的海底运行2000个小时，这是非常骇人的数字，连美国都远远不能做到这一点。

　　苏珊娜手上的资料数据非常详实，甚至连在海底取回来的各种样本检测数据都一并包含在内。

　　苏珊娜脸上的表情千变万化，从惊讶到震惊，最后到难以置信，当抬起头来时，目光里除了震撼就是震撼。

　　“这……你确实这些数据都是真得？”

　　“当然！我用我的人格向你保证，这些数据没有哪怕一个字迹的作假；我们的科考队现在就在太平洋上，你随时可以过去进行现场参观。”

　　总算苏珊娜不是普通人，很快便镇定了下来，随后非常开心道：“真得太了不起了！说吧，你们预计需要多少投资？”

　　“不瞒苏珊娜女士说，其实我并不缺钱，包括天义也是一样，账户现金流很充沛。我们需要的并不是一个投资商，而是一个有实力的盟友。”

　　把这个观点阐述过后，韩义才说：“深海开发是一个庞大的计划，而昆特家族有着悠久的历史，并且在欧洲各国有着广泛的人脉关系，所以我才找您。”

　　苏珊娜微笑看着他，等他陈述完才说：“如果合作的话，这些当然没问题。你现在可以告诉我需要投资多少，并且我能拿到的股份了吗？”

　　“不低于30亿欧元。至于股份，最多不会超过30%。”

　　苏珊娜点点头，问：“还有吗？”

　　韩义笑了笑说：“另外就是关于高级辅助驾驶系统了，你知道的，我们公司……”

　　把深海计划放到一边，韩义顺便跟苏珊娜讨论起宝马搭载的自动驾驶技术。

　　……

　　无论是“深海开发计划”还是“高级驾驶辅助”，这里面都涉及到很多问题，不是三言两句就可以决定下来的，需要经过董事会讨论决定。

　　不过主要还是取决于苏珊娜·克拉滕的意见，所以需要给她考虑的时间。

　　既来之、则安之，韩义便在德国多逗留两天，顺便好好逛逛这个以豪车、精密机床、黑啤、足球闻名于世的国家。


第五百八十九章 宝马的请求

　　韩义去了市中心的玛利亚广场，参观了圣母玛利亚的雕像，以及著名的玩偶报时钟，然后还有慕尼黑的象征建筑—两个著名的洋葱顶圣母教堂。

　　离开玛利亚广场之后，一行人去了城西的德意志博物馆。

　　德意志博物馆是欧洲现有科技博物馆中规模最大的，也是世界最早的科技博物馆之一；

　　全馆有收藏品约5万件，其中展出的仅占1/3，展线总长16公里，就算走马观花一天也看不完。

　　不过除了汽车、铁路、船舶、飞机展厅外，最吸引韩义的是高压电展厅中的一百万伏雷电模拟表演装置。

　　看着闪电下劈时电弧在空气中残留下的影像，他脑海里就在想能不能重组一个超高雷电装置，比如1亿伏，或者10亿伏，看看能不能劈开一道空间裂缝？

　　如果能的话，这个空间裂缝会通往哪里？

　　二次元？

　　三维空间？

　　仙侠世界？

　　异世大陆？

　　然后韩义问苏瑞尔，可惜知识渊博如她也不能回答这个问题。

　　之后还去了一些地方，不过都是带有宗教色彩的东西，韩义不怎么喜欢，随后便赶往了最出名的国王湖。

　　这个靠近阿尔卑斯山脉、位于崇山峻岭中的小镇，让他感受到什么叫真正的世外桃源？

　　湖水清澈透明，四面环山，山势险峻，感觉像是哪位巨人在这山间横劈一斧，乘船行于其间，犹如仙境一般。

　　除了美，韩义真的找不出其他形容词了，那种美丽至极的大自然风光，让他整个心灵都仿佛受到净化一般。

　　所以韩义干脆在湖边租了栋房子住了下来，好好净化一下身上的“铜臭味”。

　　……

　　就在韩义参观慕尼黑的时候，宝马方面也在开会讨论有关于双方就高级驾驶辅助合作的可能。

　　宝马跟英伟达有着深度合作模式。

　　实际上不是因为他们喜欢英伟达，而是除了英伟达他们找不到其他技术更加先进的公司。

　　如今天义送上门来，这对于他们来说是一个摆脱美国公司控制的机会。

　　现在讨论的焦点是，天义能不能完全取代英伟达，并且比他们做得更好？

　　如果不能，或者半路撂挑子，这会给宝马带来非常严重的后果，也会让宝马沦为一个笑话。

　　礼拜五讨论了一天，董事会都没能做出决定。

　　礼拜六休息。

　　苏珊娜·克拉滕回了市北的家，一栋占地3000平方的别墅花园。

　　她是一个很重视家庭生活的女人，尤其是2008年之后，为了修复跟丈夫间的关系，舍弃了大部分社交活动，全身心的扑在三个孩子身上。

　　礼拜六一早，后花园的玻璃小屋里，冷冽的寒风被阻挡在了外面，暖融融的太阳让屋内温度变得很宜人，一个戴着圆框眼镜的中年欧洲男人正在翻阅着一本德语版《海洋的秘密》。

　　男人自然是苏珊娜的丈夫克拉滕。

　　身后传来了脚步声，克拉滕头也不回道：“谈的怎么样了？”

　　“反对声很大。”

　　穿着一袭素色家居服的苏珊娜回了句，在克拉滕旁边坐下，“我看过亚洲以及北欧等客户的反馈报告，他们的技术确实很优秀，英伟达跟他们没有什么可比性；但是他们的系统售价很贵，每套高达1100欧元，比英伟达整整多了300欧。你知道的，中国制造在集团内那些家伙眼中，就是廉价的代名词。所以想让他们花这个钱，难度不是一般的大。另外英伟达内部也传出声音，如果咱们选择跟天义合作，宝马今后将被列为不受欢迎客户。”

　　克拉滕抬起头，深蓝的瞳孔，如刀削般的面庞，再加上两鬓灰白的鬓发，塑造出一个非常帅气的日耳曼男人。

　　克拉滕问：“你是怎么想的？”

　　苏珊娜优雅的端起桌上红茶，抿了一口放下说：“选择哪一家对于我来说并不重要，问题是天义抛出一个让我难以拒绝的诱惑。”

　　随后苏珊娜把深海计划跟她丈夫讲了一遍。

　　克拉滕很少关心商业上的事情，事实上也不需要。

　　他老婆身价数百亿，而且聪明能干，除了给他戴过一顶绿帽子外，其余的可以说非常完美了。

　　不过在听完“深海计划”后，克拉滕依然显得极为惊诧，“你说的是真得？”

　　“当然。我看了作业视频，他们的深海机器人可以在9400米的海底下行动自如。”

　　克拉滕还是感到难以置信，不过随后又想到了什么，急忙问道：“那你母亲……”

　　苏珊娜笑着点点头，“我正准备告诉她呢！如果他们真能做到的话，我母亲一定会支持的。”

　　克拉滕笑问道：“可以邀请他来咱们家来做客吗？”

　　“嗯，你这个提议不错，我等下就打电话给他。”

　　……

　　慕尼黑国王湖。

　　尽管因为刚下过雪，天气寒冷，但到这边参观的游人依然很多，其中尤以亚洲人面孔居多。

　　礼拜六中午吃了顿丰盛的午餐后，韩义沿着湖岸慢慢行走。

　　外面天气很好，湖岸边有很多手捧照相机的游人在拍照。

　　“空你其哇&……%%￥#”一个日苯妹子过来对着韩义微微鞠躬后，举着手机请他帮忙拍照。

　　韩义微笑着接过手机，等那边几个日苯妹子或站或蹲摆了个POSE后，他“咔嚓咔嚓”照了几张。

　　“THANK YO~”

　　“不用谢。”韩义笑着说了句，临走前还瞄了眼日苯妹子皮裙下的大长腿。

　　当然，他想的是冷不冷的问题。

　　越过一栋圆顶建筑后，露出了还覆盖着皑皑白雪的山脉，配上身后澄净透明的湖水，让人心旷神怡。

　　迎面走来一群男男女女，有亚洲人，也有欧美人，一路边走边说笑着，不过都尽量控制着说话的音量。

　　然后在经过韩义身边时，其中一个欧洲青年撇了眼他，用德语跟身旁的妹子笑说：“我打赌他是你们中国人。”

　　“怎么啦？”妹子用德语回问。

　　“没什么。只是感觉你们中国人无处不在。”

　　“说不定是日苯人或者韩国人呢！”

　　“我跟你打赌……”青年搂住妹子，在她耳边嘀咕了两句，在妹子害羞的神色中，转身朝韩义走来，用蹩脚的中文问：“请问泥是中、国人麻。”

　　韩义有制造商应用傍身，千里眼+千里耳+全世界语言皆通，刚刚两人的对话一字不落被转换成文字浮现在他眼前，包括青年耳语的话。

　　由于少儿不宜，所以就不翻译了。

　　看着青年很自信的笑容，韩义咧嘴笑了笑，用英文说：“你猜！”

　　“我猜你是中国人。一定是这样的，对吗？”青年很肯定的说到。

　　“继续猜~”

　　“日苯人？”

　　“NO~”

　　“难道是韩国人？”

　　“NO~”

　　“那你是哪国人？”

　　“I AM……”在青年期盼的目光中，韩义用英文说：“下次再告诉你。”说完转身即走。

　　……

　　一个小插曲，韩义也没当回事。

　　沿着湖畔转了圈，刚回到租住的民宿时电话就响了，是苏珊娜打过来的。

　　电话中苏珊娜把集团的讨论结果告诉了他，就在韩义表示遗憾之时，苏珊娜又说：“你应该知道，我母亲是宝马最大的股东，她拥有20%的宝马股份，虽然我是执行人，但她依然可以左右宝马的最终决定。”

　　“苏珊娜女士的意思是……”

　　“是这样的……”苏珊娜给韩义娓娓道来。

　　韩义静静的听着，等听完后才明白怎么回事。

　　据苏珊娜所说，她母亲在两年前得了一种非常奇怪的眼病，刚开始只是不停的流眼泪，在经过治疗之后，病症不仅没有减轻，反倒越发严重了起来。

　　不仅双眼几近失明，而且疼痛在时时刻刻折磨着她母亲，苦不堪言，宝马家族找了无数名医也没能缓解她的病症。

　　就在她跟她母亲心灰意冷之时，美国一家医药公司给她们带来了曙光。

　　那是一味用深海鱼类的腹腔油制成的试剂，效果非常好，苏珊娜母亲在注射过之后，疼痛立刻得到缓解。

　　但是这种深海鱼非常罕见，它们生活在8000米以下的太平洋底，而且非常狡猾，很难捕捉到。

　　宝马家族花了高昂的代价，依然没有太多收获。

　　所以苏珊娜希望天义机器人能帮她们找到这种鱼，帮助她母亲走出病痛的折磨。

　　至于合作嘛，到时候自然也不成问题了。

　　……

　　最后，苏珊娜诚挚邀请他去他们家作客。

　　韩义稍稍考虑一下便笑道：“非常荣幸~”


第五百九十章 维多利亚的坚持

　　韩义不清楚什么样的眼疾需要用到8000米以下的深海鱼，但不要紧，既然苏珊娜这样说了，那就说明确有其事。

　　家宴定在礼拜天上午11点，在韩义答应前往之后，苏珊娜还郑重其事的发了封E-MAIL给他，里面注明了家宴的整个流程。

　　考虑到苏珊娜家在慕尼黑市北，下午3点钟韩义一行人便回了市中心。

　　一夜无话。

　　翌日上午，韩义带上礼物前往赴宴地点。

　　苏珊娜家挨着慕尼黑著名的“宁芬堡宫”，车子过了宁芬堡宫往西，路两边矗立着一栋栋漂亮的德式花园别墅，门前花园里栽种着耐寒的花木，一眼看去赏心悦目。

　　在德国，像这样带花园的别墅售价非常昂贵，尤其是慕尼黑，高居榜首，随便一栋不会低于100万欧元，相当于770万人民币。

　　好吧，中国人笑了。

　　按照导航来到苏珊娜家，一栋更加漂亮的花园别墅门口，一名上了年纪的管家帮他们打开黑色铸铁大门，随后指引着他们把车子停到一座喷泉旁边。

　　苏珊娜和她丈夫克拉滕站在门口，等他们下车后迎了上来。

　　“欢迎你的到来。”

　　“谢谢~我感到很荣幸。”

　　握手寒暄之后，克拉滕非常热情的引领着韩义进了屋子。

　　家里人很多，苏珊娜两个孩子，以及他们的配偶子女都来了，济济一堂。

　　第一次赴家宴韩义有些不习惯，不过好在苏珊娜家人非常照顾他，摒弃了德国人一贯死板的作风，用中国人的“随便礼”招待他。

　　等到10点钟的时候，苏珊娜母亲“威拉德·昆特”到了；除了因为眼睛不方便需要人搀扶外，这是一个非常强势、气场也非常强大的老太太。

　　她秉承了德国人惯有的古板作风，在跟韩义聊天的时候，遣词造句绝不会模糊用语，一就是一，二就是二，哪怕一些敏感话题也绝不回避。

　　韩义倒是挺喜欢老太太的性格，不用费太多脑细胞，想到什么说什么。

　　不过在聊到她眼睛问题时，老太太还是免不了出现沮丧的神态，“疼痛始终折磨着我，但这不是令我感到难过的地方，我只是希望看着奥利弗、康妮他们长大成人。还有，维多利亚今年要毕业了，我答应过她，会参加她的毕业典礼，可是我看不到了。我知道的，她心里一定很难过。”

　　老太太口中的名字是苏珊娜的女儿以及孙子孙女。

　　韩义安慰道：“对于病痛我无法感同身受，但我会尽最大努力帮您找到那种深海鱼。”

　　“谢谢~”说着老太太站起来说：“走吧，咱们到餐厅去聊。”

　　……

　　苏珊娜最小的女儿维多利亚·克拉滕，赶在11点之前到了。

　　维多利亚继承了她父母优良的基因，长得非常漂亮。

　　拥有着一双如蓝宝石般的眼睛以及一头金色的秀发，身材高挑，脸蛋精致，尤其身上那股子大家闺秀的气质，格外的迷人。

　　不过话又说回来了，苏珊娜一家都是帅哥美女，包括老太太年轻时也是出了名的美女。

　　这就是常说的龙生龙、凤生凤，老鼠儿子会打洞。

　　一顿饭吃的波澜不惊，饭后苏珊娜端上了她亲手做的小点心，用小麦粉做成的甜咸适宜的酥饼。

　　韩义跟除了微笑全程一言不发的阮红妆一人捏起一块吃了起来。

　　还好，德国没有那种吃东西必须很大声、以表示主人饭菜好吃的“陋习”。

　　吃过点心，苏珊娜的儿媳妇端上了产自中国的龙井。

　　一切按照家宴流程有条不紊的进行着，虽然还是免不了程序化，但也算不得死板。

　　几个五六岁的小孩在铺着长绒地毯的客厅里嬉闹着，女人们坐在好看的半圆形落地窗前小声聊着，阳光透过纱窗落在她们的身上，整个场面显得很是温馨。

　　就在这时，那个据说是法学硕士的维多利亚突然惊呼了声，转头看了眼韩义，然后站起来径直朝他走来。

　　“韩……您好，我能不能问您一个问题啊？”维多利亚用不怎么熟练的中文说到。

　　韩义放下杯子笑说：“嗯，你说。”

　　维多利亚语气平静道：“我并不想质疑你们公司的技术，但你知道的，在9400米以下的深海里作业，这是一件很不可思议的事情。”

　　“然后呢？”

　　“我想亲眼看看。”

　　“我们科考队在北太平洋上。”

　　“我跟你去。”维多利亚毫不犹豫到。

　　虽然这个德国小妞表现的很有礼貌，但她脸上分明写着“你们是骗子”这几个字。

　　韩义也没有过多解释，“你确定要去？”

　　“是的，我坚持。”

　　“可以。”

　　“什么时候？”

　　“随时。”

　　“好！现在就出发。”

　　苏珊娜觉得有必要说话了，“维多利亚，你这样很没有礼貌知道嘛？”

　　维多利亚转头朝她母亲看了眼，然后又把目光落在她曾祖母身上，说：“您应该能理解我的心情。如果能让她重新看到这个世界，我愿意付出所有。”

　　苏珊娜用抱歉的眼光看着韩义，韩义笑着说：“没事，我能理解。”

　　韩义也不是真得来旅游的，早日把事情处理好，他还要回国看大猫小猫呢。

　　说走就走。

　　苏珊娜打电话作了一下安排。

　　毕竟是宝马家族的嫡系，身份尊贵，安全自然是头等大事。

　　维多利亚一共带了6名保镖加两名生活助理，跟随韩义踏上了去往北太平洋的路。

　　……

　　数天后。

　　夏威夷群岛往北2000公里的北太平洋海上，从高空往下俯瞰，茫茫大海上，一艘巨大的科考船正在缓缓前行。

　　镜头拉近，挂着方便旗的科考船上，十几名研究人员正围在一艘刚从海底浮上来的潜艇边查看数据。

　　这些研究人员有男有女，有亚洲人也有欧美人，在对潜艇做了一番必要的检查后，人群里发出了巨大的欢呼声。

　　“哈哈，这是今年发现的第2处深度超9000米的海沟，玛莎博士，你很快就会成为一名国际知名人士了。”

　　人群中，一名扎着马尾辫、年约三十五六岁的欧美女人笑说：“这是咱们大家共同努力的成果。”

　　顿了一下，这位玛莎博士跟道：“好了，大家赶紧把样本送去化验，等做好了把数据发到公司去。”

　　就在这时，一位亚洲男人从后方的船舱处走了过来，拍拍手用英文说：“大家听好了，老板很快就到，另外还有一位重要人士到场，麻烦各位等下注意下说话尺度；尤其是托马斯，你好歹也是生物博士，能不能别总是把FUCKING（他妈的）挂在嘴边。”

　　前甲板上的科考队人员、立刻对准其中一个穿着水手服的白人男子肆无忌惮的嘲笑着。

　　“嘿，托马斯，听到没有，你的口头禅要改改了。”

　　“就是！比如改成，噢~我的天啊~”

　　“或者换成WHY IS THAT！”

　　“……”

　　那个白人男子狡辩道：“不是我没文化，词汇量低。当喜悦、兴奋、悲伤、愤怒、失望、激动、欣慰、恐惧、沮丧、困惑这些情绪都可以用一个FUCKING来表达的时候，我干嘛要说那么多。”

　　“哈哈哈……”众人又是一阵大笑。

　　就在这时，一艘远洋油轮出现在西南方，大概半个小时后已经清晰可见。

　　过来的自然便是韩义一行人。

　　由于科考队在大海深处，他们从波利尼西亚群岛的“中途岛”转乘邮轮过来。

　　当然，这艘邮轮同样属于韩义的财产。

　　不仅这艘邮轮，实际上他通过影子公司买了不下10艘大型邮轮及散货轮。至于钱，全部是超级挖矿机帮他赚的。

　　迄今为止还在源源不断的创造着财富。

　　此时邮轮甲板上，维多利亚正眺望着前方的科考船，脸色有些苍白。

　　“感觉怎么样了？”韩义从后方走过来问到。

　　这个德国小妞晕船，从上船后就开始呕吐。不过挺坚强的，没有像一般的千金大小姐那样娇惯。

　　“还好~”说了一句，维多利亚又转头不放心的问：“真得可以下潜到9400米吗？”

　　“马上你就可以看到了。”紧跟着韩义说：“走吧。”

　　……

　　一行十几个人分批乘快艇上了科考船。

　　这边的总负责人是“酆四”，去年底合成的一具工业性机器人；而人事管理则归一个叫玛莎·多伊尔的海洋地质博士负责。

　　给维多利亚看了部分影像资料以及深海生物标本后，这个小妞提出了一个吓人的要求。

　　“我想到大海底下去看看。”


第五百九十一章 勇敢是勇敢者的通行证

　　“什么，她要到大海里去？简直是胡闹！这绝对不可以。麻烦你把电话给她，我要跟她说话。”

　　听到维多利亚要乘深海潜艇到大海里去，苏珊娜非常惊讶，随后立刻否决了这个提议。

　　千金之子，坐不垂堂。

　　堂堂宝马家族的继承人之一，而且很有可能是下一任掌门人……是的，宝马家族一直把维多利亚当接班人培养。

　　这样的身份，怎么能到危险的深海里去？

　　北太平洋上，韩义把卫星电话交给维多利亚，“你母亲要跟你通话。”

　　维多利亚能不能下去并不是她自己能做主的，必须征得苏珊娜的同意，要不然保镖是不会放她下去的，他自然更不会同意。

　　“您一直教育我，勇敢是勇敢者的通行证，软弱是软弱者的墓志铭！自从大堡礁那次意外事故后，我对大海一直有着莫名的恐惧感，甚至在来的路上，我一直呕吐不止……”

　　海风卷起维多利亚金色的长发，令她那张如雕塑般的容颜更加唯美。

　　谈了五分钟，她把电话重新交给韩义。

　　韩义接过来聊了几句便挂断了电话，朝维多利亚说：“你母亲说了，下去可以，但一切要听我安排，没问题吧？”

　　维多利亚笑着点点头，“当然，我的小命从现在开始就交给你了。”

　　……

　　下潜不是目的，帮助威拉德·昆特找到那种深海鱼才是关键。

　　根据那家生物制药公司提供的资料，这种深海鱼有一个非常可怕的名字，叫“魔鬼鱼”；

　　它属单棘躄鱼科，成年体型大概有60英寸（150厘米），展开的身体就像一个巨大的蝙蝠。

　　魔鬼鱼整个身体密布尖锐的中空倒刺，倒刺里面注满神经毒素，一旦刺中目标，会在几个呼吸间令目标使用行动力。

　　这且不算，它还是个游泳健将，翼翅一扇，会“嗖”的一声跑的无影亦无踪——外号“青翼蝠王鱼”。

　　以开采机器人的速度想抓到青翼蝠王，基本不可能。

　　倒是想过让毁灭者去试试看的，可又舍不得。

　　水下8000米起码有千吨以上的压力，他不确定毁灭者的身体能不能抗住，万一扛不住就亏大发了。

　　所以和苏瑞尔商量之后，韩义在德国买了一大堆材料，重组了一把“电刺枪”。

　　8000米以下的深海，无论做什么都非常困难。电刺枪首先要考虑的问题也是抗压，别到时候开采机器人刚拿出来，电刺枪就被水压给压碎，那才是个笑话。

　　至于能不能行，要等到了海底以后才知道。

　　……

　　深海探测不是说下去就下去的，还有很多准备工作要做，起码要两天时间。

　　趁着科考队给维多利亚讲解深海知识的时候，韩义乘快艇回了远洋邮轮。

　　这是艘补给船，物资非常丰富，除了脱水蔬菜、冷藏猪肉外，还培育有各种室内素菜、活的鸡、鸭、鹅、猪以及一头奶牛。

　　当然，那些新鲜食材都是为韩义以及维多利亚准备的。

　　回到船上，韩义吩咐任何人都不准打扰后，把门一关，继续研究了起来。

　　电刺枪外形跟普通的弩枪差不多，最宽处三米，枪体由超高强度合金钢熔炼而成，里面添加了石墨烯材料；而弓弦及弩箭由蓝宝石细丝打造。

　　蓝宝石细丝也是一种超高强度的材料，头发丝粗就可以承受数百公斤的重压。当然，里面同样添加了石墨烯。

　　看了眼桌上黑黝黝、重达170公斤的电刺枪，韩义问：“你觉得能行吗？”

　　苏瑞尔老实说：“不知道。”

　　韩义：“……”

　　也管不了那么多了，把剩余的材料全部一股脑的重组进电刺枪，希望能增加点强度。

　　【滴滴滴！！！请问……】

　　一把电刺枪总共花掉19点能量，这已经非常多了。想当初他第一次重组的那个全息影像瓷娃娃才花不到7点。

　　……

　　维多利亚接受了两个小时关于在深海里的注意事项，比如什么可以做，什么不可以做等等，一直等她倒背如流才放她走。

　　“呕……”刚回到邮轮上，她就忍不住趴在船舷上吐了起来，“你就打算站在那边看着吗？”

　　拿着矿泉水的韩义走了过来，“给~”

　　维多利亚接过后漱漱口，又接过他递来的温毛巾擦擦嘴角，“谢了。”

　　“不用客气。”韩义耸耸肩，从口袋里掏了包烟出来，点燃后趴在乳白色的护栏上，看着前方深邃的大海。

　　相比于太空，韩义对大海更加好奇。地球有着几十亿年的年龄，在这悠久的历史长河里，海水下面究竟埋葬了多少秘密，只有天知道。

　　但是，他现在也想知道。并且也有这个能力。

　　鲁迅说过，趁着有限的时间做些有意义的事情，那样老了才不会后悔。

　　旁边维多利亚也学他把胳膊撑在护栏上，一阵风吹来，金色的秀发拂过韩义的脸颊，“你在想什么。”

　　“想下去捉条鱼上来烤烤。”

　　“……”维多利亚。

　　转头看看身边这个东方男人。跟她母亲一样，维多利亚也有脸盲症，“我母亲说……你是她见过的最有才华的年轻人。”

　　“谢谢~”说完韩义又跟了一句，“别迷恋哥，嫂子会揍你的。”

　　“你好像很自恋。”维多利亚有些好笑到。

　　夕阳西下，海鱼在追逐着斜阳的尾巴欢快的跳跃着。

　　韩义笑问：“哎，你会不会烧烤啊？”

　　“还行。怎么啦？”

　　韩义没回答，让毁灭者回房把电刺枪拿了出来，在儿臂粗细的弩箭上系了根高强度纤维绳，交给毁灭者，“射个鱼上来烧烤。”

　　韩义话刚落地，毁灭者已经扣动扳机。

　　“咻——”

　　一米八长的弩箭如流星一般射向海面，紧跟着海里便掀起了惊涛骇浪。

　　维多利亚显然被吓到了，不自觉的往后退了点，等醒悟过来后又瞪大眼睛看着。

　　邮轮上的员工也被惊动了。

　　“老板逮着个大家伙。”

　　“好像是金枪鱼哎~”

　　“慢点慢点，要溜着它，别让它挣脱了。”

　　韩义笑笑没说话。

　　它要是有本事挣脱了，毁灭者就能跳下去把它给抓回来。

　　就跟拖网一样，毁灭者硬生生把海里拼命挣扎的大鱼给拽上来，一条足有200公斤以上的蓝鳍金枪鱼。

　　一众围观的船员看得目瞪口呆，回过神来顿时激动不已。

　　“哇！这么大的蓝鳍金枪鱼，现在可不多见了~”

　　“是啊！而且这里已经是大洋深处，不知道它从哪里游过来的。”

　　“……”

　　众人七嘴八舌的说着，至于维多利亚，一双眼睛更是瞪得溜圆。

　　不同于船员的关注焦点，她可是亲眼看着毁灭者把蓝鳍金枪鱼拽上来的。

　　可问题是……这是条数百斤的蓝鳍金枪鱼，而且还在拼命挣扎，需要多么恐怖的力气才能拽上来？

　　看了眼旁边笑容可掬的韩义，维多利亚感觉有点晕。

　　“哈哈，让厨房好好料理一下，今天晚上全员加餐~”

　　“哇……谢谢老板，我长这么大还没吃过正宗的蓝鳍金枪鱼呢，今晚有口福了。”

　　“我也是。长鳍金枪鱼倒是吃过，这种上千块一斤的蓝鳍金枪鱼，看都没看过。”

　　“抬走抬走……”

　　邮轮以及科考船上的五个厨师使出浑身解数，把蓝鳍金枪鱼好好拾掇了下。

　　晚上科考队及游轮上四十几名员工聚在一起大搓了顿。

　　不过还是没吃完，剩了十来斤最好的大腹部鱼肉。

　　……

　　第三天早上天气晴好，碧波万顷；

　　一切准备妥当后，韩义不顾众多员工的劝阻，和维多利亚一起乘“荣耀号”潜水器下了大海。


第五百九十二章 光怪陆离的海底世界

　　人们通常认为大海即海洋，其实海与洋还是有差别的。

　　大海在大洋的边缘，是大洋的附属部分，海面积只占洋的11%；

　　海临近大陆，平均深度从几米到二三千米，受大陆、河流、气候和季节的影响，海水的温度、盐度、颜色和透明度有明显的不同；

　　而洋，是海洋的中心部分，离陆地遥远，是海洋的主体，大洋的水深，一般在3000米以上，目前已知的最深处就是孙悟空金箍棒戳的地方。

　　今天韩义下潜的地方就属于大洋中部深水海盆，根据探测结果显示，这里水深在9012.51米。

　　当荣耀号潜水器被放下水的那一刻，除了天义这边的工作人员外，远在德国的宝马家族也有许多人在看着。

　　尤其是老太太威拉德·昆特，听说外孙女为了她的眼疾，不顾自己安危下到大洋底，急得眼泪都下来了，一个劲责怪苏珊娜为什么不阻止她？并且再三要求立即返航。

　　不过现在说已经晚了。

　　长7.3米、宽3米6的荣耀号潜水器，并没有像美国及日苯深海潜水器那样有带浮标的外接线缆，它是靠一个相当于压舱石一样的稳定器自行下沉；

　　等完成了勘探任务后，只要关闭稳定器，它就可以自行上浮。

　　另外无线电超长波信号、极长波信号或短波在水中衰减得太快，根本无法使用，所以到了水下通讯也就中断了。

　　韩义当然有办法通讯，但他不会说，也不打算告诉别人。

　　……

　　荣耀号潜水器里，看着舷窗外向上涌动的水流以及气泡，维多利亚不见了初始的激动，变得有些略微紧张，搁置在小腹处的双手不停搅动着。

　　“骨碌碌……”

　　“哗啦啦……”

　　海洋巨大的噪音通过减压器送进了潜水器里，海水从蔚蓝变得深绿，然后又变成墨绿，在韩义及维多利亚还来不及好好观赏的时候，最后一丝光明已经消失。

　　潜水器开启了探照灯，前方一片黑暗，偶有海鱼出现在探照灯里也是一闪而过；

　　而从外面看去，碧绿的灯光照在韩义跟维多利亚两人身上，如同关在笼子里的两个幽灵，在向着无边的深渊坠落下去。

　　300米；

　　400米；

　　500米；

　　……

　　“滴滴——”

　　“砰——”

　　“啊……”突如其来的异响，吓得维多利亚抱住了脑袋。

　　韩义翻翻白眼说：“别叫~撞到鱼了而已。”

　　维多利亚有些不好意思，伸手撩了下脸颊的金发，看向面前的虚拟激光雷达监控，上面有一个体积硕大的类鱼生物翻着肚子向上漂浮。

　　“它死了吗？”

　　“对！”

　　维多利亚问：“我听说你们开发了一款雷达避障系统，不可以用在潜水器上吗？”

　　韩义随口说：“开避障需要消耗能量，现在还处于浅水层，要尽量节约着点。”

　　他这话当然是敷衍之词。这款潜水器的动力系统是采用的纳米锂离子电池，蕴含的电量可以让潜水器在海底下铆足了劲行驶10年以上。

　　之所以不开避障是因为会影响速度，反正又撞不坏，怕什么。

　　1000米；

　　2000米；

　　3000米；

　　4000米；

　　中途又撞了两次，在岸上一直很吊的维多利亚，脸都吓白了，哀求道：“能……能不能慢点？”声音里都带上哭腔了。

　　实在太可啪了，出了探照灯以外的地方、伸手不见五指；那种极致的黑，让她感觉连灵魂都可以吞噬掉。

　　潜水器慢了下来，那种巨大的海洋噪音也小了很多；而在维多利亚面前的虚拟显示屏上有无数大大小小的光斑，在一片漆黑中游来游去。

　　“这些都是鱼吗？”

　　“对~”韩义说着解开身上的安全带，到尽头的小冰箱里拿了罐啤酒过来，“给，正宗的德国黑啤。”

　　“这样不好吧？”维多利亚那张精致的脸蛋上，有着小小的迟疑。

　　韩义哈哈大笑，“你还怕有人来查你酒驾不成？”

　　“呼~”维多利亚很俏皮的吹了下额前的秀发，“哇喔~这真是太酷了！”

　　两人打开啤酒碰了下，维多利亚喝了一大口，然后开心道：“我相信今天这一切，会成为我一生的财富。”

　　韩义指着舷窗前的摄像头笑道：“你应该对它说两句。”

　　“你说得对。”维多利亚举起啤酒罐冲着摄像头说：“威拉德女士，告诉你一件事，我现在在5217米的水下和你说话。你会为我骄傲吗？我想一定会的！”

　　然后维多利亚冲韩义道：“也谢谢你！是你让我完成了一项不可能的旅程。”

　　“一样！说老实话，如果不是你的勇敢行为激励我，以我怕死的性格，绝无可能坐上这般列车。”

　　维多利亚哈哈大笑了起来，然后很兴奋的说：“你是亿万富豪，我是亿万富豪的女儿及外孙女，不出意外我将来也会是亿万富豪；我们的财富加起来超过一千亿美元，可以买下半个慕尼黑。现在我们两个却在数千米深的大洋底，这简直太疯狂了。”

　　韩义哈哈大笑，“来，为我们的勇敢干杯！”

　　“干杯~”

　　……

　　当褪却紧张，维多利亚变得有些亢奋了起来，话也变得很多，和韩义聊了很多自己的事情。

　　包括她的家庭，学业，爱慕过的男生以及谈过的男朋友，甚至男朋友劈腿时，自己躲在女生厕所偷哭的事情都说了出来。

　　一路聊着，不知不觉水深已过了6000，进入了超深渊水层带。

　　这个时候韩义也变得有些紧张起来。

　　虽然荣耀号已经过无数次测试，甚至可以在马里亚纳海沟自由行走。但这就跟坐飞机一样，百年遇不到一次，遇到一次就是死翘翘。

　　像这种在玄幻小说里需要金丹强者开结界才能硬抗的地方，一旦潜水器崩塌，他就死定了。

　　然后不知怎么的，韩义突然想到一件事。

　　荣耀号这么牛逼，在玄幻小说里不知道算不算一件法器？

　　韩义哈哈大笑，“等我神功大声，必定要这天，再也遮不住我的眼，要这海，再也葬不了我的身！”

　　维多利亚问：“你是不是很紧张？”

　　“呃……我只是抒发一下感情。”韩义干笑到。

　　“咔咔咔……”一阵怪异如鼠噬般的声音传进了两人的耳朵。

　　韩义朝外看去，顿时被吓了一大跳，只见无数大拇指粗细、像蛞蝓一般的生物，死死趴在潜水器外壳上，像吸盘一样的嘴巴里伸出密密麻麻如锯齿般的牙齿，对着外壳切割着。

　　“卧槽~”韩义赶紧在大脑里问苏瑞尔该怎么解决。

　　“别紧张，它们咬不坏潜水器。”苏瑞尔安慰到。

　　“看着太恶心了，能不能除掉？”

　　“没问题。”说着驾驶舱里的一颗指示灯亮了起来，然后开始释放微电流。

　　外面那些吸附在船体上的“蛞蝓”，就跟触电一样身体卷曲了起来，纷纷脱离。

　　此时已经接近7000米的深度。

　　就在那些恶心的蛞蝓状物种离开后，无数头大尾巴细、像蛇一样的物体朝潜水器飞速靠近，然后那些怪物嘴巴里突然射出碧绿色的毒液，就像热油锅里倒了一碗水一样，海水沸腾了起来。

　　维多利亚刚好站在舷窗前，被这一幕吓了一跳，连连往后褪却。

　　韩义终于看清了外面怪物的样貌。

　　这是像蛇跟黑鱼一样的结合体，通体漆黑，圆圆的脑袋上没有眼睛，但却长满一排排尖锐的牙齿，看着格外的渗人。

　　“嘶嘶——”这些怪蛇涌过来后，对着潜水器疯狂攻击了起来。即使隔着厚厚的舱体，也能听到如雨打琵琶的声音，可想而知它们的力量有多大？

　　之前很亢奋的维多利亚，又开始紧张了起来，问道：“没……没事吧？”

　　“没事！”韩义安慰了句，心里又加了句，“应该没事吧！”

　　继续下沉，很快到了8000米。

　　这些深海怪鱼好像有着严格的领地观念一样，超过一定范围内，哪怕一米都不会再往前；而现在的水域就是青翼蝠王鱼出没的地点了。

　　“好了~停下。”

　　“嗤——”一道气压声在舱体内响起，潜水器跟着颤动了下，然后稳稳的漂浮在水中。

　　还不等韩义释放挂在舱体底部的开采机器人，维多利亚已经惊呼了起来，“你快看。”

　　韩义抬头朝舷窗外看去，探照灯下，前方有无数体型巨大的不知名深海物种，对着潜水器虎视眈眈着。


第五百九十三章 机器人大战史前怪物

　　根据种种科学研究显示，深海除了一些微生物、无脊柱动物及鱼类外，并没有大型深海怪物。

　　然而事实是，人类迄今为止探索过的深海面积还不到1%，全世界能达到去深海探索的国家只有屈指可数的几个。

　　根本原因在于，海洋是液体，阻力大，有流动性，电磁波不易传导，线缆成本高并且很受限，水压大，对设备材质和结构要求高等等。

　　卡梅隆为了拍摄阿凡达续集，曾于2012年乘坐一艘小型潜水艇下降到地球上最深的马里亚纳海沟取景。

　　他是有史以来第二个访问这一深层海域的人。

　　第二个。

　　记住这个数字。

　　虽然卡梅隆表示并没有看到任何海怪，不过根据他的描述，自己当时仿佛已经脱离了这个世界。

　　这也许是一种心理作用。

　　然而马里亚纳海沟也不过是人类“已知”最深的海沟，没有任何数据表明，这个海沟就是大洋最深处。

　　总之，人类对大洋底的认知，还停留在表面。

　　……

　　此时韩义跟维多利亚两人看着舷窗外体型巨大的不知名物种，之前的认知全部倾覆了。

　　深海物种稀少这是现有科学的共识，达成这一共识的认知就是深海恐怖的水压；

　　在连坦克都可以压扁的超高水压下，能在这一水域生活的物种，除了那种无脊椎、类水母生物可以靠着内外水压平衡而不被挤成粉末外，寻常的硬骨物种根本无法在这里生存。

　　“青翼蝠王鱼”虽属单棘躄鱼科，但它是软骨，腹部可以灌注海水，包括翼翅、及体表的中空倒刺内的毒液，其实都算平衡水压的一种手段。

　　“这……这是什么东西？”维多利亚带着颤音问到。

　　韩义没说话！

　　根据资料显示，青翼蝠王鱼看起来就像一个鳊鱼或者飞碟，而探照灯下的物种像……史前滑齿龙？

　　它们体型巨大，目测在5米以上，有着强而有力的脚蹼，狰狞的面孔上密布着一排排尖锐的牙齿；

　　而体表还覆盖有深黑色的鳞甲，脊背上矗立着根根如成人手臂粗细的尖锐背鳍，看起来特别恐怖。

　　这还不算什么。

　　问题是太多了啊，探照灯下起码不下20只，而虚拟显示屏上更是密密麻麻，感觉就像是闯到怪物老巢了一样。

　　韩义心里有一万句MMP要说，这他妈不科学啊，不是说好了深海下面没有大型硬骨类物种嘛~

　　不管有没有颠覆认知，总之外面的史前怪物来了。

　　它们张开血盆大口，森寒的牙齿在探照灯下就像一把把利刃般。韩义毫不怀疑，可以把他一口吞下去。

　　“砰砰砰——”

　　尽管已经开了避障系统，但是怪物太多了，在躲避的时候，受到了来自下方的攻击。

　　舱体内的韩体跟维多利亚滚作一团，“哎哟~”

　　“苏瑞尔，快放电~”

　　“已经释放过。根据结果来看，生物电流对它们无效。”

　　“那怎么办啊……”

　　“砰砰砰——”

　　潜水器就像狼群里一块美味的肉食一样，被外面无数史前怪物争抢着，连上浮或者下沉都做不到。

　　“可以释放采集机器人。”

　　“噢噢噢……”

　　韩义试图站起来，但是潜水器在剧烈晃动。好在舱体内的东西都固定好了，要不然他怀疑自己会不会被砸死？

　　就在这时潜水器一阵翻滚，韩义赶紧抓住椅背，然而维多利亚那个小妞慌乱之中却一把抱住他的脚踝，死死抓着不撒手。

　　“快松开啊——”

　　此时潜水器呈直立状，吊在韩义脚上的维多利亚，距离地面起码有三米多，带着哭腔说：“我……我不敢。”

　　“啊……”

　　潜水器又是一阵翻滚，两个人再次滚作一团，浑身上下就像散了架似得疼。

　　韩义使劲推开身上哼哼唧唧的维多利亚，抓着舱体内的固定物体朝中部的控制区走去。

　　外面的撞击噬咬一刻也不停，韩义好几次差点没摔倒在地。

　　终于来到控制区，各种警报器声不绝于耳，听得韩义胆颤心惊，生怕下一秒潜水器会爆裂开来。

　　抓着方向盘一般的控制器使劲掰着，一圈，两圈，三圈……

　　“嗤——”一道气压声响起，潜水器底部的舱门打开。

　　韩义拍了一下控制器转舵旁的红色按钮，然后潜水器明显震动了一下，采集机器人被释放了出去。

　　在关闭舱门后，韩义立刻把虚拟显示器切换到采集机器人的视角上。

　　采集机器人已经通过改装加装了摄像及穿透成像仪。

　　让人毛骨悚然的是，采集机器人刚脱离潜水器，来自上方的史前怪物就咬住了它的脑袋，尖锐的牙齿狠狠咬合在它的仿生皮肤上。

　　韩义立刻启动2级形态，采集机器人就像气球一样，迅速膨胀开来，强大的力量把怪物的血盆大口硬生生的撑开了。

　　随后采集器机器人变形成一个身高足有6米的庞然大物，依然没有脚，但是两只机械臂却分别变成了抓机以及凿岩机。

　　当正前方的史前怪物再次冲它龇牙咧嘴的时候，采集机器人原本只有2米长的机械臂，就像匹诺曹的鼻子一样，一下拉长到4米长，张开的巨大抓机一下把怪物夹在里面。

　　“咔嚓——”那头史前怪物直接被抓成了两截。

　　墨黑色的血迹侵染了这片水域，外面的史前怪物变得疯狂了起来，有部分去争抢死去怪物的尸体，还有部分则继续攻击开采机器人。

　　“噗嗤——”开采机器人的凿岩臂以超高速度旋转了起来，给侧面的怪物来了个透心凉。

　　随后场面变得异常血腥。

　　无数史前怪物前赴后继向着机器人冲过去，但是破不了机器人的防御，而机器人的抓机跟凿岩臂却异常凶悍，每一击必定有一条史前怪物丧命。

　　“咔嚓——”

　　“砰砰砰——”

　　“噗嗤——”

　　半个小时后。

　　在连续击杀了不下50条史前怪物后，剩余怪物在吃了同伴尸体后也不再攻击机器人。

　　很快这片深海水域再次变得平静了下来。

　　……

　　维多利亚除了没有看到机器人变形外，其余一切看得清清楚楚。

　　她感觉自己的智商有些不够用。今天看到的一切完全超出了她所能理解的一切。

　　8000米下的深海里居然有史前怪物，最难以置信的是，一个机器人居然像机甲战士一样，打败了无数恐怖的史前怪物，这……逗我玩呢？

　　“这个机器人……”

　　“这是我们公司研发的深海机器人，我称呼它为海神波塞冬。”

　　“可是……”维多利亚还打算再问。

　　韩义头也不回说：“难道你现在不应该关心到哪里找青翼……魔鬼鱼吗？”

　　维多利亚没有得到答案，只好问：“那我们现在该怎么办？”

　　“不是说了，找魔鬼鱼。”

　　“……”维多利亚感觉她的智商再次受到侮辱。

　　……

　　韩义开启大功率遥感探测雷达，然后在脑海里呼叫苏瑞尔，让她操纵潜水器开始在附近水域寻找青翼蝠王鱼。

　　荣耀号潜水器里很多设备都是韩义重组出来的，就像遥感雷达，主动探测距离高达8千米，根本不是当今世界科技水平所能相提并论的。

　　半个小时后。

　　“滴滴滴——”

　　雷达传回了反射波，韩义看大屏幕，原来前方两公里到了大陆架板块；黑压压、嶙峋起伏的海床就像一面巨大的滑滑梯一样，向上延伸而去。

　　潜水器顺着大陆架边沿朝西北方驶去，就在这时，雷达再次响起，韩义看向显示器，上面出现了五六个像飞碟形状的物体，在正前方大概3千米处游荡着。

　　维多利亚兴奋道：“这是不是魔鬼鱼？”

　　“对！”韩义点点头，赶紧让潜水器停了下来。

　　重新打开底部舱门，让开采机器人下来，并且把电刺枪也放了下去。

　　维多利亚就在旁边看着他操作，可能感觉自己就像是一个废物一般，就问：“我可以做些什么吗？”

　　“放一首BGM~”说完韩义在脑海里下达了捕捉命令。

　　伴随着义勇军进行曲，开采机器人的履带式脚蹼向后喷射出水流，带动机器人向着前方的魔鬼鱼靠近过去。

　　2千米；

　　1千米；

　　500米；

　　那些呈锥心前行的青翼蝠王鱼，很快发现了机器人，然后转了个方向如闪电般穿刺而来。

　　就在这时骇人的一幕出现了，一公里外的海床边沿，突然出现一个巨大的漏斗型旋涡，强大的吸力瞬间把所有的青翼蝠王鱼给吞噬掉；

　　不仅如此，连机器人以及后方跟随的潜水器也不受控制的向着旋涡靠近……


第五百九十四章 海底洞穴

　　由于距离过远，当旋涡出现时韩义并没有发现，直到潜水器稳定器发出警报时，他才惊觉不对劲。

　　“苏瑞尔……快离开这里。”

　　“收到——”

　　潜水器启动反作用推力系统，前置喷水口涌出巨大的水流，和庞大的吸力相抗衡；但是由于吸力过大，潜水器还是不由自主的向前移动着。

　　“嘟—嘟—嘟——”舱体里回荡着刺耳的警报声。

　　韩义焦急道：“这样不行啊~”

　　苏瑞尔说：“这已经是最大推力。另外潜水器设置的时候并没有考虑到这种情况，所以……”

　　“卧槽——”前方巨大的漩涡出现在韩义眼前，犹如黑洞一般，在这漆黑无边的深海里显得尤为恐怖。

　　“你的意思是我只能等死了？”

　　“……”苏瑞尔沉默了一下，“如果你有什么想说的，我可以帮你转达。”

　　“&……%￥#@”

　　维多利亚也看到前方无边的黑洞了，左手情不自禁的拉着韩义衣袖，带着颤音问道：“怎……怎么办？”

　　“等死！”

　　维多利亚抬头看着韩义的面庞，如蓝宝石般的眼眸里闪烁着希冀。

　　几天来，这个东方男人带给她太多的意外以及惊喜。无论遇到什么事，他总是显得非常平静，那种强大的自信令她相信，就像天塌下来也没什么大不了的。

　　韩义面无表情说：“你别这么看着我，真得没有办法了。”

　　维多利亚怔了一下，那张精致的脸蛋迅速变得苍白了起来，“我……我还有很多事没来得及做。”

　　“一样。”韩义随口回了句，脑海里还在焦急的询问着苏瑞尔。

　　“嘟嘟嘟……”

　　“警告警告……”

　　舱体内的警报在疯狂的叫着，各种仪器设备里的指针也如没头苍蝇似得疯狂转动；

　　前方的采矿机器人变成了终极形态，足有一架波音747那么庞大，超长的爪机奋力抓向左前方海床，用以抵抗来自深海黑洞的恐怖吸力。

　　不过这一切都是徒劳的，长达70米的身躯在无声无息间被黑洞给吞噬掉了，甚至没有激起一丝涟漪。

　　维多利亚没有看到这一切，她还在呢喃自语，“威拉德很爱我，我的母亲还有我的父亲他们都很爱我……我还没有找到一个爱我的男孩……我……我也没做过爱……”

　　当潜水器距离黑洞边缘不足50米的时候，韩义彻底绝望了，苦笑道：“我他妈后悔了。”

　　潜水器被黑洞拖拽着加速前进，最后几十米更是如同一道箭矢。

　　在潜水器冲向深渊的前一刹那，韩义眼一闭，“我命休矣……”

　　……

　　北太平洋海面上，两艘海轮静静漂泊着。

　　十几名科考队员挤在设备室里，时刻关注着信号监控器的变化。

　　老板他们下海已经超过7个小时，没有任何音讯传回来。

　　“玛莎博士，你的电话~”一名白人男子拿着一部卫星电话进来了。

　　坐在设备前的玛莎·多伊尔，转身接过电话，“喂，您好。”

　　“他们有没有上来呢？”电话里传来苏珊娜的问询声。

　　玛莎看了眼监控器，无奈道：“还没有。不过应该快了吧！”

　　苏珊娜第五次嘱咐道：“如果他们上来，还请第一时间给我打电话。”

　　“好的克拉滕夫人。”

　　挂断电话，玛莎博士眉宇间出现一丝阴霾。

　　此次下潜并未肩负考察任务，按照规划，时间大概在3-4个小时之间，可是现在已经大大超过了估测时间。

　　邮轮上，苏瑞尔一直静静的坐在舱室内，她的墨镜已经取下来，那张美轮美奂的脸上却毫无表情，就像一具雕塑般呆板。

　　从4个小时前她就跟制造商应用失去了联系，这让她感到奇怪的同时也极为不安。

　　她跟制造商应用之间采用一种特殊的联系方式，可以在1光年以内无障碍通讯，她想不通怎么会失去联系？

　　除非……

　　另外她受制于制造商应用，没有韩义的授权解封，她就永远无法脱离掌控。可核心程序不容许她杀死使用者，也无法自我采集能量。

　　换句话说，她也只能等死，包括所有机器人在内。

　　这款“星球能量掠夺器”，在开发的时候就没有考虑过机器人权益。

　　苏瑞尔继续呼叫。

　　……

　　大洋底。

　　不知道过了多久，也许是一个小时，也许是五个小时；

　　就在韩义苦胆汁都快吐出来的时候，那股恐怖绝伦的吸力终于消失不见，潜水器在翻了几个跟头后停在了松软的海底淤泥上。

　　“呕——”坐在韩义旁边的维多利亚，小嘴一张吐在了他身上。

　　“对……对不起~”

　　死里逃生，韩义已经不在乎了。

　　从座椅下面的箱子里拿了条毛巾出来，把脸上跟身上的秽物擦拭了一遍，随后颤抖着双手打开保险带，腿软脚软的在舱体内查看了起来。

　　让韩义稍微安心的是，恐怖的黑洞并没有扯碎潜水器，看了一圈下来也没发现哪里有问题；

　　但是设备全部失灵了，仪表盘里的指针还在疯狂跳动着，像是有强磁场在干扰。

　　在脑海里呼叫了下苏瑞尔，毫无反应，韩义心往下沉了沉，随后手动启动动力系统。

　　前置引擎出口喷出的气流卷起了海床上的淤泥，潜水器就像激情过后的男人般，在颤动了几下后还是没能重振雄风。

　　韩义再次推动引擎杆，这次干脆毫无反应。

　　随后又按了一下稳定器按钮，也是没有任何反应。

　　“卧槽！你这是要玩死我啊~”韩义欲哭无泪。

　　抛锚在大洋底和被黑洞吞噬有什么区别？只不过一个早死，一个晚死罢了。

　　韩义走到虚拟显示屏旁边看了看，外面依然漆黑一片，探照灯照耀到的地方除了淤泥就是深不见底的黑。

　　“完了完了~”韩义顿时哀莫大于心死。

　　就在这时，一阵不合时宜的肚子咕咕叫声响起。

　　站在他身后的维多利亚不好意思说：“我……我饿了~”

　　韩义点点头，强撑着虚弱的身体朝舱体尽头走去。

　　潜水器一共就7米长，除了各种设备仪器外，也载不了多少东西，何况他们也没打算在海底待多长时间，自然不会准备太多食物。

　　小冰箱里有四听啤酒，一包威化饼干，两小包巧克力，还有几瓶精装话梅。

　　对了，还有一箱矿泉水。

　　零食都是科考队的人怕维多利亚路上无聊准备的，要不然以韩义性格，宁肯再带几瓶矿泉水。

　　韩义把饼干递给维多利亚，自己拿了块巧克力吃了起来，脑海里思考着接下来该怎么办？

　　想来想去，除了等待外部救援外，好像别无他法。

　　虽然制造商应用能量充沛，可问题是合成机器人需要材料啊，潜水器里哪有东西给他抽取？

　　真要这么干了，唯一的下场就是被深海水压挤成肉泥。

　　喝了口矿泉水，韩义朝维多利亚看去。

　　黑色防静电紧身服，把维多利亚曼妙的身材完美的勾勒了出来，关键是里面没穿BRA，近距离下，（·/·）看得很清楚。

　　维多利亚感受到他的目光了，但并没有躲避，问道：“潜水器是不是坏了？”

　　“你知道？”非礼勿视，韩义收回目光问到。

　　维多利亚没回答，而是笑问道：“我们一定能回去的对吧？”

　　韩义被她的笑容感染，那股绝望的心情好受了很多，随后猛的想起来，采矿机器人应该也被吞噬了，那……

　　“卧槽，我怎么把它给我忘了？”韩义拍了下脑袋，赶紧在脑海里呼叫采集机器人。

　　让他激动的是，采集机器人居然有反应了，而且还报告了方位，就在潜水器左前方大概10海里左右。

　　“耶~”韩义兴奋的握了下拳头，随后立刻给采矿机器人下达归队的指令。

　　“怎么啦，是不是有什么好消息？”旁边的维多利亚问道。

　　“嗯~”韩义点点头笑道：“那个机器人没有坏，很快就会找过来。”

　　“我就知道。”维多利亚也是兴奋的挥舞了下手臂，然后抱起韩义脖子在他脸上啃了口。

　　韩义没当回事。

　　激动之下，做什么事都是可以理解的。

　　……

　　大概20分钟后，体积庞大的采矿机器人在水中翱翔过来了，凌空抓起潜水器向上游去。

　　不过道路注定是曲折的。游了不到500米，上面没路了……

　　由于强磁场干扰，韩义无法通过机器人传输回来的影像看到“天花板”的样子，只能让机器人把潜水器掉了个方向。

　　然后韩义看到，天花板上居然是古老的玄武岩层，层层叠叠，如波浪一般。

　　“难道被吸进了某个洞穴中不成？”韩义呢喃自语到。

　　让机器人沿着“天花板”继续向前。

　　前行了大概15海里后，天花板变得越来越低，潜水器上的强光探照灯已经隐约可以看到海床了。

　　就在这时，维多利亚指着舷窗外的海底惊呼道：“你快看，那是什么……”

　　韩义顺着她手指的方向看去，只见海床上矗立着一个巨大的像鱼鳍一般的东西。

　　“这……这是飞机尾翼？”

　　“应该是得~”

　　韩义让机器人过去检查了一番。

　　由于海水的侵蚀，尾翼已经变得极其脆落，刚刚拽了一下，尾翼就跟纸片一样断裂了。

　　继续向前，海床上的飞机及舰船的残骸越来越多，看得韩义两人触目惊心。

　　继续前行了五六海里，海床开始向下凹陷，很快，前方出现一个巨大的海盆，海盆中间矗立着无数古老的石柱；

　　石柱周围同样散落着很多飞机舰船残骸，以及很多不知名物种的灰褐色尸骨。

　　让机器人小心翼翼靠过去，在强光灯的照射下，地面上那些韩义之前以为是碎石块的东西，折射出道道金光。

　　仔细一瞧，居然是大块大块的金砖。

　　更让人难以置信的是，这个巨大的海盆就像是“藏宝盆”一样，里面堆积了无数的金银财宝……


第五百九十五章 逃出生天

　　经过大致的测量，这个巨大的海盆足有20平方公里左右，呈一个标准的圆形，里面矗立着大量古老的花岗岩石柱；

　　石柱高的十几米，矮的也有五六米，且表面密布着繁复的花纹。

　　除了石柱以外，还有很多石碑，残破的拱门，以及造型奇特的石砌物品，呈不规则状散布在整个海盆里。

　　另外这个海盆很奇特，就像一个巨大的筛子一样，把大洋里沉积下来的淤泥以及生物残渣过滤掉了，留下大量的飞机残骸以及生物尸骸。

　　在这幽闭的深海里，看起来非常恐怖。

　　由于磁场紊乱原因，潜水器无法测算这里的经纬度，包括方位都无法确定。

　　让机器人把潜水器放在一个“小山坡”上，韩义跟维多利亚两人俯瞰着前方幽暗的海盆，目光里满是震撼。

　　“你估计是不是史前文明的残迹？”

　　维多利亚摇摇头，“据我所知，现有资料不足以证明史前文明的存在……”

　　她说不下去了。

　　韩义目光掠过那些石碑石柱，朝地面上那些尸骨残骸看去。

　　这些残骸大多都是人类的，看样子是失事飞机里的乘客，还有一部分则是海底生物的尸骸，有大有小，最大的一个光头颅就超过两米高，庞大的尸身哪怕就是化为了皑皑白骨，也非常的可怕。

　　除了这些东西以外，那些尸骨旁边堆积着无数的金银财宝，而里面最多的就是黄金。

　　金砖、金条、金首饰、用黄金做成的工艺品，各式各样，把整个海盆里的黄金都收集起来，韩义估计得超过100吨。

　　一个能让人疯狂的数字。

　　不过韩义脑海里首先想的是怎么离开这里？

　　只要离开了，这些东西迟早还是他的；万一不能离开，就算有1000吨又能怎么样。

　　……

　　让机器人收集了一部分“样品”，大概十几吨黄金制品这个样子……然后拖着潜水器向上浮去。

　　在上浮了300米左右后，他们来到了一个巨大的深海黑洞前，就像火箭的喷口一样，在探照灯的照射下，深邃而恐怖。

　　开采机器人已经勘察过了，海盆周围并没有其他的路可走，只能继续向上。

　　舱体内的仪器还在疯狂跳动着，随着潜水器越来越接近黑洞，韩义也跟着紧张了起来。

　　很顺利的穿过黑洞口，并没有任何异常情况发生。

　　又向上浮动了大概500米左右，舱体内的灯光突然闪了一下，随后又恢复了正常，然后韩义朝舷窗外看去，见到了惊世骇俗的一幕。

　　探照灯前方，不再是一成不变的海水，而是一面冷冰冰的钢铁城墙，浸泡在海水里，看上去触目惊人。

　　“这……这是什么东西？”维多利亚趴在舷窗上惊骇到。

　　韩义心往下沉了沉，不过还是镇定道：“可能是什么沉没的大型潜艇吧。”

　　两个人都知道，这是不可能的。

　　韩义没敢让机器人过去查看，实在是这一切太过诡异。而且他心里有了不妙的猜测。

　　如果不出意外，潜水器现在可能在……

　　潜水器还在快速上浮，而外面光滑的钢铁城墙开始有了变化，上面出现了一些不知名的大型部件，镶嵌在墙体上显得狰狞而可怖。

　　又上浮了几百米，机器人拽着潜水器从一扇巨大的类似涡轮叶片的刀片矩阵中间小心翼翼穿了过去，总算有惊无险的出了这片黑洞地带。

　　回过头去看，在灯光所能企及的地方，一座犹如高山般的庞然大物静静的矗立在深海里，让人不寒而栗。

　　“快走快走……”生怕这个东西会突然发飙，韩义赶紧催促机器人离开。

　　上浮比下潜要快了很多，两千米后舱体内的设备恢复了正常，直到此时韩义才惊觉，他们还在10000米深的海底。

　　韩义顿时冒出一身冷汗。

　　9000米；

　　8000米；

　　5000米；

　　……

　　北太平洋，晚6点，距离韩义他们下水时间已经超过10小时。

　　科考船上的人都已经急疯了，先后派了两艘潜水器下海搜救；

　　德国那边电话也是一个接一个，苏珊娜派了专家团队过来，另外美国那边的商业搜救队也正在赶赴途中。

　　而此时远在中国金陵的沈心也是心急如焚。

　　她不知道公司里有多少人知道这件事，但她知道，一旦消息泄露出去，会给天义带来灭顶之灾。

　　不说韩义直接或间接掌握的财富，光旗下的那些技术，都让各国政府垂涎三尺；一旦没了他的镇压，天义分分钟分崩离析。

　　电话响了，是公司里一位大区经理。

　　“什么事？”

　　“沈总，我收到消息说老板在海上遇到危险，不知道有没有这回事？”

　　沈心眉头皱了皱，“你听谁说的？好好工作，这些不是你该操心的事情。”

　　“我……”

　　沈心口气变得严厉了起来，“怎么，有什么问题吗？”

　　“没什么，我就是关心一下。那就不打扰沈总了。”

　　挂断电话，沈心立刻打电话给人事部CHO杨康裕，进行人事部署安排。

　　不管韩义能不能平安归来，作为首席执行官，她有义务也有责任让天义撑到最后那一刻。

　　……

　　韩义在北太平洋“出事”的消息还是传了出去，而且速度比光还快。

　　因为时差的原因，金陵这边正好是早上8点钟，大批国内外记者赶到天义总公司门口。

　　沈心知道后在集团内部下达封口令，谁敢在记者前胡说八道，立刻开除。

　　集团内的气氛变得微妙了起来，很多人开始蠢蠢欲动。

　　韩义父母原本并不知道这件事，是有人故意透露给他们。

　　韩山早上刚到水果店接到了陌生来电，对方就说了句“韩义出事了”，然后便挂断电话。

　　韩山愣了好长时间，嘴里呢喃着：“我儿子做了那么多好事，不可能出事的，老天爷都不会允许。”

　　然后他就强撑着把水果摆上架，最后心里堵得慌，匆匆赶回了家。

　　何潇潇，她爸妈，朋友，韩义同学、朋友、生意伙伴等等，一个接一个，相继都得到了消息。

　　……

　　北太平洋，晚8点，此时科考船上灯火通明，巨大的射灯照在平静幽深的海面上，玛莎博士就站在船舷上，看着荣耀号潜水器下潜的地点，在心里默默祈祷着。

　　尽管来天义时间不长，但是她已经被这个公司的技术所折服；她们考察队用了半年不到的时间，就完成了很多重要的科研成果；

　　另外天义在电磁波传导、海洋遥感技术、设备材质结构等方面，比美日等国有着非常明显的优势。这对于一个私人公司来说，是非常不可思议的事情。

　　而作为这一切的灵魂人物，韩义如果真出事了，玛莎觉得这是海洋探索领域的一个重大损失。

　　就在玛莎博士怔怔出神的时候，耳麦里突然响起了一道激动的声音，“头，你快过来看~”

　　玛莎博士匆匆跑到设备观察室，“怎么啦？”

　　一位亚籍男子指着监控器上的红色信号源，惊喜道：“信号出现了。”

　　玛莎博士健步来到监控器旁边，仔细看了眼经纬度，一下子懵掉了。

　　本该在北太平洋的信号源竟然横跨近10000公里，出现在了南太平洋某岛附近。

　　……

　　南太平洋，这里是中午12点，太阳当空高挂。

　　从大洋底上来的韩义，在知道身处何方时，也是愕然不已。不过随后便想到海底下的恐怖存在，立刻驾驶潜水器离开这片海域。

　　大约2个小时后，他们来到了一座小型珊瑚岛附近，两个人相互搀扶着，深一脚、浅一脚的上了岸。

　　岛上很荒凉，没有茂密的植被，也没有金黄的沙滩，怪石嶙峋、砾石密布，而且到处都是鸟粪，以及低矮的荆棘灌木丛。

　　不过韩义已经无所谓了，相比于恐怖的深海来说，这里简直就是天堂。

　　“咔嚓——”韩义踩破了一只鸡蛋大小的鸟蛋，抬脚一看，发现粗砾石下面还埋了很多，哈哈大笑道：“你不是说你会烧烤嘛，来，烤两个蛋给我吃吃。”

　　维多利亚也格外开心，“没问题，看我的~”

　　随后两人分工合作，一个挖坑，一个捡拾木材。

　　在捡木柴的时候韩义发现，这个岛上的鸟类一点也不怕生，被他抓住的时候还用脑袋磨蹭他。

　　韩义也亲昵的摸摸它脑袋，然后抱着它回去做烧烤了……


第五百九十六章 人事调整

　　第二天下午。

　　废了一番周折后，两人回到了陆地。

　　宝马家族以及科考队驻地员工迎接了他们。

　　当维多利亚从直升机下来时，苏珊娜上前紧紧抱住了她，然后不停亲吻她的脑袋。

　　科考队领队、海洋生物研究专家布莱克博士也过来抱住韩义，激动道：“感谢上帝！老板你没事真是太好了。”

　　韩义拍拍他后背，“谢谢~让你们担心了。”

　　松开后又跟其他员工分别抱了一下。

　　那边宝马家族的人惊魂初定，随后两方人前往了酒店。

　　……

　　这里是新西兰奥塔戈区的首府“达尼丁”，也是南岛最大港口，交通和商业中心。

　　不过谁也无心多看一眼外面繁华的城市，十五分钟后来到一家五星级酒店，韩义跟维多利亚分别去洗漱。

　　等韩义神清气爽来到酒店餐厅时，苏珊娜已经在等着他了。

　　韩义知道她有一肚子的话要问，所以主动说：“如果苏珊娜女士不介意的话，能不能等我吃完了再说？你知道的，海上东西并不可口。”

　　苏珊娜点点头，赶紧让厨师上菜。

　　等菜上齐了，穿着一身黑色连衣裙的维多利亚正好下来。

　　韩义朝她看了眼，目光里大有深意。

　　维多利亚报以一个恬然的笑容，微不可察的点点头。

　　韩义就开始扒拉米饭，而维多利亚坐下后则非常淑女的切着烤面包。

　　两个人已经商量好，他们是被一股深海黑洞吞噬掉的，等醒过来的时候就出现在了南太平洋上；至于海盆里的一切包括那个恐怖的东西就当从没有见过。

　　当然，就算维多利亚说出去也没用，她并不知道确切的地点；而且那是一万多米的深海，就算以美日的探索技术，也相当够呛能下潜下去，更别说做点什么了。

　　至于他自己，短期内也绝不会去动那艘巨舰。

　　别的不说，巨舰发出的强磁场居然可以切断他跟苏瑞尔的通讯，实在是太恐怖。

　　而且不知为什么，他感觉那艘巨舰并没有完全“死”去，联系一下前后，下方的海盆说不定就是巨舰启动时吸出来的凹坑。

　　这样一来，也就能解释清楚深海漩涡形成的原因了。

　　可是……

　　从北太平洋吸到南太平洋，感觉有些太夸张了！

　　那么会不会是一种特殊的能量传递方式呢？就像虫洞、或者隔山打牛一样，在A点发出，穿过B点，直接作用在C点。

　　好像也能说得通。

　　不过事实究竟如何，暂时无法得知了。

　　……

　　四月份的新西兰是中秋季期，气候宜人，西斜的阳光照射在酒店花园阳台上，一阵微风吹来，风中夹杂着淡淡的栀子花香。

　　维多利亚主讲，韩义作补充说明，把他们此次在水下的经过绘声绘色描述了遍。

　　最后韩义抱歉说：“很抱歉，这次没能捕捉到你们要的那种鱼，不过已经发现它们活动水域了，等把潜水器送回去后，相信很快就会有好消息。”

　　苏珊娜很开心道：“非常感谢你为宝马家族做的一切。另外作为一名母亲，也谢谢你能安全的把维多利亚带回来。”

　　说完苏珊娜又褒奖道：“还有，你是我迄今为止见过的最优秀的年轻人。”

　　韩义放下手中的茶杯笑说：“谢谢~这些都是我应该做的。”

　　苏珊娜转头笑看着旁边的维多利亚，目光里满是宠爱。

　　之后就是边喝茶边聊天。

　　……

　　在达尼丁休息了一晚上，第二天一行人搭乘宝马家族的私人飞机直飞德国，中途经过金陵机场时把韩义放下。

　　在飞机上苏珊娜已经告诉韩义，她的母亲已经同意把高级驾驶辅助交给天义来打造；至于深海开发计划，在维多利亚上岸的那一刻就不是问题了。

　　临上飞机前，维多利亚张开手臂说：“抱一下。”

　　韩义就笑着上前抱了她一下，然后维多利亚主动行了个贴面礼。松开后，那双宝蓝色眼眸里满是不舍。

　　“记得给我打电话。”

　　“嗯~”韩义点点头。

　　维多利亚又盯着他看了几秒钟，然后提着裙摆上了飞机。

　　韩义目送着牵引车拽着庞巴迪滑向跑道，然后看着它冲向深黑的夜空，转身道：“走吧。”

　　……

　　4月3号礼拜五上午，天义官网正式宣布了和德国“巴伐利亚机械制造厂股份公司”的深度合作计划。

　　很多人先是没反应过来，等看了其他网友的回复后才知道，原来就是宝马啊……

　　这一消息简直犹如深水炸弹，炸得国内外媒体及业内外人士惊呼不已。

　　德国三大汽车厂商，由于奔驰早已经“分家”，目前就剩宝马跟大众。这两家公司虽然表面上一直处于竞争状态，但谁都知道他们是牢不可破的盟友。

　　现如今，宝马抛下大众，选择跟天义合作，里面的意义非常重大。

　　网上各种评论文章如雨后春笋般冒了出来，很多人认为，这是天义走向国际舞台的重要标志。

　　金陵建业区的总部大门外，从3号下午就围满了记者，公司内外更是停满了汽车。

　　秘书科里，阮红妆正在接电话，“不好意思郑经理，我真不知道为什么……”

　　一番解释后，阮红妆挂断了电话，与此同时，桌上内线电话又响了，是董事长办公室。

　　“把苏静文叫进来~”

　　“好的韩总。”挂断电话，阮红妆匆匆去了网络技术部。

　　网络技术部里，苏静文正在办公室里和部门员工谈话，见到阮红妆进来愣了一下，随后连忙站了起来，笑容满面道：“什么风把阮秘书吹来了，快请坐……”

　　“不用苏工，董事长让您现在过去一下。”说完阮红妆转身就走。

　　“啊……”苏静文又愣了一下，随后赶紧跟了上去，“呃……阮秘书，你知道老板叫我过去有什么事吗？”

　　阮红妆摇摇头，“不好意思苏工，这我真不知道~”

　　苏静文目光里闪过一丝阴郁。

　　阮红妆余光偷偷瞄了眼他的脸色，心里暗自道：“老板叫你干嘛，你自己心里不清楚吗？”

　　经过一年多的磨练，阮红妆也不是过去什么都不懂的萌新了。

　　作为承上启下的董秘，集团内这一年多的变化，她都是看在眼里的。很多刚进公司时兢兢业业、恪守本分的人，随着公司的高速发展，变得越来越不像话。

　　做事开始讲资历，论背景，玩圈子文化，不是一个圈子，平时根本玩不到一块。

　　而且由于韩义这个董事长大多数时间埋首在实验室，而沈心这个执行官又整天忙的不可开交，疏于管理，集团内很多中层人员喜欢扯虎皮做大旗，在外面动不动就扯上天义的名号。

　　比如这位苏工，她私底下听别人议论过好多次；作为技术员出生的他，又是跟老板一块走过来的老人，居然不知道爱惜羽毛……

　　“叮——”

　　电梯开了，阮红妆领着苏静文来到董事长办公室门口，敲敲门进去道：“老板，苏工到了……”

　　……

　　宽敞明亮的董事长办公室里，韩义靠在老板椅上，双手自然放在木制扶手上，仔细打量了番苏静文，随后叹息了声。

　　“去年单十一卖掉的时候，我想放你走的，但是舍不得。”

　　苏静文没说话。

　　企业做大了，很多时候讲的是规则，人情味反倒没有小公司那么浓。再加上本身是搞软件的，跟现在的天义发展方向并不对口，导致他有些抑郁。

　　人在不受重视的时候，总是喜欢干些莫名其妙的事情，来显示自己的存在感。

　　“没什么想说的？”

　　苏静文嘴张了张，然后低下头道：“我……我辜负了老板的信任。”

　　韩义在扶手上敲击着的左手停顿了下，然后抓起办公桌上一摞文件狠狠砸了过去。

　　苏静文一动不动，任由文件砸在脸上。

　　“你他妈一句辜负给老子造成6000万的损失！我问你，你迄今为止给公司创造过多少价值啊？我一年开你几十万的工资，你就这么报答我？”

　　苏静文利用公司内部传讯漏洞，把一项机密文件泄露了出去。有没有从中牟利还不清楚。

　　韩义靠回椅子上，沉默了几秒钟说：“你也算是公司老人了，我给你个机会，补上一部分损失，然后自己请辞。”

　　苏静文点点头，站起来躬身道：“对不起！”

　　“赶快从我眼前消失~”韩义不耐烦的挥挥手，等苏静文转身时，还是忍不住道：“以后别他妈犯傻了~”

　　“知道了~”

　　……

　　苏静文的离开只是一个序幕，接下来天义集团做了大量人事调整，那些人浮于事的职员都是直接开除。

　　其中最惹人瞩目的要数投资部总监孙彬彬，以及副总经理李同文的下放，从公司高管，一下子变成了普通的管理层。

　　不过都没有辞职，因为他们持有天义股份。

　　……

　　就在外界纷纷猜测天义此番人事变动的原因之时，5号下午，一辆货车来到了宁江区西岭镇研究所1号裙楼下。

　　工作人员用叉车把8个大木箱从车里卸载下来，然后分批运到了裙楼的地下保险库里。

　　傍晚时分，韩义驾车赶过来了。

　　保险库里，酆四已经正在拆箱子，而旁边钢制货架上已经摆了一摞摞淡黄色的金块……


第五百九十七章 人生何处不相逢

　　“人无横财不富”这句话并不适用韩义，他现在没有横财也非常富有。

　　但意外得来的钱财总是有一种“撞大运”的感觉，这无关自身财富的多寡。

　　当然了，路上捡到钱包最好……还是不要碰。

　　此时200㎡的地下保险库里，8个大木箱已经拆开4个，酆四把里面的金砖、金条、金元宝、金币等等，分门别类的摆放到货架上。

　　“一共有多少？”

　　正在整理的酆四停下说：“总共17.34吨，611856盎司。”

　　按照现货黄金一盎司1380美元的价格计算，这里超过8亿美元。

　　韩义走到货架旁，拿起一根巴掌大的金元宝看了看，由于长时间浸泡在海水里，上面爬满了褐色的霉菌。

　　不过不要紧，黄金不是铁器，只要用清洁液浸泡一下，然后用油漆刷很轻易的就能刷掉，不会有一点影响。

　　用手颠了颠，大概2公斤左右。

　　不过这是金块，还有“金砖”。

　　这个砖可不是说着玩的，真有砌墙砖那么大，目测在200mm×100mm×50mm。

　　韩义单手拎了一下居然没拎起来，然后两个手一起搬，压在手心里沉甸甸的。

　　“多少克？”

　　“36554.22克。”

　　韩义默算了一下，大概有36KG左右。

　　“哐当”一声放回到架子上去，拿过小铲子把金砖上面覆盖的黑色霉菌斑铲掉，露出了里面的字迹。

　　上面刻有很多复杂的图案，韩义一时间居然没能认出来是哪种字体。

　　“这是什么文字？”

　　“玛雅文以及部分楔形文。”跟在韩义身后的苏瑞尔说到。

　　韩义有些惊讶。这怎么连玛雅文都扯出来了？

　　“你知道什么意思吗？”

　　“这些文字的意义都很抽象，我无法解释。”

　　“好吧，我懂了。”

　　反正也不打算曝光，起码短期内不会曝光，韩义也懒得研究这些文字了。

　　就在这时，酆四拆开了第五个木箱，里面依然是金条、金块、金元宝、金币等等。

　　苏瑞尔和毁灭者一起帮忙整理，很快清理完毕。

　　最后三个木箱里面则是用黄金打造的器皿，像烛台、香炉、金瓶、金碗、权杖以及很多造型奇特的黄金制品。

　　其中有一个黄金面具，金面獠牙，上面雕刻着狰狞的图案，鼻子上还挂着两个金环，看着挺搞笑的。

　　韩义拿在手上翻来覆去看了看，在心里估测着它到底值多少钱？

　　这种东西肯定不能按黄金价格卖出去。

　　就像这个面具，最多1500克，而且还不是千足金，三五十万顶天了；

　　但要是按古董价格来卖，那就没底了，三五百万最少的，三五千万也是说不好的事情。就看是哪一年的。最好追溯到玛雅时期，那样后面还得加个零。

　　韩义朝货架上那些黄金制品看了看，恍然发现，这些东西真要按古董价全卖出去，将是一笔难以想象的天文数字。

　　把黄金全部整理完毕，韩义拿了十几枚金币回去给大猫小猫玩，然后又美滋滋的看了会才离开保险库。

　　……

　　研究所一期工程占地22000㎡，由美国顶尖的视觉艺术学院“加州艺术学院”担纲设计完成。

　　主体大楼呈上升的飞碟状，由三根中空的承重柱支撑，层高22米，共分6层，单层面积达7700㎡。

　　飞碟楼采用天义独立设计的物联网技术，里面安装了超过11000枚的传感器，从电梯到办公到卫生间，全部联网；

　　另外，人脸识别、虚拟影像、机器人在这里更是随处可见；而到了晚上，只要天气晴好，飞碟楼顶部还会向天空发射AR影像，吸引无数游人过来参观。

　　不过只能在指定时间、区域参观。

　　这一点也是韩义想到的。

　　既然走商业化道路，过度保护自己反倒不好。而且天义已经走到台前了，你再低调也没用。

　　从地下保险库里出来，韩义又到各个部门转悠了圈；尤其是卫星地图开发，这个关系重大，涉及到很多项目能不能持续推进。

　　总工程师王鹤鸣说：“白度地图那边一直拒绝跟我们合作，谈判小组前后已经沟通了三次都没用。”

　　韩义摆弄着桌上的撞击球，头也不抬问：“有没有找李艳红沟通一下？”

　　“没用！秘书一直不回话。”

　　“不回话啊……”韩义笑了笑说：“牵着不走，打着倒退，那就由着他们自生自灭去。”

　　跟王鹤鸣聊了会，韩义便起身告辞了。

　　……

　　接下来两天，韩义哪也没去，就在家里陪大猫小猫。

　　礼拜三带大猫小猫去大杨村看爷爷奶奶的时候，他突然萌生了重新买房子的念头。

　　翡翠园跟公司还有研究所呈一个“△”型，每天有大半时间浪费在路上。

　　而之所以一直没有付诸行动，主要还是因为那栋房子当初是何潇潇亲手装修的，搬离有些舍不得；现在何潇潇在燕京，回来的也少，买一栋也方便些。

　　这样一想，立刻让赵洪武下了内环高架，朝花雨区驶去。

　　花雨区是公司、研究所以及大杨村三角带的中心点，在这里买房子最合适不过。

　　只要不差钱，买房子就像买大白菜一样方便。对了，最好再带个身份证。

　　直接在手机上选价格最高的，最后搜出来两个别墅以及一个像花园洋房的楼盘。

　　韩义不喜欢“别墅”这个字眼，实在是小说里到处都是别墅，中国别墅都不够卖的……

　　直奔那座花园小区——雨澜花苑。

　　这里在花雨风景区东山脚下，环境优美，交通方便，附近生活设施齐全，还有电大、博物馆、花卉园等等，韩义几乎是一眼便看上了这里。

　　这个小区是17年的，房子早就卖光了，不过房产公司有一手金装房源出售。

　　这里的房子都是金陵高端人士居住的，除了方位外，别的户型都是五室两厅一厨三卫的大房子，320㎡左右，外带三个独立车库。

　　选了其中方位最好，价格也是最高的18号楼，然后径直去看房。

　　韩义他们开的是保姆车，一直等到小区里，跟过来的中介才看到“买主”。

　　“您……您是韩总吧？”中介小姑娘不敢置信到。

　　韩义呵呵笑道：“对！”

　　“哇，真是韩总啊~”小姑娘走上前伸出手道：“韩……韩总您好~”

　　“你好。”

　　中介小姑娘非常开心，然后指着身后英伦风范的洋房偷偷说：“这房子是户主挂我们公司卖的，签的保底价是2000万，韩总您就照这个价格还。”

　　“……谢了。”

　　“不用客气。”小姑娘笑嘻嘻的领着韩义他们一行人进了屋子。

　　由于大猫小猫也在，保姆张姨周姨也跟过来了，另外还有个酷男毁灭者。

　　韩义把房子里里外外都看了个遍，除了装饰用料上比翡翠园差了一个档次，其余的都不相上下。

　　而且这是独栋花园，有前后大花园，还带一个室外游泳池，非常的漂亮。

　　环境更不用说了，小区内绿树成荫，花团锦簇，推窗见山。综合评分比翡翠园要高。

　　决定了，就买这栋房子。

　　过程很顺利，韩义也没还的太狠，就2000万，全款。

　　这并不是说中介就不赚钱了。

　　实际上他们还赚。至于赚多少，这就要看他们跟房主谈的是几个百分点了。

　　……

　　签过合同，相关手续都交给中介去办理，韩义一行人又回了18号楼。

　　这里有保洁经常打扫，内外非常整洁，属于拎包入住型的房子。

　　抱着大猫在楼上楼下看了圈，想着回头要做哪些安全防护措施，然后又到前院里看看。

　　就在这时，一辆火红的法拉利从路上驶过，韩义下意识看过去，正好看到一张熟悉的脸。

　　车里人也看到他了，降下玻璃窗喊道：“韩总，您怎么在这里？”

　　韩义看着那张女性化的脸，无语道：“这话应该我问你吧？怎么哪都能看到你。”

　　法拉利里坐的自然是刘锦烨。

　　此时干脆停下了，走下车过来示意了一下18号楼：“这你刚买的？”

　　“啊！怎么啦？”看到刘锦烨脸上的笑容，韩义恍然大悟道：“这房子该不会就是你的吧？”

　　刘锦烨呵呵笑道：“韩总真聪明。”

　　顿了一下，又伸手指指隔壁的17号，“这是我家，有空常来玩。”

　　韩义：“……”


第五百九十八章 帮我看看PS技术怎么样？

　　傍晚韩义带大猫小猫回了趟父母家，晚上直接住在了雨澜花苑。

　　第二天一大早韩义回了趟翡翠园，把重要的私人物品以及个人生活用品、婴儿用品都搬到这边。

　　至于以前收藏的那些黄金什么的，早就放到保险库那边去了。

　　中午回到花雨区吃过饭，然后在屋内上上下下转了圈，发现还是需要去大采购。并不是说没有，只是毕竟是拎包入住，很多东西质量堪忧。

　　另外这些都算是私人物品，他也不习惯让人代劳。

　　然后就想让谁陪他一块去？男人就算了。

　　翻开手机找了找，俞静瑶现在在忙新歌的事情，恐怕没什么时间；

　　耿凯琳刚来公司实习不久，现在在上班；

　　翻着翻着不知怎么就看到了窦豆的号码，这个当初跟他一块卖手机的女孩，现在应该快大四了吧？

　　这样想着，韩义就顺手拨了出去。

　　……

　　珠江路随园校区女寝内，午休期间，窦豆正在跟逼乎上一个年薪过百万的“精英人士”撕逼。

　　不过最终还是被对方抛出的200万股票账户余额，以及一本中海CBD区房本给打脸，然后气呼呼的丢下了手机。

　　“一言不合就装逼，真是气死我了！”

　　隔壁床上的一位室友哈哈大笑，“等你哪天啃着方便面说自己在吃法式煎鹅肝、鱼子酱的时候，你就能赢了。”

　　“……”窦豆无语的躺下了，然后双手抱着脑袋，看着头顶洁白的天花板说：“我才不要呢！这种谎言除了满足内心的虚荣感之外，并没什么卵用。”

　　“怎么会没有卵用。爽感低的人，说不定因此就高潮了。”

　　窦豆拿起枕头扔了过去，“你个污女人……”

　　就在两人嘻嘻哈哈闹着的时候，窦豆手机响了，一边笑闹着一边看了眼号码。

　　就这一眼，窦豆就跟看到史前生物一样，变得惊恐无比。

　　“哈哈，你们看豆豆那表情……”

　　“是不是你男神来电话了？”

　　回过神的窦豆食指立刻竖起在嘴边，“嘘——别说话！”

　　“喂——老板。”

　　听到“老板”两字，寝室里的几个室友脸色都变得古怪无比。

　　“啊……买东西啊，好啊……没事没事，真没事……好，我马上就来。”

　　放下电话，窦豆一把掀开被子，火速爬下了床，翻箱倒柜找衣服。

　　“怎么样怎么样，这件怎么样？”窦豆拿着一件米色格子褂焦急的问室友意见，随后又自我否定，“不行不行，这件款式太老气了。”

　　重新翻了套白衬衫+黑色莲蓬短裙换上身，然后又开始梳头发。

　　几个趴在床上看的女生好奇道：“豆豆，真是你以前那位老板啊？”

　　“回来告诉你们。”把马尾辫放下来梳了个黑长直，窦豆匆匆跑出了门。

　　……

　　轩武区新街口百货公司。

　　本来韩义的目的很单纯，就是想让窦豆帮他参考一下买什么的。

　　可是等来了才想起，让一个年轻漂亮的女孩陪着一块逛商场，这样好像不太好。

　　可是来都来了，也不好再让人家回去吧。

　　推着个推车，从入门的拖鞋到家里用的毛巾、牙刷、牙膏、洗漱用品什么的，捡最好的买。

　　然后床上用品什么的其实也有，但是既然来了，就多买两套备用吧。

　　走在韩义前面的窦豆格外兴奋，一路帮着做参谋。

　　近两年没见，窦豆从之前青涩的花骨朵，长成了一个漂亮的大姑娘。前凸后翘，短裙下的一双腿更是带着莹莹肉光，看起来非常养眼。

　　“对了，你知道代婉婷她们现在干嘛吗？”

　　正在货架上选购的湿巾纸的窦豆，转头露出一张清纯的笑容说：“代婉婷就在天义啊，老板你不知道嘛。”

　　“呃……不知道。”

　　窦豆继续说：“张敏拿到了一家外企的OFFER，现在正在实习。另外还有当初在单十一帮忙的人，很多毕业后都在天义工作。”

　　“呵呵，没怎么注意。”说着韩义又问到：“那你呢，以后考研还是参加工作？”

　　“我嘛……”窦豆想了想说：“如果不出意外应该会考研吧！”

　　韩义顺口问道：“为什么啊？”

　　窦豆笑说：“因为我想到天义上班啊。拿到硕士学位证，这样到时候会有更大的优势。”

　　“嗯！”韩义点点头。

　　两个人边买边聊，等东西全买好了排队结账。

　　韩义戴着鸭舌帽跟墨镜，也不虞有人认出他来。

　　轮到他们了，在核对过价格后，收银员笑容满面道：“先生您好，一共24552。”

　　窦豆咋舌不已。刚刚只顾着买了，连价格都没看到。

　　不过这种买东西不看价格的感觉，比在逼乎上装逼还爽。

　　韩义习惯性掏出一张信用卡递了过去。

　　前段时间去德国，那边支付方式还是以信用卡为主。

　　收银员看到信用卡愣了下，现在年轻人很少会用信用卡了。而且手中这种卡好像有些不一样，居然是黑色的，而且还不是塑料做的。

　　另外，UBS跟三把钥匙是什么鬼？

　　“这卡……能刷吗？”抱着这种心思，收银员妹子在POS机上刷了一下，等韩义输入密码后顺利支付成功。

　　跟在韩义身后的一位顾客眼睛非常毒，一眼便认出这是传说中的瑞银“超级富豪卡”，随后仔细看了看韩义墨镜后的侧颜，试探道：“您……您是天义科技的韩总吧？”

　　天义科技几个字一出，无数双眼睛“刷刷”看了过来。

　　“呃……你认错了。”韩义尴尬的笑了笑，然后赶紧收拾东西走人。

　　“韩老板您别走啊，我是您的粉丝，能不能合个影啊……”

　　“韩老板……”

　　……

　　一等上了车，窦豆便哈哈大笑了起来。

　　“老板，我发现您现在比大明星还受欢迎。”

　　韩义失笑道：“大明星就算了。天天被狗仔追着跑，那种日子是人过的吗？”

　　“不会啊！大明星多好，每天光鲜亮丽，还能上电视。可惜我没有音乐细胞，又没有表演天赋，要不然我就去当明星了。”

　　顿了一下窦豆又好奇地问道：“老板你那张是瑞银的VIP卡吗？”

　　刚刚她也看到了卡上的UBS字样及三把钥匙图标，不过却不明白那张卡的意义。

　　“嗯，对。”

　　“哇，原来还真是啊。办这种卡要什么条件啊？”

　　“呃……这个嘛……”韩义笑了笑说：“净资产100亿人民币以上。”

　　“噗——”

　　窦豆一口吐沫差点没呛死。100亿，换成津巴布韦币她都要挣好多年。

　　想到什么的窦豆，然后可怜兮兮道：“老板，我今天被人装了一脸。”

　　“怎么啦？”

　　窦豆掏出手机，找到那条关于社会层级讨论、最后演变成变相炫富的帖子，“喏~”

　　韩义接过来翻了翻，递还过去道：“人家吹，你也吹呗，反正又不花钱。”

　　窦豆苦恼道：“可我不会吹啊。而且现在图片比对功能非常强大，网上找的那些东西，人家随便就能揭穿了。”

　　“呵呵，简单，问问他认不认识这个。”说着韩义把那张黑卡掏了出来。

　　“呃……谢谢老板~”

　　窦豆迟疑了下还是接了过来，打开车顶灯，遮住卡的下半截编号拍了照片，然后红着脸编辑文字：“不装，不炫，只是问问这是什么卡。”

　　“叮咚——”

　　消息刚发出去没多久，对方便回复了。

　　韩义伸头过去看，之前那个跟窦豆大战了三百回合的一个英文名字问：“小妹妹，你从哪找来的图片啊？”

　　“叮咚——”

　　其他逼友跟着嘲笑道：“淘宝上5块钱一张，量大从优。”

　　韩义笑了笑，打开手机截了个图给她。

　　窦豆瞄了眼那一长串的数字，眼晕不已，也懒得数了，反正就是装逼道具。

　　把其中个人信息涂改掉发了上去，“帮我看看PS技术怎么样？”

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　那个英文名字好半天没回话。

　　韩义哈哈大笑，“战斗力也不怎么样嘛，两个回合竟然就认输了。”

　　第一次装逼，而且还有人在旁边看着，窦豆脸红心跳。在把图片编辑掉之前，偷偷数了一下账户余额，12345……

　　不算小数点后，一共十位数。

　　“难怪……”

　　……

　　就在韩义去百货商场购物的时候，飞马无人机CEO程文辉到了金陵。

　　随着天义大力发展工业机器人以及车用传感器，天义用来销售给各大无人机厂家的光传感器数量开始大幅度消减。

　　可是用户已经习惯了高清晰航拍图片，再换回到以前的老式传感器，飞马辛辛苦苦开辟出来的市场，很可能一夜间回到从前。

　　找到光传感器总经理周正磊，两人以前在联箱时是同事。

　　“帮帮忙老周，再给我们发20000片的货吧！”

　　周正磊无奈道：“咱们公司刚跟宝马签署合同你又不是不知道。别说20000了，2000都没有。”

　　在程文辉的再次请求下，周正磊只好给韩义打了个电话。

　　刚回到雨澜花苑的韩义皱眉考虑了一下。

　　光传感器相当于IC里的晶圆，天义不想和台积电一样，辛辛苦苦最后为别人做嫁衣，所以做自己的无人机是早晚的事情。

　　既然飞马找过来了……

　　“这样，问他们愿不愿意出让股份……”


第五百九十九章 不识相

　　程文辉回深城了。

　　韩义的条件太苛刻了，要控股股份，他怎么可能答应？

　　当初离开联箱，和一帮好友创立飛馬，从零做起，就像孵鸡蛋一样小心翼翼呵护着，终于在消费级无人机领域站稳了脚跟。

　　目前，飛馬普通型无人机在国内市场份额大概占比大约在25%，工业型占比10%；

　　至于国外，那是达疆的天下。

　　如今韩义一句话，就要把他辛苦创立的公司拿走，先不说股东那边，他自己就不会同意。

　　回到深城的程文辉，第一时间就召开会议，商讨天义断货后的应对手段。

　　“首先声明，我是绝对不会出售飛馬的，咱们今天要讨论的话题是，如何尽快找到替代品。天义给了我们一个礼拜的时间，一个礼拜后光系列就会断供。”

　　会议室里的人都不说话。

　　程文辉朝另外一位联合创始人潘军问：“老潘，你有什么办法没有？”

　　潘军是资深航空模型专家，还是燕京安翔动力创始人，具有深厚的无人机研发技术及遥感应用知识的积累。

　　潘军摇摇头说：“光传感器的算法壳很严密，根本仿制不了；我前些天跟博世几位专家碰过面，他们都表示无能为力。”

　　说着潘军又叹息了一声，“另外有件事还没来的及跟你说，我测试过他们的SLAM，真得非常强大，比我们自己开发的要厉害了很多，甚至连达疆都差远了。”

　　SLAM就是“视觉”。无人机的基本定位方法是用GPS，但如果真的只能用GPS定位，那么意味着这个无人机很多地方不能用，比如室内，这时候就需要用到SLAM了。

　　现在随便在一台扫地机器人身上都能看到SLAM的影子，包括汽车驾驶辅助都需要用到。

　　程文辉眉头皱了皱。

　　他当然知道天义视觉技术非常强大，之所以一直没有使用，就是不想被对方掌握技术命门。

　　潘军话刚落地，另外一位工程师接道：“除了SLAM，天义的路径规划技术也非常强大，比白度厉害多了。”

　　“呵呵，人家自己有卫星，肯定比白度厉害啊。”

　　“有卫星不算，本身又是做驾驶辅助的，路径规划这块是重中之重，厉害也属正常。”

　　在坐的工程师纷纷开口到。

　　路径规划在无人机应用级方案里非常非常重要。

　　打个比方，你想让无人机去取一个快递，无人机不光需要知道自己在哪，还需要知道快递在哪，这里涉及到快递的识别定位，路径规划，轨迹规划，避障等等。

　　你总不能跟着它跑吧？

　　再比如，想让无人机去电网巡线，总是拿个遥控不好吧？要让它沿着导线飞，飞到导线有问题的地方停等等。

　　而实现路径规划的根本技术是什么？

　　废话，当然是卫星喽。

　　航拍传感器解析、SLAM（视觉）、路径规划，再加上一个无刷电机的“飞控”代码，这几样东西构成了无人机的四大要素。

　　至于什么电池、纤维材料，那属于硬件。

　　除了硬件外，天义独占三大要素，样样做到顶尖。

　　程文辉郁闷不已。

　　他此时才恍然发现，一旦天义进军民用级无人机市场，根本没他们飛馬什么事，包括达疆都要唱一首凉凉。

　　“这他妈怎么办……”

　　……

　　韩义没做无人机有多方面考虑。

　　技术他们是有，但是从公司搭建到产品研发、推广、销售，需要很多专业人士，并不是光有技术就行的。

　　另外无人机还涉及到一些雷区，比如民用无人机稍微改装一下就能变成军用，万一以后出个什么事，天义很可能成为别人攻歼的对象。

　　所以他才想到了入股飛馬，而不是收购，这样一举多得。

　　可惜程文辉不识相，给他机会都不要。

　　……

　　4月11号这天，康必成从浙省到金陵办事，然后把王翰跟韩义叫到宁江区府公馆聚会。

　　这里的老板换人了，据说是一个能量很大的潜水鳄，至于原来的老板白鹭，听说去了美国，也有人说在金陵见过她，还有人说被有关部门请去喝茶了，众说纷纭。

　　道不同不相为谋，韩义自然不会有那个闲心去打听。

　　这次几人换到了临湖别墅里。

　　府公馆开发过程中留下了一片原生态芦苇荡，里面还栽种了荷花，在这春光明媚的四月天里，非常漂亮。

　　几个人坐在庭院里喝茶聊天。

　　王翰比以前更胖了，初见他时还是双下巴，现在变成了三层下巴，四月初的天穿个黑T恤也不嫌冷。

　　“康老板，听说你跟玲玲分掉了，怎么回事啊？”

　　三七开变成板寸头的康必成，比以前消瘦了些，但是精神挺好，听到王翰的话，笑呵呵说：“意见不和。”

　　“狗屁意见不合。你嫂子前几天还跟我念叨，说玲玲打电话跟她哭诉。”

　　“说什么？”

　　“说什么你自己不清楚？”

　　康必成喝了口茶笑说：“胖子你就别为我操心了，说不准我们过几天又复合了呢。”

　　“那就最好了。我跟你讲，她虽然有些娇小姐脾气，但对你是真不错，你要懂得知足。”

　　“知道了~”康必成有些无奈，“胖子你嘴什么时候变这么碎了。”

　　王翰朝韩义示意了下，“近墨者黑，我都是跟他学的。”

　　正在奶娃的韩义，头也不抬道：“你好的没学上，就学上一个碎嘴啊？”

　　康必成哈哈大笑。

　　王翰也咧着大嘴笑，下巴上的肉颤颤巍巍。然后伸出比常人两个大的指头勾了勾小猫下巴，“她妈妈还在燕京呢啊！”

　　“下午回来！”

　　王翰看看屋内的保姆，然后小声的八卦道：“哎，网上说你跟宝马家族的那位谈恋爱，真的假的？”

　　“谈什么啊！就是普通朋友。”

　　康必成也凑趣说：“说说嘛。空穴不来风，捕风捉影也要有影子可捉啊。”

　　韩义有些无奈。

　　礼拜四维多利亚专程坐飞机来金陵看他，韩义作为地主总是要陪人家转转嘛。

　　谁知道转着转着，一不小心就出事了。

　　当时带维多利亚到轩武区的紫金山南麓明孝陵看梅花山。

　　4月上旬，正是梅花凋零的季节，也称为“最后的邂逅”。当时一阵微风吹来，无数花瓣飞凌，既漂亮又让人伤感，维多利亚一激动就搂着他脖子抱了一下。

　　当时有游客拍到了这一幕，然后又发到了网上。

　　本意其实是想表达，外国人看到我们金陵梅花山都这么激动。

　　结果有人认出了韩义……

　　然后再一扒维多利亚的背景……

　　长得漂亮，出身名门，还是法学硕士，这么多光环加身，瞬间让她成为了中国网友的瞩目焦点。

　　现在网上炒的沸沸扬扬，说韩义跟宝马家族继承人之一谈恋爱。

　　……

　　见韩义一直不承认，康必成他们也就不多问了。

　　在府公馆坐到下午两点半，何潇潇打电话过来已经下飞机了，几个人便起身离开。


第六百章 我和她睡觉了

　　康必成难得回来一趟金陵，韩义本打算多陪陪的，可何潇潇回来了，他也分身乏术，然后康必成就跟王胖子一块去了轩武酒吧街喝酒。

　　何潇潇不是一个人回来的，她那个闺蜜朱蒂也来家里做客。

　　回到翡翠园，何潇潇抱着大猫小猫又亲又吻，然后又搂着韩义一个劲的撒娇，最后韩义干脆上楼给她讲了个老汉推车的故事。

　　……

　　故事讲完了，两个人一块洗了个澡，然后神清气爽的下了楼。

　　客厅沙发上，抱着大猫的眼镜妹、一脸古怪的笑容。

　　韩义脸皮厚无所谓，呵呵笑道：“谢谢你一直帮我照顾潇潇，上次匆匆路过燕京也没请你吃饭什么的，今天我来下厨，烧几个拿手菜给尝尝。”

　　眼镜妹受宠若惊，“韩总太客气了。我不挑食的，家常菜就好。”

　　“行，那你们坐着聊一会。”说着韩义乐呵呵去了厨房。

　　等韩义走远后，眼镜妹才长舒了一口气，小声说：“你老公身上的气场好强大啊，压的我都快喘不过气来了。”

　　何潇潇抱过大猫，笑呵呵说：“哪有那么夸张啊，你心理作用而已。”

　　“你长期跟他生活在一起，感受不到而已。”说着眼镜妹往何潇潇身边挪了点，色色道：“哎，潇潇我问你，睡这种超级富豪什么感觉啊？”

　　何潇潇揉揉耳朵里的热气，说：“什么什么感觉，就是正常感觉啊！”

　　“哎呀，不是……”眼镜妹朝斜对角厨房里的背影看了眼，说：“我的意思是，你上他下时，你心里有没有一种征服世界的成就感啊？”

　　“要死了你……”何潇潇掐了她一把，“我儿子在这里呢，别胡说八道。”

　　“哎呀说嘛，你儿子还小呢，他又听不懂。”说着眼镜妹还伸手逗逗眉清目秀的大猫，“大猫对吧？”

　　何潇潇装聋作哑，转移话题问：“之前让你来不来，这次怎么非要跟过来了。”

　　已经到地方了，眼镜妹也不再遮遮掩掩，很痛快的说：“跟你老公要个薇信号。”

　　“啊……干嘛？”何潇潇惊问到。

　　眼镜妹嘻嘻笑说：“放心，不是要跟你抢老公。”

　　“那也难说。这年头防火防盗、防闺蜜防老王，都是说不准的事。”

　　顿了一下何潇潇才问：“说啊，要号码干嘛的。”

　　眼镜妹一本正经道：“自从上次燕京一别，午夜梦回之时，总有一飒爽英姿的身影在我脑海里回荡；他英俊高大，气宇非凡，鹰视狼顾，我知道，我可能遇到了我生命中的白马王子。在经过几……”

　　何潇潇赶紧打断，“停停停，你说的谁啊？”

　　眼镜妹有些脸红，“呃……就是你老公那位助理。”

　　“助理？”何潇潇疑惑了下，随后恍然大悟，“你……该不会说的赵洪武吧？”

　　“他叫赵洪武？”

　　“应该是！”何潇潇问了问对方的长相，然后笑说：“你就不怕人家有对象了啊？”

　　“他有对象了？”朱蒂愣了一下，之前她到没想过这个问题，不过随后又笑说：“有对象就算了呗，就当来金陵玩一圈的。”

　　何潇潇笑呵呵说：“恭喜你，他还是单身。”

　　“真哒，太好了~”

　　“你眼光不错，赵助理人非常优秀，韩义很赏识他。”说着何潇潇打击道：“不过提醒你一句，还是不要太乐观的好。”

　　眼镜妹握了下拳头，“再硬的拳头也敌不过绕指柔~”

　　……

　　晚饭后一家子到小区里遛弯，出了门何潇潇把朱蒂来意讲了遍，把韩义听的惊讶不已。

　　“我已经把赵洪武号码给她了。”

　　韩义考虑了下说：“嗯，这种事还是不要干预的好，让他们自己私下聊去。”

　　“我知道。”

　　今晚无风，小区里树影重重，一轮清幽的圆月当空高挂。

　　韩义推着婴儿车，何潇潇则抱着他的胳膊，偶尔看他一眼。

　　“怎么啦？”

　　“没什么。”然后何潇潇把头靠在他肩膀上，合在一起的身影在路灯下拉得老长。

　　韩义想了想说：“我跟维多利亚没什么的，你别多想。”

　　“我没多想。”然后何潇潇又说：“她那么优秀，我要是男人我也会动心。”

　　韩义郁闷不已，“对，我和她睡觉了！”

　　何潇潇：“……”

　　“她肤白貌美屁股翘，一双大长腿能勾死人，我当然也动心了，然后我就……”

　　何潇潇听不出喜怒说：“然后你就顺水推舟，成全好事？”

　　“没有！然后我就梦醒了。”

　　何潇潇：“&……%￥#”

　　……

　　从9号楼走到一号楼，然后从一号楼绕道去前面的居民广场。

　　现在才7点半，广场上人很多，两人找了个椅子坐下来歇一会，旁边几个老头老太太在用方言聊天，韩义也没兴趣去听。

　　坐了会，跟何潇潇一人一个把大猫小猫抱出来走走。

　　由于有很多小孩在广场上玩滑轮、滑板，怕被撞到，转悠了两圈他们便回来了。

　　然后发现，婴儿车被两个玩滑轮的熊孩子当躲猫猫的工具了。

　　“来啊，你来抓我啊……”

　　两个熊孩子互相推搡着婴儿车，一个躲藏，一个试图去抓对方。

　　那边聊天的老头老太太中，有人用普通话训斥道：“仔仔，不要弄人家车子。”

　　两个熊孩子根本不听，嘻嘻哈哈的闹着。

　　就在韩义打算喝止的时候，婴儿车被两个熊孩子“咣当”一声推翻了，上面的奶瓶、尿不湿、湿巾、纸巾撒了一地。

　　一看闯祸了，两个熊孩子立刻吓跑了。

　　韩义朝站在婴儿车两米远的毁灭者1号看了眼，郁闷不已。

　　坐在那的一个老太太立刻过来扶车子，“对不起啊，小孩子不懂事。”

　　“没事~”

　　韩义能怎么办？心里突然有些想念小姨子了。

　　总算婴儿用品都是高档货，挺耐摔的，除了粘了点灰尘外，并没什么大碍。

　　在老太太再三道歉声中，韩义两人推着婴儿车回家了。

　　……

　　翌日，天气晴好，是一个踏青郊游的好时节。

　　吃过早饭，本打算一块去中山陵逛逛的，东西刚收拾好，研究所那边通知他，天义自主研发的RV减速器以及谐波减速器宣告成功。

　　韩义听说之后立刻驱车前往研究所。

　　这东西可是意义非凡，一旦实现量产，将给天义的生产能力带来翻天覆地的变化。从去年开始，他就一直在布局减速器，如今终于要开始进入产业化了。

　　到了研究所，减速器总工便徐睿兴奋道：“韩总，RV、谐波在超强度测试下，已经稳定运行3000个小时，按照常规工业用机器人的强度，足以用到8年以上。”

　　韩义拍着他的肩膀夸赞道：“辛苦你们了。”

　　“走，带我过去看看。”

　　大型测试实验室里人很多，穿着无尘服的工程师拿着各种电子记事本记录着实时数据。

　　看到韩义过来了，纷纷问好。

　　韩义指着一台正在高速摆臂的机器人问道：“这上面就是吧？”

　　“对！”

　　韩义仔细看了看检测仪，各种数值都无限趋于稳定状态，非常满意道：“干的不错。”

　　跟在旁边的徐睿谦虚道：“主要功劳还是艾瑞尔博士，如果不是她一次次的修正，我们根本做不到这么精益求精。”

　　韩义点点头。

　　他当然知道大半功劳都是在艾瑞尔。

　　说实话，国内目前生产的减速器，跟日苯那边差距还是挺大。

　　减速器这东西，技术都是公开的，但是这里面涉及到很多问题，比如加工设备、原始材料的冶炼、热处理、检测、测试、从业人员的整体素质等等，每一道都会影响到所做产品的质量。

　　如果不稳定，寿命不行根本没人要，出了问题耽误生产损失很大，所以人家宁可多花钱买进口的。

　　根据环球数据统计，在2025年之前，中国对于精密减速器的市场需求将超过100万台，年市场销售额将突破100亿元以上。

　　目前全球市场的RV、谐波加速器，基本都被日苯帝人（纳博特斯克）以及哈默纳科所垄断。

　　天义减速器的实验成功，必定会给日苯减速器带来巨大的冲击。

　　韩义转头吩咐道：“等实验完成后，让工厂那边优先生产10套出来，月底咱们到燕京参加世界机器人大赛去。”


第六百零一章 一而再、再而三

　　离开江北轻工业制造园，韩义一路在考虑下一步动向。

　　落后就要挨打，核心技术被人掌控，后果往往就是被人家牵着鼻子走，这一点参照前两年的仲兴就知道。

　　什么叫违规？

　　强者制定规则，弱者遵循规则。

　　我说你违规你就违规，没违规也违规。

　　至于什么不公平，对不起，你除了表达强烈不满以及坚决反对外，并没什么卵用。

　　所以天义要想不受制于人，重要组件必须要自给自足。

　　目前天义工业化机器人，除了CPU/减速器外，都已经实现产业化；其中减速器很快就将投产，而CPU是和华为共同开发的“光麒麟芯片”，双方各占50%的股份。

　　那么接下来就要对移动机器人市场展开攻势。

　　和工业化机器人有所不同的是，移动机器人除了要解决工业机器人的问题外，还要解决“驱动模块”、“感受系统”、“机器人环境交换系统”、“人机交换系统和控制系统”。

　　系统项不去说他，有苏瑞尔她们在，这个世界上没有什么系统是她们玩不转的，主要问题就是“驱动模块”，也就是电池。

　　早在两年前，天义就开始投入无损太阳能电池的研发工作，不过都是基于常规化的研究，没有大举进攻。

　　那么接下来……

　　“嘟嘟——”

　　窗外刺耳的鸣笛声打断韩义的思考，他扭头看去，是隔壁并行车道上的一辆轿跑版的长城H10。

　　韩义突然来了兴趣，在脑海里问苏瑞尔，“长城H10的主动驾驶系统是谁开发的？”

　　“白度，I-PILOT~”

　　韩义摸摸下巴。

　　国内搞无人驾驶的公司很多，除了各大汽车厂商外，像知名的互联网企业全部都下场了；而华为的无人驾驶公交车早在2018年就投产。

　　“要不在金陵也搞几个示范点？”想到这里，韩义眼睛不由一亮。

　　“卧槽，我怎么没想到啊？”

　　全国有多少公交专线？不说那些三四线城市，能把一线跟二线城市的无人驾驶系统拿下就够天义吃的了。

　　现在5G已经基本实现全覆盖，地方政府对固定专程的公交车大多持包容态度。

　　至于天义的无人驾驶汽车实测……

　　“天义的无人驾驶实测怎么样了？”

　　“20辆车，总里程385.43万公里，期间共发生3起被动式撞击，没有人员伤亡。”

　　外部条件已经基本成熟。

　　天义现在也不缺钱，不仅不缺钱，而且富到流油，光一个纳米卫星的数据承销就为天义带来全球7亿美金的净收益。

　　弄个十条八条无人驾驶公交专线做实验，还不是跟玩似的？

　　想到就做，韩义立刻给天义无人驾驶副总设计师华勇以及卫星开发总工王鹤鸣打电话，让他们尽快拿出方案来。

　　……

　　赶到中山陵的时候已经快12点了，除了他们一家子以及眼镜妹外，王小虎跟翁倩也来了。

　　韩义也没惊讶。

　　虽然王小虎一直没承认，但他知道这两人一直勾勾搭搭，今天算是正式公开亮相了。

　　“来来来，都动筷子啊，等什么呢！”

　　翁倩笑道：“你不来谁敢吃啊~”

　　“哈哈，这话诛心了啊~”说着韩义坐下招呼众人：“开吃了~”

　　吃过饭，何潇潇跟保姆带大猫小猫到国宾馆那边去午休，赵洪武那边韩义也放了他半天假，让他去跟朱蒂单独游玩，看看能不能擦出火花来。

　　剩下韩义和王小虎及翁倩，找了家室外茶室喝茶。

　　期间王小虎一直扭扭捏捏的，倒是翁倩挺大方，包括面对韩义也是一样，说话言辞不卑不亢，令韩义刮目相看。

　　“行了，看你屁股上跟长锥子似得，我一个人坐坐，你们去玩吧。”

　　王小虎有些不好意思说：“那……我就先去了？”

　　“嗯，去吧。”

　　翁倩拎着手包跟韩义摆摆手，跟着王小虎下楼了。

　　等王小虎他们走远，韩义打电话给康必成，他跟王翰跑徽省找夕向晨去了。

　　把手机一收，韩义便起身打算回去睡一觉。

　　坐在斜对角桌上的两个助手也跟着起身。

　　不像一般的商界大佬，韩义出行没那么大的排场，一般就带两个助手，一个保镖兼司机，一个负责琐碎的事务，好比结账。

　　当然，若有突发状况，毁灭者会从天而降，碾碎它。

　　此时三人朝楼梯口走去，就在这时，楼下走上来一位戴着口罩的服务员，韩义几人就停下来往旁边让了下。

　　等服务员上来后，韩义刚打算走人，然后转头朝那位服务员背影看了眼，“汤晴？”

　　已经走了几步的服务员，转头看了眼，等认出身后的人是谁后、端着茶盘匆忙走掉。

　　韩义就站在楼梯拐角处等了会，很快那位服务员托着空盘子回来了。

　　看到韩义还站在那里，有些手足无措，最后还是期期艾艾走了过来，“你……你怎么在这里？”

　　“这不星期天嘛，出来散散心。对了，潇潇也来了，在国宾馆那边。”

　　汤晴“噢”声也不知道说什么了，“那……我去工作了？”

　　韩义朝她脸上的口罩看了眼，心里有些愧疚。虽然错不在他，当他却是间接造成她毁容的诱因。想了想说：“有时间嘛，找个地方聊聊？”

　　“我……嗯！”

　　……

　　也没去别的地方，就在茶室找了个清净的角落坐下。

　　汤晴把脸上的口罩取下，一条狰狞的蜈蚣从左侧耳廓一直延伸到下巴处，尽管已经做了处理，但因为当初伤口太深，达1.2厘米，几乎是贯穿伤了，所以现在看上去依然很恐怖。

　　“已经咨询过医生，整形后可以做到全覆盖，唯一担心的就是怕有后遗症，所以……”

　　“那你现在还在仙园吗？”

　　汤晴把口罩重新戴上，“没有！已经休学了。”

　　汤晴语气里透露出一丝落寞。

　　韩义大概能想象到。

　　当初汤晴被划伤脸的时候，学校里就有人造谣称，是她脚踩两条船，有这个下场是活该。

　　人言可畏，众口铄金。

　　别人不会去了解你到底经历了什么，事实真相又是如何，他们只会按照自己臆测出来的东西来充当茶余饭后的谈资。

　　韩义考虑了一下说：“这样，下个礼拜五到天义研究所去一趟，我帮你看看。”

　　“不用了，我……”

　　韩义打断道：“忘了告诉你，国外的生物修复仪已经研究成功了，只不过现在还处于临窗实验阶段，你愿不愿意试验一下？”

　　汤晴之所以一直没有动手术，其实就在等韩义说的“生物修复仪”。

　　毕竟整容再好，也不可能恢复如初，而且手术是有风险的，再加上她脸部是贯穿伤，就算手术成功，以后她脸部的表情肯定也非常奇怪。

　　汤晴忍着泪水点点头，“谢谢你，韩义。”

　　……

　　一天晃晃悠悠过去了，傍晚本打算去大杨村看望一下父母，结果何妈妈来了，又没能成行。

　　第二天一早，何潇潇搭乘早班机去了燕京，而韩义则坐民航去了中海。

　　昨晚情报中心打来电话，已经追踪到上次窃取情报的人员来历，正如韩义料想，背后是薄世在捣鬼。

　　遇事不计较是风度，每次都不计较那就是做给别人看的，不是作假就是作秀。

　　同样，忍让第一次叫气度，第二次是宽容，第三次就变成了软弱。

　　薄世一而再、再而三来挑衅他的底限，居然唆使人窃取天义的商业技术，那就不要怪他做事不讲规则。

　　论起下黑手，他韩义不会比谁差。


第六百零二章 我看你有大凶之兆

　　中海薄世亚太总部大楼。

　　关于唐·纳德是否中了神经毒素，薄世家族内部一直没有具体的论断。

　　医生比对了现有所有神经毒素毒源，包裹从美国、日苯军方研究所得来的样本，但直到唐·纳德死亡的那一天都没有找到匹配项。

　　不过有件事是肯定的，唐·纳德的死一定跟天义那个人有关。

　　要不然为什么前一天对方刚遭到枪击，隔一天都不到，唐·纳德身体就出了问题，世上没这么巧的事情吧？

　　从这一点来看，对方也绝不是什么善茬。

　　所以文森特·薄世不想跟对方闹的太僵，在传感器博览会期间，还曾主动上门，想跟对方谈判。

　　可惜啊~

　　不过这也没什么，资本市场从肉体上消灭对手永远是下下之策，归根结底还是要以产品来说话。

　　但是让他不敢相信的是，天义的科研实力真得非常恐怖，以薄世近百年的积累，都拿不出一款与之相抗衡的产品来；

　　包括专注ADAS研发20年的MOBILEYE，都无法相提并论。

　　MOBILEYE的ADAS模型传感器每秒扫描3D数据点才刚刚突破200万，但是天义上个月刚刚公布的量产型TY1003探测传感器的数据，居然达到了骇人的270万。

　　文森特·薄世觉得，对方一定被该死的外星人附体了，要不然根本无法解释这一切。

　　“呼—呼—呼——”办公室的独立健身室里，文森特·薄世正背负着杠铃做深蹲，浑身上下一丝不挂，额头、胳膊、脊背、大腿，密布着细密的汗珠。

　　就在这时门口吧台上的电话响了，站在那边的一个西欧男人拿着电话走了过来。

　　“砰——”

　　文森特·薄世丢掉杠铃，抽过旁边架子上的毛巾擦了下额头以及脖子上的汗珠，接过电话问：“什么事……”

　　也不知道电话里的人说了什么，文森特·薄世修剪整齐的胡须抖动了下，那双如鹰一般的蓝色眼眸也是微微眯了眯，里面蕴含着慑人的寒芒。

　　“我知道了！”

　　挂断电话，文森特·薄世把玩着手机，皱眉沉思。

　　上个月他前脚刚回德国，对方就跟了过去，这次他回来没两天，对方又到中海来，什么意思？

　　不知道为什么，文森特·薄世脑海里浮现出唐·纳德临死前的惨状，心一下提了起来。

　　接过助手递过来的衣服穿上后，文森特·薄世严肃道：“通知奥古斯特他们加强警戒，另外派人密切注意那个人的行踪，有任何情况要第一时间通知我。”

　　“好的，文森特先生~”

　　……

　　“吗得，这个王八蛋怎么又来了。”

　　和文森特·薄世如出一辙，听到韩义来中海的消息，陈家栋也是忍不住暗自咒骂。

　　骂过之后，陈家栋叫过助手：“帮我订下一班去琼省的机票。”

　　说着陈家栋从座位上站了起来。

　　这里是安静区大剧院，盛娱和华艺在这里联合举办了全国新星歌唱大赛16强赛。

　　原本陈家栋看上了两个好苗子，等下还准备跟华艺那边谈谈，挖到盛娱来呢，现在他只想赶快离开这里，离开中海，他现在一秒钟也不想呆在这个鬼地方。

　　从中间人行道离开录制大厅，陈家栋走员工通道，一路朝后场走去。

　　“陈总好——”

　　“陈总好——”

　　一路到处都是问候声，陈家栋冷着个脸也不说话，脚步匆匆。

　　穿过后场，来到了大剧院东边的后门处，台阶下停了辆锃光瓦亮的奥迪A8L。

　　见到陈家栋他们一行人出来，司机立刻下车，从车头前绕了个圈来到右侧后门，拉开奥迪的后车门，“陈总请。”

　　陈家栋弯腰撅腚就打算坐进车里。

　　就在这个时候……

　　“哟，这不是陈总嘛，急急忙忙准备去哪里啊？”

　　陈家栋保持那个弯腰撅腚的姿势静默了三秒钟，然后从车里慢慢退了出来，抬头朝对面看去。

　　挨着奥迪A8L旁边又停了辆奥迪A8L，后门处站了个他这辈子都不想见到的人，以及那张厌恶的脸。

　　陈家栋冷着脸说：“你怎么在这里？”

　　对面的自然便是韩义。

　　见他过来了，陈家栋身后两个保镖立刻贴了上来，神情戒备的看着他。

　　韩义无视两个保镖，上上下下打量了番陈家栋，把陈家栋鸡皮疙瘩都看出来了。

　　“你这么看我干嘛？”

　　韩义咧嘴笑道：“还是一副衣冠禽兽样。”

　　陈家栋黑着脸说：“你别太过分了噢~”

　　“啧啧啧~”韩义咂嘴说：“没学问了吧，我这是夸你呢！明朝那时候，文官绣禽，武将绘兽，所以当时能被人称为衣冠禽兽，那都是羡慕嫉妒恨啊。”

　　“放屁——”陈家栋骂了句，转身要上车。

　　“干嘛急着走啊，再聊聊嘛。”

　　“懒得跟你多说。”陈家栋上了车。

　　韩义在外面幽幽道：“我看你面色无光，印堂发黑，这是大凶之兆啊，回去还是多烧烧香吧。”说完韩义朝台阶上走去。

　　陈家栋追了出来，“你什么意思啊？”

　　韩义不说话，径直朝后门走去。

　　陈家栋站在车门旁，脸色阵青阵白，脑海里暗自猜测“难道他收到什么风声了？”

　　想了好一会，最后陈家栋咬咬牙又跟了进去。

　　……

　　“没有星星的夜里。

　　我把往事留给你。

　　如果一切只是演戏。

　　……”

　　“7.5分。”

　　“7.8分。”

　　“8.0分……”

　　“去掉一个最高分，去掉一个最低分，3号最后得分7.8分……”

　　“下面有请12号歌手俞静瑶登台……”

　　穿着一身杂色抹胸长裙的俞静瑶从后台走了上来，“评委老师好，现场的观众朋友们大家好，今天我为大家带来的是一首国语版《一生所爱》。”

　　陈家栋憋了半天，终于忍不住说：“你刚刚那话到底什么意思？”

　　“嘘——听歌。”

　　凄美哀婉的音乐声响起，现场所有人聚精会神听了起来。

　　“昨天今天过去不再回来。

　　红颜落下颜色变苍白。

　　从前直到现在。

　　爱还在……”

　　俞静瑶的烟熏嗓透露着一股不属于她那个年纪的沧桑感，歌曲里那种无奈而又哀伤的刻骨相思之情仿佛被她唱活了，现场响起热烈的掌声。

　　观众席上很多女生，忍不住捂住了嘴巴。

　　台上六位评委也是连连点头。

　　高潮来了~

　　“痛爱~让人悲哀。

　　在世上~命运不能更改。

　　放开~不能再相爱

　　难道这是上天的安排……”

　　歌曲唱到这里，众人脑海里自然浮现出一幕画面，紫霞仙子终于盼到了意中人踩着七色云彩而来，然而至尊宝却戴上了紧箍咒，此生再也不能相爱，两只手再也不能拉到一起。

　　“你看那个人样子好怪噢。”

　　“是哦，他好像条狗啊。”

　　想到这里，现场很多人泪目了。

　　韩义轻轻的鼓掌。

　　陈家栋朝他瞄了眼，然后跟着鼓掌。

　　台上这个女孩就是他看上的潜力歌手，但不知为什么，总感觉旁边的“霉星”的眼神有些不对。

　　最后一段，俞静瑶用粤语唱了起来。

　　“苦海~翻起爱恨。

　　在世间~难逃避命运。

　　相亲~竟不可接近。

　　或我应该相信是缘份……”

　　当歌曲结束时，全场起立，包括评委也跟着站了起来，用掌声向她、向经典致敬。

　　韩义鼓掌的同时，还用脚踢了下坐在那里的陈家栋，“你是木头啊，起来鼓掌啊~”

　　陈家栋：“&%￥#啪啪啪……”

　　韩义边鼓掌边问：“唱的好不好听？”

　　“……”陈家栋忍了又忍，最后没忍住道：“你认识她啊？”

　　“对啊，我小姨子。”

　　陈家栋：“&……%￥#@”


第六百零三章 子欲养而亲不待

　　说陈家栋怕韩义，那是无稽之谈，在他自己看来更多的是忌惮。

　　天义为军方提供了诸多技术解决方案，很多技术出身的大佬都很看重韩义，甚至公开力挺他。

　　在这种情况下跟他去作对，无疑是自己找不痛快。

　　所以陈家栋就让他三分。

　　谁知道让着让着，这家伙就以为自己怕他了。

　　小姨子怎么啦？

　　小姨子了不起啊！

　　小姨子……

　　周家嘴未来大厦的某栋楼层里，陈家栋破口大骂，“那个王八蛋，居然拿小姨子来吓唬我~”

　　“噗嗤——”两个正在打室内高尔夫的朋友笑喷了出来，“你怎么那么倒霉啊，竟然会遇到他。”

　　“这个人起家过程有些诡异，而且做事也心狠手辣，你最好还是离他远点。”

　　陈家栋拿起一瓶来自塔斯马尼亚的TASMANIAN RAIN矿泉水，咕嘟咕嘟灌了两口，依然心气难平。

　　从当初看上他们公司的增强现实技术时起，到目前为止，他从对方身上一分钱好处没赚到，还被对方坑了5000万。

　　他感觉自己就跟一个煞笔似得，被对方玩弄于股掌之间，每每想到这点，心里都特别郁闷。

　　这次本打算到外地避避的，谁知道就那么倒霉撞到了，还被对方给“调戏”了一番，真他妈叔叔可忍，婶婶不可忍。

　　“大龙，我让你找的高手怎么样了？”

　　穿白色条纹T恤的男子，伫杆而立，转头笑道：“高手有啊，就是出场费有些高。不过说实话，我建议你还是忍忍算了。”

　　陈家栋说：“你放心，我做事有分寸。”

　　“那就随你便。朋友跟我推荐一个泰拳高手，叫沙曼·巴塞因……”

　　“不要泰国的，都是垃圾~”

　　“不要泰国啊……”条纹男子想了下说：“还有一个是前阿尔法格斗教练，叫安迪·格雷，到美国打过黑市拳，36胜0负，非常凶悍，出场费起步100万美金。”

　　陈家栋想了想说：“你先帮我联系，这两天我找机会试探一下那个家伙。”

　　……

　　翌日上午九点。

　　浦江东区高科技产业园1009号。

　　这里原来是一家国内著名的生物科技公司，本身也是炒概念起家，老板越玩越大，最后兜不住了，卷了几个亿跑路去了美国。

　　去年地方被产业园收回后，天义接手过来作为传感器生产基地。

　　开业时，由中海市政府新闻办公室亲自主持，信产部科技司司长、中海市副市长、中海科委、教委负责人悉数到场，场面甚是浩大。

　　当然，天义也不负众望，在产业园区的利税大户中，稳居前三，而且作为高科技产品的代表，更是频频见诸报端。

　　听说韩义过来视察，当地很多媒体赶了过来，希望一睹这位国内科技教父级人物的风采。

　　韩义虽然不是明星，但每次爆出来的消息都被明星更劲爆。就像跟宝马继承人的绯闻，现在网上依然热度不减。

　　当然了，绯闻不是重点，重点是天义集团正在引领中国科技的变革，现在他随便说一句话都很有可能是未来商业蓝海。

　　而且事实证明，有关于韩义的报道，阅读量已经堪比国内一线明星。

　　他们当然乐于报道。

　　此时巨大的生产车间里，一排排流水线整齐划一；

　　无数身穿白色无尘服的员工站在一台台设备前，认真细致的检查每一道工序；

　　韩义在每一道工序前都驻足观看，跟随在身旁的工程师为他解答每一道疑问，直到他满意为止。

　　“我一直强调的一点就是，质量是企业的生命，技术给你了，生产出来的东西比标准差，那就是人的问题。”

　　“董事长说的是~”

　　韩义笑道：“我上次去宝马，也去过他们的工厂，你知道人家外国工程师怎么跟我说的嘛？人家说，中国的宝马质量比他们德国好！”

　　“一般人认为这是谦虚的话，但我认为这就是事实。铁西那边的执行标准是参照德国的，在原有基础上高标准、严要求，做出来的东西怎么会差呢？咱们也是一样，要超过标准！三流企业做产品，二流企业做品牌，我们要做传感器里的标准！”

　　“啪啪啪——”

　　身边的七八个工作人员齐齐鼓掌。

　　韩义摆摆手，“别拍了，我不吃马屁。”

　　“哈哈哈……”

　　流水线上的员工不时朝这边偷偷瞄上一眼，等韩义他们过来时，又立刻别过脑袋。

　　一路来到总配间，这边是TY1003光探测传感器的最后一道检测程序。

　　在600㎡的总配间看了一圈后，一行人便打算离开。就在这时，坐在3号线上的一位检测员突然站了起来，“董事长~”

　　一瞬间，总配间上百道目光齐刷刷看了过去，包括跟在韩义身后的经理、总工、车间主管、行政总监等，眉头也不自觉皱了起来。

　　韩义转身道：“怎么啦？”

　　带着蓝色口罩的检测员从座位上走了过来，在距离韩义两米处站定，取下口罩紧张道：“董……董事长您好，我叫沈学名，我……”

　　“有什么话就说。”

　　这位员工年纪不大，也有二十二三岁的样子，在被这么多双目光的注视下，紧张的手足无措，“我……我爸得了重病，我想回去照顾他一段时间……”

　　站在韩义右手边的车间主任打断道：“这种事你打个申请报告……”

　　韩义摆手道：“让他说完。”

　　沈学名红着脸说：“公司有规定，请假超过时限将会被辞退，我舍不得这份工作，所以……”

　　“这样啊……”韩义迟疑了一下问：“你是几级员工？”

　　“三级。”

　　天义刚入职的员工都是一级，同样也有半年一次的技能考核，如果成功就会升一级。相应的工资、福利也会增加。

　　换句话说，这位叫沈学名的员工是金陵光传感器那边调来的老员工，因为中海这边的工厂成立时间都不到一年呢！

　　“你是老员工啦？”韩义有些奇怪。

　　“是！”

　　韩义朝检测线看了眼，转头问行政总监杜烨：“咱们公司应该设立了员工大病救助基金了吧？”

　　“是的，董事长。”

　　韩义跟道：“你回头跟总公司那边报备一下，以后像沈学名这种情况，也纳入救助范围。在除开医疗保险以外的费用，全部由公司买单。”

　　“好的董事长。”

　　站在那边的沈学名，眼泪都下来了，一个劲的说着“谢谢董事长”。

　　韩义走过去拍拍他肩膀，“树欲静而风不止，子欲养而亲不待！早点回去吧，把家里事处理好了再来上班。”

　　随后一众人离开了总配间。

　　……

　　江对岸某独立花园别墅里，此时里面有很多的男男女女，其中绝大多数都是外国人。

　　别墅二楼的超大露天阳台上，三四个男子正在边喝咖啡边聊天，其中一个正是薄世中国的执行总监文森特·薄世。

　　坐在他身边两侧的分别是两个月前刚接手英特尔中国区总经理职位的肯尼斯·路易，以色列MOBILEYE亚太区执行总裁所罗门·朱利叶斯；

　　而最后一人则是白度无人驾驶技术负责人姜黎。

　　“怎么样姜总，我说的没有错吧！如果再任由他们成长下去，白度无人驾驶将没有任何存在的意义。”

　　文森特·薄世端起咖啡喝了口，继续说：“恕我直言，你的老板绝不是一个……大度的人，如果你不能展现价值，你很快就会被他抛弃。”

　　姜黎是一个身长脸长的大汉，看上去有些彪，但一双小眼里却涌动着精明的目光，此时不动声色说：“文森特先生有什么好的意见吗？”

　　“办法嘛也不是没有……”顿了一下，文森特薄世递过去一份文件，“这是世界无人驾驶联盟委员会计划书，你要是能说服你的老板加入，说不定还有机会。”

　　姜黎接过来看了看。

　　所谓的联盟委员会，其实是一种具有“排他性”商业组织，里面的成员都是全球无人驾驶领域的巨头企业。

　　他们联合制定DTT标准，传感器合不合格、能不能使用在汽车上，标准是什么全部由他们说了算，然后将DTT在全球范围内推广并执行。

　　你也可以不遵守，但你的产品出不了国门。

　　一言以蔽之，他们想筑起一道围墙，然后把天义给屏蔽在围墙外。

　　不过想加入DTT也不是那么容易的，还有几个苛刻的条件……

　　姜黎沉默了几分钟，点点头道：“没问题，我会想办法说服我老板的。”

　　……

　　就在几人研究着怎么炮制天义的时候，薄世位于蒲江西区、亚太地区最大的传感器研究所，迎来了一位不速之客。


第六百零四章 我闺女都买车了

　　研究所就坐落在江岸边的“欧世大厦”内，这座大楼属于薄世产业，层高146米，总建筑面积53000平方米，29层白花岗岩玻璃帷幕的双塔型大楼。

　　这座大楼是商研两用，1—13层入驻了包括保险/金融/证券/会计/非盈利机构等国内著名企事业单位。

　　再往上就是薄世的研究所。

　　薄世本身就是做安防系统起家的，而安保人员则由德国赫赫有名的“杜斯曼”集团负责，整个大厦可以说是固若金汤。

　　尤其是13层以上，没有得到允许，连一只苍蝇都休想飞进去。

　　不过苍蝇飞不进去，不代表机器人“飞”不进去。

　　中午12点，大厦3楼的男厕玻璃掀开了一角，随后一个人影从玻璃侧缝下面无声无息间钻了进来。

　　隔壁单间里有人在唱歌，“人在广东已经嫖到失联，有时也怀念当初小姐姿势那么经典，躺在床上将你我相连，怀念你……”

　　进来的人影从厕所里出去后，绕了一圈来到了安全通道，从安全通道一直上到11楼，然后一个原地起跳跳到距离地面2.5米高的窗台上，从里面打开厚重的防风窗户，钻到了大楼外面。

　　如果此时有人仰头朝上看的话，一定能看到一幕骇人的场景。

　　只见光芒熠熠的大楼外部，一个人影就像电影里的绝世高手一样，贴着白花岗岩玻璃向上跳跃着攀爬，每一次都能向上跃升1-2米，速度非常迅捷。

　　可惜，转眼间大楼表面的人影已经不见踪迹。

　　……

　　月黑风高夜，杀人放火时。

　　原本韩义不打算让苏瑞尔大白天去，可是研究过欧世大厦的安防后发现，越是晚上研究所的防卫越是森严。

　　尤其是数据储存室，全部采用物理隔绝手段，并且有安保专人看守，想夜深人静静悄悄的潜入进去根本是痴人说梦。

　　所以只能来个“白日闯”了。

　　中午韩义在传感器厂吃了个午饭，然后拉着负责人“曾令词”一起离开了公司。

　　路上韩义说：“我了解过了，沈学名是光传感器的第一批员工，三次考核，除了因为英语不过关，被刷下来一次外，其余两次都是高分通过。包括那次被刷下来的一次，专业知识论答也是优秀。我就搞不懂了，到底什么环节出了问题，导致人家做了两年，到现在还是一个普通的操作工？难道就因为人家是高中毕业生？”

　　曾令词今年才34岁，毕业于复柦大学，主修微电子与光电子集成工艺，曾先后在国内多个企业担任重要职务，去年6月份才刚到天义。

　　“思维僵化，这是很多企业管理者都有的通病，简单说就是不能代入90/00后的思考模式，造成了彼此的沟通困难；这样就会形成管理模式僵硬，不会变通，没有人情味。”

　　“人情味……”

　　韩义手指头在大腿上敲击了两下，“这话说的对。一个员工父亲生病了请长假，居然要跟董事长申请才能获得批准，这不就是没有人情味嘛。当然，我也知道人事有人事的考虑。但我认为这种事哪怕就是编的也不要紧，因为不可能每个人都这么坏。就像网上报道的那个入职三天就宣布怀孕、休完产假就辞职的女人，如果是在我们公司，我一样不会追究她，还要谢谢她。”

　　韩义说的事，曾令词知道，而且当时他就在宁博那边。

　　话说2017年宁博某个公司在招聘会上招了一位女文员，面谈的时候，公司人资部门询问其有没有结婚、有没有怀孕、最近打算不打算怀孕这些问题时，那位女士都说没有，于是双方签订劳动合同。

　　可是这位女士入职三天后，就告知公司自己怀孕了，为了保胎，需要常请假，常休息，当然产假也是必须的。

　　这家公司的老板也没生气，女员工的要求，什么请假了，什么早退了，都统统满足，工资照发，社保照上，一点也没有亏待这位女员工。

　　十月怀胎，一朝分娩，等那位女员工休完产假了，单位等来的却是一纸辞职申请书。

　　曾令词点点头笑道：“说实话，当初我看到那个新闻也挺气愤的，不过后来想想，那家小公司却是赚大了。据我所知，后来他们出去谈生意，宁博那一带的同行都非常照顾他们，现在生意也是蒸蒸日上。”

　　韩义哈哈大笑，“对嘛，就是这个意思。越是大公司，越要有大公司的气量。三五万块钱没什么大不了，天义给得起，但是公司形象却是十个、百个三五万也买不回来的。”

　　两个人聊着的功夫过了东龙大道，前面是新国际博览中心，上次传感器展销会就是在这边举行的。

　　看着车外人来人往，韩义忍不住说：“下去走走？”

　　曾令词笑道：“好啊~”

　　曾令词长得有些书生气，带个眼睛，卫衣牛仔裤，要不说的话，一点也看不出是个管着七八百号人的经理，更像是个刚走出校门的大学生。

　　韩义倒是穿着西服，不过到底还是脸嫩，跟曾令词走一起，活脱脱两个出来找工作的应届毕业生。

　　两个人沿着博览中心西面的人行道朝北走。

　　“我记得你结婚了吧？”韩义问。

　　“嗯！女儿三岁了。”曾令词笑到。

　　韩义笑问：“哪一年的。”

　　“17年8月份。”

　　“是嘛，我闺女儿子也是8月份生的，不过是去年。”见曾令词疑惑，韩义乐呵呵道：“双胞胎。”

　　“儿女双全，老板你人生圆满了。”

　　“哈哈，你也不差。对了，回头带你闺女到我家认认亲。”

　　曾令词也是哈哈大笑，“那老板咱们可就说定啦！”

　　“好啊~”

　　大猫不知道，他稀里糊涂间已经多了个媳妇出来。

　　……

　　这里挨着高科技产业园，尽管不是星期天，路上行人还是非常多，而且摩肩接踵。

　　前面刚好是公交站台，韩义就提议过去坐坐。

　　刚走到站台边公交车来了，正好腾出两个座位，不过其中一个被个年轻人眼疾手快的占据了，剩下一个，当然给韩义坐。

　　已经快忘了公交车是什么滋味的韩义，看着拥挤的人群、心里迫切想爬上去回味一下；

　　不过考虑到自身安全，最终还是放弃了这个危险的想法。

　　不过随后韩义想到了公交车计划，“金陵那边已经开启了无人公交车计划，现在还缺一个负责人，要不要过去试试？”

　　曾令词问：“那这边怎么办？”

　　“这边已经上了轨道，让崔宇航他们按照规划生产就行。等以后上新品了，你再两边跑跑，怎么样？”

　　曾令词笑道：“行啊。”

　　就在这时，一位拎着布袋子的大妈杵到了韩义身边，韩义就站起来笑道：“您坐。”

　　“谢啦，小伙子。”大妈客气了一句坐下了。

　　韩义刚打算走人，大妈问道：“小伙子今年多大啦？”

　　“27~”韩义说。

　　大妈慈眉善目地笑道：“是嘛，我闺女今年也25了，长得可漂亮了。”

　　韩义乐呵呵的笑着，心里还在想，难不成打算把你女儿介绍给我不成？

　　只见大妈又说：“27岁还坐公交车，小伙子要多多努力啊，我闺女都买车了。”

　　韩义：“……”

　　……

　　下午五点正是下班的高峰期，江对岸的欧式大厦门口，就像赶鸭子似得，涌出黑压压的人群。

　　不过这里面70%……绝大部分是去吃晚饭的。

　　而就在此时，位于26楼的工具房却自动打开了，像壁虎一样贴服在顶部的苏瑞尔悄无声息的落到了地面，然后迅速穿过玻璃门，从员工通道上了楼，来到28楼的独立配电间。

　　只听“咔哒”一声，半栋楼的电都停了，楼道、办公间、紧急通道里的应急灯都跟着开启。

　　苏瑞尔就跟一道魅影般，迅速去了数据室，而这个时候的数据室员工刚刚离开。

　　苏瑞尔像开自家门一样打开了厚重的密码大门，侧身钻了进去。

　　物理隔绝的数据房也是用的独立电源，并没有停电，此时巨大的数据房里，无数服务器组在闪烁着红绿交替的光芒。

　　让苏瑞尔来到数据房，跟如龙入海没什么区别；

　　连拷贝数据的硬盘都没用，拔了根数据线往嘴巴里一插，三秒钟不到，海量数据便被拷贝到了她的大脑里……


第六百零五章 又多了个小姨子

　　薄世的技术确实有独到之处，但是跟天义没什么可比性，韩义根本看不上，白送给他都不要。

　　不过这不代表薄世就没有好东西。

　　薄世从1910年就在中国开设了第一家贸易办事处，时至今日已经超过100年，一个真正的百年企业。

　　他们的产品涉及汽车、工业、消费品和建筑智能化等领域，2019年在全球销售额超800亿欧元，其中12.5%来自中国。

　　如此庞大的销售数额背后，代表着薄世所掌握的海量数据。

　　没错，就是大数据！

　　韩义看上薄世的大数据了。

　　薄世所掌握的绝不是网上那些普通的个人信息，而是薄世在中国深耕百年后所采集的产品使用报告、用户群关系网等一系列具有重大意义的数据。

　　这些数据的价值已经不能用金钱去衡量了。

　　有了这些数据，天义以后进军工业基础传感器领域，将如履平地，不费吹灰之力。

　　而且正如韩义所料，为了规避法律、或者说不给自身招灾惹祸，薄世并没有把这些大数据COPY发送到德国总部去，全部单独保存在中国。

　　现在这些大数据全部便宜了韩义。

　　更坏的是，苏瑞尔在临走时丢了一组裂变病毒到他们的数据库里。

　　因为薄世数据是单独采集，单独储存，物理隔绝，裂变病毒无法向外发送他们采集到的数据，但它会像癌细胞一样侵入新采集到的数据里，然后……

　　把它们变成一组错误的数据。

　　比如，客户使用报告里要薄世改正门禁系统上的某一项缺陷，裂变病毒会捕捉到相关字眼，然后把它修改成：你们做的不错，就这么干……

　　太坏了！

　　除了大数据以外，还有数十万份物联网基础代码程序，这些东西当然是薄世非法采集的。

　　不过也没人去告他们，实际上国内那些小的传感器厂家巴不得薄世工业系统能兼容他们的产品呢。

　　当然了，现在这些全便宜天义了。

　　拿到数据的韩义哈哈大笑，颇有中国传感器市场尽入他彀中矣的畅快。

　　……

　　文森特·薄世还不知道自己被韩义狠狠摆了一道，此时正在合纵连横，联合国内外诸多大型传感器以及科技公司，大力推广DTT计划。

　　在薄世以及英特尔的大棒之下，世界传感器权威组织“易能森联盟”，于16号上午宣布，正式宣布加入DTT。

　　国内诸多企业为了自身业务考虑，忍受着严苛的条件先后效仿之。

　　DTT的势力正在急速膨胀，而这些韩义同样也不知道。

　　就算知道了估计也不以为然。

　　一群“蚂蚁”还想翻天不成？

　　……

　　下午两点，天气晴好，中海外滩路上人群熙熙攘攘，而在人群中两个美女格外惹人注目。

　　两人戴着长鸭舌帽口罩，同样高挑的身材，肤如凝脂，衣品也很有范儿，手挽手一路走过，吸睛无数。

　　“记住哈，等下要喊姐夫~”其中一个穿黑色毛线衫、胸前挂着银饰项链女孩拉了拉口罩叮嘱到。

　　通过露出的半截面孔可以看到，正是俞静瑶。

　　旁边荷叶领白衬衫配铅笔裙的女孩，不好意思说：“他是你姐夫，我喊的话……不大好吧！”

　　“别废话，让你喊就喊！别犹豫也别扭捏，听到没有。”

　　“好……好吧！”

　　俞静瑶伸手捏了下铅笔裙女孩细嫩的脸蛋，“看你这不情不愿的样儿，你以为别人想喊就能喊的？我……反正记得态度要好一点，我姐夫脾气不大好，万一惹怒他，当心揍你。”

　　“啊……他……你姐夫还会打人啊？”铅笔裙女孩吓得声音都颤抖了。

　　俞静瑶嘻嘻笑了起来，“不止会打人，还会把你裤子扒下来打屁股。”

　　“瑶瑶你又吓唬我……”

　　“哈哈哈~”

　　距离两人不到300米的外滩十八号五楼，有一家集英伦风范与中国美食于一体的高端下午茶店，Hakkasan。

　　中海Hakkasan是继美国、迪拜等地区后，在全球开设的第12家分店。

　　店里的装修风格糅杂了中国风，同时又不失现代美，下午茶茶也是如此；

　　不仅包含了瑶柱千层酥、松茸小南瓜、竹炭牛柳酥这样典雅的中式餐点，其中还可以寻到西式甜点的踪影，比如马卡龙、奢华奶油蛋糕等等，就连饮品也是中西搭配，提供茗茶和咖啡任选。

　　这里是许多商务精英汇集的地方，至于那些小资白领，喜欢到3号的POP American Brasserie；

　　那里可以拍到美美的江岸风景，再把自己点的下午茶连同风景照一起PO到网上，让别人羡慕嫉妒恨他/她们的精致生活。

　　这样好像有些最大恶意的揣度那些白领了，不过这就是事实！

　　而且牧羊犬在白领里拥有着很高的比例。

　　韩义时间很宝贵，哪有时间来喝什么下午茶，实际上他是来为天义寻觅一位新的执行官。

　　对方叫谢洵，41岁，川省人，华清大学毕业生，后到美国麻省理工学院深造，国内基础材料科学领域的大神级别人物，在特钢方面有着非常深厚的理论与实际操作经验。

　　这人是猎头公司帮着找的，曾在燕京某国企单位担任过重要职务，不过还是买不起燕京五环内的房子。

　　嗯，在六环买的。它比五环多一环。

　　此时谢洵就坐在韩义对面。

　　浓眉、大眼、方脸，一头乌黑浓密的头发，搭配深色条纹西服，卖相很好。

　　“呃……说实话，商业谈判这方面实在不是我的强项，我担心不能胜任这个执行官。”

　　韩义笑道：“这你不用担心。沈心虽然不担任首席执行官了，但她依然是总经理，以后你们一个主内，一个主外，让集团更加健康有序的发展。”

　　“这个嘛——”谢洵摩挲着咖啡杯不说话。

　　韩义笑问：“怎么，谢先生还有什么顾虑吗？”

　　谢洵犹豫了半天才说：“那个……能告诉我薪资是多少吗？”

　　韩义笑了笑说：“年薪200万人民币，配房配车，另外加1%的集团股份。”

　　“咳咳咳——”谢洵呛的连连咳嗽，随后惊讶问：“什……什么，1%的集团股份……”

　　谢洵当然不是嫌股份少了，而是被这个数字吓到了。

　　天义集团股份价值多少，现在无法衡量，反正如果整体上市的话肯定超过1000亿美金。1%的集团股份就是10亿美金。

　　这么算可能有误差，因为旗下公司还有交叉持股以及交叉控股等情况。不过再怎么样，将来卖个七八亿美金没问题。

　　等于说，他现在只要点头答应加入天义，立马就是身价数十亿人民币的富豪。

　　这简直太疯狂了。

　　韩义端起龙井喝了口，笑说：“为高管配股份，这不是理所当然的嘛，要不然谁肯为天义当牛做……无私奉献啊？”

　　“嗯，韩总说的对！”谢洵也知道自己失态了。

　　另外他也清楚，股份不是那么好拿的，一旦签了合同，等于卖身给天义了，中途离开，最多给点补偿，股份是肯定带不走的。

　　“怎么样，谢先生愿不愿意？”

　　未来身价数十、甚至上百亿身价的诱惑，这个世上有几个人能拒绝得了？谢洵也不例外。

　　“当然愿意。”说着谢洵站了起来，伸出手道：“十分荣幸能成为天义的一份子。”

　　“也恭喜你加入天义。”

　　两个人手握到了一起。

　　……

　　俞静瑶她们早就到了，一直在远远的偷瞄着。

　　“哇，你姐夫握手的姿势好酷啊！”铅笔裙女孩口罩已经摘掉了，露出一张漂亮的混血脸蛋。

　　“那是当然……”俞静瑶说了一句，用两根纤细的指头推混血女孩的额头，“收起你的哈喇子，脑海里不许产生亵渎的念头，更不许有任何非分之想！”

　　“哎呀，知道了，老是戳人家的脑袋……”

　　就在两个女孩小声嘀咕着的时候，那边谈话已经结束。

　　韩义把谢洵送到楼梯口，随后径直朝她们走来，远远说：“你不是在排练嘛，怎么有时间出来的。”

　　俞静瑶咧着嘴笑，“嘻嘻，听说姐夫你明天早上回金陵了，所以我就溜出来请你吃饭喽。”

　　走过来的韩义嫌弃道：“别咧嘴，跟傻大姐似得。”

　　“哼，我才不傻呢~”

　　俞静瑶皱皱瑶鼻，然后把旁边的混血女孩拉站起来，“姐夫，给你介绍一下，这是我好朋友兼搭档施颖。”

　　“姐……姐夫您好~”旁边的混血女孩结巴着喊到。

　　韩义哈哈大笑，“我这是又多了个小姨子啊……”


第六百零六章 让你狐假虎威一次

　　施颖今年19岁，还是一名学生，父亲是中国人，娶了个加拿大老婆。

　　父母现在加拿大开贸易公司，倒腾一些中国的小商品以及服装之类的货物；而她因为喜欢音乐，所以回到国内发展。

　　现在也是华艺的签约艺人，跟俞静瑶成了二人组合，如今在圈内也算小有名气。

　　当然，主要沾了俞静瑶的光。

　　因为挨着天义的关系，俞静瑶的合同签的非常宽松，可以说她随时都能解约。

　　但华艺也不是开的慈善堂，辛辛苦苦培养了一个艺人出来，最后要是跑了，之前花在她身上的资源岂不是都浪费了？

　　所以华艺想了一招“一拖一”的办法，让俞静瑶带着施颖，万一以后俞静瑶真“跑路”了，也不算太亏。

　　施颖长得很漂亮，也很干净，一头如云黑瀑，富有立体感的脸型，眉毛、眼睛、鼻子、嘴唇都仿佛是雕刻刀精心雕琢出来的般。

　　然后一双眼睛也不知道是不是混血变异，既不是黑色，也不是北美常见的蓝色，而是淡紫色，看着很特别。

　　施颖不知道俞静瑶姐夫的身份，真人当面也没能认出来。

　　还是那句话，事不关己，高高挂起。

　　谁有闲心整天关注名人的动向，小马哥都那么有钱了，也没见他给谁一分钱；不仅没给，还整天坑小朋友的钱……

　　闲话少扯。

　　在俞静瑶这个小姐姐的再三叮嘱下，施颖很不好意思的叫了声“姐夫”，把韩义乐的合不拢嘴。

　　“嗯，坐坐坐。”韩义挥手让她们坐下，然后让服务员把那边桌上点心端过来。

　　中午吃的少，刚刚光顾着和谢洵谈事情了，也没吃东西，现在还真有些饿了。

　　“来来来，尝尝这个南瓜脆饼，还有牛柳酥，都挺好吃的。”

　　“谢谢姐夫~”两个女孩异口同声到。

　　韩义边吃边说：“既然是组合了，以后要相互帮助。娱乐圈是一个大染缸，每天要面对形形色色的人与各种各样的诱惑，好人在里面时间长了也容易变坏。所以你们要不忘初心，始终记牢一点，自己为什么去唱歌的！”

　　“我们知道啦，姐夫！”说完俞静瑶还戳了一下施颖，施颖也赶紧道：“知道啦，姐夫。”

　　Hakkasan茶馆里飘荡着舒缓的音乐，据说是由知名编剧专门编曲录制的，非常契合这里的中国风氛围。

　　三个人边吃边聊，偶尔发出一声底浅的笑声，转眼过了一个小时。

　　俞静瑶接到了经纪人电话，无奈之下两个人便起身离开。

　　“姐夫，那我们先走了，等我回金陵了请你吃饭。”

　　“嗯，去吧~”

　　就在两个女孩准备戴口罩走人的时候，幽雅曲折的沿道里走来三个男人，坐到了他们隔壁一桌。

　　其中一个大腹便便的男人朝他们这边看了眼，很意外道：“咦，这不是小俞跟小施嘛。”

　　俞静瑶看了眼没说话，施颖站起来恭敬道：“黄老师您好~”

　　男人矜持的点点头，起身走过来说：“小施你不是一直说对音感拿捏不准嘛，正好陈老师在，过来聊聊吧。”说着一双肥胖的大手就要往施颖肩膀上搭去。

　　俞静瑶迅速站起来，侧身挡住男人的手，“不好意思黄监制，我们有事先走了。”

　　黄监制脸上浮现出一丝不虞之色，“什么事这么急，不能聊两句再走？何况陈老师跟戴老师他们都在，聊几句耽误不了时间。”

　　俞静瑶顺着他的话朝斜对面说：“陈老师好，戴老师好！你们慢慢坐，我们有事先走了。”

　　坐在那的两个男人边聊边点单，对于俞静瑶的话无动于衷，好像根本没入耳一般。

　　俞静瑶也不以为意。

　　娱乐圈论资排辈现象比哪一行都严重，仔、哥、叔、爷、一层一级，无论新人还是老人，没有真正成名之前，在这些圈内人士眼中，都没有任何叫板的资格。

　　她也懒得跟这些人攀关系去，拉着施颖的走说：“走吧！”

　　黄监制的眼睛眯了眯，他听说过这个小歌手喜欢“耍大牌”，而且据说来头很大，华艺内的人都给她三分面子。

　　可到他这里不好使。

　　来头大？

　　演艺圈里来头大的新人多了去，有几个人像她这样不识抬举，坐下来聊两句居然都不肯，真当自己是金枝玉叶的公主啦？

　　“像你们这种不懂得尊重前辈的新人，歌唱得再好也没用，首先人品就值得商榷。我看你们也不用去参加什么新人歌唱大赛了，我在这里可以告诉你，你们肯定会被淘汰。”

　　被人当面撅了面子的黄监制，也是一个“狠人”，居然当场掏出手机拨打电话。

　　俞静瑶朝背对着他们坐在那里的韩义看了眼，心里就跟戳了根定海神针一样平静。

　　“黄监制真是好大的威风，一言不合就要封杀我们，电视台是不是你家开的啊？”

　　正在拨号的黄监制冷笑了两声，朝座位上走去。

　　座位上的两个男人，还是毫不在意的样子，甚且有说有笑起来。

　　“喂，老郑啊，那个6号9号歌手……”

　　黄监制故意把“6号9号”说的很大声，然后开始压低声音窃窃私语起来，目光偶尔还朝站着没走的俞静瑶看上两眼。

　　见对方故意找茬，俞静瑶干脆也拿出电话拨打了出去，“喂，云姐，我现在没法去了，黄鼠狼说要封杀我们……”

　　站在旁边的混血小美女，心里一阵无奈的苦笑。

　　虽然她刚入娱乐圈，但也知道“黄寅郎”黄监制在圈内背景很深，这位小姐姐居然当面喊人家“黄鼠狼”，可真是……

　　……

　　蒲江西安静区某大型商场外，经纪人云玲本来给俞静瑶两人临时安排了一出商演。

　　等了好一会人没等来，电话却来了。

　　云玲下意识觉得不好。

　　自从摊上这个“小祖宗”后，三天两头给她找麻烦，不是忙着帮她扑火，就是帮她擦屁股，相比其他新人，真是让她操碎了心。

　　“你又怎么啦……”听了两句，云玲眉头皱了起来，“你怎么跟他又怼起来了？那人出了名的小心眼，你这样当面说他不是把人往死里得罪嘛！”

　　云玲揉揉眉头，“这样，你们先……算了，你在那等一下，我马上就到……”

　　挂断电话云玲匆匆赶了过去。

　　……

　　外滩十八号，Hakkasan茶馆里，俞静瑶挂断电话又坐了下去，然后眨巴了两下眼睛，可怜兮兮的看着韩义，“姐夫，你不会见死不救吧？”

　　“会！”

　　“嘻嘻……”俞静瑶咧嘴笑，“人家都说爱屋及乌，你那么爱我姐，肯定舍不得你小姨子被人刁难的，对吧？”

　　韩义拍拍手上的糕点屑，笑说：“你姐夫段位这么高，去虐他一个青铜，有什么意思啊！”

　　“姐夫你这就不懂了吧！虐人也看怎么虐啊，你要是动嘴的话那肯定掉价了，咱们给他来一招无招胜有招。”

　　“比如呢？”韩义端起茶杯喝了口，笑眯眯问到。

　　“人的名，树的影！等下我报上姐夫你的名字后，你什么话也别说，就用小眼神冷冰冰的瞥他一眼，像这样……”俞静瑶傲娇的四十五°斜视，那样子不仅没有一点杀气，反倒非常可爱。

　　见韩义哈哈大笑，俞静瑶撒娇道：“哎呀姐夫，你别笑嘛……”

　　韩义憋着笑道：“好，听你的，要是不管用可别怪我啊！”

　　“放心，保管吓得他屁滚尿流。”可能是想到了什么，俞静瑶就像偷着鸡的狐狸般，咯咯笑了起来。

　　见他们两人闲心在这里说笑，旁边的混血小美女都快急坏了。

　　好不容易说服家里人来当歌手，如今演艺事业才刚刚起步就得罪了圈内著名监制，她已经想到接下来会面临如何艰难的境况了。

　　“哎！这个姐夫看上去好像……也不怎么靠谱啊~”

　　……

　　俞静瑶经纪人来了。

　　人还没过来，远远的就连连抱歉，“不好意思……静瑶她不懂规矩，说话没有分寸，你大人有大量，就饶了他这一回。”

　　“哼~”坐在那的黄监制冷哼了一声，“小小年纪就目中无人，而且素质相当差，要我说你们也别浪费那个资源去培养了。”

　　“黄监制你宰相肚里能撑船……”过来的云玲连连道歉，“静瑶，小颖，快过来跟黄监制道歉，态度诚恳点。”

　　俞静瑶不动弹，拿小眼神看韩义，“姐夫~~”

　　韩义失笑不已，“行，让你狐假虎威一次，不过下不为例啊！”

　　“谢谢姐夫。”

　　俞静瑶“噌”的一声站了起来，朝云玲笑道：“云姐，来，我给你介绍个人认识一下~”

　　那边都急出一头汗的云玲，听到俞静瑶的话，目光朝她右手边的男人背影看去，紧跟着脑海里“DUANG”的一声，眼睛瞪的跟铜铃般。

　　“云姐，来啊~”

　　“啊……噢噢~”云玲下意识抻了下银灰色套装下摆，带着几分忐忑的心情走了过来。

　　当看到韩义的样子时，俞静瑶这位经纪人心里又是一紧，“要死了要死了……真是那个人……跟网上长的一模一样……”

　　俞静瑶介绍道：“这是我姐夫，天义集团董事长韩义！”

　　云玲激动的伸出手道：“韩……韩总您好~”

　　韩义很给面子的站了起来，同她握了握，笑说：“嗯，您好！”

　　斜对面老神在在坐在那里的三个人，此时也是下意识瞥了眼，等看到韩义侧脸时也是愣了下。

　　“嗳，这个人……怎么这么面熟啊？”

　　“你们见过他吗？”

　　“嘶嘶——我好像在哪里见过他。在哪里呢……”

　　还是“揽事儿”的监制见多识广，那位黄寅郎黄监制很快想了起来，“他……他是天义集团的董事长韩义……”


第六百零七章 人可以尴尬到什么程度

　　Hakkasan的格子间里，此时音乐依然悠扬，但气氛一时间变得很诡异。

　　这里是商界人士汇聚的地方，来这里的一般都是附近证券、银行、金融等公司的经理、总监级别的人物。

　　之前韩义跟谢洵以及俞静瑶她们聊天，很多人并没有注意到他，或者说注意到了，但并没有认出来。

　　现在他站起来了，气场十足，那种从骨子里散发出来的非凡气度，一下吸引了附近所有人的目光。

　　“哎，你快看，那边好像是天义的韩老板哎~”

　　“嚯，还是真嗳~”

　　“没想到韩老板居然也会来这里……”

　　“要不要去打个招呼，露个脸？”

　　“这样不大好吧，人家有友人在。”

　　“呃……不管了~机会难得，走……”

　　不等俞静瑶“狐假虎威”，附近认出韩义的商界人士已经过来了。

　　“您是韩老板吧，我是永寿证券的经理严宏富，冒昧打扰，还请您见谅。”

　　“呵呵，你好你好~”

　　“韩老板您好，我是和通光电的首席技术官曹瑞，我们公司是天义机器人的合作伙伴。”

　　“嗯，我知道！你们的CHECK以及底层封装技术做的很不错。”

　　随后韩义又紧跟道：“对了，天义的RV减速器很快将会进入量产阶段，你们要牢牢抓住这个机会，尽快进行技术以及硬件设备升级，千万不能掉队。”

　　这位和通光电的CTO，兴奋无比，“谢谢韩总的提醒，我们一定会紧跟天义的脚步。”

　　等这位CTO曹瑞松开手后，其余人挨个上前握手寒暄。

　　韩义没有任何不耐之色，跟众人一一握手。

　　俞静瑶的经纪人云玲，此时就站在旁边看着。

　　如果说刚才还有所怀疑的话，现在再也没有任何疑虑，心里的激动更是不用说了。

　　看看这些过来的人，哪个不是中海知名公司里的高管，这些人平时想认识一个都很难，现在却排着队的过来主动打招呼，这就是能量的最好体现。

　　能量是一个包罗万象的成语，可以特指物质变化的度量，也可以说是三维空间的动量，或者二维空间的质量等等。

　　而用到人身上，那就代指了人脉、社会影响力、权势等。

　　就在这位经纪人激动之时，隔壁座位上的三个人却是面面相觑。

　　他们很清楚韩义这位国内科技教父的能量，吊打谷歌微软可能还谈不上，但BAT里估计只有个A能相提并论，和华威的任争飞平起平坐。

　　关键人家今年才27岁啊，未来成就无可限量。

　　这种人物，看见了不过去打个招呼，会不会不太好？

　　关键是……那么多人都过去打招呼了，他们不去，很容易被人解读为装逼、拿乔，不把天义老板放在眼里。

　　不过这不是重点……

　　“骂隔壁的，原来江湖传言是真得，那个小歌手的靠山居然真是天义董事长……”

　　黄寅郎的肠子都悔青了。

　　他感觉今天出门一定没看黄历，拿捏两个小歌手居然也能踢到铁板。

　　眼看着那边人都散了，几个人也不好继续坐着，总不能让天义老板过来跟他们打招呼吧？

　　黄寅郎当先走了过去，尴尬的伸出手，“韩……韩总您好~我……我是东方卫视的影视监制黄寅郎。”

　　虽然俞静瑶说让韩义用小眼神吓唬对方，可他哪能真做这么掉价的事？

　　“呵呵，你好！”伸手不打笑脸人，韩义也不为已甚，笑呵呵道：“我妹妹她不懂事，有什么得罪的地方，黄监制别放心上。”

　　听到韩义的话，黄寅郎尴尬欲死，恨不得找条地缝钻进去。

　　当着天义老总的面，威胁人家的妹妹，还……

　　他此刻的心情实在无法用语言来描写，如果非要形容的话，大概就像男朋友/女朋友第一次登门见家长，中途上厕所解大便，然后把人家马桶堵住了。

　　这还不算尴尬的，最尴尬的是还通不了，屎漫金山，然后男朋友/女朋友及他们的家人，一起过来围观……

　　可以想象一下当时的场景。

　　黄寅郎此时跟当事人的心情差不多，反正甭提多尴尬了。

　　“韩……韩总言重了，是我气量小，不……不怪俞小姐。”结结巴巴说完，黄寅郎几十岁的人，脸都红了。

　　后面那两位“老师”也过来打招呼，同样非常尴尬。

　　韩义笑说：“行，那我就先走了！”

　　一行人转身离开。

　　“嗯……韩总您慢走，云经纪慢走，俞……俞小姐慢走。”

　　……

　　“姐夫再见……”一直等韩义汽车尾灯消失不见后，混血小美女才放下细嫩的右手。

　　“哇！瑶瑶姐，你姐夫好厉害啊……”小美女把“好”音拖的老长。

　　俞静瑶扒着她肩膀嘿嘿笑道：“厉害？那是你没见过我姐夫发火，能把你吓怀孕。”

　　“呸~才不会呢……”说着小美女挠她痒痒，“你这么清楚，说，是不是被吓怀孕过。”

　　“要死了你……”

　　经纪人从停车场过来了，“别闹了，上车吧~”

　　……

　　翌日上午九点，汤晴来到宁江区的实验大楼外。

　　看着阳光下熠熠生辉的飞碟大楼，汤晴目光里充满了震撼。

　　她看过新闻，报道里说这栋大楼光设计费用就花了1个亿，飞碟楼只占了1/5不到，后面还有很长的甬道正在建设当中；

　　等全部完工后，这里将是一个露出半截地表的地球造型，周围会有很多“卫星建筑”，飞碟楼只是整个研究所群落的一个象征。

　　到时候这里将涵盖量子计算、机器学习、基础算法、视觉计算、自然语言处理、人机自然交互、芯片技术、传感器技术、嵌入式系统等一系列高科技技术。

　　站在巍然矗立的飞碟楼前，汤晴生出一种时移世易的沧桑感。

　　两年前大家还一起到汤山去泡温泉，两年后一切都已经变了，熟悉的人、熟悉的一切都已经从脑海里渐渐消逝，唯剩下眼前冷冰冰、金灿灿的大楼，以及那个越飞越远的身影。

　　“请问您有什么事吗？”见汤晴一直徘徊在大楼外，年轻的保安主动过去询问到。

　　汤晴把口罩往下拉了点，说：“我找你们董事长韩义。”

　　保安：“-_-||”

　　汤晴解释说：“我是……是他大学同学，叫汤晴，是他让我过来的。”

　　“这样啊……”保安想了下说：“我帮你问问吧。”

　　保安用对讲机呼叫总台，那边查阅了一下备忘录后通知这边把人带进来。

　　“走吧，我带你进去。”

　　保安领着汤晴做了详细登记，随后从2号行政人员通道进了一楼大厅，之后又经过一系列繁琐的检查后才被放行。

　　……

　　飞碟楼6楼顶层，韩义正在其中一间做实验。

　　“肌肤修复仪”昨晚回来就重组出来了，一款非常科幻的仪器。跟光子嫩肤仪有异曲同工之妙，都能通过强光刺激皮下细胞组织分裂再生长。

　　不同的是，光子嫩肤仪的强脉冲光只对皮下沉淀色素有效，而且有一定概率会灼伤皮肤；但是肌肤修复仪不会破坏皮肤，而且治疗效果非常强劲。

　　至于有多厉害，据苏瑞尔说，可以让60岁的大妈变成18岁的小姑娘……

　　这种“神器”，还是自己留着玩玩好了，拿出去赚钱的话……以后全世界的女人就是他的提款机。

　　因为月底天义要到燕京参加机器人大赛，韩义把智能控制器做了一些优化，争取一鸣惊人。

　　到了快11点的时候才结束。

　　总共花费17点能量。

　　打开制造商应用看了眼。

　　这段时间没怎么做实验，再加上又买了两条新的散货轮，所以能量“蹭蹭蹭”的往上涨，目前已经到8922点了。

　　以韩义估计，制造商应用是可以主动升级的，第一次能量到达100%的时候，制造商应用就有过一次升级，然后合成页面里出现了机器人。

　　后来好像改版了一样，从百分比跳到了能量数字。

　　之后陆陆续续能量到达1000，2000，5000，都没有再出现过变化，问苏瑞尔，她也不清楚。

　　下一批报废汽车已经开出港口了，他想看看到达10000点时，制造商应用会不会出现变化？

　　……

　　实验室五楼的茶歇室里，已经过去两个小时，就在汤晴以为韩义把她忘记时，门口传来了脚步声……


第六百零八章 兵王哥

　　肌肤修复仪的原理韩义没去研究，因为据苏瑞尔说，里面涉及到粒子学以及光子脉冲，非常深奥。

　　他又不打算靠这个发家致富，自然也懒得去研究。

　　有艾瑞尔负责修复过程，韩义就在透析镜旁看着。

　　因为汤晴脸部肌肉伤过，伤口弥合后，耳廓到下颚部分有很多细小的肌肉瘤，这个是必须剔除的。

　　在局部麻醉后，艾瑞尔拿着锋利的手术刀把上面疙疙瘩瘩的肌肉瘤刮掉，10英寸的屏幕上，汤晴左脸颊很快变得血肉模糊起来，血水顺着下巴流向耳垂，滴落在手术台上。

　　平整过后，艾瑞尔用医用纱布蘸着酒精把血水搽干净，在血水再次溢出来之前，把她脑袋塞进一台跟大号电饭煲差不多的修复仪里。

　　“滴滴——”

　　仪器启动后，修复仪上闪烁着一连串的氤氲，煞是漂亮；而屏幕里的汤晴脸部肌肉纹理则发生了明显改变。

　　放大后的脸部肌肉，就像沸水中的橡皮筋一般、慢慢收缩着；

　　而左脸颊的伤口已经停止流血，两边皮肤就像水银泻地一般，慢慢覆盖在猩红的伤口上面，画面非常神奇，看得韩义叹为观止。

　　仅仅过了五分钟，修复已经完成。

　　“滴滴——”修复仪盖子自动打开。

　　汤晴全程都是清醒的，包括艾瑞尔拿刀子在她脸上刮都知道。此时躺在手术台上，带着一丝颤抖问：“好……好了嘛！”

　　韩义走过来近距离看了看，“嗯，可以了~”

　　汤晴再次问：“我……我可以碰吗？”

　　“呵呵，当然~”

　　汤晴慢慢抬起手，小心翼翼朝左脸颊的伤口摸去。什么也没有，光滑如镜。

　　汤晴一下坐了起来，韩义适时递了面镜子过去。

　　让汤晴不敢相信的是，脸上那条狰狞的伤疤真得不见了，镜子里是一张稚嫩的脸蛋，肌肤紧致，如婴儿般娇嫩，仔细瞧，还能看到淡淡的血管。

　　“这……这……”

　　汤晴抬头朝韩义看去，仿佛想从他嘴里得到什么印证似得。

　　韩义笑笑，没说话。

　　汤晴抬起右手，屈指掩嘴，泪水扑簌簌往下滴落，“谢……谢谢你~”

　　“不用客气~”韩义自不会承认帮助她是出于愧疚，“走吧，我都快饿死了！”

　　……

　　汤晴的感激自不用多说，硬拽着韩义去吃了顿大餐，不去都不行。

　　临走时韩义问她接下来有什么打算，汤晴说先回老家休息一段时间，之后再做其他考虑。

　　韩义也能理解。

　　汤晴痛苦的同时，她父母心里肯定也承受着很大的压力。如今好不容易从阴影里走出来，确实需要缓解释放一下。

　　至于从二十几岁的脸一下子变成十六七岁，这倒无所谓，化妆品是一个很神奇的东西。

　　随后韩义驱车回了雨澜花苑。

　　刚到家门口就看到刘锦烨那辆骚包的红色法拉利、停在隔壁19号楼的香橼树下。

　　“韩总~”远处传来刘锦烨的声音。

　　下车的韩义抬头看去，透过前院茂密的花树隐约间能见着19号楼前站了个摇曳的身姿。

　　“滴——”顺手落锁，韩义朝18号楼走去，头也不回道：“干嘛~”

　　“韩总别急着走啊~”刘锦烨从门前道路上绕了一圈过来了。

　　今天的刘锦烨穿的倒是没那么“妖艳”了，蓝白相间的毛线衫，加一条浅蓝色牛仔裤。

　　就是那张脸让韩义看了不舒服，太女性化了，还没胡渣子，次奥。

　　“干嘛？”

　　刘锦烨施施然走到他面前说：“我一朋友受了情伤，呃……伤的很重，我劝了好一会都没用。韩总见多识广，帮我劝劝他吧！”

　　韩义拎着钥匙问：“男的女的？”

　　“男的。”随后刘锦烨又加了一句，“爱好女。”

　　韩义手钻进钥匙圈旋了一圈，咧嘴道：“昨儿上午，复柦大学请我过去作学术演讲我都没去，你觉着我有时间给他开导人生？”

　　刘锦烨笑问道：“那如果是女的呢？”

　　“这什么话，你以为我是那么没有原则的人？”韩义把钥匙一收，随后又说：“女的自然另当别论。”

　　“……”

　　……

　　回家换了套衣服，无视了大猫求抱抱的眼神，抱着小猫去了刘锦烨家。

　　让韩义没想到的是，刘锦烨这位朋友居然是条七尺大汉，虎背蜂腰，肌肉虬结，坐在那里仿似一头潜藏的虬龙，气势非凡。

　　韩义第六感非常强，他从这个男人身上感受到了一股杀气，这人手上一定沾过血。

　　刘锦烨走过去说：“李拓，天义的韩老板来了。”

　　双手交叉坐在沙发上的大汉，抬起头看了眼，露出一张黑黝黝、方方正正的大脸。

　　等看清韩义的面孔后，缓缓站了起来，足有一米九挂零，如岳临渊，声音里透着一丝落寞：“韩老板好~”

　　“嗯~坐。”君子不立危墙之下，韩义抱着小猫坐到了一米半外的沙发上。

　　这个距离可以保证对方突起发难前，毁灭者就能要了他的命。

　　“说说，怎么回事啊？”

　　大汉坐下后低着头不吭声，坐他旁边的刘锦烨说：“韩老板，故事有些荒诞，但绝对是真事。”

　　顿了一下，刘锦烨继续说：“李拓他自小骨骼清奇，天赋异禀……”

　　“咳咳咳……”韩义差点没笑出声，咳嗽了下说：“嗯，你继续。”

　　刘锦烨幽怨的看了他一眼，继续说：“李拓天赋异……他从小力大如牛，6岁就可以抱起百斤重的石碾子；

　　8岁去了嵩山少林寺习武；

　　15岁因为家庭变故，离开少林寺回了老家；

　　18岁母亲去世后应征入伍；

　　23岁成为军中第一悍将，打败7大军区无敌手……”

　　韩义静静的听着，心里既震撼又想笑，震撼的是，如果刘锦烨没有吹嘘，这确实是一个大猛人；好笑的是，他听着怎么那么像“兵王”小说故事？

　　刘锦烨看了眼旁边的大汉，目光里有着惋惜之情，“24岁他离开了军队。”

　　“为什么啊？这条件不说封王拜相，将来百分百是将军的料子啊！”韩义奇怪到。

　　“谁说不是呢……”刘锦烨可惜的摇摇头，“算了，人各有志，过去的事不提它了。”

　　韩义翻了个白眼。

　　不提你说这些干嘛？

　　“那你叫我过来是……”

　　刘锦烨拿出手机，在里面翻找了一下递过来：“喏，韩老板你看看。”

　　韩义接过来，上面是一张女孩照片，非常漂亮，穿着白色连衣裙站在花圃前，亭亭玉立，笑靥如花，一双眼睛微微眯起，如月牙儿似得很勾人。

　　就是那个花圃好像在哪里见过一样。

　　然后韩义看看斜对面的李拓，发现完全就是美女与野兽的现实版。

　　韩义不敢笑，死死憋着，怕“兵王哥”捶他，“呃……现在什么情况？”

　　刘锦烨无奈道：“女孩家是书香门第，父母都是大学讲师，然后……”

　　韩义问：“那女孩什么意思？”

　　“女孩不接受他的追求。”

　　韩义：“……”

　　不接受谈个屁啊！

　　可惜他不敢说，怕兵王哥捶他。

　　“那……”韩义发现自己真是闲的蛋疼，这种情况根本就是无解，总不能霸王硬上弓吧？

　　看看兵王哥那体格，再看看女孩如白莲花一般娇嫩的身躯，那画面简直不忍直视……

　　“咳咳……”韩义硬着头皮说：“兵……那个李拓是吧，爱情呢讲究一个你情我愿，强扭的瓜……”

　　李拓低着头粗声粗气说：“这些道理我都明白，只是我长这么大第一次真正喜欢过一个人，我实在无法放下。”

　　“那女孩现在在哪里工作啊？”

　　刘锦烨说：“在天义研究所，主攻量子工程学。”

　　韩义：“&……%￥#@”

　　麻蛋，他就知道刘锦烨不会无缘无故喊他过来……


第六百零九章 老妈的金句

　　本来韩义就觉得这事不大靠谱，这一听说是自己的员工，差点没跳起来。

　　听刘锦烨这家伙的意思，合着是想让自己帮兵王哥保媒拉纤去。

　　眼看韩义眉头皱了起来，刘锦烨就连连朝他眨眼，还不停的朝李拓努嘴。

　　“什么意思？”韩义一脑袋的问号。

　　他脑子不笨，很快就醒悟了过来，“我日昍晶……”

　　怪不得说正事前，先给他扯一大通兵王哥的辉煌履历呢，原来如此。

　　刘锦烨意思就是，李拓乃军中悍将，有盖世之勇，韩义帮助他找个媳妇，然后可以把李拓收为己用。

　　刘锦烨这么想没毛病。

　　可问题是他根本不需要啊！

　　就算按照他所说，兵王哥打败军中无敌手，他扛得住酆大的揍？扛得住苏瑞尔的揍？

　　还有毁灭者……算了，那根本就不是一个层次的。

　　所以说，他现在根本不看重一个人的武力值。

　　兵王哥在他眼里的分量还赶不上那个研究量子工程学的女工程师呢！

　　“虽然她是我的员工，但选择什么人交往那是人家的私事，我无权干涉。”说着韩义抱着小猫站了起来，“不好意思，帮不了你。”

　　“那个……韩老板等等……”

　　刘锦烨一直追出门，“韩老板别走啊……你别看李拓长得五大三粗，其实性格不错的，在我看来，他们双方只是缺少一个沟通的平台……韩老板……”

　　“不应该啊……”眼看韩义头也不回的走了，刘锦烨心里奇怪不已。

　　他找韩义自不是无的放矢，是算准了他会起爱才之心。

　　到时候自己再帮着从中穿针引线，可谓是皆大欢喜。

　　可怎么也没想到，他居然连句话都没说就走了。

　　刘锦烨揉揉脑门，有些无奈的回了家。

　　……

　　……

　　华威无人公交车从申请立项到试运行，一共用了4个礼拜。

　　天义本身就是做传感器的，旗下一大票工程师，当然更是小菜一碟。

　　曾令词到金陵的第二天就开始动手，上午立项，下午拉着一群人到金陵公交集团做了个访问洽谈。

　　那边听说来意后，非常的热情。

　　很快消息便惊动了金陵市政府，特意指派市政府办公室的一位主任过来协调处理此事。

　　礼拜六到礼拜二，四天时间，天义几十位工程师和苏城金隆客车的技术员，一起对五辆公交车做了个全面的改装。

　　22号地球日这天，无人公交车改装完成。

　　23号，经过天义的同意后，金陵公交车召开了盛大的媒体发布会，正式宣布，金陵无人驾驶公交车将在25号上午9点正式试运行。

　　第一批五辆车都没有拆除方向盘，另外也配备了司机。

　　24号，无人驾驶公交车上线的消息传遍金陵大街小巷，不过大多数人对此还是持否定态度。

　　不是说不相信天义的技术，主要是公交车作为公共交通工具，运行途中需要面对太多突发情况；

　　再加上中国道路情况又太过复杂，很多人根本不拿自己的小命当回事，你技术再牛逼又能怎么样？

　　尽管网上吵的很激烈，但无人公交车还是在25号礼拜六如期运行了。

　　上午九点，从D1—D5，五辆公交车始发站外围满了人；

　　除记者以外还有一大帮市政府官员，天义工程师，公交集团工作人员，金隆客车技术员，以及无数围观群众。

　　“哧——”荷载30人，满员后，无人公交车关门的气压声响起。

　　“亲爱的旅客您好……无人驾驶公交车即将启动，请抓好扶手，Dear Traveler……”

　　此时天义总部大会议室里，很多人都在观看着虚拟荧幕，包括韩义也在。

　　五辆公交车各装了6套TY1003型激光探测器，另外路径规划由“天义卫星”和阿里“高德地图”联合打造。

　　最后也是最重要的，这次五辆公交车真的没有作弊，全部是“真刀真枪的实战”，所以韩义心里还是有些小紧张。

　　发车10分钟，无人驾驶汽车运行流畅，根据后台统计数据显示，共有2751次被系统判定为危险情况；

　　其中10级险情2694次；

　　7级28次；

　　5级25次；

　　3级3次；

　　2级1次；

　　成功避障100%。

　　不过现在才刚开始，或者说今天只是首秀，以后无人公交车将成为常态。

　　1个站台；

　　2个站台；

　　……

　　在天义无与伦比的算法技术下，40分钟后，五辆公交车安全抵达终点站，全程总公里数104.8km，时速24.8km。

　　期间没有发生任何险情，也没有出现闯红灯、压线等违章行为。

　　当记者从公交车里下来时，现场响起了热烈的掌声。

　　同样的，天义大会议室里也是轻轻鼓掌。

　　韩义起身说：“瞧见没有，我上个礼拜二跟曾令词提的项目，这个礼拜六已经落地，这就是效率！你们都好好学着点，做事不要拖泥带水，要干净利落。”

　　“是，董事长……”

　　等韩义离开后，一帮子大小管理，全部都是面面相觑。

　　主持会议的周正磊此时站起来说：“好了，都散会吧，回去把数据重新分析，看看哪些地方还需要改进优化的，都赶紧做！”

　　等周正磊走出办公室，一位自然语言开发负责人快速追了上去，“周总。”

　　“怎么啦？”

　　这位负责人小声问：“我听说沈总……”

　　周正磊打断道：“别乱猜，沈总只是不再负责全面统筹工作，她还是总经理。”

　　“那……我知道了。”

　　……

　　总经理办公室里，沈心正在整理文件。

　　就在这时秘书领着韩义进来了。

　　“你去忙着，我自己来~”韩义接过秘书手里的茶杯，朝落地窗前的休息区走去。

　　穿着一套白色套装的沈心，走了过来笑说：“你不是说去摩洛哥的嘛，怎么还没走？”

　　“不急~”韩义摆摆手坐下，“之前你一直让我找新的执行官，现在找到了，你怎么想的？”

　　沈心知道韩义为什么来了，他是怕她有想法。

　　“我说高兴你肯定不相信，但我真的松了口气。你不知道，这两年来，我经常睡觉睡到一半会突然惊醒，坐在那里考虑，公司有哪些事情没有安排到位，自我感觉……快神经衰落了。”

　　韩义笑道：“不是安慰我就好。这样，你把手头工作交接一下，然后放你半个月假期，顺便去谈个恋爱什么的。”

　　沈心呵呵自嘲道：“都快绝经的人了，还谈什么恋爱啊！回头找个顺眼的搭伴过日子呗。”

　　“这话说的，现在才哪到哪，这样……”韩义想到了“神器”，不过随后又打住了。

　　沈心是高曝光率人物，而且已经40多岁了，突然恢复成18岁的小姑娘，估计能惊掉一地眼镜。

　　沈心疑惑的看了他一眼。

　　韩义咳嗽了下说：“我听说光子嫩肤挺不错的，要不你试试？”

　　沈心失笑的摇摇头，“我已经过了追求美的年龄，只要身体健健康康就好了！”

　　“凡是说不在乎自己容貌的女人，都是虚伪。”

　　说完韩义赶紧起身走人。

　　……

　　下午韩义去了趟电动车厂。

　　背靠大树好乘凉，这个当初的小厂子现在生意越发红火了，上个月开除各项开支后，净利润居然达到了70万。

　　不过共享单车因为大学城那边陆续限行，现在已经倒闭了。不算重组的那部分电瓶车，亏损了上百万。

　　跟姐夫范增群聊了一会后，韩义便带着儿子闺女去了大杨村。

　　半路天上淅淅沥沥下起了小雨。

　　等到父母家时雨下得稀里哗啦，溅落在院落里的青石板上，散发出阵阵氤氲的水雾。

　　“你待在车里别出来。”眼看韩义一手抱一个要下车，他母亲张彩珍连忙喝止，“小英小宝，快拿雨披过来……”

　　又是雨伞、又是雨披，护着他们滴水不沾的进了屋子。

　　“哥，给我抱抱……”

　　“妈你快看，婉君冲我笑呢~”

　　“你们小心着点……”

　　“今天怎么舍得过来了~”张彩珍抱过大孙子，语气里不无埋怨的问到。

　　韩义搂着他妈脖子嘿嘿笑道：“想你们了呗~”

　　“假孝顺~”

　　说着张彩珍自己先笑了起来，然后问：“潇潇这礼拜没回来啊……”

　　还不等韩义回答，雨幕中冲进来一辆电瓶车，细细一瞧正是张胜。

　　一直开到屋檐下，张胜才停车，脱雨披的同时嘴里还哼着不着调的小曲，“我想带你去浪漫的土耳其，然后一起去东京割包皮，其实我特别喜欢大鸡……”

　　唱到一半张胜才发现，屋里一大帮人看着他呢，其中一个居然是韩义。

　　“咕嘟——”艰难的咽了口吐沫，张胜尴尬的招呼说：“小……小义来啦~”

　　“嗯~”韩义咧嘴笑。

　　张彩珍训斥道：“一天到晚没个正行。不上班又跑过来干嘛？”

　　“姨你忘了，今天不是放假嘛~”张胜撸了把脸上的水珠，本来黝黑的皮肤，现在居然还发亮了，跟打了蜡似得。

　　“放假怎么啦，放假人家就不做事啦？”质问了一句，张彩珍依然不放过他，“我问你，你跟上次那姑娘谈的怎么样啦？”

　　“呃……就那样。”张胜瞄了眼韩义，不自然到。

　　“就那样就那样……就那样是哪样啊？”

　　说着张彩珍还不解气，用指头戳了他脑袋一下，“都30的人了，还不晓得努力。天天这个唱那个唱，你开个电瓶车就能跟人家姑娘策马奔……奔腾，共享人世繁华啦？”

　　“噗嗤——”韩义一口没憋住，笑喷了出来……


第六百一十章 严厉整顿

　　搁早先韩义估计跟他母亲一样，一百个看张胜不顺眼，可如今不知为啥，张胜那张脸他看着居然还挺讨喜的。

　　吃饭时两人还吹了两句牛逼，把张胜乐的龇牙咧嘴。

　　晚饭后韩义就趁着高兴问：“大龙还有韩智他们都买车了，你怎么还骑个电动车？没考驾照啊。”

　　韩义这么问是有理由的。

　　毕竟是家里亲戚，他也不可能太苛待他们。

　　正好传感器生意好，材料厂那边的两个季度分红都发给他们了，加起来每人能有十几万，买个代步车绰绰有余。

　　至于房子问题，跟王小虎差不多，都是由他先垫着，每人一套小户型，以后有钱了慢慢还给他。

　　张胜有些尴尬说：“大龙他们脑子活，学东西也比我快，我就打算先存点钱，让我爸妈他们在老家帮我找个老婆。”

　　韩义把他话重新编译了下才明白过来。

　　张胜的意思是，他已经认清自己不是做大事的料子，所以就打算这么混着。也放弃找大学生女朋友的想法，就到老家找个普通女人过日子。

　　韩义笑说：“也行。好的并不一定就是合适的，过日子还是找个体贴点的女人好。”

　　“谁说不是呢~”张胜又来劲了，“我爸妈一个劲让我找城里女孩，我说城里女的心眼多，而且还娇气，你看王小虎之前那个女朋友，好日子不过……”

　　说到一半，张胜打住了，“呃……我就是打个比方。”

　　“呵呵~”

　　……

　　两个人又随便聊了会，眼看外面雨下个没完，韩义便上楼睡大头觉去了。

　　睁开眼的时候天空繁星点点，水洗过的空气透着清新的味道。

　　站在阳台上拿出手机回拨给何潇潇。

　　她这个礼拜没回来，说是跟同学一起做一件大的设计品。

　　聊了七八分钟那边就匆匆挂断了电话，之后打开“天讯通”看了看。

　　这个由天义打造可以沟通物联技术的通讯平台，目前注册用户已经超过5万人，大部分是天义集团产业链上的工作人员。

　　因为有自己的动静态数据库，又采用了底层识别代码，而且服务器的算法壳由苏瑞尔亲自加密，根本不虞泄密的风险。

　　把各个群都翻了遍，然后发现个问题，凡是技术交流群都非常活跃，统统都是99+；

　　而那些行政技术人员的群里，基本没人发言，偶尔一个也是什么内部通知，其中一个项目小组的发言记录已经追溯到一月份了。

　　韩义眉头皱了起来。

　　他没有强制要求员工一定要使用“天讯通”，很多人手机里都装着薇信、微薄、白度贴吧以及其他即时通讯APP。

　　但是很多行政组人员却在这些APP上建群聊工作上的事情，这就不是他能容忍的事情了；

　　而且他可以肯定，这是百分百的。

　　一个公司没有自己紧密的生态圈，往小了说，这是一种没有向心力的表现，往大了说，等于是一盘散沙。

　　他当即拿出手机拨打给谢洵。

　　……

　　谢洵已经到任，但集团内还没有正式对外宣布。

　　接到韩义电话，正在吃晚饭的谢洵立刻起身去了书房。

　　他公私分明，绝不会当着老婆孩子的面谈工作上的事情，包括父母也是一样。

　　“董事长好……嗯……嗯……好，我知道了，我会尽快处理。”

　　放下电话，谢洵立刻又打电话给自己的私人助理。

　　“你现在摸排一下，有多少部门小组在除天讯通以外的地方建立了群组。”

　　结束通话，谢洵拿着手机把玩了一会。

　　都说新官上任三把火，这几天他一直在考虑，这把火到底怎么烧？烧到什么力度？

　　现在韩义把“火把”亲自递到他手上，他就明白了。

　　随后谢洵晚饭也不吃了，立刻开始敲定工作方案。

　　这一个礼拜他都在各个分公司之前转悠，尽量把天义这艘航空母舰捋捋清，做到心中有数。

　　说实话，他对沈心还是挺佩服的，以一个女流之辈操持着市值估测上千亿美金的大集团公司，并且总体上还算健康有序。

　　这一点非常难能可贵。

　　不过弊端也是显而易见的。

　　沈心的手腕不可谓不强硬，但是在天义这种体量的大集团公司面前，还是稍显心慈手软，做事不够果决。

　　更让他无语的是，居然还要韩义这个董事长去亲自开除员工，这对于一个首席执行官来说，是一件很失职的事情；

　　而且于韩义自身来说，也是一件很掉威信的事情。

　　另外，手段不强硬还有一个坏处，就是韩义刚刚向他提出的，就是公司内部结构松散；

　　大家“各自为政”，对公司价值观没有从根本上认同，都是奔着这个公司工资高、福利好，而不是奔着这个公司能实现自我价值观而来等等。

　　这些问题都是他接下来工作的重心。

　　……

　　因为五一长假快到了。

　　这个礼拜只休了一天，礼拜天照常上班。

　　26号一大早，天义集团正式对外宣布，聘任谢洵博士为“天义科技集团股份有限公司”首席执行官。

　　消息一经公布，立刻引起外界强烈震动，无数双眼睛都聚焦到谢洵身上。

　　关于谢洵的个人背景，也被外界拿着放大镜仔细瞧。

　　不过相比外面来说，天义内部却是风声鹤唳。

　　最近一段时间，天义已经连续开除下放了好几个高管，这个时候又换了执行官，可想而知，接下来公司内又将掀起一场“腥风血雨”。

　　不过出乎意料，礼拜一早上的集团大会上，除了由沈心代为欢迎了一下之后，接下来几天都没什么动静。

　　也不能说没动静，26号下午，公司内部下达一份通知，禁止任何员工在除天讯通以外的IM上设立群组，违者开除。

　　这份通知轻飘飘的，没在内部引起任何波澜，很多行政人员包括管理都没当回事。

　　设立群组怎么啦？

　　现在谁不用薇信、微薄啊，这都要管，是不是以后还要管吃饭拉屎啊？

　　抱着法不责众的心态，该用还用，该聊还聊。

　　有很多小群体甚至私下里偷偷抱怨，说天义太程序化，不懂得变通，这都什么年代了，还搞封闭管理，真不知道是谢洵脑子坏了，还是韩义脑子坏了。

　　不过在“韩义”两个字出来后，聊天戛然而止。

　　说谢洵没事，他就是职业经理人，本质上跟他们没什么不同，都是打工的，但是在群组里骂韩义，这就有些秃噜了，没人敢接茬。

　　27号，风平浪静；

　　28号；波澜不惊；

　　29号，大家都快把这事给忘记了。

　　五一长假前一天，各分公司领导都被叫到总部开会，会上谢洵谈了谈工作，临散会前，让助手发了一份名单下去。

　　“名单里的人全部开除，主管领导扣除三个月绩效奖，部门负责人扣除6个月绩效奖，一年以上任期的经理，今年上半年的考核业绩清零。”

　　谢洵话刚落地，大会议室里很多人都是倒吸一口凉气。

　　在坐都是集团公司里的重量级人物，像光传感器，车用传感器，机器人，电气电子、材料、减速器，半导体，影视制作，光影特效，物联网大数据等等，多达40几个全资子公司总经理。

　　除此以外，还有集团内部部门领导。

　　现在竟然要把他们的考核业绩清零，很多人都怀疑自己耳朵是不是听错了？

　　大会议里响起了嗡嗡的响声，“威仪电气”负责人董昕皱眉道：“这么做是不是有些太过了？薇信跟微薄已经成为人们生活工作的常态，一刀切本身也不大符合常理，而且又是突然下文……”

　　谢洵点点头，“董经理说的有一定道理，但我不认同。薇信跟微薄不是不可以用，但那是私人的事情，在除开天讯通以外的地方聊工作上的问题，那就属于公司管理范畴，公司有权作出任何处罚，包括开除。”

　　那位叫董昕的负责人不说话了。

　　她同样不认同谢洵的话，但对方新官上任，如果自己现在就跟他顶牛，说不准会下不来台。

　　除了董昕，另外还有几位经理也说话了，不过全部被驳回。

　　“大家还有什么问题？”

　　谢洵看了一圈，见没人有疑问了，站起来说：“那行，散会！”

　　……

　　……

　　早上会议结束，下午下班前，各分公司传达了总公司的处罚决定。

　　消息一出，很多人都傻掉了。

　　开什么玩笑？用个薇信微薄，居然会被开除？要不要这么霸道啊？

　　很多人当场闹了起来，不接受这个处罚，要求公司给出说法。

　　这里面受灾最严重的要数“光影视觉”那边，旗下6大子部门，总员工数近2000人；

　　刨除工程师外，光各类技术员及行政办公人员就多达1200人；

　　2000人里，被开了90多个，包括十几名工程师，近5%的比例。

　　总经理卫涵蓄一个头两个大，上午是他去开的会，也据理力争了，可是没用。

　　此时副总经理冷翠也在她办公室。

　　“怎么办啊，小陆跟小林他们一直在我那里闹，还有影视部的孙海龙也在名单里。他要走了，我这里还不得乱成一锅粥啊！”

　　卫涵蓄摇头道：“我打过老板电话了，他说谢洵的意思就是他的意思。”

　　冷翠揉着太阳穴，站起来说：“我再去做做工作吧……”


第六百一十一章 制造商应用再次升级

　　从国内到萨加拉塔，摩洛哥，大西洋，最后又在德国作短暂停留。五天时间，绕了半个地球。

　　前面几天泛善可陈，包括萨加拉塔也是一样。

　　那边现在暗流涌动，法国趁着美国航空母舰在大西洋上转悠的机会，双方在近海领域作了个军演，把萨加拉塔高层吓得屁滚尿流。

　　之前骁勇善战的图桑格，这次也充当了龟孙子，送了一个亿美金的真金白银出去，获得了一个喘息的机会。

　　不过法国并没有因此放松对西非的控制。

　　另外就是德国那边，深海鱼已经找到，维多利亚外祖母的眼疾也得到了有效控制，只不过距离彻底恢复光明还有一段时间。

　　还有维多利亚。

　　韩义智商不算高，也不是情圣，但他能看出来，那个德国小妞好像真喜欢上他了。

　　天地良心，韩义之前连一丝一毫的歪念头都没动。

　　当然，看个胸，瞄眼屁股，那都是人之常情，但不代表他就想怎么怎么样。

　　最后没办法，暗示了她，自己有老婆有小孩，然后维多利亚非要求看大猫小猫的照片。

　　后来……

　　好像还是没什么改变。

　　他索性也懒得管了，天下本无事，庸人自扰之，说不定人家维多利亚真把他当哥哥看呢？

　　……

　　回到国内刚好是五一长假的第一天。

　　他哪也没去，直奔西岭镇研究所去了。

　　能量值已经到达10855点。

　　看起来这回赚了两千多点，但是要知道，这是整整两个散货轮的报废汽车啊，搁以往，这么多量下去，起码能吸收到4500—5000点的能量，这回连一半都没到。

　　再这样下去，韩义怕制造商应用这个“漏洞”会完全失去作用。

　　现在唯一的机会就是看看升级后的制造商应用会带来什么改变？

　　如果不行的话，别说毁灭者了，恐怕除了苏瑞尔以外，其余机器人都要人道毁灭掉！

　　一想到这点，韩义顿时心急如焚。

　　80㎡的大实验室里，有一半被各种闪烁着红绿交替的设备所占据。

　　把窗口的百叶窗拧上，至于大门，外面有毁灭者守护，根本不虞任何人能闯进来。

　　“呼——”深呼吸了一口，韩义打开制造商应用。

　　界面还是跟普通的APP界面一样，上面有【人工服务-合成-搜索-重组】几个选项。

　　【搜索】早已开启，他当时咬着牙花了100点能量，居然搜了个【地球】出来。

　　是的，这个搜索既不是找金矿，也不是找石油，是用来搜索像地球一样的生命星球的。

　　根据结果显示，地球100光年以内，没有任何智慧生命，按照距离来算，北斗星域是不可能有什么大帝、大能了。

　　光一秒钟跑近30万公里，一分钟60秒，一小时60分，一天24小时，一年365天……

　　浩瀚的宇宙，无垠的星空，除了那个未知的卡鲁星之外，这么庞大的一个距离内，地球却是唯一的生命源星，韩义心情挺复杂的。

　　说回正题。

　　除了这个选项外，如他所料，这个制造商应用真得可以升级，就在能量数值旁边。

　　这几天他其实一直在犹豫，到底要不要升级？

　　升级要【10000点】

　　万一，假如，或者说升级后面没有找到解决能量途径的办法，而是出现一个像【搜索】这样的鸡肋应用来，那后面的日子就会很“艰难”了；

　　“你真的不知道升级后是什么东西吗？”韩义第十次问苏瑞尔。

　　苏瑞尔也如同之前那样，“我本质上只是一个机器人，遵循着制造商应用的基本法则运行，并不了解内核原理，无法判断升级后会出现什么情况。”

　　韩义有些蛋疼。

　　他从来没有像今天这样纠结过。

　　可问题是，按照现在的情形发展下去，说不定那些报废汽车、手机、以及其他工业制造品，很快就会失去作用，以后怎么办？

　　“前有狼后有虎”，等于逼着他继续往下走。

　　“死就死吧！”

　　韩义咬着牙，在脑海里点击了底部【连接】两字。

　　他的瞳孔内出现一组提示：【此项功能将消耗10000点能量，请问是否开启】

　　【是】【否】

　　【是】

　　【功能开启中一旦停止，能量不足会导致制造商应用崩溃，请再次确认】

　　韩义第一次碰到两次提示的，内心不由紧张了起来，下意识再看了遍能量点，确实是10000点。

　　【确认开启】

　　【制造商交易平台开启中……】

　　“交易平台？什么意思？”韩义脑海里怔了一下，随后看向底部的能量点。

　　9855；

　　8855；

　　7855；

　　……

　　能量点以每秒1000点往下陡降着，看得韩义心惊肉跳；

　　想到一旦能量不足，制造商应用会崩溃，他此时紧张无比，双手紧紧握起，两只眼睛死死盯着能量数值。

　　4855；

　　3855；

　　2855……

　　眼看快到10000点了，韩义瞳孔中泛起一丝猩红色，如果时间能回到一分钟前，他不确定自己还有勇气再次开启。

　　因为按照天义的路程发展下去，未来他成为名副其实的世界首富是板上钉钉的事情。

　　可老话说的好，欲壑难填，在满足了所有物质生活、世界上凡是能用钱买到的东西他都能拥有后，那些东西反而失去了吸引力。

　　就像豪车豪宅；

　　就像飞机游艇；

　　就像美人美食……好吧，这个暂时还很难满足。

　　刨除这些东西以外，有一样东西是连帝王将相做梦都苛求的东西——长生不死！

　　是的，他心里其实也挺怕死的。

　　活着多好啊，花花世界，那么多美好的生活等着他去享受；

　　等将来某一天地球待的烦了，再造个宇宙飞船，到火星、北斗星域去看看古天庭、七大生命禁区什么的……

　　当然，这是开玩笑的，就算真有，他也不打算去冒险。

　　一棵草斩落星辰，开什么玩笑。

　　……

　　就在韩义想着这些有得没得时，“升级”不知道在什么时候已经完成了。

　　回过神的韩义，目光聚焦到制造商应用上。

　　此时的制造商应用中间多了个巴掌大的棱角图案出来，图案中间有星光点点，就像是宇宙星河一般，看起来雄浑瑰丽，目眩神迷。

　　仔细分辨还能看到，中间的星光在缓缓流转，就像液体一般，非常的奇特。

　　“这是干嘛的？”韩义一脸的问号？

　　朝底下的能量数值看了眼，能量还剩855点。

　　总算这回没有再坑他，弄个压缩能量什么的，要不然真就吐血了。

　　试探着用意识去触碰了一下星河图案。

　　【滴滴滴！！！请问是否启动制造商交易平台】

　　“废话，我不启动干嘛要花那10000点能量。”心里吐槽了一下，点击了一下【确定启动】。

　　【由于使用者初次加入制造商交易平台，请确认你的能量点足够扣除此次跨星域使用】

　　【每次跨星域需要500能量点，每次时间一小时】

　　【能量点不足时，交易强制结束】

　　“跨星域交易……”

　　韩义心脏在得到制造商应用后就变得很平常了。

　　包括在南太平洋底见到那个恐怖的东西时，也并没有表现的太过惊讶。

　　可是此时韩义还是忍不住目瞪口呆……

　　瞄了眼底下的能量点，在扣除跨星域使用后，还剩355点，足够机器人这个月使用的。

　　大不了月底再跑一次大西洋。

　　再次点击【确定启动】

　　制造商应用平台渐渐变淡了，中间那副星空图案在眼中越变越大，很快便充斥整个瞳孔。

　　当这一切完成后，眼前出现了一个提示框：【请问是否显示当前星域】

　　韩义吓了一跳，小心翼翼点击【不显示】

　　【宇宙公民ID18990547007＊＊＊65……】

　　看着“＊”号后面一长串的数字，韩义差点以为自己看错了。

　　如果一个数字代表一个“人”的话，韩义估计银河系都住不下！

　　时间就是“金钱”，韩义没时间感慨，仔细看起了制造商交易平台。

　　这是一个巨大的蓝色界面，一分两半，左边是一件件待售商品，右面则是无数信息在上面飞速滚动着，即使近在眼前，也无法看清到底写的什么玩意。

　　忍着心底的震撼，韩义仔细看左边的交易平台。

　　还好，是中文显示。

　　当看到第一件交易商品时，韩义压抑的心情再次变得激动起来，上面赫然标示的是：能量块……


第六百一十二章 怎么培养脑残粉

　　看到“能量块”，韩义激动不已。

　　他现在想到“能量”两个字，脑瓜子都疼。

　　制造商应用看似挂着“制造”两个字，其实说到底一切都是为了掠夺星球能量而服务，而不是用来给他爬科技树的。

　　眼看前方就快是死路一条了，如今又柳暗花明，兴奋是不用多说的。

　　压下心里的激动，在脑海里点击了一下能量块，物品栏里的能量块一下浮现在他眼前，缓缓旋转着。

　　这是一个类似于笔记本电池的黑色长条状物体，又长又粗，通体散发着幽幽的金属光芒。

　　看文字介绍：“走过路过千万不要错过，钻石星四级压缩能量块50000点，只要450块，要下手的赶快啊！”

　　韩义：“……”

　　一种路边摊小贩的直视感扑面而来。

　　随后心里暗自奇怪不已，怎么还连“块”都出来了？

　　人民币行不？

　　不过随后韩义才反应过来，震惊的看着那一长串的0，而且还是四级“压缩”的，恐怖如斯。

　　虽然没算过账，但从得到制造商应用迄今为止，一共回收的能量绝对不会超过30000点。而且还是初级能量。

　　50000点压缩能量把地球榨干都不够。

　　太尼玛吓人了~

　　尽管万分眼馋，不过时间无多，必须尽快了解怎么才能买到能量块。

　　用意识点击了右上角的×，回复到交易主页面。

　　匆匆瞄了眼。

　　上面什么都有，各种一看就非常科幻的宇宙飞船，那狰狞的造型，让韩义想到了星际战舰，歼星舰。

　　散发着莹莹光泽的奇花异草、天材地宝，让人毫不怀疑，吃下去绝对可以延年益寿；

　　还有异兽猛禽，那威猛的造型，估计毁灭者都够呛能抗住。

　　另外他还看到了“人”……

　　真得是人！

　　他在中部左侧页面看到了一个“爆乳猫耳娘”；

　　长得真得非常像玄幻小说里的精灵，脖子上还套了银色项圈，长得……第一眼就能让人联想到床……

　　根据惯例，他在大屏幕上下左右的边侧寻找“个人中心”一样的东西，果然不负所望，在右侧左下方找到了设置栏。

　　点击后发现，居然还有个人头像设置，底下也有自我介绍，联系方式，甚至还有本地星域的说明……

　　“看来地外文明也是与时共进嘛。”尽快此时内心依然很震撼，但韩义还是忍不住说了句。

　　向下滑动，果然，找到了“官方兑换”。

　　奇怪的是，官方兑换只收一样东西：【原力】

　　“这尼玛怎么还出来个原力了？”韩义顿时哭笑不得。

　　不管他信不信，事实就是官方真的只收一种叫“原力”的东西。

　　好在旁边还有小提示，可能是为了帮助“新人”尽快了解交易平台的基本规则吧。

　　韩义仔细通读了一遍，大概理解什么意思了。

　　据上面所说，当一个智慧生命对某样东西，或者某个人产生膜拜心理时，就会产生一种特殊的物质，姑且就叫“原力”吧。

　　这种物质在地外文明那里，可以像空气中的游离粒子一样被提取出来，然后像“钱”一样进行交易。

　　至于这种物质到底有什么用，上面没写，韩义暂时也懒得去探究，他现在只想知道，他有多少“原力”？

　　找了一圈，在头像旁边的宇宙公民ID旁边找到了：【58】

　　“卧槽，怎么才58啊？”看到这个数字，韩义比看到恐龙还惊讶。

　　按照“官方解释”的理解，到目前为止他最多只有58个“脑残粉”。

　　因为一个人只要始终膜拜他，就能源源不断产生原力。

　　“好歹我也是天义集团老板啊，旗下员工马上都破万了，而且去年集团捐了11个亿，到现在连100个脑残粉都没有，这也太……”

　　说是这么说，其实韩义心里也清楚，想获得原力并不是那么简单的事。

　　就好比捐款做慈善，大多数人并不图回报，只是求个心安，包括他自己也是，只是单纯的想回报一下社会；

　　而得到捐助的人，有良心的说一句好人有好报，没良心的背后骂他傻逼的也是大有人在。

　　至于什么立长生牌，那就是一句加强语气的话，现在社会哪有人真去立的。

　　再说到集团员工，敬畏、崇拜他的人可能很多，但是脑残粉恐怕还真找不出来几个。

　　大概也就黄浩然，许琳，宇文正雄几个人，另外还有些工程师，出于感激、以及对技术的崇拜而真正的膜拜他。

　　然后还有家里人……

　　不过说一千、道一万，走到他这个地步，居然只有50多个“脑残粉”，也太让他无语了。

　　总感觉还有什么他不了解的情况。

　　现在不是想那些的时候，既然有“原力”，兑换能量才是正事。

　　原力跟制造商交易平台的“宇宙币”兑换比例是1：1；

　　然后购买者要支付1%的手续费，以及100点能量用来抵消跨星域物质传输的消耗。

　　总之，这个交易平台稳赚不亏，比他妈掏宝、京东还黑。

　　把原力兑换成58块宇宙币，然后开始寻找能量块。

　　出售页面上最多的就是能量块，这个东西相当于“食物”一样，干啥都需要，所以卖的也最多。

　　直到此时才发现，50000能量点那根本就不算事，他看到一个二级铁陨星压缩能量块，高达1000万，简直吓死人。

　　按照这么长时间的司机操作，1000万的能量点，起码要掏空上千颗星球才有可能聚齐。

　　当然，价格也非常好看，售价高达20000块。

　　另外还有个300万的金星压缩能量块也非常恐怖，售价30000块。

　　不过让韩义郁闷的是，找了半天也没发现有100块以下的能量块出售。

　　突然他猛的一拍脑袋，“怎么把条件检索给忘记了。”

　　最上面就有检索，只是刚刚选择性忽略了而已。

　　试验了几下，很快找到方法，在检索栏里输入了价格在100块以下的能量块。

　　“唰——”

　　一下子检索出数以十万计的相关信息。

　　“啊哈哈……”韩义开心不已。

　　一条条仔细甄别，货比三家后得出一个结论，50块钱大概能买到1级—2级、10000—20000区间、压缩以及非压缩能量块。

　　仔细对比以后，韩义买了个13000的2级压缩能量点。

　　根据使用效果来说，能量等级越高，制造出来的机器人更耐用。

　　当点击【购买】后，眼前出现一个提示框：【商品在未使用前24小时内可以退货，交易平台将扣除0.5%手续费，请问是否确认购买】

　　“咦~居然可以退货，好评！”

　　就在这时，韩义想到了一件事，如果他买个“猫耳娘”回来，然后就过过手瘾，或者就蹭蹭不进去，不知道能不能退货？

　　“嘶嘶——这个想法太邪恶了~”

　　摇摇脑袋，把那些淫荡的思想驱赶出脑海，点击【确定购买】

　　【滴滴滴！！！您购买的物品已到账，请注意查收】

　　【滴滴滴！！！能量不兼容，请问是否进行压缩处理】

　　“……压缩吧！”韩义无语到。

　　切换到个人页面，原本的355点能量，被压缩成190，加上扣除的，不多不少，正好是13090点。

　　……

　　……

　　“呼~~”韩义松了口气，看了眼登陆时间，距离一小时还剩12分钟，便在交易平台上到处看了起来。

　　这上面的东西包罗万象，唱歌的，跳舞的，卜卦的，什么都有，甚至还有“滴滴打人”。

　　只要花10000块宇宙币就可以找一个“十级高手”帮你去教训仇家，断手断脚还是要他狗命，这个两人私下协商，不归交易平台管。

　　至于这个十级高手有多厉害，上面没有具体描写，只有个外号“一剑碎星辰”……

　　如果没有吹牛逼的话，韩义感觉别说大能了，圣人来了都让他横着出去。

　　现在只要10000块，就能找一个这样的“打手”来。

　　韩义感觉他的世界观已经彻底被颠覆。

　　唯一想不通的是，这种高手怎么还需要“原力”呢？

　　不过没事，以后时间多的是，慢慢再去了解。

　　现在他的目标从努力赚钱的同时，还要赚“原力”。

　　……

　　没有“加钟”，到点就让小姐……让交易平台切断了联系。

　　走到窗前拧开百叶窗，西斜的阳光照耀在韩义脸上，眼睛微微眯了眯，看向远处的马路。

　　脑海里考虑着接下来该怎么培养脑残粉……


第六百一十三章 发展民生科技产品

　　傍晚时分下了场暴雨，第二天早上起来时，空气澄净透明，被雨水冲刷过的树叶碧绿清新，含苞待放的花蕊挂垂着晶莹的水珠。

　　昨晚半梦半醒间冲出地球的韩义，睁开眼一看，还在地球，还在雨澜花苑，于是松了口气。

　　摸摸身旁，空无一人，然后才想起，何潇潇要后天才回来，心里不免惆怅。

　　话说他又禁欲快半个月了，这还是人过的日子嘛。

　　“不行，这次回来必须好好谈谈。”

　　因为五一，大猫小猫被丈母娘接到润州去了，起床后韩义到前院里转悠了圈，呼吸一口清新的空气，闻闻芬芳的花瓣，心旷神怡。

　　就在这时，一只半人高的多足黑色大虫子，从客厅里爬了出来，前面两只跟螯枝差不多的触须上夹着部手机。

　　这是天义新研发的AI机器人，名叫“巨型多角虫”。

　　巨型多角虫是一部很厉害的家庭生活助手。

　　它可以做很多事情，比如扫地，擦窗，做饭，洗衣服，控制家庭电器，当你忘记关闭电器时，它会根据设定时间自动帮你关闭等等。

　　原本“多角虫”是用来去燕京参加2020世界机器人大赛的，不过昨天到家后他临时改了主意。

　　万一后续能量跟不上，公司战略布局就需要重新调整了，这个时候哪能再去高调。

　　从多角虫螯枝上拿过手机看了眼，是谢洵打过来的。

　　“董事长，您现在有时间嘛，我想跟您谈谈。”

　　韩义也正打算跟谢洵聊聊呢。

　　昨晚他想了很多，走宗教模式显然是不可能的，又不打算当偶像明星吸收脑残粉，所以还得从科技上想办法。

　　把雨澜花苑的地址发给谢洵，韩义让多角虫去通知保姆准备一下。

　　两分钟后。

　　“啊……”厨房间里传来一阵尖叫声。

　　韩义一拍脑袋，保姆还不知道家里多了个“客人”。

　　还不等他进屋，保姆周姨慌慌张张从屋里跑了出来，看到韩义后脸色煞白道：“韩……韩先生，家里有怪物……”

　　话没说完，多角虫从厨房那边爬过来了。

　　“啊……它又来了……”

　　“别紧张别紧张，它就是个机器人……”说着韩义赶紧让多角虫停下。

　　周姨虽然已经50了，不过还算与时俱进，听到是机器人后才没有那么害怕。

　　“呵呵，它……它的样子有些怪吓人的。”

　　韩义拍拍巨型多角虫磨盘大的脊背，笑道：“你别看它丑，它可以驼50KG的物品，以每小时15公里的速度行进。”

　　“啊……这么厉害呢？”周姨走过来摸了摸巨型多角虫前面两只粗壮的螯枝，惊疑到。

　　“不止呢，它还会做饭。你只要把菜准备好，它就会自己洗菜、切菜、炒菜；要是你忙不过来了，还可以让它帮你去买菜。”

　　说着韩义做了个示范，“把鞋子放到鞋柜里去。”

　　巨型多角虫迟疑了一秒钟，当规划出路径后八只脚向门口爬动；

　　来到门口后头部的摄像头开始扫描、计算，很多计算出执行方案，然后舞动前面两只螯枝，把韩义刚刚穿过的拖鞋夹起，打开柜门放了进去。

　　“啪啪啪——”保姆周姨激动的连连鼓掌，“韩先生，它好聪明啊~”

　　“它会做很多事情，回头你慢慢研究。”

　　就在这时，韩义心里突然一动，随后呵呵笑道：“这个机器人是我研发的，你觉得怎么样？”

　　“真得啊？”

　　保姆周姨一张胖乎乎的脸上充满了敬佩，“韩先生您真了不起。之前我女儿跟我说您是科技狂人，我还不相信呢，没想到居然是真得。”

　　“呵呵，还行吧。”韩义大言不惭了一句。

　　等保姆周姨带着敬佩的神色去准备上午茶后，韩义立刻打开制造商应用。

　　原本扣除交易费后，原力还剩7.5，现在变成了7.6，增加0.1点。

　　韩义忍不住哈哈大笑了起来。

　　……

　　谢洵在半个小时后到了。

　　两人边喝茶边聊，期间主要是谢洵谈了很多关于民生产品开发问题。

　　天义不缺技术，像原来的特效录制器就是典型代表，风靡亚洲市场，到现在每个月的销售额依然高达上千万。

　　可是韩义一直痴迷于搞微纳光学、传感器，电气电子、材料、半导体，物联网大数据等等。

　　这些东西未来确实挺赚钱的，但是投入也非常大，要不是卫星图像跟高级驾驶辅助这块赚了一大笔，天义现在早就资金链断裂了。

　　“我不反对搞这些项目，但是我认为一个公司要想健康有序的发展，必须拿出几款拳头产品出来。”

　　顿了一下谢洵继续说：“你像华威，他们的一级部门专注产品与解决方案、运营商BG、企业BG、消费者BG等。然后二级部门则专注于产品线的开发，比如无线网络产品线、网络产品线、软件产品线、云核心网产品线、IT产品线、网络能源产品线、CLOUD BU。底下还有三级，四级，五级，六级部门，这些部门组成了一个庞大的产品生态圈，风吹不进，水泼不漏。这一点上，咱们应该向华威学习，取长补短。”

　　韩义静静的听着，不时的点点头。

　　“当然，强大的研发能力是咱们天义的优势，这一点应该充分发挥出来。”

　　说到这里，谢洵也有些激动，“我不知道韩总你是怎么想的，咱们明明有技术，为什么就不开发产品呢？像AR头盔，无人机，手机，增强现实游戏机，虚拟显示屏，数码相机等等，这些东西其实咱们都有能力去做了。”

　　“你觉得先做哪一样？”韩义端起茶杯喝了口问到。

　　之所以一直没发展民生产品，当然是有原因的。

　　别的公司都是从底层慢慢发展起来的，而且扒开那层“高科技”外衣你会发现，其实真没那么高大上，很少有掌握核心技术的。

　　他没时间跟华威、阿里巴巴那样慢慢发展壮大，也没那个精力跟无数资本的黑手去扯皮，所以才直捣黄龙，全部奔着核心科技去研究。

　　这样一来，会迅速引起国家的注意，把天义纳入“保护范围”，不受境内外资本的侵扰。

　　这就是所谓的借势。

　　要不然真以为那些资本家是吃素的，到现在都没几个人找过天义麻烦？

　　当然，他也无偿提供了很多技术。

　　这些深层次的东西他不方便讲，不过从今天起，天义是要好好发展一下民生科技产品了。

　　……

　　后花园里微风习习，拂过阳台，凉爽宜人。

　　谢洵摩挲着青花瓷茶杯，考虑了一下说：“先做无人机怎么样？我看了下，咱们公司已经具备做无人机的条件。”

　　韩义考虑了一下说：“行，就无人机。我让实验室那边加快研发无损太阳能电池，到时候装备在咱们的无人机上。”

　　“好~”说着谢洵又朝客厅里的“巨型多角虫”指指，“这个能不能推向市场？”

　　韩义哈哈大笑，“你放心大胆的做，技术这块交给我。”

　　“好！”谢洵兴奋不已。

　　两人谈话到此为止。

　　至于裁员的事情，韩义从头到尾一个字没问，甚至连提都没提。

　　……

　　下午韩义又去了实验室。

　　做民生产品，电池是永远也绕过去的一道坎。

　　原本他想再等等，做一款高压缩无损太阳能电池出来，现在想想，没有必要。

　　一次充电，续航1000小时，那不是民用黑科技，那是外星产品。

　　民用的只要比现有产品厉害一点就行，普通锂电池航行3小时，天义电池飞个6小时绝对亮瞎众人的眼。

　　就照着这个思路搞。

　　研究所里材料早已准备好，像“无损拉曼薄膜”，微型稳压器，日苯的普利司通EVA/背板，福耀光伏玻璃等等。

　　说实话，看到普利司通的东西，韩义差点“手贱”去研究一下，不过还好忍住了。

　　在能量充足的情况下，花半天时间重组了一款微压缩无损太阳能电池出来。

　　电池块大约成人巴掌大小，呈正方形，厚度约五公分。

　　让苏瑞尔她们拆下来重新解构，把里面的组件排序、电路走向图全部复刻下来。

　　……

　　第二天一早，韩义拿着这些东西，亲自去了锡城的“啊特斯”光伏电子公司……


第六百一十四章 牛逼真不是吹的

　　天义所有技术都是现成的，传感器，SLAM（视觉），路径规划（卫星），无刷电机控制代码，全部已经成熟。

　　现在无非就剩下一个机身还有电池。

　　在获得韩义首肯后，无人机项目正式启动。

　　除了无人机，谢洵也开始了解天义在AI机器人上的技术储备。

　　这不怪谢洵工作没做到位，他本身是搞材料出生的，对天义在AI上和国外的差距，没有一个直白的认识。

　　把天义机器人总工程师“孙正义”（酆三）找来，给他“科普”。

　　酆三给谢洵详细解答了天义在机器人领域所取得的专利发明。

　　从信息处理（CPU），影像处理（GPU），视觉处理（SLAM），路径规划（PATH PLANNING）；

　　到激光探测避障（ADAS），谐波减速器，RV减速器，声控/触摸传感器，压力传感器，碰撞器，麦克风，摄像头，红外线发射器/接收器与眼部LED。

　　再到最后的封装、检测，调试等等，一共11974项软硬件专利，无所不包。

　　“……”谢洵张口结舌，“你……你的意思是……咱们公司什么都不需要外包，自……自己就能组装机器人？”

　　酆三还是一副面无表情的样子，“是的！除了这些……”

　　谢洵感觉大脑有些缺氧，竖起手道：“你……你先等一下，让我缓缓……”

　　谢洵实在找不到什么词语来形容内心的震撼。

　　酆三口中那些名词是构成一个机器人的全部要素，其核心技术向来都被日苯、美国、德国所严密控制；

　　他实在无法想象，天义居然在悄无声息间，已经完成了全部技术储备，实在是骇人听闻。

　　可能一般人不明白谢洵此时的心情。

　　举个最简单的例子，这些技术随便拿一项出去都可以成立一家上市公司。其中几十项主要技术，市值不会低于百亿人民币！

　　直到此时谢洵才明白，韩义为什么让他放心大胆的去干了！

　　这尼玛……你都搞完了，还要我干嘛？

　　“呵呵~”谢洵忍不住笑了起来，“我们韩总……牛逼真不是吹的！”

　　……

　　锡城新区工业园，啊特斯光伏电子公司。

　　对于韩义这位国内科技教父的到来，啊特斯表示了最热烈的欢迎。

　　等韩义说明来意，并且把自己带来的资料给他们看过后，一众技术员都是大眼瞪小眼——他们看不懂！

　　也不怪他们，虽然啊特斯的总部在中国，但是主要研发工程师都在日苯那边呢，他们就是一些普通的技术员，哪懂这么高大上的东西？

　　韩义笑呵呵说：“其实没有想象的那么复杂！你们看啊，都是通过多个光敏吸收层的连接来提高光的利用率……稳定器……还有这个拉曼薄膜……”

　　这边的厂长是个理工女，叫孙晓云，漂亮，成熟，知性，就是年纪大了点，华理工2000年的毕业生。

　　看到厂里一帮技术员一脸懵逼的样子，孙晓云捂着脑袋汗然不已。

　　然后朝那位韩老板看了眼，也是无语至极。

　　您一诺贝尔奖提名者，跟几个普本毕业生谈这些理论知识，这不是对牛弹琴嘛。

　　“咳咳咳……”

　　孙晓云咳嗽了几声，“韩总，我们董事长马上就到了，要不等会再说？”

　　“啊？”韩义从办公桌上抬起头，然后看了眼周围一圈的技术员，问：“你们懂了多少？”

　　一个戴眼镜的长脸技术员干笑道：“没……没怎么听明白。”

　　韩义笑了笑，然后拍拍他肩膀，“术业有专攻，不懂也属平常，毕竟谁也不是全知全能嘛。”

　　“嗯……韩总您说的是。”这个技术员有些脸红，但对韩义的观感从之前的钦佩变成了尊敬。

　　站在旁边的孙晓云也是一样。

　　韩义已经可以说功成名就了，但依然不忘初心，醉心于学术，这一点确实让人打心眼里佩服。

　　韩义偷偷看了眼制造商应用，原力从7.6一下变成了8.8。

　　“我得意咯笑……”

　　……

　　新区工业园路上，一辆黑色BENZ正在风驰电挚，路两边的落叶也跟着随风舞动。

　　车里，一名中年男子正在与人通话。

　　这个男子正是啊特斯的董事长兼CEO纪光华。

　　从得到韩义来啊特斯的消息后，他便从苏城总部紧急赶了过来。

　　普通人不明白“韩义”这两个字的分量，纪光华却非常了解。

　　两年前天义把ATOLED技术卖给华星光电，当时他可是惊为天人。

　　他本身就是搞技术出身的，OLED用到的基板/面板和光伏EVA/背板有很多共通之处，所以他更清楚里面的技术含量。

　　一个堪堪25岁的年轻人，就能解决NOR电学补偿问题，需要怎样妖孽的智商？

　　就是从那一天起，纪光华开始关注那个年轻人了。

　　其后天义的发展轨迹一度让纪光华以为韩义被外星人附体了，各种技术源源不断冒出来，让他叹为观止。

　　还没等他回过神来呢，对方已经成长到他仰视的地步。

　　“好……你让韩总稍等一下，我马上就到……”

　　挂断电话，BENZ已经来到厂门口。

　　“滴滴——”

　　电动大门向墙体内缩去，等开启到容纳一辆车通过时，车子便箭一般的窜了进去。

　　“砰——”不等司机开门，纪光华匆匆下车，大步流星朝前方的办公楼走去。

　　……

　　“不好意思韩总，让你久等了~”

　　“纪总客气了……”

　　韩义不是个婆婆妈妈的人，纪光华也是理工科出身，不擅长交际，简单寒暄后，两人便直奔主题。

　　不同于那些普通的技术员，纪光华看过韩义带来设计图后，连连惊叹；

　　尤其是最后的无损转化率，更是令他呼吸都变得急促了起来。

　　太阳能电池之所以赶不上锂电池，最主要就出在转化率上。

　　比如像汽车顶棚那么大的太阳能面板，在太阳底下晒一天，本来可以得到十几二十度电，（1度=1000W电器/1小时的用电量）；

　　但是各组件传导后可能只剩下2度，甚至1度，转化率只有区区10%。

　　可想而知，纪光华看到这份无损转化率后有多吃惊了。

　　“那个……韩总，冒昧的问一句，这份电路回流图的设计者是……”

　　韩义大言不惭道：“是我设计的，还行不？”

　　“何止还行啊，简直太行了！不瞒韩总说，我看过数千份电路设计图，这份是最精巧的，无懈可击。”纪光华竖起大拇指到。

　　电路传导消耗率起码占总损耗率的20%，一份精美的设计图，简直是无价之宝。

　　韩义呵呵笑了起来，“纪总抬举了，说到电路设计，我还是一个初学者。”

　　“……韩总太谦虚了。你要是初学者的话，我恐怕连门都没进呢！”

　　韩义抽空看了眼制造商应用，原力从8.8变成了9.2。

　　“嗯，说的真话！”

　　……

　　谈完技术层面，下面就是谈合作了。

　　郎有情，妾有意，合作自然是“推干就湿”……水到渠成。

　　之后一行人去了办公室详谈。

　　前几年啊特斯被德国的SOLARWORLD公司摆了一道，然后欧盟认定啊特斯为低价倾销，对他们增加45%的平均关税制裁。

　　后来始作俑者SOLARWORLD公司申请破产了，美国全资子公司继续从中作梗。

　　纪光华数次想从纳斯达克退市回国内A股，不过最后还是放弃了。

　　“其实欧美市场对我来说已经无所谓了，形同鸡肋。我们正在大力发展第三国家，譬如南美，西非以及中北亚等地区。”

　　“既然如此，为什么不干脆退市？难道是资金的问题。”韩义问出了心里的疑惑。

　　“不是资金问题。”

　　纪光华笑了笑说：“我不退市，主要是心里不服气。套用一句流行语，我不想把光伏世界让给我讨厌的人！”

　　韩义为他鼓掌，“说的好……”


第六百一十五章 噗嗤一声炸了

　　回到金陵已是万家灯火，窗外的树影在飞速倒退着。

　　想起下午纪光华说过的话，韩义嘴角忍不住翘了起来。

　　要说理工男容易感性，这话一点不假。

　　纪光华好歹也是五十来岁的人，又是身价五六亿美金的大老板，结果被他几句鼓舞的话，竟然说的泪目了，也真是一件不容易的事。

　　不过有句话叫“相识满天下，知音有几人”。

　　找一个脾气相投、身份差不多、还要有共同兴趣爱好的人，真得不是一件容易的事情。

　　回想了片刻，韩义拿起身旁的手机看了眼，7：23；

　　家里也没人，这个点也不想回父母家，顺手翻开通讯录，想找个人一块喝茶去。

　　打电话给俞静瑶，她去燕京了；

　　打给卢震海，正在苏城出差；

　　打给易秀川……算了，人家老婆孩子热炕头；

　　阮红妆……大晚上老板跟秘书喝茶，典型的有事秘书干，没事……

　　还是窦豆吧~

　　……

　　刚回到学校的窦豆，晚上被几个同学硬拉着去了珠江路后街的酒吧一条街，还没进门就接到了韩义电话。

　　“啊……您说什么……我跟同学在酒吧街这边呢……老板您也来啊……好啊……”

　　把地址报过去后，窦豆朝等在门口的几个同学说：“你们先进去吧，我……我等个朋友。”

　　几个同学一下子围了过来，嘿嘿笑道：“豆豆同学，老实交代，到底什么人？”

　　“就是~神秘兮兮的，还朋友，你什么朋友我们不认识啊？”

　　“快说！要不然就别我们不客气了……”

　　三四个女生虎视眈眈的看着窦豆。

　　梳着个独马尾的窦豆，顾左右而言他：“哎呀，你们不认识啊，快进去吧！”

　　几个女生互相看了眼，其中一个戴着圆框眼镜的女生朝另外几个女生眨眨眼，“好吧，那我们先进去吧！”

　　说着几个女生相携进了酒吧。

　　窦豆转身朝酒吧街路口走去。

　　站在路口等了不到10分钟，一辆黑色奥迪A8L从主干道那边快速靠近，很快停到了窦豆跟前。

　　后车门打开，韩义从车里走了下来。

　　窦豆惊喜道：“老板你还真来啊！”

　　“呵呵，回家睡不着，就出来转转喽。”说着韩义朝人影幢幢、霓虹闪烁的酒吧街上走去，“我有一年多没来过酒吧了。”

　　窦豆跟在他身旁，嘻嘻笑道：“老板您这身份到酒吧，不大合适吧！”

　　韩义哈哈大笑，“修仙还讲究历练红尘呢，我怎么就不能来？”

　　还没等窦豆继续说，迎面背光走来几个女生，等快到近前时几个女生“嗤嗤”笑了起来。

　　窦豆惊呼道：“好啊，你们居然套路我。”

　　“嘻嘻，谁让你不说实话来着。”

　　“对啊！等帅哥就直说嘛，我们又没说不让带家属。”

　　“快快快，介绍一下，这是不是你家那位？”

　　几个女生七嘴八舌的说着。

　　窦豆有些不好意思，“别瞎说。他……他是我老板。”

　　韩义笑呵呵道：“你们好，我叫韩义。”

　　“噢，你叫韩义啊……什么，你是韩义？”

　　几个女生刚打算继续调侃，一听说他叫韩义，顿时惊呼了起来，随后仔细一看他的脸。

　　“我的妈呀，真……真是韩义~”

　　“看到活的了~”

　　韩义：“-_-||……”

　　路过的行人听到“韩义”二字，也是下意识扭头看过来。

　　好在灯光暗淡，认出他的不多，不过还是有人低头窃窃私语了起来。

　　本打算来小酌两口的韩义，无奈之下道：“那……你们玩吧，我先走了。”

　　窦豆这个气啊，拿眼狠狠瞪了眼几个室友。

　　几个女生也是理亏，吐吐舌头，“窦豆，我们先走了。”说完立马撒丫子走人，随后一阵银铃般的笑声从她们中间传出。

　　窦豆跟着韩义原路返回，“要不……到前面清吧坐坐？”

　　韩义确实不想这么早回去，于是便点点头，“好啊~”

　　……

　　清吧就在酒吧街入口处的一栋欧式洋房里。

　　里面人不算太多，空气中流淌着悠扬的萨克斯风，加上暖色调的装饰灯光，氛围相当好。

　　考虑到窦豆是女生，而且还是学生，所以便也没要洋酒，点了两杯意大利精酿。

　　酒上来后，两人边喝边聊。

　　嗯，基本都是韩义问，窦豆说。

　　“毕业后打算回老家还是留在这里啊？”

　　豆豆是湘省妹子。

　　窦豆摇摇头，“不知道。我妈想让我回去，可是我舍不得离开，这里有太多美好的记忆了~”

　　说完窦豆抿了口酒液，乳白色酒沫沾在嘴唇淡淡的绒毛上，带着一丝丝小诱惑。

　　韩义视力好的可以当望远镜，但是在这么近距离下，竟然没发现她脸上有什么瑕疵。

　　小小的脸蛋，挺翘的瑶鼻，丰润小巧的嘴唇，皮肤好的过分，像水蜜桃一样，掐一把能出水。

　　如果非要找一样出来，也就是身高了，大概在一米五五左右。

　　“那你家兄弟姐妹几个啊？”韩义随口问到。

　　窦豆说：“一个哥哥，还有个弟弟。哥哥在老家上班，弟弟在我们那读专科院校。”

　　顿了一下，窦豆笑道：“对了，说一件特搞笑的事情你听听。”

　　“嗯，你说~”

　　“这次我五一赶回去，正好我哥相亲。先是在茶座里见的面，双方都挺满意的。然后我哥就上门送给对方亲属看看嘛，我哥不好意思，非拉着我一块去……嘻嘻……”

　　说到这里窦豆自己先忍不住乐了起来，“老板你应该知道，到女方家是要先吃茶的，坐的农村长条凳，我跟我哥一人坐一边，然后我哥……”

　　窦豆又笑了起来，“哎呀……我都不好意思说~”

　　韩义就乐呵呵的端起酒抿了口。

　　“我哥他……他用力过猛，屁股上的裤缝炸裂了，里面……里面穿的是海绵宝宝内裤……”

　　说完窦豆趴在桌上笑了起来。

　　韩义也是哈哈大笑。

　　窦豆笑了一会继续说，“当时女方的七大姑八大姨，就倚在门口看我们吃茶，然后我哥他……他噗嗤一声炸了……”

　　“啊哈哈哈……”窦豆笑的上气不接下气。

　　韩义也是乐的不行。

　　世上还有比这更尴尬的事情嘛，裸奔也不过如此了。

　　“后来怎么样了？”

　　“还好，两个人目前正在相处当中。”

　　韩义乐呵呵道：“总算是个喜剧。”

　　“嗯~”

　　……

　　在酒吧里坐了一个多小时，10点多点两人起身离开。

　　现在正是夜生活刚开始的时候，酒吧街上比之前看到的人更多，喧嚣沸腾，近乎摩肩接踵。

　　两人边走边聊，前面车来了，韩义笑说：“要不要送你回去？”

　　“呃……不用了，我去找我同学她们。”说着窦豆挥挥手，“老板你慢走。”

　　韩义点点头，“嗯，时间不早了，你也早点回去！”

　　正打算转身走人呢，七八米外的圆形花坛边，一个男的突然跪倒在地，双手紧抱着身旁女生的脚脖子，撕心裂肺的哭着。

　　“呜呜呜……芊……别离开我……”

　　被抓住脚脖子的女生非常不耐，“你干什么……放开我……快放开啊……”

　　“芊，我求求你了……你别离开我好不好……呜呜呜……等我赚到钱了，一定给你买名牌包包，买豪车……”

　　眼看周围人越聚越多，女的一脸不耐烦道：“我跟你在一起一年了，你连套像样的衣服都没送过我……”说着女生使劲挣扎。

　　男生苦苦哀求，“芊，我以后一定加倍对你好……求你别跟他走……”

　　围观的大概知道怎么回事了，顿时议论纷纷。

　　“哇……这个女人好过分啊~”

　　“是啊，一看就是拜金女。小哥哥对她那么好，她居然忍心这样伤害人家……”

　　窦豆也气愤道：“这个女人可真够绝情的。”

　　没等到回答，她就抬头看去，正好看到韩义嘴角挂着的笑容。

　　窦豆无语道：“老板，您居然还笑得出来……”

　　“戏演的这么好，为什么不笑？”

　　“纳尼？”窦豆一脸惊悚，“什……什么？演戏？他……他们在演戏？”

　　“啊，对啊！”

　　窦豆朝前凑了两步，看到了男生脸上晶莹的泪珠，心里怎么也不相信韩义的话。

　　“不相信啊？”韩义呵呵笑道：“这样，你喊一嗓子警察来了，看看会怎么样？”

　　看着男生痛彻心扉的哀求声，窦豆到底还是没忍住，“警察过来了~”

　　听到窦豆的话，前一秒还半跪在地上的男生，下一秒立刻站了起来，搂着女生的脖子，在众人还没回过神来之前，若无其事的走出了人群。

　　窦豆：“……”


第六百一十六章 裸眼显示器

　　回过神来的围观群众，一下子炸裂了。

　　很多人刚刚都非常同情那个男子，谁知道居然是演戏，让他们有一种智商被侮辱的感觉。

　　包括窦豆也是久久无语，“他们……这是什么意思啊？”

　　韩义朝两个匆匆离去的男女、以及跟在身后的女生看了眼，“应该是故意制造话题吧！至于有何用意，总归脱离不了一个利字。”

　　窦豆醒悟过来了，“噢~老板你的意思是……他们这是录像后上传到网上，赚取点击量啊？”

　　“差不多吧~”

　　窦豆这个气啊，“现在怎么什么人都有啊，为了赚钱真是不择手段！”

　　“呵呵，鸟大了什么林子没有啊！”

　　回过味来的窦豆，万分好奇道：“老板，你是怎么知道他们在演戏的啊？”

　　韩义笑了笑说：“我视力好，看到那个男的抱着女的腿哀求时，差点没笑出来。”

　　“……不可能吧！那么远，又乌漆嘛黑的……”窦豆一万个不相信。

　　搁往常韩义绝不会去解释什么，更不会去证明。

　　“那边花坛下贴着一块钱硬币。”韩义用嘴努努窦豆左手正前方。

　　窦豆顺着韩义目光看去，墙角距离她这里起码20米，又在灯光的死角，别说硬币了，蹲个猫估计都看不着。

　　带着一万个不相信，窦豆快步走了过去，一直来到花坛边还是没看见，然后又弯下腰，“真有一块钱硬币……”

　　窦豆不信邪的又直起腰，还是看不见。

　　“哇撒，这个眼神……开了挂吧？”

　　韩义过来了，乐呵呵道：“我先走了~”

　　窦豆呆呆的点点头，“老板你……慢走~”

　　一等韩义车子上车，窦豆几个同学便从后面跑过来了，攀住她的胳膊肩膀，“嘻嘻，是不是想上车啊？想上车我们帮你叫。”

　　“快快快，窦豆快追啊，他马上就走了……”

　　回过神来的窦豆，难为情道：“瞎说什么呢……”

　　“哈哈哈，豆豆害羞了……”

　　……

　　5月4号上午9点，天义正式宣布进军无人机及家用型机器人市场。

　　消息一经公布，顿时四方瞩目。

　　相比以前，这一次才是真正的轰动，网上铺天盖地，都在热议天义将推出什么样的无人机及机器人？

　　天义的研发实力早在两年前刚推出空气成像技术时，便惊艳了时空。

　　但是之后，天义从研发大众喜闻乐见的黑科技产品，突然转变成底层产品开发。

　　像传感器，特效制作，量子计算，图形处理器，大数据，纳米芯片，卫星图像等等。

　　就好像之前是明星，现在变成了导演、编剧、特效师一样。虽然他们才是决定一部片子好不好看的关键因素，可是大众看不见啊。

　　两年的时间，在咨询发达的今天，很多人都忘记天义是干什么的了，只知道天义挺有名的，老板韩义挺有钱的。

　　仅此而已。

　　可你要问他们天义究竟是干什么的，很多人就不清楚了。

　　那些曾经的忠实粉丝，也随着天义走向幕后，默默取关。

　　这一点只要看看官网/官微就知道了，曾经一个消息就能引来数以万计的评论，上百万的点赞，如今也就剩几百条，数千的点赞，差了无数倍。

　　时间，是这个世间最大的杀手。

　　如今，天义再一次出手，不知道会把民用黑科技推向哪个高峰。

　　以往很安静的官网/官微，今天一下子被评论淹没了。

　　“感动！期待！支持！”

　　“大哭/等了好久终于等到今天，倾家荡产支持！”

　　“明明说好了，1G小电影只要1秒钟下载完成的，你们骗人。”

　　“回复楼主：我大天义一生行事何需向你解释！”

　　“回复楼主：我大天义两年磨一剑，剑气纵横三万里一剑光寒十九洲！”

　　“回复楼主：天义出品，必属精品！”

　　“……”

　　“钱已经准备好，就等着你们的产品了。”

　　“……”

　　无数点赞，无数回复，无数转发，很快把这天义即将推出无人机及家用型机器人的消息，推上了各大媒体热搜榜。

　　……

　　相比网上的欢欣鼓舞，就差敲锣打鼓，有的人就没有那么开心了。

　　在收到消息的第一时间，王韬以及程文辉便坐不住了，立即召开紧急会议。

　　他们非常清楚天义的实力，如今又有高精尖纳米卫星在近地轨道，简直是如虎添翼。

　　“你们有什么对策没有？”王韬推推鼻梁上的眼镜，神情严肃到。

　　相比于其他公司，天义公布的消息对达疆影响最大，要知道达疆不仅生产无人机，同时还做AI机器人，其市场份额占到国内总比例的15%以上。

　　所以王韬此时心急如焚。

　　会议室里无人应答。

　　作为最早和天义接触的公司之一，他们非常了解对方的实力，在技术层面来说，双方根本没有什么可比性。

　　达疆唯一的优势就是成熟的市场渠道以及专业的销售团队，别无其他。

　　“咳咳咳……”眼看冷场了，一个戴眼镜中年男人说：“要不跟天义沟通一下，签署一个战略合作协议？”

　　“米经理，你这个建议分明就是养虎为患，我不同意。”一个30来岁的女人驳斥到。

　　“对啊！商场无父子，人家已经摆明车马过来了，现在上杆子找过去，不是自己打自己脸嘛。”

　　戴眼镜的中年男子无语至极。让你们提建议你们不提，现在我说了，又他妈来怼我，真是臭不要脸。

　　“那你们说怎么办？”

　　“……”

　　会议室又陷入死一般的沉寂。

　　……

　　另一边的飛馬无人机，此时倒是争论激烈。

　　“韩义不是说过要入股咱们公司嘛，要不咱们跟他们合作吧。”

　　“不行！现在找过去，我们飛馬成什么人了？”

　　“这怕什么。总比辛辛苦苦开拓出来的市场份额被抢走好吧？”

　　“大家先静一静，听我说。我认为事情没你们想象的那么严重。”一个穿着蓝色职业装的女人制止了众人的争论。

　　女人是联箱前高管，飛馬无人机联合创始人唐婉丽。

　　等众人都不说话了，唐婉丽才道：“15年前，达疆的王韬刚做无人机时，当时的市场环境你们应该很清楚，那个时候有多少人会买无人机？

　　再看看15年后的今天，达疆估值超两百亿美金，而我们飛馬这个后起之秀，短短几年时间市值也接近100亿人民币，这些难道都是泡沫吗？

　　你们不要想着天义入场就会如何如何，我跟你们的看法正好相反。

　　无人机是一片巨大的蓝海，尚有很大的潜力亟待发掘，天义加入，会帮助这片蓝海加快开发速度。

　　在这个过程中，我们飛馬不仅不会被淘汰，甚且有可能借助这股东风，迅速壮大起来。”

　　“……”

　　众人大眼瞪小眼，不知该不该相信她的话。

　　……

　　就在相关企业商量对策之时，韩义召集光影视觉工程师，准备开发一款新的黑科技——裸眼显示器。

　　裸眼显示器跟“裸眼3D显示器”不是一个概念。

　　裸眼3D是使用一个开关液晶屏、偏振膜和高分子液晶层，利用液晶层和偏振膜制造出一系列方向为90°的垂直条纹。

　　这些条纹宽几十微米，通过它们的光就形成了垂直的细条栅模式，给人造成“视差障壁”，使人看到3D影像。

　　不过这种技术缺点太多，比如视角不够广阔，柱状棱镜精度要求高，容易出现图像模糊、重影，以及片源等等。

　　花大几千块买回去还不如戴3D眼镜呢，只要10块钱。

　　而天义这次要开发的则是真正的裸眼显示器——利用虚拟投影技术把影像投放在桌面上。

　　技术已经成熟，接下来将是显示领域的一场革命。


第六百一十七章 什么叫真正的3D模拟技术

　　天义一直在使用虚拟显示屏，它采用了空气投影技术，但是这项技术因为受【光强调制器】的制约，一直无法批量生产，只能集团内部使用。

　　光强调制器是空气投影技术的核心之一，这是由多层立体硅晶片所构成，而这种多层立体硅晶片，凭当前世界的制备工艺根本就生产不出来。

　　唯一的办法就是通过制造商应用来大批量“复制”。

　　可是韩义之前舍不得能量，为了给“光子叠加法”的授权商提供解决方案，也复制了不少片。

　　然而后来一算账，在刨除各项成本后，根本赚不了多少钱，所以干脆停止供货了。

　　因为“放鸽子”的事情，任争飞跟马耘没少打电话给他，包括帆拓数字跟立方国际，估计也在背后骂他是“韩大炮”。

　　当然了，那是过去的事情了，现在能量是小事，原力才是最重要的。

　　“复制”跟“重组”稍微有一点点不一样，需要多花费很多能量。

　　平均算下来，大概是1：10的比例，1点能量，换10片多层立体硅晶片。

　　一个“投影发生器”装一片多层硅晶片，成本按照中期能量获取难度来计算，大概要10000块；

　　然后加上乱七八糟的费用，总成本控制在12000以内，裸眼显示器售价估计要达到15000才不亏本，因为还有渠道运营以及人工费用。

　　然而即使是15000块，还没算上系统的价格，要不会更贵。

　　……

　　韩义感觉走入了一个死胡同。

　　价格还可以再降低一点，哪怕降到10000他都能接受，可问题是，花上万块买一台显示器，另外的主机箱还要单独购买，真有人愿意吗？

　　韩义一个人想的脑瓜疼，最后把销售部总监卢梦琳找了过来。

　　这个曾经跟他顶过牛的女人，今年都32了，可是看外貌一点也看不出。盘起的云鬓乌黑发亮，容颜饱满俏丽，浑身洋溢着成熟女人的魅力。

　　在阮红妆的引领下，卢梦琳娉婷袅娜间走进了办公室，“老板~”

　　“嗯，坐~”休息区，穿着一身休闲西服的韩义，笑着招呼到。

　　卢梦琳长得非常像贤妻良母，就是那种哪怕骂人也顶多会说“你混蛋”的那种，非常淑女。

　　可能正是由于这种气质，所以在谈判销售时，占据了更多的优势吧！

　　卢梦琳款款坐下，理了下云鬓边的一缕黑发，露出一口雪白的贝齿笑问：“说吧，什么事。”

　　韩义也没隐瞒，把心里的想法说了出来。

　　卢梦琳掩嘴笑了笑，“这完全不是问题啊。老板你应该清楚品牌附加值是什么吧！抛开这一点不说，如果这件商品能带给人们更多的精神享受，哪怕卖3万，5万，我觉得都没问题。”

　　韩义被她说笑了，“你意思是说装逼对吧？”

　　卢梦琳对于韩义“粗俗”的话早已见怪不怪，“你可以这么理解。”

　　“嘶嘶——”韩义吸着气揉揉下巴上的胡茬子，“你这话倒是提醒了我，台式显示器肯定无法装逼，像特效录制器一样的移动设备才行。”

　　卢梦琳妙目流转，顾盼生辉，吃吃笑说：“我之前看过一部外国拍的概念宣传片，跟咱们公司的空气投影技术有异曲同工之妙。”

　　“噢，说说~”

　　阮红妆端着茶杯就来了，“卢总监，给~”

　　“谢谢~”

　　在卢梦琳接过去的时候，阮红妆目光下意识朝她白衬衫下深邃的沟壑看了眼，目测B+，男人最满意的尺码，盈盈一握，

　　想到自己的小A，阮红妆默默退了下去。

　　卢梦琳继续说：“这家外国公司采用智能显示技术，能让人像上帝一样随心所欲操控想要的东西；这种技术最大的好就是，它可以通过连接无线网络，在任何地点任何时间使用。它可以设计成手表大小，通过感应脑电波、心电波，轻轻松松帮你完成工作。”

　　“最后面一条绝对是炒概念。”说着韩义又跟道：“把视频找我看看。”

　　“好~”卢梦琳便拿出手机翻找了起来，很快递过手机道：“你看……”

　　韩义接过来仔细看了起来，公司叫“BELLAMY”，是美国一家并不出名的小公司。

　　根据他们的设想，只需要通过滑动设备，里面的图像/影音就可以自动出现在墙上/桌面/汽车玻璃上；

　　又或者两个IPAD在一起发送图片/资料，根本不需要通过APP发送，A只要手指轻轻一划，瞬传到B的桌面。

　　而且还有人机交互以及强大的3D模拟功能。

　　不管你是设计师，还是建筑师又或者医生，这项技术都可以轻松的帮你模拟工作环境；

　　另外，外出旅游时不知道哪里好玩，带着这款设备，可以帮你模拟出当地的3D地图，让你更直观的了解到你要去的地方。

　　“怎么样，挺厉害的吧？”卢梦琳笑问到。

　　“呃……”

　　韩义有些哭笑不得，除了最后面的脑电波太夸张外，其余的技术他们天义早在两年前就能实现了，只是一直没搞而已。

　　而且他有一种感觉，这个BELLAMY的视频根本就是抄袭天义空气投影，然后经过一番修改后炒作概念圈钱。

　　不过说实话，人家这个脑洞确实挺大的，而且吹起牛逼来也很厉害。

　　韩义干脆也懒得解释了，“我给你看个神奇的东西~”

　　说着韩义起身到办公桌边，从下面的夹层抽屉里拿了方方正正的“大哥大”走了回来。

　　在卢梦琳好奇的目光中，韩义按了好几下都没反应。

　　这他妈就尴尬了……

　　“我充下电……”

　　卢梦琳掩嘴笑了起来。

　　……

　　10分钟后，韩义让卢梦琳见识了一下什么叫真正的“3D模拟技术”。

　　“砰砰砰——”

　　几个恶灵僵尸流着恶心的涎液朝沙发上两人走来，结果被子弹打的稀巴烂，绿色的血液以及腐烂的臭肉四处飞溅。

　　卢梦琳两只手紧紧攥着沙发扶手，紧张不已。

　　韩义关闭游戏，然后在桌面上轻轻一划，一件白色连衣裙出现在空气中，跟商店里的一模一样。

　　韩义滑动屏幕，浮现在半空中的连衣裙，跟着旋转，非常的逼真。

　　卢梦琳简直不敢相信，要不是亲眼看着投放到空气中的，她甚至以为是真衣服，“这……这就是空气投影？”

　　“对！”

　　说着韩义又播放了一部特效影像，“相比咱们公司的特效录制器，这才是真正的空气投影技术。它带有人机互动功能。”

　　卢梦琳实在不知道说什么了，“原……原来咱们公司早就实现了。”

　　韩义哈哈大笑，“要不然你以为天义凭什么那么受资本的青睐，一个个上杆子给我们送钱花？”

　　卢梦琳显得很兴奋，两只拳头攥到了一起，“老板，问你个问题，外界都说空气投影是你开发的，这是真得吗？”

　　韩义收起“大哥大”，笑眯眯道：“我有天义70%的股份，你说呢？”

　　卢梦琳满眼都是崇拜的小星星，“老板，你……是我这辈子见过最了不起的人。”

　　韩义再次哈哈大笑，“你说这要是做成平板，能卖多少钱？”

　　“少于100000都对不起这个技术。”

　　说着卢梦琳站了起来，非常兴奋的说：“不过我不建议整体封装，咱们应该拆分下来卖。

　　比如做成游戏机，我相信绝对比任天堂的受欢迎；

　　或者做成商务本，模拟构建一套3D环境，专门用来做设计；

　　又或者观影，一定3D电视，VR眼镜要炫酷多了；

　　包括……”

　　卢梦琳太兴奋了，说起来没完。

　　韩义忍不住说：“长得一副贤妻良母样，没想到骨子里也是个奸商。”

　　卢梦琳脸“唰”的一下就红了。

　　……

　　两年多以来，一直在默默储备技术的天义，如今到了动真格的时候。

　　有着雄厚的技术底蕴作为后盾，做什么都信心十足。

　　无人机项目组，机器人项目组，裸眼显示器项目组，以及围绕空气投影技术的七八个子项目小组，全部运作起来。

　　公司账户里的现金流，就像流水一般花了出去。

　　卖单十一、网络支付牌照、秀吧的40亿美金，之前花了一大部分出去，后来卖卫星图像数据、驾驶辅助系统又赚回来了；

　　除掉各种开支，加上还银行的利息，总资本53亿美金。

　　三天内，韩义批复出去30亿美金。

　　之后又陆续批复出去一大笔，到了月底，公司账户上不足5亿美金。

　　整个天义，现在就像是拧紧发条的商业战车一般，向着前方隆隆而去……


第六百一十八章 一个误会

　　5月的最后一天，金陵淫雨霏霏，雨丝缠缠绵绵飘落下来，又被风儿卷着在空气中左摇右摆。

　　上午九点，蒙蒙雨雾中一辆广本商务车进了翡翠园小区。

　　车子一路直行，到了低层复式区时车子左拐开到了9号楼前。车门打开，两个戴着鸭舌帽口罩的女孩下了车，一路小跑着冲向楼宇。

　　到了屋檐下，其中一个女孩转身朝商务车摆摆手。

　　等车子离开后，另外一个女孩摘下了口罩，露出一张清丽脱俗的混血容颜。

　　“瑶瑶，这是哪里啊？”

　　“嘿嘿，我姐夫家~”摘下口罩的俞静瑶回到。

　　施颖看看周围清幽的环境，以及身后的大房子，略带惊讶道：“你怎么来你姐夫家了？”

　　“我一直就住在这里啊！”说着俞静瑶朝楼梯上走去。

　　“为什么啊？”

　　正打算输入指纹的俞静瑶，忍不住伸手捏了下她的脸蛋，“你还真是一个好奇宝宝，什么都要问。”

　　俞静瑶话刚说完，门“咔哒”一声开了，两个女孩下意识看去，映入眼帘的是一个像蜘蛛似得巨型大虫子。

　　“啊……”施颖吓得躲到了俞静瑶身后，两手还紧紧抓着她的白色修身连衣裙。

　　俞静瑶也有些被吓到了，不过没施颖那么夸张。

　　镇定下来后仔细一瞧，大虫子身上泛着黑色金属光芒，很快便想到了天义最近正在造势的家用型机器人了。

　　听到动静的保姆周姨过来了，“别紧张别紧张，阿呆它是机器人……”

　　“原来真是机器人啊！”俞静瑶两人进屋子后，便迫不及待的研究了起来。

　　“怎么玩啊！”

　　“是通过语音设置的。”说着保姆周姨做了个示范，“阿呆，去倒两杯果汁去。”

　　“好的！请稍等。”一阵机器合成音从巨型多角虫的口器中传出，随后舞动多足朝厨房爬去。

　　俞静瑶两人跟在后面，看着机器人从橱柜里拿杯子，然后到固定位置的榨汁机旁边接了一杯果汁。

　　两只螯枝半夹半捧着果汁过来了，“这是您的芒果汁。”

　　“谢谢~”施颖惊喜的说了句，然后半蹲着接过了果汁。

　　“不用客气~”

　　施颖兴奋道：“哇，瑶瑶，它好棒啊~”

　　保姆周姨在旁解释说：“韩先生说，阿呆是最高级的机器人，拥有自我学习能力，还会讲30多个国家的语言。”

　　“哇，这么厉害啊~”施颖一副难以置信的样子。

　　俞静瑶也特别惊讶。

　　“我姐夫他人呢？”

　　保姆周姨说：“还在楼上睡觉。昨儿韩先生受邀去参加慈善晚宴，回来的有些晚。”

　　“那我姐呢？”

　　“小姐带大猫和小猫回润州了。”

　　俞静瑶眉头不经意的皱了皱，朝楼梯看了眼，冲施颖说：“你先坐一会。”说着俞静瑶上楼了。

　　楼上静悄悄，沿廊壁灯散发出柔和的光亮，照射在暖色调的墙布上，在这个下雨的天气里显得温馨而富有浪漫情调。

　　软底拖鞋踩在原木色地板上悄无声息，来到尽头主卧室外，俞静瑶想伸手敲门，然后又放下了。

　　悄悄拧开门把手，房间内恒温空气混合着淡淡的烟草味扑面而来。

　　由于拉着窗帘，屋内显得有些昏暗。

　　借助电器指示灯发出的红蓝交替光芒，隐约能看到床上的空调被下卷缩着一具身体。

　　俞静瑶弯腰把滑落在地毯上的外套捡拾起来，放到床前榻上；蹑手蹑脚走到窗前，端起茶几上的烟灰缸，把里面小半缸烟蒂倒掉。

　　然后又来到床前，柜子上放着乱七八糟的资料。

　　“啪——”整理过程中，俞静瑶不小心发出了一声声响。

　　俞静瑶伸舌吐了吐。

　　还不等她抱着资料走开，旁边羽绒被下伸出一只手来，拉住她的连衣裙下摆一带，俞静瑶站立不稳之下倒了下去。

　　还不等俞静瑶惊呼出声，另外一只大手已经袭来，从左侧衣领处探了下去，一把攥紧。

　　俞静瑶差点失声尖叫起来，随后贝齿紧咬舌头，死死压抑着，大气也不敢喘。

　　静默间，触觉变得更加敏锐，她可以非常清楚的感受到BRA里的骄傲，在大手的动作下，不停变化着形状。

　　此刻，俞静瑶脸色变得绯红一片，鼻翼间的呼吸也变得急促起来。

　　就在这时，身后羽绒被里哼哼唧唧道：“好像大了很多……”

　　话说到一半，俞静瑶感觉到大手僵了一下，然后慢慢抽离出去，她立刻起身，逃也似的下了楼。

　　……

　　中午雨停了，阴沉沉的天空也像小孩的脸一样，露出了笑颜。

　　吃饭时，小餐厅里气氛有些尴尬。

　　施颖第一次上门做客，兼且跟韩义不怎么熟悉，所以很少说话，不过心里还是有些奇怪。

　　自从下楼后，她那个好姐妹就一直有些不正常，问她什么，总是“嗯啊噢”的，也不知道是大姨妈来了，还是被人袭胸了，一副失魂落魄的样子。

　　一顿饭就在不尴不尬间吃完。

　　饭后易秀川打来电话，约韩义一快去钓鱼。

　　正感觉有些不自在的韩义，一口答应了。

　　听到韩义要去钓鱼，混血小美女过来羞羞答答说：“姐夫，我们能不能跟你一块去啊！”

　　施颖只是有些单纯，但并不傻，在知道韩义是谁后，心里自然也是非常震惊，但更多的是惊喜。

　　娱乐圈就是个巨大的金字塔，每一层每一级都要面临无数的竞争，想要爬到塔尖更是千难万阻。

　　在这个过程中，颜值/身材/歌喉/演技只是基本条件，背后没有一个强硬的靠山，迟早会被恶狼给吞了。

　　而能在这潭污浊的浑水中坚持到最后，并且真正出人头地的，全中国又有多少？

　　就像上次那个“黄鼠狼”，通常情况下她是没有资格拒绝的。

　　这还只是喝茶，要是吃饭喝酒呢？喊她到房间聊聊呢？那时她又该怎么办？

　　“呃……好啊，一块去呗~”

　　“谢谢姐夫。”

　　施颖开心的拉着俞静瑶去收拾东西。

　　……

　　半个小时后，一行人驱车来到距离长江边不远的一家“开诚垂钓场”。

　　这里隶属于上元区，距离天义俱乐部只有两三公里。

　　易秀川已经到了，同来的还有他女儿易瑾年。

　　“这边~”钓场边，穿着白色条纹衫的易秀川挥手到。

　　等韩义他们三人过来，坐在易秀川旁边出落的亭亭玉立的易瑾年，起身笑嘻嘻说：“韩叔叔好~”

　　“嗯~”韩义点点头，面带微笑说：“好久没见，小易都长这么大了，记得小时候叔叔还抱过你呢！”

　　易瑾年“哼”了一声，随后又噗嗤一声笑了出来，如栀子花开，纯洁美丽。

　　人家老爸在旁边，韩义也不好太过分，咳嗽了下在易瑾年让出的座位上坐下。

　　几个女孩互相介绍着，很快传来了易瑾年的惊呼声。

　　“哇，原来是两个大明星啊！”

　　“嘘~~”俞静瑶红着脸竖起指头在嘴边示意了下。

　　周末钓场人很多，已经有人看过来了。

　　易瑾年吐吐舌头，兴奋的点点头。

　　这边易秀川笑呵呵道：“我也不知道韩总喜欢什么钓竿，就随便准备了几套。”

　　韩义朝浑浊的塘水看了看，笑道：“无所谓！实话跟你说，我还是第一次钓鱼呢！”

　　“噢，韩总不喜欢钓鱼啊？”

　　“也不是不喜欢，只不过小时候都是把沟里塘里的水舀干，然后下去逮。”

　　顿了一下韩义又笑道：“你不知道，有的塘很大，一天舀不干，到了晚上折一根芦柴戳在水印那，第二天继续舀。”

　　“为什么要戳一根芦柴？”

　　“因为想看看水又渗出来多少啊。”

　　“哈哈哈……”

　　易秀川还有旁边几个女孩听得笑出了声。

　　韩义也跟着笑，然后继续讲，“对了，我们那也有野生龙虾，小时候我经常掏龙虾，一次能掏七八斤。”

　　混血小美女一脸怕怕说：“那样不会被夹到吗？”

　　“会啊！不过头可断，血可流，龙虾不能丢。就算肉夹掉，也要把龙虾掏出来再说。”

　　几个女孩一阵掩嘴窃笑。

　　易秀川也是哈哈大笑，“可惜我小时候在城里过的，没享受过韩总那份童年乐趣。”

　　“是嘛……”

　　就在这时，俞静瑶提醒道：“姐夫，鱼咬钩了……”


第六百一十九章 大哥也是懂法的人啊

　　韩义跟易秀川两人身份决定了他们聚在一起，不可能真是钓鱼那么简单。

　　在三个女孩分别找地方坐下后，易秀川自然而然把话题引到了大数据解决方案上。

　　易秀川所领导的“纤米网”，之前是一披着互联网外衣的软件公司，专注于垂直行业的电商解决方案及服务提供；

　　加入天义之后，技术有了大幅度提高，这得益于苏瑞尔把大量核心数据包剥离后的注入，使得纤米网迅速成为业界一家实力强劲的软件搭建平台。

　　目前正向着计算机系统集成，手机软件开发，应用APP开发，数据处理和存储服务等方向迈进。

　　“咱们公司大数据这块一直是弱项……”易秀川把公司目前碰到的一些难题向韩义吐露出来。

　　“大数据啊……”韩义考虑了一下。

　　天义一直没有建设大数据中心，包括物联网大数据采集也是租赁的第三方平台。

　　之前是没钱搭建。一个大数据中心，随随便便搞一下都要耗资几十亿。

　　后来倒是有钱了，但他却不想搞了。

　　国内建设大数据中心的公司非常多，像BAT，华威，浪潮，中兴，全部建设有大数据中心，涵盖了数据采集，数据存储，数据分析，数据可视化以及数据安全等领域。

　　然而很多人都只看到这个云，那个云，又有多少人知道，中国大数据中心的使用率还不足30%？

　　据权威数据显示，目前大部分公司的盈亏率是负。

　　有人可能不明白，既然是亏的，那为什么还要搞大数据？

　　很简单，虽然大数据中心亏损，但是那些数据分析在帮助公司主营项目赚钱，赚到的钱再源源不断投入到大数据采集分析上。

　　就像你鼻塞，搜了个“圃田系”出来；就像你买万艾可，阿里推荐你一个“真人倒模”一样，都是大数据采集在作怪。

　　而除了大数据中心太多外，还有一点是因为有苏瑞尔她们。

　　她们的脑容量是按照计算机存储最高单位CB来计算的，计算速度也远超地球现有技术。

　　不过韩义心里一直有道坎过不去，怕苏瑞尔她们连接到网络上以后，思想会得到进一步的进化，最终脱离制造商应用的控制。

　　韩义想到制造商交易平台上找到一劳永逸的解决办法后再说。

　　“再等一段时间吧。”

　　“好吧~”易秀川点点头。

　　随后两人又聊了会机器人以及无人机。

　　就在这时，易瑾年钓了个大鲫鱼上来，引得俞静瑶跟施颖两人发出一阵银铃般的笑声。

　　清纯动人美女总是大众瞩目的焦点，何况还是三个，钓场里的男客瞬间便把目光投了过来。

　　戴着墨镜的韩义起身笑道：“走吧~”

　　……

　　傍晚时分，一行人来到江边一家颇有格调的饭馆，易秀川与这里的老板相熟，请他们的厨师帮着做了顿全鱼宴。

　　从鱼鳞到鱼皮，再到鱼肉鱼头，以及鱼内脏，蒸煎炸煮，花样百出，香气四溢。

　　“鱼皮卷吃着好松软啊~”

　　“来，小美女，吃一块炸鱼鳞，嘎嘣脆，满口香。”俞静瑶嬉笑着夹了块炸鱼鳞送到施颖嘴边。

　　“小姐姐你偏心，我也要。”说着易瑾年也张开了嘴巴。

　　韩义跟易秀川两人看得笑了起来。

　　就在这时，他看到有人在偷拍他们。

　　左前方临窗位置有个黑T恤男子也看到他了，不紧不慢把手机放到桌上。

　　韩义不是娱乐明星，平时没碰到有记者偷拍，想采访的也是规规矩矩到公司预约。

　　当然，他不会接受就是了。

　　而这个黑T恤男子，十有八九是在偷拍俞静瑶跟施颖。

　　俞静瑶今天大半天一直心如鹿撞，每每想到早上那一幕，脑海里都是乱糟糟的。

　　此时虽然在跟施颖她们聊天，其实一直在偷偷关注她姐夫。见韩义脸上露出疑惑神情时，也跟着看了过去。

　　待见到那边的客人时，立刻醒悟过来。

　　“姐夫……”

　　“啊？”看到俞静瑶扫过来的目光，韩义便明白她什么意思了，“没事，拍就拍了。”

　　听到这话，俞静瑶心里一暖，不过随后还是摇摇头。

　　唱歌归唱歌，但她不希望因为她的关系，让媒体在背后胡编乱造，更不想因此影响到姐姐姐夫的私生活。

　　韩义便了解了，竖起手勾了两下。

　　很快远处过来一个体型健硕的大汉。

　　这个大汉是赵洪武的战友，名叫贺建东，负责韩义明面安全，而赵洪武已经升任为天义首席安全事务官。

　　韩义附耳耳语了几句，贺建东很快领命而去。

　　临窗位置的黑T恤男子见贺建东走来，知道暴露了，不过还是安然若素的坐在那边吃饭。

　　“不好意思，把手机给我一下。”

　　“为什么？”黑T恤男子抬起头，装作一副疑惑的样子。

　　贺建东没跟他多说，在男子还没回过神来之前，抓起他的左手大拇指按在桌面手机上的解锁键；

　　手机顺利打开，还停留在相机。

　　贺建东拿起手机快速删掉手机里偷拍的照片以及存档。

　　直到贺建东操作完毕后，坐在那的黑T恤男子才醒悟过来，脸一下变色了，“谁他妈让你动我手机……”

　　贺建东一米八五的体形，80KG的体重，胸大肌以及肱二头肌把白衬衫及黑西服撑的鼓鼓囊囊，那股子彪悍的气息比赵洪武有过之而无不及。

　　见黑T恤男子爆粗口，贺建东眼一瞪，冷哼道：“嗯？”

　　男子慑于他锐利的眼神，脱口的谩骂又咽了回去。

　　……

　　一个小插曲，没有引来太大的波澜，韩义等人也没当回事，继续吃饭闲聊。

　　等从餐馆里出来，已是月上柳梢头。

　　因为早上下雨的原因，晚上空气清爽宜人，出来压马路的人很多。

　　“瑶瑶姐，颖颖姐还有大叔，改日再见~”易瑾年摆摆细嫩修长的手道别。

　　“嗯，再见~”

　　临别前韩义朝易秀川说：“你回去做个计划书，把需要用到大数据分析的地方具体标示出来，回头我想想办法。”

　　“好~”易秀川点点头，“那你们慢走。”

　　再次摆摆手，众人分别。

　　车子从餐馆所在的商业街拐上辅路，朝沿江南路开去。

　　就在这时，后面冲过来两辆奔驰越野车，把他们车子逼停了下来。

　　“怎么回事？”

　　不等贺建东回答，越野车里下来七八名雕龙画凤的大汉，手持棍棒，拍打着车顶盖叫嚣。

　　“下来下来……”

　　“你他妈刚刚不是牛逼嘛，再牛逼一个我看看~”

　　韩义朝外面看了眼，顿时哭笑不得。

　　刚刚那个黑T恤男子根本不是记者，而是混社会的“大哥”，估计是认出俞静瑶两人了，然后顺手拍了两张照片。

　　谁知道被贺建东给摁着手指头删掉了？

　　如果韩义所料不差，这个大哥没在餐馆里发飙，估计是怕干不过贺建东，所以忍了。

　　更“难能可贵”的是，这个大哥还是个懂法的人，知道现在全国上下打黑，没敢在商业街那边动手，一直带人追到沿江路这边来。

　　真是……

　　这年头不懂法，连黑涩会都混不下去。

　　……

　　“让你下来听到没有，快下来……”

　　“再不下来我可就砸了……”

　　眼看这帮人在外面聒噪个不停，韩义拿起手机装模作样的按了个号码，说：“把车子给我挪开。”

　　话刚说完，路边阴影里一个高大的黑影，如鬼魅一般冲了过来。

　　在众人还没反应过来之前，扣住奥迪正前方越野车的车屁股，轻飘飘的扔到了路边护栏外。

　　“咣当——”

　　“咔嚓咔嚓——”

　　奔驰越野翻了两个跟头，倾倒在灌木丛中。

　　外面叫嚣的一帮人，惊得眼珠子都快瞪出来了，甚至有两个吓得手中棒球棍都掉在了地上不自知。

　　把那辆车扔掉后，毁灭者走到外侧奔驰旁，抬腿轻飘飘踹了过去。

　　“吱——”

　　奔驰在地上横移了3米，一直到路中间才“DUANG”的一声倒了下去，路面上留下四道漆黑的轮胎印。

　　“咕咚——”有人忍不住咽了口吐沫。

　　手中的棒球棍也是“乓乓”掉落在地上。

　　这是老款奔驰G500啊，整备质量有两吨半，人家一脚踹了出去，这要是踹在他们身上，不死也残废。

　　被毁灭者盯住的黑T恤男子，咣当一声扔掉手中棍子，“哥……你……你别激动，都是误会……”

　　车里韩义呵呵笑道：“走吧~”

　　同样看傻眼的贺建东，也是愣了一下才反应过来，嘴角含笑，轻踩油门离开了这里……


第六百二十章 佛系女子

　　韩义没想报警，屁大个小事闹的人尽皆知不好。

　　可现在潮阳群众太多了，他想静静变得很困难。

　　两辆奔驰侧翻在马路上，一地的棒球棍，七八条雕龙画凤的大汉，这一看就是黑涩会寻衅滋事的画面啊！

　　七八个过路群众电话帮忙打了110，那边天网工作警员调监控一查，妈耶，这不是天义董事长的专车嘛。

　　好了，本来只是寻衅滋事，立马升级为聚众斗殴，进而演化为有组织犯罪。

　　这年头大哥懂法也没用啊，还得把招子擦亮才行。

　　这不，拍个照，把自己拍到金陵“打黑除恶专项斗争小组办公室”来了。

　　“警官同志，我们真没做什么啊，就是聊了几句，啥也没干。”

　　询问室里，黑T恤男子一脸“政府冤枉了我”的表情，心里的苦更是穷尽三江水也诉说不完。

　　“啥也没干？我看你是想干没干成吧！”

　　年轻警员随口说了句，“行了，别在这跟我皮了，老实交代，把你们怎么商议的，具体行动过程……”

　　……

　　公安局大楼门口，两个男人正在握手道别。

　　“廖组长，给您添麻烦了。”

　　“客气了，这都是我份内之事……”

　　寒暄两句，两人分别。

　　楼前停着的一辆黑色奥迪A6，很快离开公安局。

　　驾车的是赵洪武，一直等上了主路后才笑呵呵问：“都问什么了？”

　　贺建东笑道：“几位省里来的痕迹专家说，想见见那位内功大师。”

　　赵洪武点点头，嘴角含笑。

　　贺建东也跟着笑了会，之后想了想说：“要不是今天看到奔驰上的印痕，我到现在都以为自己眼花了。老赵，你说……”

　　“说什么？”赵洪武朝后视镜里的贺建东看了眼，“知道我为什么推荐你吗？”

　　贺建东摇摇头。

　　“因为你做事比他们稳重，好奇心也没有那么重。”

　　顿了一下赵洪武跟道：“我跟着老板两年多了，他对自己人有多好，你以后就会知道。如果能选择，我宁愿跟着老板，也不愿意做这个安全事务官。”

　　贺建东点点头，“我懂了。”

　　……

　　下午一点，通往金陵机场的路上。

　　俞静瑶跟施颖要去湘省参加节目，韩义正好没事，便亲自开车送她们去机场。

　　路上，坐在副驾驶位的俞静瑶几次张口欲言，但话到嘴边又咽了回去。

　　“想说什么就说呗~”

　　俞静瑶抿抿嘴，然后朝后座上的施颖道：“把耳机戴上，听忐忑去。”

　　“为什么？”看到俞静瑶瞪眼了，混血小美女眨巴了两下眼睛，可怜兮兮道：“能不能换一首？”

　　“GIRLFRIEND~”

　　“好吧~”混血小美女不甘不愿的取出BOSE戴到耳朵上。

　　俞静瑶朝韩义看了眼，犹豫了一下问道：“姐夫，你跟我姐……你们是不是出什么问题了啊？”

　　“为什么这么问啊？”

　　俞静瑶看了眼车外飞速倒退的树影，棒球帽下一张精致的脸蛋倒映在车玻璃上。

　　可能有些不知该怎么说，俞静瑶取下棒球帽，烦躁的抓抓松散下来的如丝黑瀑，“就是……我感觉你们没有以前爱的那么肆无忌惮了。”

　　“而且……”

　　俞静瑶想了想说：“两个人在一起时间长了，总是要吵架拌嘴生闷气，可是我在你们之间感受不到一丝一毫的烟火气，仿佛一杯温吞水样。”

　　鼓足勇气说完后，俞静瑶扭过头，一双好看的眼眸直勾勾看着韩义。

　　韩义降低一点速度，左手摸摸鼻子，“嗯……怎么说呢，你姐吧……我跟她聊过，但是没撒反应。她……现在的状态很奇怪……”

　　“什么意思？”俞静瑶看着他问到，目光里满是好奇。

　　韩义无奈说：“你姐她……现在就像是佛系女子一样。”

　　“啊？我姐她信佛了？”

　　说完俞静瑶才恍然大悟，“你说性情啊……”

　　“佛系”是2017年后流行起来的网络语，具体表现就是在物质生活进入到一定层次后，看破红尘、看淡一切、按自己想要的方式生活的人生态度。

　　比如网约车，司机到门口也行，自己走两步也行；

　　“双11”，抢着也行，抢不到也行；

　　饿了，有啥吃啥，凑合就行；

　　恋爱，不作不矫情不强求。两个人在一起待着舒服就凑合着过了，被伤害了也懒得一哭二闹三上吊。

　　分手之后不纠缠不休，剪个头、做个美甲、买几身新衣服，就能恢复到无悲无喜的状态中。

　　除了佛系女子，还有“佛系男子”、“佛系父母”“佛系追星”、“佛系学生”、“佛系生活”等一系列的佛系人物。

　　甚至看小说都有“佛系读者”。

　　你更新我就订阅，你写的难看我也不说啥，你断更了我也不催，你太监了我也不寄刀片，完本了默默下架，追不追你下本书看缘分……

　　大抵如此。

　　俞静瑶终于知道哪里不对劲了。

　　可不就是嘛。从最近一年多的表现来看，她姐现在的状态确实佛系了。

　　她能感觉到，她姐依然很爱姐夫，也爱两个宝宝，但是生活状态就变得很随性，没有太多的苛求。

　　上次去燕京特意去过她姐那里，衣服，鞋子，包包都很普通，姐夫买的钻戒、首饰、手表、豪车等等，全部放在家里，从来不戴不开。

　　当时她还问过为什么，她姐说自己现在就是个学生，用这些东西不好。

　　现在想来，其实是这些东西戴着、开着，打扰了她的佛系生活，所以宁愿放在家里落灰。

　　这……

　　俞静瑶又抓耳挠腮起来。

　　佛系女子好不好，这要看人，一般小两口过日子没问题，你爱她，她爱你，只要不找隔壁老王，温吞水就温吞水吧！

　　可她姐夫不行啊，年纪轻轻便已功成名就，回到家里却面对一个自顾自的老婆，满身荣耀无人诉说，想想也是够郁闷的。

　　俞静瑶忍不住看了眼开车的韩义，目光里满是同情，被“袭胸”的那点芥蒂，也随之烟消云散。

　　随后俞静瑶又想到了什么，“不行，回头得跟姐姐好好谈谈……”

　　……

　　时间如流水，转眼一个礼拜过去了。

　　6月8号上午10点，天义“TY20001型机器人”在金陵科博馆召开了盛大的产品发布会，与会记者及各路来宾多达600人次。

　　巨大的发布厅里，此时座无虚席，闪光灯连成一片。

　　“这是一款四足机器狗，采用天义AI算法，集成物联大数据技术，可以帮助城市居民更好的管理家庭。TY20001表面采用仿生技术，内部骨架由高强度纤维材料及合金打造……”

　　咔嚓咔嚓——

　　台下闪光灯连成一片，很多记者摄像头根本没有对准此次的焦点—机器人，而是产品发布官—韩义。

　　“韩总您好，我是科技快车报的记者周诗琴，请问您能为我们详细的介绍一下TY50001，具体有哪些创新性功能嘛。”

　　“创新性嘛……”台上穿着一身西服的韩义，沐浴在蓝色的灯光下，而在他的旁边，还蹲了一只大约40CM高的黑白色斑点机器狗。

　　韩义自信的笑了笑，“制约当今世界机器人发展的重要因素……”

　　就在天义召开新闻发布会的时候，世界主要机器人厂家，都在关注着。

　　国内的“欣松”、“达疆”；

　　瑞士的ABB与“史陶比尔”；

　　隶属于菲亚特集团的“柯马”；

　　日苯的“发那科”、“库卡”、“川崎”等等，多达数十家。

　　所有人都清楚的知道一点，机器人技术的“圣杯”不在机械，而在于人工智能，这是制约家用机器人普及的最重要因素。

　　举个栗子，同样的一句话，换一个问法，可能机器人便无法识别你要表达的意思。

　　比如“喝奶”，在机器人看来，你要喝的可能是牛奶，酸奶，早餐奶，但其实你想喝小姐姐的“奶”。

　　比如，你躺在沙发上不想动弹，想让机器人帮你拿个遥控器，香烟之类的，它非要问你什么牌子，什么型号的；

　　又或者，女生例假来了，想换片姨妈巾，但机器人却只能识别护舒宝，苏菲，七度空间……

　　这些技术都涉及到了“机器深度学习”，全世界能做到这一点的机器人少之又少，基本都处于实验阶段。

　　所以，当今世界，谁能突破这一点，谁就能手捧机器人圣杯！

　　此时，无数双眼睛紧盯金陵发布会现场，想看看天义号称AI里程碑的机器人，到底有什么特殊的地方？


第六百二十一章 公然开撕

　　金陵科博馆6号大会议厅，此时座无虚席，闪光灯此起彼伏。

　　台上，沐浴在蓝色灯光中的韩义，在把当今世界机器人短板阐述一番后，停顿了一下。

　　“接下来，我想为大家重点介绍天义机器人有哪些开创性的技术。”

　　闪光灯中，韩义再次停顿了一下，抿嘴笑了笑，说了句石破天惊的话，“这只机器狗拥有自我学习的能力。”

　　发布会现场陷入了死一般的沉寂。

　　大约三秒钟后……

　　“轰”的一声，会场里响起巨大的嗡鸣声，无数记者及与会来宾交头接耳了起来，甚至很多科技媒体记者怀疑自己听错了！

　　“这绝对不可能，当今世界的AI技术距离机器自我学习还有很长的道路要走~”现场一位AI资深人士说到。

　　“我也觉得韩总有些言过其实。机器人如果真得能够自我学习，那和人类有何区别？如果真是那样的话，那他岂不是神了！”另外一位业内人士附和到。

　　“没想到堂堂天义董事长，也有吹牛说大话的时候……”

　　厂内一片议论声，场外观看发布会的人，也在议论纷纷。

　　其中要数瑞士ABB驻大中华区执行董事罗伊·特里最为不屑了。

　　“呵呵，自我学习，他难道不清楚这意味着什么吗？中国人果然最擅长吹牛！”

　　中科院旗下的欣松机器人专家组，此时也在收看现场视频转播，听到韩义的话，所有专家都是面面相觑。

　　“我记得小韩……是个挺靠谱的人，怎么会说出这种话来？”

　　一位40来岁的眼镜男，嗤笑说：“他今年满打满算也才27岁，骄傲狂纵也是难免的。”

　　现场没人接话，继续看转播。

　　而在深城以及颚省的江城，达疆跟小咪的老总，此时一样在收看。

　　虽然两人嘴上没说什么，但都是一副看好戏的样子。

　　自从2017年，美国汉森机器人制造的宣称拥有深度学习能力的“索菲亚”。

　　被全球人工智能领域“神一样的人物”、业界誉为“卷积神经网络之父”YannLeCun（亚尼库伦）戳穿后，再也没有哪个公司敢说这种大话。

　　而且今天这场发布会是全网直播，韩义当众说出这话，如果不能实现的话，那就是自己打自己脸。

　　相对于这些大佬的不看好，收看发布会的网友，几乎是一边倒的支持。

　　“居然拥有自我学习能力，厉害了我的机器人~”

　　“哇撒，这要是做成人形的话，说什么也要买一个回来啊！”

　　“对对对！最好能像充气娃娃一样可以实战，那就更完美了~”

　　“……”

　　……

　　发布会现场，韩义伸手示意了一下，现场很快安静了下去。

　　“什么叫拥有自我学习能力？在我看来，自我学习能力，就是脱离程序代码控制的自主行为，这就属于自我学习能力。我举个很简单的例子，想让这只斑点狗到屋里帮你把IPAD拿过来，它可以胜任吗？答案是YES~”

　　现场再次发出议论声。

　　这个能力咋听起来好像没什么了不起的，但这对机器人来说是非常困难的一件事。

　　它首先要通过大脑（CPU）来识别你要表达的意思；

　　然后通过SLAM来规划路径，ADAS来避障，控制中枢来移动身躯，最后抵达房间把你的IPAD拿过来。

　　这一切需要海量的计算能力，柔韧的身体以及深度学习的AI技术。

　　韩义说完后，有工作人员搬了张凳子上台，放在距离他10米远的地方，沿途以及凳子周围还摆了很多障碍物。

　　韩义从口袋里掏出一部手机，“这是我的手机……”

　　“号码多少啊？”台下一位出席女嘉宾笑问到。

　　“我也想知道。”又是一位漂亮的女人问到。

　　“哈哈哈……”

　　现场一片大笑声。

　　“这个问题回头私下回答你们。”

　　笑说了一句，韩义走到10米外的凳子旁，把手机放了上去。

　　“斑仔你好！”

　　“韩先生你好~”斑点狗口中发出一阵机器合成音。

　　“跟大家打个招呼。”

　　蹲在那里的机器人站了起来，“嗨，大家好，我叫斑仔！”

　　“斑仔你好~”

　　“斑仔你看着好可爱啊……”

　　机器狗嘴巴张了张，打了一个很“拟狗化”的哈欠。

　　“那些懒惰的工程师并没有给我编制太多的模拟语境，所以我不知道该怎么回答你们！”

　　哈哈哈……

　　现场嘉宾以及大多数记者跟着哄堂大笑。

　　不过那些专家表情却显得很不屑，“哼~不知道怎么回答，你又怎么能确定是工程师懒惰？真是不打自招！”

　　“就是！这跟前几年那个索菲亚有什么区别，不过换了一张皮而已。”

　　“嘁，还以为有什么了不起呢！”

　　就在这些专家议论纷纷之时，台上的机器狗在韩义的命令下，朝10米外凳子上的手机“走”去。

　　是真得在走。

　　四肢轻灵，没有任何机械的僵硬感，让那些避震系统专家也是暗暗惊叹。

　　“斑仔”速度很快，而且相当灵活，轻松避开了那些障碍物，抵达终点，随后大嘴张开，“叼起”凳子上的手机走了回来。

　　啪啪啪——

　　现场发出热烈的掌声。

　　“太厉害了~”

　　“是啊，这个技术太吓人了~”

　　……

　　听着那些啥也不懂的观众口中的溢美之词，那些AI专家内心嗤笑不已。

　　只要事先做好规划路径代码，加上深度学习技术，这些根本没什么大不了的。

　　“我知道确实没什么了不起的，甚至可能很多观众认为，这是我们工程师提前做好的代码程序。”

　　顿了一下，韩义笑道：“不过不要紧，斑仔真正厉害的地方在于它的学习能力。比如，当它没有完成你交代的任务时，你可以教导它学习，以便它下次能出色的完成任务。”

　　哗——

　　场内外所有人都不淡定了。

　　这要是真得话，那岂不是代表真正的人工智能时代来临？

　　“我不相信，你们这分明是公然造假！”前排站起来一个头发花白的老头。

　　看到这个人，现场顿时议论纷纷。

　　那些正在观看现场转播的各路大佬，也是忍不住笑了起来。

　　这个老头叫薛旭刚，是微软亚洲研究院的名誉主席，同时兼任国内某著名科技大学的人工智能专家，另外还有一大堆的头衔。

　　别看这老头年纪不小，争名夺利的心却一点不老，自诩为国内AI领域的权威教授，国内那些研究AI的院校、公司，没一家他看上眼的。

　　这两年也没少发表贬斥文章，把那些院校公司说的一钱不值，包括天义，在他口中也是炒概念的垃圾公司。

　　现在这个人公开叫板，这下子有热闹瞧了。

　　网上收看直播的数以十万计的观众，一下子炸锅了。

　　“这老头谁啊，这么牛逼哄哄的。”

　　“香江科技大学的薛旭刚，自封为AI领域的权威教授，很出名的~”

　　“听说这个老头挺厉害，很多科技公司都邀请他站台。”

　　“厉害什么啊，就是一个老骗子，阿里巴巴跟白度的工程师就足以吊打他！居然敢跟韩老板叫板，他怕是石乐志。”

　　……

　　发布会现场，韩义很快便知道这个人是谁了，眉头也跟着皱起。

　　他可以允许人质疑，但是大庭广众之下说他技术造假，那就是打他脸。

　　“薛教授是吧，你说我公然造假，那你倒是说说我哪里造假了？”

　　薛旭刚接过观众席递过来的话筒，面向身后的来宾以及诸多摄像机侃侃而谈，“人工智能英文缩写为AI。

　　很多人对人工智能可能有误解，实际上它分为两部分，即‘人工’和‘智能’。

　　‘人工’比较好理解，争议性也不大……

　　而智能就不同了，这涉及到其它诸如意识、自我、思维等等问题……”

　　薛旭刚滔滔不绝，把人工智能问题详细的阐述了一遍。

　　现场很多一知半解的人，听得连连点头。

　　“原来是这样，亏我刚刚还拍手叫好呢，原来是被蒙蔽了~”

　　“不愧是知名专家教授，理论知识真得非常深厚。”

　　“这样看来，这个机器狗好像也没什么了不起的……”

　　这边薛旭刚一番话说完，转身指着台上的机器狗问韩义：“请问它有意识吗？请问它有思维吗？请问它知道它是谁吗？它什么也不知道，你居然大言不惭的在这里说它拥有自我学习能力，请问这不是公然造假又是什么？”

　　薛旭刚选择在天义产品发布会上公然开撕，自然不是吃饱了撑的，没事找事做。

　　几年前，纽约大学终身教授，创办了纽约大学数据科学中心，同时也是Facebook人工智能实验室的负责人的YannLeCun；

　　当初在Twitter上，YannLeCun开撕汉森机器人的“索菲亚”，而一举登上了神坛。

　　如今，他自然也想有样学样，当着全国媒体记者的面把天义给踩下去，登上国内“人工智能教父”的宝座。

　　台上，韩义冷笑着。

　　这个老家伙打的什么算盘，他心里自然一清二楚。

　　“想踩着天义的尸骨往上爬，怕是瞎了你的老眼！”

　　韩义摁了一下耳麦，笑呵呵的看着薛旭刚，然后手指身旁的斑点狗问道：“薛教授是吧，你觉得它认识你吗？”

　　“噗嗤——”

　　“啊哈哈……”

　　“韩老板太坏了，这不是指着和尚骂秃驴嘛~”

　　场内外一时间笑成了一锅粥……


第六百二十二章 原力大涨

　　正为自己一番精彩言论而自鸣得意的薛旭刚，怎么也没想到，韩义居然会当众“辱骂”他，气得须发皆张。

　　“韩总你好歹也是公众人物，没想到说话却犹如市井之徒一般不堪入耳，你不觉得有失身份嘛。”

　　见两人争辩了起来，会场里声音小了下去。

　　台上韩义一脸疑惑的表情，“我只是想让薛教授见识一下斑仔的自我学习能力，你这话从何说起？”

　　薛旭刚黑着脸不说话。

　　韩义继续道：“而且之前我好像并未说过斑仔有思维、意识，薛教授却在这里强词夺理，故意歪曲我意思，不知道什么意思？”

　　“我故意曲解？”

　　薛旭刚拿着话筒走上台，指着蹲伏在那里的斑点狗说：

　　“既然你说到深度学习，那我就好好跟你说说，它包含着卷积神经网络，循环神经网络，递归神经网络……这里每一项技术都涉及到无穷量的知识，连YannLeCun教授也只是刚入门而已；你们居然推出了产品，这不是贻笑大方嘛！”

　　顿了一下，薛旭刚说：“你们商业公司要赚钱我不管你们，但是你们利用信息不对称的不诚实做法；利用媒体的不专业，推动媒体一起为了流量收割注意力，把媒体变成骗局的同谋，从投资人那里攥取资金；我作为一个搞了半辈子AI的老学术人，却不容你们继续胡作非为！”

　　薛旭刚的一番话说的义正辞严；

　　配合上他的身份，他的灰白发，他特意穿上的一身灰色唐装，确实有那么几分当世学术大儒的味道。

　　韩义心里冷笑不已。

　　他要不加最后两句，自己今天还真不好意思让他下不来台；

　　但他口口声声又是不诚实，又是骗局的，最后却给自己老脸上贴金，真是够不要脸的。

　　而且他说的自我学习，跟薛旭刚口中的“深度学习”根本是两码事。

　　那个说到底也只是一种算法，跟真正的“机器人”，中间还差着一个生物工程学呢！

　　“无谓的争辩毫无意义，我也不想跟你说那么多。”韩义指着地上的斑点狗说：“你觉得它认识你吗？”

　　会场里又响起了笑声。

　　薛旭刚也豁出一张老脸了，冷冷道：“你到底什么意思？”

　　“没什么意思，就是想让薛教授确认一下，免得你待会又说是我们程序员作假，提前输入了代码。”

　　薛旭刚明白他什么意思了，谨慎道：“你们这些大公司神通广大，而且工程师众多，把现场来宾有可能提到的问题提前编写好，也不是不可能的事情。”

　　这个老家伙，可真够可以的！

　　韩义说：“斑仔刚刚已经说了，我们的工程师没有给它编写模拟语境，所以不存在对话的可能。

　　而且在我看来，体现家用型机器人的能力，不在于它会有多么机智的回答，而在于它是否能帮助人们更好的生活。

　　比如控制家庭电器/门禁系统，帮助人们更好的学习语言，帮助工程师、设计师更好的完成工作；

　　又或者拿个手机，倒杯饮料，洗个衣服，做个菜等等；

　　这样的家用型机器人，才配叫机器人！

　　其他的都是玩具。”

　　韩义说完，场内掌声如雷。

　　他抽空瞄了眼制造商应用，就这么会，原力已经从不到9点，变成了【45点】，非常迅猛。

　　“果然……”韩义内心狂喜不已。

　　不等掌声落地，这边薛旭刚便举起话筒质问道：“你说的这些跟深度学习又有什么关系？还不是披着智能外衣的程序而已。”

　　看着两人在台上你一言我一语，台下的记者都快乐疯了。

　　薛旭刚就不去说他了，很多记者心里跟明镜似得，说个不好听的，这个老头就是过来蹭热度的。

　　但是韩义就不同了，除了南科大那一次的学术研讨外，其人非常低调，深居简出，绝少接受媒体采访。

　　没想到今天会亲自主持产品发布会，而且还跟人当面撕逼，这样的场面实在难得一见。

　　韩义也懒得去纠正薛旭刚“深度学习”跟“自我学习”的差别了。

　　“既然薛教授口口声声研究了半辈子AI智能，想必就是说斑仔采用了深度学习的‘多层堆叠’技术吧？

　　我可以明确告诉你，斑仔没有采用你口中的监督算法，它是真正的自我学习。

　　至于它到底能做哪些事情，我可以给你一个概念，7岁以下儿童能做的事情，它通过学习后都可以完成。”

　　韩义此话一出，那些之前对天义机器人定义还有些模糊的人，变得目瞪口呆，甚至很多人根本不相信自己的耳朵，怀疑自己听错了。

　　今天真可谓是一波未平，一波又起啊！

　　7岁儿童可以做的事情多了；

　　扫地，洗碗，洗/叠衣服，聊天，唱歌……

　　好像也就这些了。

　　可这也非常了不起，要知道目前很多所谓的智慧型机器人，大多数都是炒概念而已，很少有产品的。

　　像现在市面上风靡的做饭机器人，售价高达十万，扒开外面壳子，里面根本就是工业机器人的固定模型，套着AI模子骗钱而已。

　　此刻前排有很多专家都忍不住站了起来，“这怎么可能……”

　　薛旭刚同样不相信韩义说的话。

　　“来，试试吧，看看我们天义是不是如你所说，公开技术造假了？”

　　面对韩义，以及台下无数双眼睛的注视，薛旭刚骑虎难下，脱口问道：“你知道我是谁吗？”

　　“很抱歉，我不认识您。”

　　“哈哈哈……”

　　场下记者嘉宾，以及收看转播的人，都忍不住笑了起来。

　　就在众人笑着的时候，薛旭刚眼睛瞄了瞄，看到一位熟识的深大教授在台下，于是说道：“帮我把秦文斌博士桌上的矿泉水拿过来。”

　　“我好像不认识秦文斌，请问您能再具体一点吗？”

　　冰冷的合成音加上相同的语气，让很多清醒的意识到，台上的斑点狗，真得只是一台机器人而已。

　　斑点狗的话让薛旭刚心中大定，断定这个机器人所谓的自我学习，根本就是个噱头而已。

　　“他在你正前方第一排，穿灰色格子衬衫的人。”

　　斑点狗的脑袋抬起，摄像头搜索目标，很快视觉识别并锁定了目标，然后四只小短腿朝台下走去。

　　“哎，它动了~”

　　“下来了下来了……”

　　“它的肢体平衡能力好强悍啊，不知道采用的哪家控制器~”

　　在无数摄像机的聚焦下，斑点狗爬下六级台阶，径直走到那个秦文斌的中年男人身旁。

　　由于桌子太高，斑点狗爬不上去，在桌底下来回转悠。

　　坐在那的男人，把矿泉水放地上，斑点狗咬着矿泉水瓶盖子顺利回了演讲台。

　　斑点狗的表现瞬间赢得雷鸣般的掌声。

　　韩义偷偷看了眼原力：【55点】。

　　场外在等着看笑话的业界人士，也是彻底傻眼。

　　这样的能力已经非常了不起了。

　　要知道这还仅仅是机器狗，他们无法想象，要是做成类人型，将会有多么出色的表现力？

　　台上的薛旭刚却不肯就此罢休。

　　“帮我把那边的凳子拿过来。”

　　由于凳子太大，斑点狗的嘴巴根本咬不住，而它并没有上肢，所以失败。

　　不过起码它识别了薛旭刚的命令，并且去执行了，依然很了不起。

　　自然也赢得一片掌声。

　　但是这在薛旭刚看来，远远不够。而且他今天就是找茬来了，如果认输，以后就会成为他人生的一个污点。

　　既然韩义说它拥有学习能力，那么人机对话永远是识别一个机器人智能化程度的最有效手段。

　　“你叫什么名字？”

　　“刚刚我已经介绍过了，我叫斑点，虽然我并不喜欢这个名字。”

　　薛旭刚敏锐的捕捉到了“漏洞”。

　　这个机器人刚刚没有说过不喜欢它的名字，现在说出来，岂不是意味着它的算法核心其实是有模拟语境功能？

　　韩义在说谎！

　　薛旭刚忍着激动的心情，问道：“你为什么不喜欢你的名字？”

　　“因为你说的‘秦文斌博士’名字有五个字，而我只有两个。”

　　不等现场观众笑出声，薛旭刚继续追问道：“你怎么知道你名字有两个字，谁告诉你的？”

　　“这是幼稚园的问题，我拒绝回答。”斑点狗傲娇的回了句，然后拟人化的把脑袋别到了一边。

　　“哈哈哈……”

　　现场再次爆发出一阵大笑。

　　……

　　薛旭刚今天是卯上了。

　　各种问题不停的抛向斑点狗，稍有疑惑便不停的追问。

　　然而斑点狗的表现却让他失望不已，根本没有任何破绽。

　　而且，有些问题已经超出了一个家用型机器人的范畴。

　　比如，薛旭刚竟然问斑点狗知不知道自己是人工智能？

　　韩义等原力到了【60点】不再增加后，截停道：“好了薛教授，到此为止吧！”

　　薛旭刚依然不忿，还想再说点什么。

　　但是韩义已经不理会他了，“感谢所有来宾参加天义的机器人发布大会……”

　　在会场连成片的闪光灯、以及如雷般的掌声中，那边薛教授只得灰溜溜的下了台，然后从后门悄悄的离开了……


第六百二十三章 伺候你更重要

　　机器人发布会落幕了，虽然没有现场公布售价，但是“人工智能”却喧嚣尘上，成为全民热议话题，尤其是那只“斑仔”，甚至因此成为了网红。

　　窥一斑而见全豹。

　　机器人的所有行为，都是人类智慧的结晶，从内到外，从硬件到软件，每一样都凝聚了科技巅峰工艺。

　　其中，机器人的“智慧”无疑是所有人看重的重点。

　　薛旭刚好歹也是资深人士，为了测试斑点狗的学习能力，可谓做足了功夫；

　　但机器狗的表现完美无缺，根本找不到任何可疑的地方。

　　无法证明作假，那就代表一切都是真得。

　　一个类动物机器人就有如此高超的工艺水准，人们很难想象天义类人机器人，又会有怎样惊世的表现。

　　Google人工智能研究院名誉院长、被外界誉为机器深度学习教父的“杰弗里辛顿”，事后在接受记者采访时赞叹的表示，“韩在机器学习领域，可能走到了世界前列！”

　　人工智能三位奠基人之一，为卷积神经网络的研究发展做出了重要贡献的加拿大蒙特利尔大学、机器学习实验室负责人“约书亚·本吉奥”。

　　在被问到怎么看待天义机器人时，用很惊叹的语气表示，“这是一家了不起的公司，韩也是一个非常了不起的人！”

　　有两位世界权威教授的肯定，国内那些本来准备看笑话的人，大多都闭嘴了。

　　那些研究AI的大学科研院所，大集团公司，在被记者问及有何看法时，大多也表示了肯定。

　　……

　　不过这个世界不可能是同一种声音。

　　科研院校，或者以后有求于天义的商业公司闭嘴了，那些喜欢卖弄理论知识的砖家叫兽，依然在网上上蹿下跳。

　　就像薛旭刚，事后被记者堵住问有何感想时，依然嘴硬。

　　“我在上台时已经说过了，真正的人工智能有自己的意识，有自己的思维；而在那只机器狗身上，我没看到这一点。”

　　他的话被传到网上后，无数网友跑到他的微薄底下嘲讽谩骂。

　　“臭不要脸的！谁棉裤裆没扎紧，把你个老货放出来了。”

　　“就是个老骗子，到了现在还死鸭子嘴硬，你怕是不知道贱字怎么写的。”

　　“被韩老板当面打脸了，还恬不知耻的跑出来卖弄，真是把香大脸丢干净了。”

　　尽管薛旭刚的拥簇出来维护，可惜人太多了，很快被众人的口水给淹没。

　　新闻出来仅仅两个小时，薛旭刚便被迫关闭了微薄评论。

　　除了薛旭刚，那些并不出名的砖家叫兽，尽管也想蹭热度，可惜没人搭理他们。

　　人工智能沸腾喧嚣了近一个礼拜。

　　刚刚热度冷却，天义又召开了无人机发布会……

　　……

　　六月中的天气已经开始燥热起来，沿海的深城马路上，随处可见露着白花花大长腿的妹子，晃得人眼花缭乱。

　　此时，一辆宝马SUV从车流里拐上了沿江大道，车里，作少妇扮的女人正在接听电话。

　　“我知道了……你让小刘帮你替个班……我回家拿个东西马上就去……”

　　挂断电话，少妇摘下蓝颜耳麦，轻捋了一下耳鬓的暗青色长发，露出一张白皙玉润的脸庞，正是林慧儿。

　　半年多没见，现在的林慧儿变得更加成熟美颜。

　　柔和自然的裸妆，蓝色五分袖衬衫连衣裙，手腕上戴着一串碎钻手链，方向盘下半露着修长美腿，整个人看上去既优雅又迷人。

　　叮铃铃——

　　手套箱里的电话响了，林慧儿拿起仪表盘上的蓝牙耳机戴上，“喂……啊……你来啦……我正在路上呢，马上就到家……”

　　就在说着的时候，林慧儿右脚往下压了压。

　　二十分钟后，车子来到了前海壹号。

　　从地下车库乘电梯直达顶楼。

　　叮——

　　进门前，林慧儿拿出化妆镜仔细照了照，又对着镜子抿抿嘴，露出一个甜美的笑容，伸手在门上输入掌纹。

　　门开了，入眼是一座极尽繁复的红木雕花屏风，透过镂空的纹络可以看到整扇的落地窗；窗外是蓝天白云，白色的纱帘随风摇摆，浪漫而多情。

　　林慧儿换好鞋，绕过屏风朝右手边客厅走去。

　　巨大的垂钻吊灯下，韩义正窝在沙发里，腿上放着个笔记本正在看电影。

　　“你什么时候下的飞机啊，怎么没告诉我？”带着一阵香风走过来的林慧儿问道。

　　“从香江回来的，比较匆忙。”韩义解释了一句。

　　林慧儿挨着他坐下。

　　“嗯……你晚上想吃什么啊，我做给你吃。”

　　“随便~”说着韩义又扭头道：“老家口味的就行。”

　　近距离下看到他的目光，这让林慧儿有些不自在。

　　尽管韩义没有以前那样锋芒毕露了，但身上的威势依然很浓重，被这样的目光盯着，一双腿都不自觉的夹紧了。

　　然后想到上次的事情，咬咬嘴唇说：“对不起噢，上次……”

　　去年韩义给她一张银行卡，结果一嘚瑟，银行卡被风给刮走了，找了好长时间都没找到。

　　就在她一筹莫展的时候，居然来扣款通知了。原来卡真被人捡去了，而且还拿着卡去消费了几百块，因为卡绑的是她手机号码。

　　最后只能打电话给韩义，让他冻结。

　　卡是冻结了，但那段时间韩义特别忙，把这件事给忘记了，一直到年后才让她去补领。

　　也不知道是不是因为这件事，韩义好长时间都没来深城了，害得她半夜孤枕难眠时，只能只手补天裂。

　　偶尔遇到帅哥追求时，也曾心动过，但到底还是没敢出轨。

　　……

　　林慧儿这副受气包的样子，看得韩义特别来火，好像自己虐待了她一样，“掉了就掉了呗，有什么大不了的。”

　　“那……你为什么一直没来深城。”林慧儿看着他问。

　　韩义合起笔记本说：“你别胡思乱想。公司最近事情比较多，我整天东奔西跑的，哪有时间过来啊。”

　　“噢~”林慧儿又高兴了起来，“你坐着，我给你洗水果去，你喜欢吃什么啊？”

　　“随便~”

　　“家里有青枣，琵琶，水蜜桃，鲜杨梅，还有黄皮跟火龙果……”林慧儿碎碎念着，“对了，我记得你喜欢吃砂糖橘，家里一直备着呢！”

　　“就砂糖橘吧！”

　　“嗳，我给你去拿~”林慧儿脚步轻盈的去了厨房。

　　很快端来砂糖橘，还有其他一些洗净的水果。

　　韩义打开电脑看电影，林慧儿就把橘子剥开，然后一瓣瓣往他嘴里送，顺便陪着他看电影。

　　没想到林慧儿眼睛还挺毒，没过一会就说：“这个是空气投影技术吧？”

　　“你知道？”韩义头也不回的问。

　　林慧儿捏着橘瓣塞进他嘴里，“知道啊！你们公司跟登峰国际不是合作了嘛，我看了好几部天义参与制作的电影呢，根本分辨不出来虚幻还是现实，真得很厉害。”

　　韩义看了她一眼。

　　林慧儿用小拇指勾了额前的发丝，“怎么啦，看我干嘛。”

　　“没什么~”说了句，韩义又跟道：“你下午不去店里啦。”

　　林慧儿用韩义给的资金，在山南区开了家服装店，代理意大利一款轻奢风品牌女装，听说生意还不错。

　　“有事店员会打电话给我的。”然后林慧儿又笑说：“再说了，有什么事比伺候你更重要。”

　　“我什么时候要你伺候了。”说着韩义嘴一张，吞了颗杨梅到嘴里。

　　……

　　这段时间一直忙忙碌碌，看了会电影韩义眼皮有些重，关上电脑上楼去休息了。

　　林慧儿看了眼手机，才2点钟不到，时间还够。

　　把果屑收拾好，到厨房倒了杯温开水，端着上楼了……


第六百二十四章 把第一次留给老公

　　韩义抵达深城第二天，天义官网公布了四款家用型机器人。

　　TY40001，低配版机器猫，售价RMB：28800；

　　高配版RMB：38800；

　　TY50001，低配版机器狗，售价RMB：86000；

　　高配版RMB：126000；

　　TY60001，低配版巨型多角虫，售价人民币：180000；

　　高配版RMB：220000；

　　TY80001，低配版类人机器人，售价RMB：999999；

　　高配版RMB：暂未销售。

　　价格一出来，很多人都是目瞪口呆。

　　尽管知道，拥有自我学习能力的机器人，售价一定非常昂贵，但是真得价格出来后，那些本来跃跃欲试的人，还是忍不住倒吸一口凉气。

　　高配版的机器猫，已经可以买一辆国产家用小车了。

　　花这么多钱，买一个尺长35公分，体重3.5KG的机器猫，谁买谁是傻子。

　　这都不算什么，那个类人机器人，标价100万，你确定不是开玩笑？

　　有这么多钱，买个真人回来都绰绰有余了。

　　就在众多吃瓜群众吐槽的时候，更让他们无语的事情出现了。

　　这个年头傻子不够用，但是钱多的没地方花的土豪多啊。

　　在很多土豪还没反应过来之前，20台低配版类人机器人，上架不到5分钟已经售罄。

　　天义官网以及官微下面，顿时抱怨声一片。

　　“次奥~我这正付款呢，他居然提示我没货了~”

　　“麻蛋，老子就上了趟厕所，要不要这么扯的？”

　　“我不相信，这么昂贵的东西，哪有这么多人买的，肯定是天义自己搞的鬼！”

　　“……”

　　不过就在这个时候，有个叫“帮你清空购物车”的网友，宣称自己买到了类人机器人，还附上了订单截图。

　　很快又有一个叫“麻辣小龙虾”的网友，也贴上了付款成功的截图。

　　不过随后这个买家表示，自己就是脑子一时冲动，买完就后悔了。

　　评论刚出来，底下顿时多了数十条留言。

　　“美女，卖给我吧！咱们私聊。”

　　“卖给我卖给我。你帐号多少，我现在就给你打钱。”

　　“……”

　　很快回复便超过了几十条，更多人则是戳了私信过去。

　　“麻辣小龙虾”被吓了一跳，感觉自己像是中了头奖似得。

　　在犹豫了几分钟之后，“麻辣小龙虾”在官微下面回复说：“各位哥哥姐姐，叔叔阿姨，不好意思啊，之前是我冲动了，我并没有打算现在卖出去。”

　　虽然不卖了，不过回复还是很多，都是希望她能把使用心得贴上来。

　　除了类人机器人销售速度迅猛外，像机器猫，机器狗的速度同样很快。

　　机器猫库存300件，一小时零7分售罄；

　　机器狗库存200件，35分钟售罄；

　　只有巨型多角虫还有货，不过也不多了；

　　总共100件，到了中午11点，全部卖光。

　　……

　　机器人在这么短时间内全部卖完，天义所有参与开发人员都是异常兴奋。

　　家用机器人市场还是待开发的处女地，目前还很少有公司能涉足这一领域，即使试探性的开发，也是浅尝即止。

　　主要原因是技术壁垒造成了产品不能吸引大众，消费者不感冒而已。

　　不说那款售价高达10万的做饭机器人，就说国产一款15000的家用做饭机器人；

　　你得先把菜洗好、切好，精确到克的油盐酱醋准备好，然后机器做的时候，你要按照它的指示放这些材料……

　　他喵的，这哪是做饭啊，这是玩游戏呢！

　　所以，当天义这款拥有自我学习能力的机器人出现后，受到市场青睐也是理所当然。

　　至于效果怎么样，那就要等客户体验报告出来后才知道了。

　　……

　　销售部总监卢梦琳第一时间便打电话给韩义报喜。

　　“干的不错，给你们销售部记一功。”

　　卢梦琳笑呵呵道：“可惜了，这次广告案没派上用场。”

　　“哈哈，那不是更好……”

　　就在这时房门打开了，是林慧儿。

　　韩义又聊了两句便挂断了电话，问道：“吃饭啦？”

　　“嗯~”林慧儿应了一声，声音有些沙；走过来倾身捡起床尾的拖鞋，走到韩义脚边放下。躬身时，家居服下的屁股挺翘饱满。

　　韩义看的心头一热。

　　林慧儿这个女人太懂男人心思了，包括床笫之间也是，能挑动起男人心底最深层次的欲望；

　　很多时候一个眼神，一个动作她就能知道你在想什么，然后尽最大程度的来满足你。反正昨天下午半天两人基本没干别的，就在床上过了。

　　晚饭也是林慧儿煮好后端上来的。

　　这一点，男人肯定不如女人。殊不知，只有累死的牛，还从未有耕坏的田。

　　……

　　因为韩义说要在这边待上几天，吃过饭，林慧儿想去商场买点换季用品。

　　韩义在家待了一天，正好有些无聊，于是便一块去了。

　　6月中的深城，最高温度已经达到了32℃，外面火辣辣的太阳炙烤着柏油马路，蒸腾起一片片热浪，即使坐在车里吹着空调，也能感受到那股子热度。

　　“你店在哪边啊？”

　　开着车的林慧儿，此刻心情非常美丽，笑说：“在保利广场那边。你要过去看看吗？”

　　反正也是顺路，韩义说：“行啊~”

　　保利广场挨着后海，综合商业价值，比前海那边只高不低，而且人流量也非常大。

　　林慧儿的店面在保利广场西面的商业街，临街一楼，60㎡，月租金4万5。

　　“现在房租一天一个价，很多店铺都是在替房东打工。”

　　从地下停车场上来后，林慧儿边走边说，“就我隔壁一家，原来是做冰饮的，生意还算不错，有很多老顾客；结果上个月房租到期，房东从原来的3万，一下猛涨到4万，小两口没办法只能退房，现在到宝氨区了。”

　　韩义点点头。

　　好的地段商铺价格是很难降下来的，这里面有很多因素，总的来说还是这边的富人太多，企业太多，只要保有足够的人流量，想让房东降房租是不可能的。

　　就在说着的功夫，两人已经走到商场门口。

　　“呐，我的店铺就在那边。”林慧儿纤指一抬，朝斜对面商业街上一家富丽堂皇的店铺指去。

　　韩义看了看，这条街很繁华，里面大多都是卖女人用的衣服包包，化妆品之类的物品，形成了一个类似“女人街”的地方。

　　林慧儿的店铺在中间，店里有好几位店员，看上去很是忙碌。

　　韩义揉揉眉头。

　　林慧儿一双俏媚的大眼盯着他侧脸，问道：“怎么啦？”

　　“呃……感觉有些小了，要不干脆做大点？”韩义建议到。

　　林慧儿摇摇头，“不用了。其实这个店铺更多是用来打发时间的，免得自己无聊，我本身并不喜欢卖服装。”

　　“那你喜欢干嘛？”韩义顺口问了句。

　　“我喜欢干……你啊！”林慧儿只是想皮一下，没成想说秃噜了，顿时俏脸一片绯红。

　　门口这边正好人来人往，有好几个男人朝他们看来。

　　韩义满脑袋黑线。推了下鼻梁上的墨镜，转身朝商场里走去。

　　林慧儿把挎包交到左臂，踩着小碎步跟了上来，蓝色印花连衣裙，裙袂舞动。

　　“我刚刚说了玩的，你别生气噢~”

　　林慧儿说完，又看看韩义侧脸，然后跟道：“其实我挺喜欢做菜的，以前还梦想着在加勒比……”

　　林慧儿感觉自己现在有些翘尾巴了，能说的，不能说的，现在统统都往外说。

　　加勒比海这个梦想明明已经摁下去了，不知怎么又冒出来了。

　　“林慧儿啊林慧儿，是不是给你三分颜色你就打算开染坊了？这才哪到哪啊，不过是万里长征第一步……”

　　没等林慧儿多想，韩义问：“加勒比什么？”

　　“呃……”林慧儿咬咬淡粉色嘴唇，说：“我以前想在加勒比海开个中式餐馆，没事出去溜达一圈，晚上枕着满天星斗入眠。不过那都是大学时的胡思乱想，其实加勒比海也没想象中那么美好。”

　　“大学嘛……”

　　两个人乘电梯上了商场二楼，这里是卖家具用品的。

　　韩义边走边说：“问你个事啊，高中有人追求过你吗？”

　　“我说有，你会不会生气？”林慧儿贴在他身边说到。

　　韩义呵呵笑了起来，“你都要干我了，你说呢？”

　　直觉告诉林慧儿，刚刚那句话很可能会像下药一样，成为她的“黑历史”。

　　“有！好多男生偷偷给我写情书，还有的放学路上给我唱歌。”

　　韩义惊讶道：“我怎么不知道？”

　　林慧儿掩嘴窃笑，“你那时傻乎乎的，我看你一眼你都脸红，你怎么会知道。”

　　“看我一眼我就脸红，我有这么害羞？”

　　“那你以为呢！”

　　“不记得了。”韩义笑着回了句，然后又问：“那大学呢，肯定更多了吧？”

　　林慧儿心里一怔。

　　这个话题可不好回答。

　　一个说不好，之前所有的努力全部都会化为东流水。

　　其中最主要一点就是男女关系。

　　比如谈过几个男朋友？是不是处？

　　这些问题有的人不介意，有的人却很介意。

　　至于韩义……

　　“我谈过两个男朋友，第一个和平分手，第二个……也算和平分手吧！”

　　顿了一下，林慧儿跟道：“我什么也没有，唯一能留给未来老公的只有第一次，所以……”

　　“我懂了！”


第六百二十五章 肾虚了

　　韩义确实出于好奇才问这个问题的，没想林慧儿却给他一个完全不同的答案。

　　说惊喜谈不上，但是意外肯定是有的。

　　这年头越是漂亮的女生，面对的诱惑越多；

　　大学里有才的，有财的，长得帅的，嘴甜的，什么样的都有，有多少漂亮女生能坚持住，把第一次留给老公？

　　当然，这其实也无可厚非，毕竟也没多少男人能把第一次留给老婆。

　　而林慧儿……反正也不是什么坏事！

　　……

　　“开个高档的私房菜馆怎么样？”

　　林慧儿一直在想，要是韩义不相信她的话怎么办？毕竟这种事没法去证明，因为她第一次真得没流血。

　　不过好在韩义没继续追问，让她既忐忑又有些失落。

　　此时听到韩义的话，林慧儿收拾心情，考虑了一下说：“行是行！不过大厨不好找；最主要的是，私房菜的顶级食材就那么几样，货源稀缺，如果没有特色的话，在深城这个地方很快就会沦为大众消费之地。”

　　“食材嘛……”

　　韩义第一个想到的就是制造商交易平台上的那些“神兽”，买几个来清蒸或者红烧不知怎么样？

　　不过想想还是算了。

　　真要是弄来了，估计要不了几天，有关部门就得找上门来。

　　就看到时候会定性为几级保护动物了-_-||

　　保护动物不能吃，那深海鱼呢？

　　“咦，对哎~”

　　韩义陡然想到一件事，采集机器人开采石油/天然气什么的不好办，弄点海货来还不是小菜一碟？

　　而且这些东西，价比黄金，比如什么蓝鳍金枪鱼，黑边鲍，岩龙虾，皇帝蟹，石耗等等。

　　再不行到深海里抓点怪鱼回来，像那种史前怪物，弄一只放门口，不卖，凡是过来吃饭的给你看一眼……

　　“嗯~这个主意不错！”

　　林慧儿见他眉头舒展开来，忍不住问道：“你想到办法了吗？”

　　这也没什么好隐瞒的，韩义便照实说了。

　　林慧儿听得惊诧不已，“真得能抓到吗？”

　　韩义笑说：“这些问题不需要你去担心，你就想着怎么把它卖出去。”

　　林慧儿笑靥如花，“深城人的口味很重，天上飞的，地上跑的，海里游的，没有他们不敢吃的，要不怎么说吃在粤省呢！只要食材够顶级，价格不是问题，深城这边有钱人多的你不敢想象。就好像大闸蟹，以及黄油蟹，以前大多都是卖到宝岛、香江那边，因为内陆没有这个消费量。现在不同了，正宗的大闸蟹、黄油蟹我们内地市场都不够消化的，所以那边很难吃到，前几年因此还抗议呢！”

　　韩义被她说笑了，“那行，食材交给我，选址什么的你自己看着办。”

　　“没问题~”

　　……

　　能获得韩义的肯定支持，这让林慧儿特别开心，晚上使出浑身解数，好好伺候了番这个小男人，什么温水、冰块、跳跳糖，花样百出……

　　第二天早上，林慧儿早早起床，趁着韩义在深城，她想把地址先确定下来。

　　不过孰轻孰重，这一点她心里拿捏的很清楚。

　　7点钟出门，到昨晚看好的两个地点实地看了看，不过没有相中。

　　9点钟去菜市场拿预订好的食材。

　　9点35到家。

　　先去卧室把餐具收拾下来，路过健身房时看到那个小男人正赤着上身在跑步。

　　林慧儿心里感觉很充实，就像某个天裂被堵住了一样；

　　然后脑海里情不自禁想到了昨晚那一幕幕场景，心口怦怦直跳，身软脚软的下了楼。

　　……

　　楼上韩义却是另一种心情。

　　老话常说，色是刮骨钢刀，这话真不假。

　　两天十二次郎，今天早上起床时腿竟然有些发软，顿时让他“骇然变色”。

　　年纪轻轻居然肾虚了，这还得了。

　　一边跑步的同时，他连接上了制造商交易平台。

　　推出黑科技产品果然不一样，原力目前已经涨到87点，而压缩能量还剩8455点，短期内足够用了，所以他想找一本修炼秘籍。

　　巨大的交易平台上五花八门，卖什么的都有。

　　反正能量点多，他也不着急，慢慢看。

　　【反物质枪，80块，配5000点压缩能量】

　　【隐身斗篷，500块，对星使级以上高手无用】

　　【红毛圣酒，200块，喝完灵魂出窍，星徒级以下人士慎用】

　　【高阶灵魂歌曲，300块，带心灵烙印，三级星师突破星使专用】

　　“……”

　　看着这些科幻中夹杂着玄幻的武器装备，韩义眼馋不已，尤其是那个隐身斗篷，光听名字就知道干什么的。

　　“星使，星徒？这是什么意思？”

　　然后看到那个“灵魂歌曲”，韩义也是诧异不已，一首歌曲居然卖300原力，那这个发布者岂不是比那个什么“一剑碎星辰”还富裕？

　　没事录点小歌，简直太赚了。

　　正好有试听的，他便点击了一下。

　　“咿咿……吖吖……啊啊……啦啦……”

　　“……”韩义惊的合不拢嘴。

　　这个所谓的灵魂歌曲，跟“哆来米发梭拉西”根本就是一个调子。

　　这尼玛都能卖300原力？

　　韩义估计问题应该出在那个心灵烙印上。

　　“要不我也放首歌上去卖卖看？嗯，就这么办，反正卖不出去又没什么损失。”

　　心里想着，韩义继续找强身健体的秘诀。

　　通过检索，找到一万多条信息，可惜，要么不能对症下药，要么售价高昂，根本不是他能买得起的。

　　想到机器人控制问题，又用“机器人背叛”检索了一下，这次信息相当少。而且检索出来东西跟他想要的，有些驴唇不对马嘴。

　　比如其中有一个叫【机械人防御体系】，还有一个叫【机械人怎样修炼】

　　韩义眉头皱了起来，“机器人也可以修炼？难道说……机器人在域外还是一个种族不成？”

　　他又接连换了几个检索字，不过交易平台上有关于控制机器人的资料少之又少。

　　实在找不到，韩义也只能作罢。

　　点击个人中心，找到“寄售”选项，上面分【武器】【装备】【资料】【药物】等诸多分类；

　　选了【资料】项，提示来了，【店铺初次开通费1000能量点，请问是否开通】

　　“……真黑！”韩义吐槽了一句，选择了【确定】。

　　按照提示一步步操作，到了选择寄售物品描述时，韩义又纠结着到底是选择【道德经】，还是【歌曲】呢？

　　“算了，先试探一下吧！”韩义决定还是放歌曲。

　　然后……

　　韩义又纠结着放哪首歌曲？

　　歌曲要明快，要朗朗上口，要第一声便能打动收听者，要全宇宙文明都能接受，哪怕听不懂，也要被歌曲旋律所感动，然后心甘情愿花钱买。

　　外文歌曲以后再说，第一次怎么也要选一首中文版的。

　　义勇军进行曲？呃……这不大合适。

　　千千厥歌……开头太压抑~

　　海阔天空……开头太拖沓~

　　想来想去，韩义也没想到。

　　歌曲就像写小说一样，需要先抑后扬，循序渐进，做足前戏，这样很快就湿了……不是，是嗨了~

　　要想第一声就能打动收听者，还要域外文明也能接受，这个挺有难度的。没有前戏，干巴巴的，实在没感觉啊！

　　“咦~好像有一首！”

　　韩义想到了一首歌，从跑步机下来，拿起手机打开音乐软件，输入【鲁冰花】几个字，找到甄妮版的开始播放。

　　“啊……啊……”

　　“不行不行，这个感觉不对。制造商交易平台的歌曲是360°环绕视听，这个没感觉。”

　　韩义赤着上身跑去一楼的影音室。

　　楼下正在烧饭的林慧儿看到了，到卫生间拿了套浴袍过来给他披上，“身上都是汗，别着凉了~”

　　韩义没理会，笑着说，“你帮我听听怎么样。”

　　说着打开室内顶级环绕音响，然后找到点歌台找到歌曲，用功放播放。

　　啊……啊……

　　夜夜想起妈妈的话。

　　闪闪的泪光鲁冰花……

　　韩义笑问：“怎么样，是不是很震撼？”

　　林慧儿点点头，点点头：“嗯！天籁之音。儿童那种最纯粹的嗓音，把我鸡皮疙瘩都唱起来了。”

　　韩义点点头，静静听着。

　　“天上的星星不说话。

　　地上的娃娃想妈妈。

　　天上的眼睛眨呀眨。

　　妈妈的心呀鲁冰花……”

　　韩义不确定域外文明能不能看懂地球文字，但是他相信歌曲里的那种深沉的感情，他们一定能听懂。

　　万一能翻译的话那就更好了。

　　夜夜想起妈妈的话。

　　闪闪的泪光鲁冰花。

　　……

　　就在歌曲唱着的时候，韩义已经上传完歌曲，价格为1原力点听一次……


第六百二十六章 震惊的麻辣小龙虾

　　中午吃饭时，林慧儿把选址的事情说出来，想听听他的意见。

　　韩义说：“你不用纠结300米高还是200米高的大楼！100公斤的大龙虾，不是有钱就能吃到的！”

　　林慧儿笑得合不拢腿。

　　100公斤的大龙虾……她以为韩义逗她玩呢~

　　韩义也没去解释。

　　大海里奇葩多了，一百公斤的大龙虾算什么，天义科考队上个月在夏威夷北焦岛下，发现一只体型硕大的大龙虾，目测有150公斤以上。

　　当时这只“龙虾王”正跟一只未成年鲨鱼作决斗，刚好被水下摄像机给拍到了。

　　“好吧，我知道了。”

　　……

　　就在韩义帮着林慧儿出谋划策之时，中午12点，金陵上元区一个叫章诗蕊的买家接到了快递员的电话——她的高配版机器猫到了。

　　这个女生是全国第一个收到货物的买家。

　　章诗蕊迫不及待的下了楼，没有急着签收，而是小心拆开包装。

　　这是一个40×30×30的纸盒子，包装的非常严密，打开后里面还填充了厚实的防撞泡沫。

　　很有耐心的揭掉泡沫，里面躺着一只灰白色的猫咪，表面由仿生皮肤制作而成；虽然没有毛发，但看起来依然很可爱。

　　“哇~好逼真啊！”

　　惊叹声中，章诗蕊小心翼翼从箱子里把机器猫抱出来，如同官网上介绍的一般，这个机器猫入手很重，得有六七斤。

　　不过想想也是，毕竟4万块的东西（无损太阳能电池单独购买），要没点真材实料也太不像话了。

　　仔细查看了番，确定没有撞击痕迹后，章诗蕊才接过快递单签收，然后抱着配件以及机器猫快步回到家。

　　按照说明书连接上天义官网，输入个人ID，下载系统，激活。

　　瞄——

　　一声逼真的猫叫把章诗蕊乐的眼都眯起来了。

　　“以后就叫你小蕊了。记住，你是女生噢~”

　　机器猫脑袋歪了歪，嘴巴里响起一阵拟人化的声音，“女生，是雌性人类的意思吗？”

　　机器猫一个动作，一句话便把这个叫章诗蕊的女生给镇住了。

　　别看简简单单，里面包含了环境识别、语音识别、自然语言处理等机器深度学习功能。

　　这是非常了不起的。

　　这个叫章诗蕊的女生，忍不住哈哈大笑，“我就知道，敢卖这么贵，肯定是有道理的。”

　　笑着的同时，章诗蕊才有时间仔细看说明书。

　　按照说明书里所说，这只机器猫可以控制家庭所有智能电器，使用者可以通过机器猫的眼睛（摄像头），随时随地了解家里动向。

　　这又是一个很良心的物联网集成技术。

　　章诗蕊眼都笑眯了起来。

　　继续往下看。

　　机器猫可以识别/讲述中、英、俄、德、日、泰等六国语言，以及中国所有地方方言。使用者出门在外，只要带一只机器猫，可以走遍大半个地球。

　　“哇……”章诗蕊兴奋的跳了起来。

　　她跟绝大多数买机器猫的人一样，都是冲着这个功能下手的。要不然一只机器猫而已，真不值得花4万块。

　　“我爱你用金陵话怎么说。”

　　“瞄~我爱你~”

　　“……”

　　“中海话呢？”

　　“啊拉稀饭侬~”

　　“粤语~”

　　“我中意您~”

　　“德语~”

　　“衣西里拔弟西~”

　　“日语~”

　　“阿姨西带路~”

　　“好棒好棒……”章诗蕊使劲鼓掌，“小蕊你太棒了，我爱你！”

　　“语言只是我的一项基本能力，工程师告诉我，我拥有过脑不忘的本领，你可以试试~”

　　“过脑不忘……”章诗蕊听的愣了一下。

　　关于机器猫，官网上并没有太多的介绍，而使用说明也是一样，里面只写一部分基本功能，以及使用中的注意事项；

　　至于具体有哪些惊喜，一切等待使用者的发现。

　　章诗蕊眼珠转了转，到屋里翻了个笔记本出来，然后翻开后念道，“我是康桥河畔的萤火，慕名来此追逐光的影子，微光中那摇曳如黛……”

　　章诗蕊读了一篇她自己写的、从未给任何人看过的诗歌。

　　总共418个字，等读完后，章诗蕊说道：“小蕊，能不能给我复述一遍？”

　　“瞄~当然没有问题~”

　　机器猫跟着章诗蕊的语调，抑扬顿挫的念了起来。

　　而这个女孩的眼睛，随着机器猫的朗读，瞪得越来越大。

　　记忆能力看似没什么了不起，但是不要忘了，这是附带存储功能的，等于说以后多了个会说话的智能电脑，想查阅什么资料简直易如反掌……

　　……

　　贵有贵的道理，在章诗蕊震惊的同时，那些陆续收到机器猫的人，也和这个女孩一样，变得越来越惊讶。

　　不过机器猫是“阉割版”的AI技术，只有高配版机器狗及以上的版本，才是真正凸显了天义的技术。

　　第二天，也就是6月18号上午10点，家在中海的“麻辣小龙虾”接到了快递公司的电话——她的类人机器人到家了。

　　如果说章诗蕊是一个小康之家的女孩，那么“麻辣小龙虾”家就是大富之家。

　　麻辣小龙虾本名孟冰凝，父母开公司，家庭资产在富人扎堆的中海，起码能排到前100。

　　一个类人机器人，说不好听的就是她几个月的零花钱。

　　不过100万虽然对她来说不多，但是父母从小就培养她正确的金钱观/消费观，大手大脚花钱明显不符合她的消费理念。

　　这一次算是冲动消费吧，买完心里就有点后悔了。

　　因为在买之前她对天义机器人了解的并不多，包括发布会也是事后看热搜榜才知道的，然后凑了个热闹。

　　不过在详细了解之后，现在孟冰凝倒是多了几分期待。

　　“拥有自我学习的能力，让我看看你到底有多神奇……”

　　孟冰凝从别墅里出来，那边快递公司的人已经到家门口了。

　　一个两米长的实木大箱子，箱子外面用铁皮封的严严实实。

　　在孟冰凝的请求下，快递员帮她在门口拆开了，箱子里面用三脚架固定着一个乳白色的机器人，目测在一米七左右。

　　孟冰凝看过官网资料，这个机器人重达50公斤，里面包罗了当今世界最先进的AI/传感器/减速机/避震器等一系列软硬件技术。

　　这个机器人不需要联网激活，只需要输入一串密匙及指纹就可以。

　　就在她想着的时候，快递员已经拆开箱子，并把机器人搬到了地上站立着。

　　此时再看，机器人面孔做的还算精美，跟科幻电影里的造型有七分相似，唯一一点不好，就是感觉有点冷冰冰的。

　　孟冰凝用手触摸了下皮肤，如网上介绍的一样，采用的仿生皮肤。

　　也没多想，输入了一串长长的密匙及指纹后，机器人被激活了。

　　机器人的脑袋动了，一双漆黑的眼睛“骨碌碌”的转了转，最后盯住了孟冰凝，然后口中发出一道很温厚的男中音，“嗨，你好！请问你是孟冰凝小姐吗？”

　　“啊……”孟冰凝愣了下，然后结结巴巴道：“你……你怎么知道的？”

　　机器人的露出一个非常拟人化的笑容，然后说：“制造我的那个家伙把我给卖了，卖给了一个叫孟冰凝的女人，根据身份信息显示，你应该就是那个人吧！”

　　孟冰凝想到付款后，填写的一系列资料，大概明白了。

　　毕竟100万人民币呢，也不是一个小数目，有这个识别功能也在预料之中吧！

　　然后这个穿着连衣裙的女孩笑了笑，“你很聪明。”

　　“谢谢夸奖~”

　　旁边的快递员倒是看得一愣一愣，“这……这个是机器吗？”

　　机器人脑袋转了下，居然点头说：“是的，我是机器人！”

　　“嚯……还真得挺厉害的。对了你叫什么名字啊？”

　　“我还没有名字，你可以叫我TY80001！”

　　“嘶嘶——”快递员男子想了想促狭心起，把手中的快递单往他面前一递：“那你会签单吗？”

　　机器人转过脑袋，看着连衣裙女孩说：“签单是一项限制程序，我需要得到她的允许才能代劳。”

　　孟冰凝被惊到了。

　　如果说叫出她名字还是程序预先设置好的，那么它跟快递员之间的对话互动，就非常厉害了。

　　忍着心头的震惊，孟冰凝说：“你帮我代劳吧！会写吗？”

　　“这当然没问题！另外我很荣幸能获得你的信任。”

　　机器人说完后，在快递单上签下“孟冰凝”几个字。

　　谢过快递员之后，孟冰凝赶紧领着机器人进了屋；

　　她有一种直觉，自己很可能买了个了不得的东西回来……


第六百二十七章 温柔乡英雄冢

　　机器人才刚开始发货，天义独立设计的光系列无人机已经发售三天了。

　　目前一共发布了四款“星光系列”机型，售价从5000的普通民用航拍无人机，到18万的工业/影视用无人机不等。

　　为了开拓影视用航拍无人机市场，天义首次把增强现实技术搭载到星光系列上。

　　这就要说到登峰国际跟光影视觉的合作了。

　　去年两家影视制作单位联手推出多部大制作电影，其炫酷逼真的特效画面，赢得广大影迷的一片赞誉。

　　而其中航拍机器就是由达疆跟天义联手打造。

　　所以此次天义推出自己的无人机品牌，很多粉丝都非常期待。

　　仅仅三天时间，普通型号无人机已经销售1400多套，工业影视型销售127套。

　　不过到了19号这天，销售速度有所减缓。

　　如果说之前都是铁杆粉丝冲着“天义”这个金字招牌而买单，接下来一切就要以实力说话了。

　　按照时间推算，19号中午，网上应该就会出现一大波航测分析报告，那些持币观望的人会跟根据综合评分来决定是否入手？

　　……

　　身在深城的韩义，中午吃过饭拿了台IPAD去了休息厅。

　　那边林慧儿在把餐厅收拾完之后，也跟了过来。

　　今天天气依然炙热，阳光在落地窗上蒸腾出一缕缕如烟的氤氲；而屋内却清爽宜人，洁白的纱帘随着中央空调的冷风轻轻摇摆。

　　“看什么呢！”林慧儿用纸巾把手上的水珠拭干，偏头过来问到。

　　韩义鼻翼微微耸动，巴宝莉的小苍兰香气，清新中带着一点小妩媚。

　　“无人机测评。”

　　说着韩义干脆挪挪屁股，倾身躺倒在林慧儿丰腴的大腿上，调整了下IPAD的角度，跟她一起看。

　　林慧儿双手顺势插进他的短发中，轻轻揉捏着，目光则看向IPAD。

　　“这个无人机要多少钱啊？”

　　“全套18万8。”

　　林慧儿惊了一下，“这么贵啊？”

　　“当然了，一个镜头都要好几万。另外像云台相机，机器结构，机身配置，动力系统，电池系统，这些东西非常昂贵。”

　　顿了一下，韩义又跟道：“对了，传感系统也非常贵。我们之前卖给达疆的高集成光传感器，最高时一片就要800块。一个工业/影视级无人机需要装6片，你算算多少钱？另外系统也是单独算钱的，一套200块。”

　　“……高科技真赚钱！”林慧儿惊叹了一声。

　　“还行吧！”韩义随口说了句，紧跟道：“不过搞实业风险也很大。”

　　听到他的话，林慧儿也不知道想到了什么，然后“噗嗤”一声笑了起来。

　　林慧儿腰细，肩平，身材属于穿衣显瘦、脱衣有肉的那种，16CM的胸围介乎C—D之间，一手掌握不了。

　　此时倾身笑起来的时候，如水纹一般荡漾在韩义侧脸上，既绵软又富有弹性。

　　韩义忍不住用手戳了它一下，“笑什么呢？”

　　“额……讲个笑话给你听听。”

　　跟着林慧儿笑说：“实业是不可能实业的，这辈子都不可能做实业的。做生意又不会做，就是房子这种东西才能维持的了生活这样子……”

　　林慧儿抑扬顿挫的念着，韩义也跟着笑了起来。

　　也就在这个时候，中国最大最专业的无人机测评网站“无人机之家”，在官方公众号及微薄上贴出了一整套的专业测评数据。

　　开篇，无人机之家用及其煽情的话语说：“早在2017年，我们为天义光传感器做测评时就曾预言过，天义无人机将会以王者之姿降临这个世界！两年三个月后的今年，我终于等到了！它会是如何的惊艳绝伦，下面请跟着我们的专家测评团队，一起去见证无人机王者的诞生！”

　　飞行器结构：镁铝合金多变形机身，碳纤维机臂；

　　评分：★★★★

　　评语：怎么说呢，机身材料上没什么大的突破，相对于我们的期待感来说，拿一颗星来弥补我们心理的落差吧！

　　机身配置：环境感知，四轴FPVT摄像头，纳米遥感卫星，云台相机快拆结构；

　　评分：★★★★★★

　　评语：对于天义遥感卫星的实力，我实在无话可说，三个字形容：太他妈强大了。

　　请原谅我的语无伦次，你们用了就知道纳米遥感卫星跟无人机结合有多厉害了。

　　反正一句话：妈妈再也不怕我“炸鸡”了。

　　有人可能发现多了一颗星。

　　是的，我把机身的一颗星还给了天义，要不然我怕自己良心会痛。

　　动力系统：最大水平飞行速度120公里/小时，单轴3.5KG推力，16.3寸浆，续航1小时05分（挂云台），巡航2小时27分；

　　评分：无

　　评语：你们没看错，时速是120公里，续航1小时05分（普通30分钟），巡航2小时11分；

　　早在2017年为达疆光系列做测评时我就曾预言过，凭传感器的光谱响应速度，一旦天义涉足太阳能电池，我们将迎来电池领域的一个里程碑式发展。

　　如今我的预言成真了。

　　属于太阳能电池的时代终于来临了。

　　我们专家组基本是怀着朝圣的心情做测评的。

　　至于不给评分是因为，我们觉得没有资格对这样一款划时代的产品指手画脚！

　　处理和存储：光麒麟7.4K/8GBPS+光影录制，光腾影像处理系统，双云台稳定系统，机身内置SSD存储模块组；

　　评分：★★★★★★

　　评语：你们没看错，依然是六颗星，我把我的心都交给了它！

　　作为大师级影像处理公司，天义在无人机上的表现可谓是惊艳了时空，相信玩过达疆光系列的航友都深有体会！

　　智能飞行：★★★★★

　　遥控图传系统：★★★★★

　　传感器解析能力：★★★★★

　　总结语：跪着写的测评报告！

　　……

　　无人机之家的测评报告出来后，网上一下炸锅了，很多人纷纷表示不相信。

　　“真假的，要不要这么夸张啊？”

　　“达疆巡航时间不过才40分钟。你们2小时？怕不是活在梦里吧！”

　　“国产的系统怎么样我不评价，不过光腾图像的高清图像压缩技术真得非常好用。”

　　“……”

　　不过很快中国航拍，无人机那点事，大闹天空等一些无人机专业网站，都给出了积极回复，全部用震惊来表示自己的心情。

　　很快，那些之前购买了无人机的网友，也纷纷贴出了航拍影像。

　　那一幕幕高清画面，以及高帧数图像，瞬间点燃了航拍爱好者的热情。

　　不过相比于这些业余爱好者，影视基地的采购才是大头子。

　　在测评报告出来的当天下午，专业级无人机销量迎来了一个井喷。

　　国内50多家影视公司相继打来电话。

　　销量从原来的127台猛增到450台，而且订单持续增加中。

　　销售额从原来的不足一千万，一个礼拜突破了亿元大关。

　　……

　　温柔乡，英雄冢。

　　林慧儿从身到心无微不至的伺候，把韩义之前刚昂扬起的斗志，给消磨殆尽。

　　就在深城的家里，每天睡觉睡到自然醒，数钱数到手抽筋。

　　是真得抽筋了。

　　一滴精十滴血，尽管每天林慧儿都变着花样给他做滋补品，但是韩义还是感觉每天早上起来腿软。

　　倒是林慧儿被滋润的容光焕发，一张脸每天都是白里透红。

　　端午节前一天，林慧儿在深南路的“中德大厦”顶层租了一整层，作为私家菜馆的营业地址。

　　钱是韩义私人腰包掏的，连租金加装修等，又给了林慧儿500万。

　　晚上吃饭时，林慧儿有些无精打采的。

　　韩义明天早上要回金陵了。

　　虽然这些日子两人大多都是体液交流，很少有思想上的碰撞，但是她却感觉日子非常充实。

　　现在他突然要走，就像身体里某样东西被抽离了一样，感觉空落落的，浑身一丝力气都提不起来。

　　“你……什么时候过来啊~”

　　“嗯……”韩义伫着筷子想了下说：“等你开业吧！”

　　连装修加招聘人员，怎么着也要一个月啊！

　　想到韩义要走一个月，林慧儿心里有些失落；

　　舀了一勺子海马炖花椒放到韩义面前的盅碗里，“你多吃点……”

　　……

　　饭后林慧儿把碗堆到了洗碗池里，转身上了楼。

　　当晚林慧儿千般风情，万种妩媚，一波未平，一波又起；

　　房间里如怨如诉的暧昧声，一直响到凌晨一点……


第六百二十八章 传感器界的“WTO”

　　“什么，你们要结婚了？”

　　韩义刚回到金陵，王小虎就打电话过来，说他要跟翁倩结婚了。

　　“这么快啊？”

　　“嗯……嗯！”电话里王小虎有些不好意思，吞吞吐吐道：“就是……我妈他们一直催着……小倩她也同意了，然后就定下来了。”

　　“什么时候啊……算了，你在哪呢，咱们见面聊。”

　　半个小时后，韩义跟王小虎在珠江路的清吧里见面了，同来的还有翁倩。

　　王小虎比过去成熟了很多，条纹衬衫黑西裤。

　　板寸头根根如钢针；娃娃脸瘦了些，也黑了些，不过倒是多了股爷们的味道。

　　翁倩也变了很多，没有过去那么锋芒毕露了，不过依然很漂亮，穿着身绑带一字领公主裙，成熟而性感。

　　两个人站一起，一双璧人。

　　“来来来，喝酒！”

　　三个人端起杯子一饮而尽。

　　韩义把杯子放下，笑说：“说实话，我没想到你们俩能走到一起。”

　　翁倩看了眼王小虎，笑得很开心，“他天天给我刷礼物，我怕再刷下去把他老婆本都刷没了，所以就干脆嫁给他，帮他管钱包喽。”

　　韩义忍不住哈哈大笑。

　　王小虎帮韩义杯子斟满，笑说：“小倩爱憎分明，我挺喜欢她性格的。既然确定了，也没什么好犹豫的。”

　　“蛮好！”说着韩义端起杯子，“来，哥祝你们俩白头到老，早生贵子！”

　　“谢谢哥~”

　　之后便是喝酒聊天，两个人日子已经定下来了，就在下月28号。

　　……

　　喝完酒已是下午两点多，韩义坐车去翡翠园。

　　路过金师大紫金园时，远远看到清河嘉苑，便让贺建东开了过去。

　　自从知道聂娟有人格分裂症后，他已经有大半年没到这边来了。

　　小区还是老样子，路两边的景观树叶被火辣辣的太阳炙烤得耷拉下了脑袋，林间的夏蝉在拼命的吱吱叫着；

　　路上偶有撑着遮阳伞像学生的行人，脚步匆匆。

　　来到11号楼，半掩的门禁后面不知谁家乱丢的垃圾，馊掉的西瓜汁水从敞开的垃圾袋口流出，苍蝇绕着上面飞来飞去。

　　贺建东留在车里，韩义带着毁灭者上了楼。

　　来到1203室，一摸口袋，忘带钥匙了。

　　试探着敲敲门，没想到人在家。

　　“谁啊——”防盗门后面传来聂娟的声音。

　　“是我~”

　　防盗门开了，聂娟惊喜且胆怯的站在门后，“哥……你……你怎么来啦！”

　　韩义看看她，长高了一些，脸也比过去圆润了很多，肉呼呼的，穿着白T恤，印花蓝色牛仔裤，看着就像一个邻家女孩。

　　进屋后韩义四处看了看，家里还是老样子，一切井然有序，桌椅板凳地面擦拭的一尘不染，光可鉴人。

　　走到沙发上坐下，聂娟到厨房帮他倒了杯水，然后站在茶几旁等着他问话。

　　韩义拍拍沙发，“坐下说~”

　　“噢~”聂娟在他旁边坐下。

　　“你现在怎么样了？”问过之后，韩义盯着她看。

　　聂娟接受心理治疗有半年多，但一直没见什么起色，据那位医生说，聂娟的隐性人格已经定型了，靠心理疏导根本没用。

　　唯一的办法就是让她在正常的环境下生活，让显性人格慢慢壮大，压制隐性人格。至于最终能不能消灭，那要看她自己了。

　　聂娟略微腼腆说：“很好啊。对了哥，我已经提前结业了，等拿到结业证书，我就去找工作。”

　　韩义分辨了好一会，也没看出破绽。

　　抬头朝聂娟房间看了眼，问道：“我能进去看看吗？”

　　“啊……”聂娟愣了一下，轻轻点点头，“嗯！你看啊。”

　　韩义一直在看她，确定她脸上的表情只是一时错愕后，起身朝正对面房间走去。

　　聂娟房间还是一如过去，并没有太多东西，清清爽爽。

　　走到电脑桌旁边拿起花瓶颠了颠，没东西；

　　然后又移开壁橱看了看，空无一物；

　　韩义心里轻松了不少。

　　伸手指指床，“下面有没有？”

　　聂娟摇摇头，“我……我不知道，我从来没看过。”

　　聂娟已经知道自己有隐性人格，并且有偷窃的怪癖。

　　韩义手搭到床垫上准备掀开，想到什么时又放弃了揭开的念头。

　　“我相信你！”韩义一语双关到。

　　回到客厅里，两人又聊了好一会，临走前韩义说：“你先别急着找工作，回头我帮你看看。”

　　“谢谢哥~”

　　离开清河嘉苑，韩义给林慧儿打了个电话。

　　私房菜馆刚好缺一个西点师，再加上林慧儿身边也没有什么信得过的人帮她，聂娟算是赶上了。

　　接通后，韩义把聂娟的情况详细跟林慧儿讲了遍，包括有双重人格征兆也没有隐瞒。

　　“那……让她住家里吗？”林慧儿迟疑了一下问到。

　　“少跟我玩小心眼，皮又痒是吧？”韩义笑说了句，“回头你租几个套间，让她住员工宿舍吧！”

　　“我知道了~”林慧儿的口气变得轻松了起来。

　　她还以为韩义派人贴身监视她来了呢！

　　……

　　翡翠园，9号楼。

　　何潇潇已经放假了，此刻正窝在客厅沙发里看书。

　　大猫小猫追着机器猫满地滚，然后两兄妹又为了争抢机器猫“扭打”到一起。

　　大猫抢不过小猫，还被打了个凤眼拳，然后“哇”的一声哭了，走到何潇潇身边，拽着她的裤腿哭喊，“妈妈——”

　　“干嘛~”

　　何潇潇放下书看了眼，忍不住笑了，“哎哟喂，我的好儿子，你看你衣服乱的，这是被妹妹揍啦？”

　　就在何潇潇乐呵呵的帮大猫系纽扣时，防盗门传来“滴”的一声。

　　何潇潇笑道：“快去看看，是不是爸爸回来了~”

　　正在嚎啕大哭的大猫，一下止住了哭声，眼角挂着泪痕朝玄关走去。

　　“小淘气，有了爸爸就不要妈妈了。”笑说了句，何潇潇也起身跟了过去。

　　门口，韩义一把抱起踉踉跄跄跑过来的大猫，用手擦着他的眼泪笑道：“男子汉，大丈夫，老哭什么~”

　　“妹妹打我~”大猫控诉到。

　　“那妹妹为什么打你啊？”

　　大猫一手搂着他的脖子，然后指着客厅里抱着机器猫不撒手的小猫，“妹妹她老是霸占着猫咪……”

　　“她霸占着机器猫啊……那你就给她玩呗，你是哥哥，你要让着妹妹，知道吗？”

　　“可是……可是她一点都不给我玩。”大猫有些委屈到。

　　“哟，看你委屈的~”韩义哈哈大笑，见何潇潇过来了，问道：“什么时候回来的？”

　　“昨天下午。”说完何潇潇抿嘴笑笑，然后伸手朝大猫道：“来，妈妈抱，爸爸累了，让爸爸休息一下。”

　　大猫松开手，扑到何潇潇怀里。

　　今天是端午节，何潇潇买了好多粽子回来，晚上稀饭就粽子。

　　吃过饭两个人就像老夫老妻一样窝在沙发上看电视，到了11点上楼，交完公粮睡觉。

　　……

　　随着天气越来越热，国内外传感器市场也变得燥热了起来。

　　由英特尔、薄世、MEAS、霍尼韦尔、凯勒、艾默生电气、邦纳等数十家欧美传感器巨头，联合推行的《DTT传感器框架协议》，终于开始发威。

　　根据协议内容，任何加入“DTT”的公司，其公司旗下产品，都不受欧美等国的贸易制裁影响！

　　换句话说，这个DTT相当于传感器界的“WTO”。

　　如今任何高科技产品都脱离不开传感器；

　　没有传感器的产品，就像没有视觉、听觉、触觉、甚至灵魂一样，简直无法想象。

　　这一招等于把全球所有高科技企业都给一网打尽。

　　不过想加入DTT不是那么容易的，条件非常苛刻；

　　而其中主要一条就是，成员必须无偿共享一部分传感器专利技术给DTT委员，而委员不在此条例内；

　　名其名曰：为推动世界科技发展作贡献。

　　这一条看上去很霸道，但是很多公司却非常心动。

　　相比于自身的技术，那高达40/50%甚至100%的惩罚性关税，专利共享简直就像是一条绿色通道，给了他们一个喘息的机会。

　　而且DTT也有相关条例，专利受让方，不得从事/开发与技术持有方相同产品，否则持有人可以退出DTT。

　　正因为如此，除了欧美企业外，亚非拉大批中小民营企业加入了DTT。

　　根据数据统计，截止6月底，全球有超过20000家企业加入了DTT，其中中国就有2000多家。


第六百二十九章 智能病毒

　　就在DTT框架协议肆无忌惮的横扫全球之时，7月2号，薄世传感器却爆发了大面积“数据丢失”事件。

　　薄世其实早在6月上旬就已经发现情况不对劲了。

　　薄世目前为中国四万多家企业提供服务，每天提交的BUG都会有数百乃至上千份。

　　但是突然之间BUG少的可怜，而且全部是客户打电话过来催促时才知道。

　　薄世立刻派遣工程师到企业乃至数据交换公司去排查，可始终没发现问题。

　　一直到客户公司的工程师到薄世做数据对接，结果发现拷贝出来的数据，跟他们公司实际使用中发现的问题，严重不相符；

　　直到此时，薄世才发现他们公司的数据出现了大面积丢失。

　　数据丢失的后果非常严重，甚至是灾难性的。

　　比如精密机械设备的问题都是一天天积累下来，过程中的数据循环存储会递交到数据公司保存，其中自检BUG则会提交到薄世。

　　薄世工程师根据BUG的严重与否，决定要不要立刻出现场？

　　如果不严重，不会导致企业生产宕机，那么就会等到下一次出现场时一并解决。

　　现在数据丢失了，可想而知后果有多严重？

　　消息踢爆出来后，薄世总部电话被客户打爆了，纷纷要求薄世派遣工程师上门对设备做检查。

　　不是这些公司故意趁火打劫，实在是因为怕生产过程中设备宕机啊，检查一下心里比较放心。

　　这些外国公司对他们产品技术严密封锁。别说备份数据了，你拆他们一个螺丝钉看看？

　　轻则一顿臭骂，严重的直接拒绝售后服务。

　　这些都是写进售后条例里面的。

　　薄世这边也是心急如焚。

　　德国总部紧急调派技术团队过来，对数据中心进行抢修恢复，但是持续了大半个月，一直没能恢复。

　　此刻欧世大厦的数据中心里，数十名德籍、日籍数据专家，全部一筹莫展。

　　“这是一种非常恐怖的新型裂变病毒，它可以篡改底层数据。除非把所有服务器组全部替换掉，要不然根本阻止不了它的入侵。”

　　“是啊！它的核心代码一直在无穷量变，根本无法分解！”

　　“……”

　　就在这时，一位日籍病毒专家既兴奋又惊恐道：“我从事数据病毒研究数十年，还是第一次看到这种拥有自我进化能力的病毒，我感觉这是一款真正的智能病毒……”

　　“什……什么，智能病毒？”有专家惊问到。

　　“对！这应该就是真正的智能病毒。”这位日籍专家点头肯定到，“无穷量变，自我进化，这些都是智能病毒的主要特征。”

　　另外一位专家惊悚道：“智能病毒只能控制，而没有办法消灭，万一被投放到因特网上，岂不是……”

　　闻听此话，所有专家组都不寒而栗。

　　文森特·薄世此时也在现场。

　　他本人对计算机乃至数据都是门外汉，听不懂智能病毒是什么，他只想知道什么时候才能恢复数据？

　　一位德国专家摇摇头说：“如果真是智能病毒的话，这些服务器只能销毁了，存储进去的任何数据，都会被替换/修改成无用的垃圾数据。”

　　“什么？销毁？不行不行，这绝对不行！”

　　文森特·薄世连连摇头，“这些数据非常重要，你们一定要想办法修复好。”

　　那位日籍专家叹息道：“很抱歉文森特先生，如果这真是智能病毒的话，根本无法修复。”

　　文森特·薄世脸黑成了锅底，“你们知道这个病毒到底是从哪里来的吗？”

　　几十位专家集体摇头。

　　数据库是物理隔绝，所以唯一可能就是曾经有人潜入过数据中心，把智能病毒投放到数据库里。

　　至于这个人究竟是谁，那就不好说了。

　　他们现在担心的不是薄世，而是研究出智能病毒的家伙。

　　万一对方是个骇客，把病毒投放到因特网，到那时才是灾难真正降临的时候。

　　……

　　在大力推行DTT框架协议的节骨眼，作为DTT重要成员之一的薄世，却爆出数据丢失事件，这让很多中国成员感到焦虑。

　　另外一方面，像华威，歌尔，大华，航电等大的私/国企传感器巨头，都没有任何动静，看样子都在等一个讯号。

　　至于是谁，自然不用多说了。

　　能把国外传感器巨头逼的联合起来，除了天义集团外，还有谁有这个能耐。

　　众多记者等在天义建业总部及宁江区研究所基地外，希望能采访到韩义。

　　一直到3号上午，他们终于在研究所外等到了韩义。

　　乘坐着一辆黑曜石宝马X9的韩义，刚到门口就被众多记者给团团围住。

　　“韩总韩总……”

　　“韩总，请问您对DTT框架协议有何看法……”

　　“请问韩总，天义会不会加入DTT……”

　　上次韩义曾亮身机器人产品发布会，不过事后记者并没能采访到他。

　　实际上，韩义绝少在公众面前亮相，想采访他，更是难如登天，迄今为止只有一个扬子晚报的科技专栏记者廖雨梵给他做过专访。

　　而那位廖雨梵，如今已是扬子晚报的首席记者，采访的人物全部是政经要人。

　　现在，谁要是能给韩义做个专访，相信会立刻成名。

　　不过这些记者注定要失望了。

　　研究所的保安队很快过来，拱卫着X9进了研究所。

　　下车后，韩义快步进了“飞碟楼”。

　　气势恢宏的大楼里，到处都是身穿无尘服的科研人员，在看到韩义后，纷纷点头致敬。

　　“老板好~”

　　“老板……”

　　韩义微笑着点头，到了六楼的独立实验室，同样穿着无尘服的苏瑞尔，迎上来道：“已经控制住了。”

　　此时的韩义，脸色变得很严肃，“我看看。”

　　两个人一块来到一面巨大的虚拟显示屏前，苏瑞尔用手划了两下显示屏，指着上面一条游龙似得数据链条说。

　　“病毒裂变的核心层被我重新编制过了，一旦有病毒进入到因特网，这条数据链就会成为它们的母巢，随时都能加以控制。”

　　韩义皱起的眉头松了松，再次不放心地问道：“你确定不会出问题吧？”

　　苏瑞尔肯定的点点头，“确定！”

　　上次韩义让苏瑞尔到薄世去窃取数据，临走时苏瑞尔丢了一组裂变病毒在数据库里。

　　原本他也没觉得有什么大不了的，但是今天他收到消息，薄世数据库里的裂变病毒居然是智能病毒。

　　这种病毒拥有无穷量的变化，还有自我进化的能力，一旦进入因特网，威力比核弹还厉害，会在极短时间内摧毁全世界的网络。

　　更可怕的是，智能病毒会像癌细胞一样潜伏在电子设备里、无法清除，唯一的办法就是把电子设备销毁掉。

　　到那时，将是一场真正的人为灾难。

　　现在想想也是大意了，苏瑞尔作为一款外星文明产品，她投放的病毒岂是那么简单的？

　　就在苏瑞尔话刚说完之后，实验室里的服务器突然传来一阵刺耳的警报声。

　　苏瑞尔愣了一下，走过看了眼说：“有人把智能病毒上传到网络上了。”

　　……

　　粤省某机械制造厂里，一位30来岁的眼镜男正在研究硬盘里的数据。

　　这个眼镜男正是前些日子到薄世做数据对接的工程师，当时发现数据错误时，他便回了公司，一块带回来的还有他手边的这块移动硬盘。

　　这些天他一直在忙着解决公司设备BUG，也没时间去看硬盘。

　　今天闲下来了，他想看看到底是什么样的病毒，居然还能自己修改指令？

　　在把硬盘连接到网络上之后，输入密匙，硬盘解锁读取。

　　很快一大堆乱码出现在了桌面上，眼镜男从网上下载了一款修复器，想看看能不能修复数据？

　　当下载的程序解压到一半时，突然电脑卡在那里不动弹了。

　　眼镜男按ALT+F4，想关闭程序，不管用；

　　CTL+ALT+DEL，还是没反应。

　　就在他疑惑着要不要重启时，桌面上的鼠标自己动了，一瞬间点开几百个文件；

　　连他隐藏在子文件目录下，并且加了密码的步兵天海翼，上原结衣，麻生希精彩集萃都给翻出来了。

　　“卧槽——”

　　眼镜男惊呼了一声。

　　不过让他更意外的事情发生了，所有的资料都进入了传输状态，桌面机箱里的风扇更是疯狂转动。

　　这还只是开始，接下来电脑蓝屏，一行行蓝底白字代码，在屏幕上疯狂滚动着，所有的数据都被清空。

　　就在眼镜男发出一声杀猪般的叫声时，这家机械厂里的电脑也中标了……


第六百三十章 不死不灭

　　智能病毒是以裂变的方式向外扩散。

　　不过这家粤省的机械厂在同一IP被感染之时，正好在向日苯客户传输资料，携带有智能病毒的数据包在第一时间被发送到日苯，随后这家机械厂的电脑整体瘫痪。

　　这家公司坐落在韶官市，当机械厂瘫痪之后，病毒向外疯狂扩散，短短不到三分钟的时间，小半个韶官市的网络陷入瘫痪状态，被感染电脑多达数十万台。

　　政府、银行、企事业单位，看着眼前疯狂刷屏的电脑，面面相觑，不明白发生了什么？

　　而某个网吧里，一个胖子正在杀大龙，眼看就剩血皮了，突然“刷”的一下，电脑蓝屏了。

　　胖子愣了一下，然后猛的抄起面前的键盘使劲敲打着，键帽横飞，嘴里更是大声呐喊，“啊……我敲尼嘛……”状若癫狂，最后不甘心之下，一拳捣向电脑显示屏。

　　“啪嚓！”

　　电脑上出现个大洞。

　　……

　　而远在金陵的苏瑞尔在发现智能病毒出现后，立刻使用母巢进行控制。

　　不过让苏瑞尔没想到的是，智能病毒竟然在极短时间内学会了“反抗”，让她花了一点时间才控制住。

　　“什么情况了？”站在旁边的韩义，蹙眉问到。

　　苏瑞尔沉默了一下，“韶官那边有131795台电脑被清空数据。”

　　韩义心脏“砰砰”直跳。

　　这种事情要是泄露出去，后果不堪设想，整个天义都有可能因此覆灭掉。

　　还没等他松口气，台上的服务器的警报器又疯狂叫了起来。

　　“不好，日苯长崎县被智能病毒攻占了……已经扩散至北九州……”

　　韩义惊问道：“你不是说智能病毒会被控制在节点内嘛，怎么会传到日苯那边去？”

　　苏瑞尔双手在键盘“噼里啪啦”敲打着，同时嘴里回复道：“病毒在裂变扩散时，是有可能通过数据包形式向外扩散的。”

　　五分钟后，苏瑞尔停止了输入，韩义问到：“怎么样？”

　　苏瑞尔说：“从北九州一直向南，包括福冈，熊本乃至宫崎、鹿儿岛全部瘫痪了。”

　　“嘶嘶……”韩义倒吸一口凉气。这下子搞大了。

　　……

　　韩义不知道的是，此时韶官以及整个日苯乱了套了。

　　粤省网络战备小组办公室的人，抽调精兵强将赶往韶官调查事情真相；

　　而日苯那边，国家网络中心启动了一级应急机制，五分钟不到，消息已经传到了首相官邸。

　　在网络发达的今天，如此骇人听闻的事情自然瞒不住，一个小时不到，全世界都知道发生了骇客攻击事件，全球哗然！

　　相对于韶官这边，日苯那边损失已经不能用惨重来形容了，简直是一场可怕的战争。

　　病毒横扫过1/5个日苯，无数军事科研等重要资料，被病毒给清的一干二净。

　　与此同时，韶官那边的事件调查小组，循线找到了那家机械厂，以及那个眼镜男工程师。

　　眼镜男早已吓得两腿发软，自然是有问必答，很快专家小组来到了中海薄世的数据中心。

　　薄世眼看盖子捂不住了，也只能是如实交代。

　　按照国家网络战备小组的意思，最好把所有服务器销毁，这样一劳永逸。

　　但是薄世不同意啊，他们保存了几十年的资料以及所有设备运行数据全部在服务器里，一旦封存，损失难以估量。

　　在经过协商之后，有关方面派人驻守薄世数据中心；另外，在没有找到病毒解决方案之前，薄世不得拷贝任何病毒样本。

　　要么销毁，要么封存，二选一。

　　文森特·薄世无奈之下，只能选择前者。

　　在把源头控制住之后，寻找病毒制作人以及杀毒方法成了当下要务。

　　……

　　“你看……它在裂变……速度好恐怖……镜像也被覆盖了……”

　　就在一大帮病毒专家的眼皮底下，用来做测试的服务器被病毒给占据了，电脑变成了蓝屏，上边无数乱码在疯狂滚动。

　　“多长时间？”

　　“7秒23~”

　　很多专家都是“嘶嘶”抽着凉气。

　　其中一个戴椭圆眼镜、肤色黝黑的中年男人，是中国赫赫有名的计算机大牛级人物周和平。

　　早在20年前曾参与中美黑客兵团大战，在红客联盟里担任副总指挥官。

　　而站在周和平旁边的人，是一个年约40上下、身材削瘦的白面书生，这个男人是360的首席数据安全官肖俊聪。

　　两人算是同一辈的人物，都是业界赫赫有名的大牛级人物。

　　眼看众多专家束手无策，周和平小声道：“你觉得怎么样，有没有把握？”

　　肖俊聪摸了把尖削的脸颊，自嘲道：“你也太看得起我了！我要有这本领，还待在360干嘛，早出来自立门户了。”

　　周和平摇摇头，面色严峻道：“不行，这种东西实在是太危险了，一定要想办法破解掉。”

　　“我告诉你，基本不可能。”

　　肖俊聪看着电脑桌面上一行行滚动的乱码，眉头深深蹙起，“这种涉及到人工智能的病毒，必须用智能杀毒软件进行克制，其他的都是妄想。”

　　说完肖俊聪又跟了一句，“我说的是真正得智能杀毒。”

　　“连你都不行，咱们国内谁还有这个本事？”

　　肖俊聪考虑了一下说：“想开发智能杀毒软件，必须要懂智能架构，咱们国家有这个实力水平的，恐怕只有金陵那家公司了。”

　　周和平愣了一下，“你说的是天义？”

　　“对~”

　　肖俊聪点点头，伸手指着电脑上的乱码说：“我告诉你，它之所以是一堆乱码是因为裂变受阻，一旦完成终极进化，它可以像红后一样掌控全世界的电脑。另外，它的病毒可以像癌细胞一样潜藏在任何一款移动设备中，哪怕你把全世界的电脑都销毁，只要你重新连接电脑，它都可以重新裂变，不死不灭。”

　　周和平听得呼吸急促，“你的意思是，韶官和日苯那边的病毒并没有完全消失？”

　　“是的！”

　　肖俊聪再次点头，“虽然不知道这些病毒为什么会突然消失，但我告诉你，这只是暂时的……”

　　不等肖俊聪说完，周和平已经朝实验室外跑去，“走，去金陵~”

　　……

　　韩义怎么也没想到，原本是想算计一把薄世的，结果放了一头魔鬼出来。

　　据苏瑞尔所说，病毒并未完全清除，外面的移动设备中还存储有很多病毒样本。

　　比如当时有人把手机连接在电脑上，或者通过WIFI下载文件，并且在病毒消失前切断连接，这种裂变病毒就会潜伏到手机里；

　　一旦回头手机连接到电脑网络上，智能病毒就会再次裂变。

　　韩义顿时一个头两个大。

　　唯一的好消息是，母巢拥有控制能力，不会再造成大范围的病毒潮。

　　在研究所里观察了两天，等出来时外面的记者统统消失不见了，看来是被突然爆发的病毒潮吸引走了。

　　出了岗亭后，研究所门口是一个30°的斜坡，贺建东打了个转向灯后四平八稳的朝下面开去。

　　就在这时，门口花圃后面突然冲出个身影，挡在X9前面，贺建东一个点刹，坐在后面的韩义身体往前倾了倾。

　　搁以前的话，韩义也不以为意，不过这两天他心情不好，不满道：“怎么开车的啊？”

　　贺建东赶紧说：“对不起老板……”

　　韩义朝挡风玻璃外看了眼，是个拿着话筒的记者，距离车子只有不到10公分，脸色煞白，看样子也被吓的不轻。

　　“走~”

　　贺建东挂了个倒挡，从车外的记者身旁绕过。

　　外面的记者在回过神来后，大喊道：“韩总……韩总……”

　　看着外面奔跑的白色身影，韩义充耳不闻。

　　就在这时，那个记者一下扑倒在了地上，由于是斜坡，往前滑了有两三米，趴在滚烫的柏油路面上。

　　“停车！”

　　贺建东点了脚油门，车子缓缓停下，韩义推开车门走了回去。

　　趴在地上的柳鸾此时郁闷不已，辛辛苦苦等了两天，连韩义影子都没看到，还摔了个狗啃屎，真是丢人丢到姥姥家了。

　　就在她哼哼唧唧准备爬起来时，面前一黑，眼前出现一双黑色运动鞋，她下意识仰头看去，背着西斜的阳光下，一个年轻人向她伸出了手。

　　柳鸾仔细一瞧，心里顿时哈哈大笑，“功夫不负有心人，本姑娘扬名立万的机会来了……”


第六百三十一章 这就是断章啊

　　翌日，上午10点。

　　建业区天义集团总部大楼门前，柳鸾正在跟保卫处里的保安交涉。

　　“是你们董事长让我过来的。”

　　“小姐请稍等。”说着保安联系秘书科那边确认，很快便道：“您请进，阮秘书正在一楼大厅等您。”

　　“好的，谢谢~”柳鸾道谢后，拎起脚边的采访包朝大门里走去。

　　就在这时，身后传来一阵密集的脚步声，很快一道浑厚的男中音回荡在柳鸾耳边。

　　“同志你好，麻烦你通知一下你们的董事长，我们有紧急要务想见他。”

　　“请问你们有预约吗……”

　　柳鸾转头看去，只见大门口保卫处那边围了四五个男人，人人一副商务人士打扮，手上拎着公文包，胳膊上搭着西装，额头上汗水津津。

　　柳鸾看了眼便收回目光，抬腿走了两步后又“唰”的一下转头看去。她认得其中一个人的身份，360首席数据安全官，肖俊聪。

　　柳鸾的眼睛一下瞪大了。

　　柳鸾毕业于金师大传播学院，毕业后在金陵一家小报社当了名助理记者。

　　平时也就写写豆腐块，报道一些鸡毛蒜皮的小事。熬了两年资历，终于能独立采访了，可惜，根本没人鸟她。

　　像肖俊聪这样的人物，以前是她需要仰视的存在，通过各种关系拿到的电话号码，打过去往往都是一句“不好意思，没时间”。

　　所以她特别羡慕她那位前辈廖雨梵，一篇专访让她成为了扬子晚报的台柱子，各种大咖采访预约接到手软，而且很多都是采访对象主动发函邀请。

　　真是人比人气死人。

　　平复了一下心情，柳鸾又看了眼肖俊聪，随后小跑向办公楼，那边台阶下铺的红地毯，此时在她眼中变成了通往名记的“星光大道”。

　　……

　　董事长办公室。

　　大班椅上面，韩义双手环腹，两腿很没形象的翘在抽屉上，看着空气中的一点，双目没有一丝聚焦，像是陷入了深层次的思考状态。

　　外人不知道的是，此时韩义眼前是一副巨大的画面，画面里犹如游戏商城一般，无数物品整齐排列着。

　　从上月中上传视频到现在，已经过去半个月了。这半个月来他一直忍着，没有去看“销售情况”。

　　不是舍不得能量，主要是怕看到“点播”此次为0。希望越大，往往失望也就越大。

　　点开个人中心，一瞬间来了十几条提示音。

　　韩义心里一喜。

　　这就跟钓鱼一样，鱼鳔动了，心里总是非常激动的。虽然还不知道底下咬钩的是个什么玩意。

　　忍着激动看了眼交易金额，12块。

　　韩义嘴角顿时裂开了。

　　12块看着不多，可是要知道，他这半个月来，原力不仅没有增加，还掉了两点。

　　结合之前的情况来看，想赚原力点，必须持续曝光，要不然就会掉忠诚度的。

　　可是参加一个产品发布会已经是他的极限了，他真做不到像马耘那样，天天上热搜，没事再到大学演讲什么的。

　　他不是喜欢装逼的人。

　　如今多了条赚“钱”的渠道，心里开心自然不用多说。

　　不过就在这时，他发现还有好几条评论通知。

　　点开后，页面跳转到歌曲栏，第一条，“唱的什么玩意~”

　　韩义送了他一句“MMP”。

　　第二条，“很好听，我很喜欢。”

　　韩义笑了。

　　第三条，“虽然挺好听的，可是店家太黑了，一块钱居然只能听一次。差评~”

　　“……”

　　韩义打开物品栏一看，可不是么，他上次不小心把价格设置成了听一次一块，而不是一块钱不限次~

　　第四条，“差评。店家太黑~”

　　下面还有两条，都是差不多，说他太黑了。

　　满头大汗的把价格改掉，然后在评论下留言道：“新手上路，多多包涵。”

　　心里也是后悔不已，估计很多人本来是准备花钱听的，可是一看价格，都望而却步了。

　　就在这时，办公室门被人敲响了，紧接着阮红妆领着柳鸾进来了。

　　“老板，柳记者来了~”

　　“嗯，先坐一下。”

　　随口说了句，韩义想着放哪首歌曲上去？

　　他之前看了，交易平台也是有等级的，你这个店家信誉好，好评多，你的商品就能排在前面，要不然平台那么多寄卖商品，就算再好的东西，别人看不见也是白搭。

　　也不知道能不能刷好评？

　　当然，就算能刷好评，他也不认识外星朋友。

　　正因为信誉的重要，所以这个歌曲不能随便乱放。弄个《我的滑板鞋》上去，等着被交易平台拉入黑名单吧。

　　脑海里仔细思考着。

　　上一次抒情版的，这一次要不来首激情的？

　　无垠的宇宙伴随着数不清的危险，星际战争恐怕也不鲜见，这个时候一首激昂的BGM肯定能激发斗志。

　　还有那些什么星徒，星使，圣斗士的，修炼过程中肯定也会遇到很多危险，大道漫漫真如铁，一首激昂的BGM，能驱散他们心中的迷茫、忐忑以及恐惧。

　　“就这么办！”

　　确定下歌曲种类后，韩义又开始思考放什么歌曲上去？

　　要那种气势恢宏，能在第一时间抓住收听者的耳朵，并且让他们听了发自灵魂的颤栗，不付钱听下去浑身难受的歌曲。

　　这个时候韩义才发现，他听的歌曲太少了，大学几年别的同学花前月下，陶冶情操，奋战在各个网吧里；

　　而他耳边唯余下那一句“我蒙上自己的双眼，只想记住最后看你的那一眼；我刺瞎自己的双眼，只为记住那逝去的红颜。”

　　……

　　休息区，柳鸾已经枯坐了半个多小时，偶尔抬头看去，那张面孔还是毫无表情。

　　柳鸾心里非常好奇，这样一个年纪轻轻的亿万富豪，每天脑子里到底在想些什么？

　　见他一直没反应，柳鸾就偷偷打量着，真人比照片上要好看一点，寸长的短发乌黑浓密，一双狭长的眼睛微微眯起，鼻子跟嘴巴搭配在一起也挺顺眼。

　　加上一身裁剪合体的西服，活脱脱一个霸道总裁范儿。

　　另外身上的威势真得好重，哪怕离着这么远偷偷打量，柳鸾都感觉心脏怦怦直跳。

　　就在柳鸾看着的时候，那双狭长的眼睛突然看过来，正好四目相对。

　　柳鸾心里一惊，随后干笑着招呼道：“嗨……韩总……”

　　“你知道有什么气势恢宏的歌曲吗？”说着韩义把要求说了遍。

　　“有这种殿堂级的BGM吗……”柳鸾自语了一句，立刻反应过来，现在是韩义在问她，赶紧端正了态度，“让我想想……”

　　“一定要中文吗？”

　　“英文也行吧~”

　　“It's My Life怎么样？”

　　“什么？”韩义疑问到。

　　“这是反恐精英的主题曲，中文名叫《她是我生命的全部》。”

　　“噢~”柳鸾稍一解释，韩义便想起来了，摇摇头说：“气势不够恢弘。”

　　柳鸾又说了两个，韩义还是摇头，柳鸾皱眉沉思了一下，突然眼睛一亮，问道：“THE MASS怎么样？”

　　这首歌韩义好像在哪里听过，让柳鸾过来搜一下放给他听听。

　　韩义起身让开，柳鸾用他的办公电脑搜索了一下，等出来后点击播放。

　　高保真音响里，雄浑的开头曲让韩义眼睛一亮，但紧随其后的那种压抑、压抑、再压抑的鼓点节奏，让他有一种心脏被大手紧紧攥住的错觉，感觉快要窒息了。

　　到了大约50秒左右，鼓点加快，曲风一变，那种胜利在望的感觉，仿佛一下子把他血管里的血液都点燃了，热血沸腾。

　　这首歌完全符合他的要求。

　　开头那种憋闷的鼓点节奏，能把人心脏病急出来，只要听过开头，估计不听完觉都睡不着。

　　要是有谁先听《鲁冰花》，再听《THE MASS》，那真就是冰火两重天，前面笑嘻嘻，后面MMP了。

　　“不错不错，要的就是这个感觉！”韩义忍不住哈哈大笑。

　　随后立刻把歌曲上传，在歌曲设置上，还动了点手脚，一直试听到50秒，在情绪爆发之前进入收费。

　　这是什么？这就是断章啊！

　　……

　　见韩义心情好，柳鸾小心翼翼道：“韩总，您看我的采访……”

　　韩义这时才想到柳鸾的来意。

　　昨儿下午也没顾上打量，此时一看，竟然还是个美女记者。柳叶眉，杏仁眼，樱桃小口一点点，再加上标准的瓜子脸，高高的鼻梁，完全可以靠脸吃饭了。

　　还不等韩义说话，那边办公室门又响了。

　　阮红妆推开门道：“老板，网战办的人来了……”


第六百三十二章 自作多情

　　“尽管网络只瘫痪了几分钟，但是造成的后果还是非常严重的。至少给韶官造成上百亿人民币财产损失；而日苯经过三天的连续抢修，才刚刚恢复金融、工厂、交通、电力、通讯等部门的正常工作生活，至于损失，目前还没有统计出来。据日苯那边媒体说，此次病毒潮的破坏力，不亚于一场七级地震，后遗症非常大。”

　　周和平说完后，看了眼对面沙发上的年轻人，面色严肃道：“韩总，这还仅仅是几分钟，如果是几十分钟呢？一天呢？智能病毒的威胁太大了……”

　　韩义双手交叉，两个大拇指飞快旋转着，等对方说完道：“那你想让我怎么做？”

　　“呃……”周和平看了眼肖俊聪，然后接着道：“截止今天上午10点，韶官那边至少查获了100部含有智能病毒的手机，而日苯那边虽然没有确切数字，但想来不会低于这个数字。韩总公司是搞人工智能的，想来对智能病毒特征应该不陌生，这种拥有无穷量变的病毒，除了智能杀毒软件……”

　　韩义不等对方说完便打断道：“你既然知道智能病毒拥有无穷量变，就应该知道它是杀不死的。而且智能病毒只要改变一下分裂结构，就可以变成智能杀软，到时候谁杀死谁还不一定呢！”

　　旁听的柳鸾“噗嗤”一声笑了出来，随后立刻意识到不对，脸色绯红的底下了脑袋。

　　周和平明显不甘心：“可是韩总……”

　　“别可是了……”韩义再次打断，随后慢条斯理说：“带样本了吗？”

　　“带了！”

　　韩义点点头，直接送客，“你们先回去吧，留一份下来让我们工程师研究研究。”

　　周和平还待再说，结果被旁边的肖俊聪拦住了，“那就不打扰韩总了。”

　　“嗯，慢走~”

　　看到两位大佬离开离开，那边的柳鸾才松了口气。

　　不过随后又兴奋了起来。

　　瞧瞧，两个平时她需要仰视的科技大佬，在韩义这位国内科技教父级人物面前，就像小学生一样，都不敢抢嘴的。

　　等韩义回来后，柳鸾刚打算开口，他随口道：“走吧，吃饭去。”

　　“那……那我的采访。”

　　“边吃边说。”

　　……

　　那边周和平一直等出了大门，坐上车后才说：“你怎么不让我说啊？只要把智能框架做好，怎么可能被反杀嘛，他这分明是……”

　　“别说了~”肖俊聪拎了拎黏糊糊的衬衫，“韩义这个人做事向来自我，连我们周总都怵他，你跟他犟，没你好果子吃。”

　　周和平一张脸变得更黑了。

　　肖俊聪拍拍他肩膀，“行了，别郁闷了。我知道你压力大，可事情都出了，急也没用。”

　　“哎~”周和平叹息一声，想说点什么，却一句话也说不出。

　　以前的黑客，那是一种褒义词，是对技术大牛的尊称，包括绿色兵团，红客联盟，华夏联盟，黑鹰等等，组织里的高级成员，都曾为中国的网络安全事业做出过一份贡献。

　　那时候他们崇拜的不是那些有钱人，而是技术比他们厉害的人，哪怕有再大的怨恨，没有一顿酒是解决不了的。如果有，那就两顿。

　　可是再看看现在那些所谓的高手，技术不咋样，捞钱的本事一个比一个厉害。

　　更有那恬不知耻的人，把他们曾经辛苦构建起来的网络安全，当作赚钱的筹码，公开喊出，国人愿意用隐私交换便利。

　　真是笑死人了。

　　谁愿意拿隐私交换便利？

　　还不是被软件绑架了，你不接受协议，你就无法使用他们的软件。

　　就是这么霸道，就是这么不要脸，如果是在国外他们也敢这么说这么做，保证罚的他们倾家荡产，连孙子辈都还不清。

　　肖俊聪知道周和平心里所思所想。

　　周和平不是气愤韩义不鼎力相助，而是为下一代网络安全事业的接班人忧心。

　　韶官那边出了那么大个事，全世界都闹的沸沸扬扬，但是国内私下里没多少技术员讨论智能病毒的遗患，以及解决方案。

　　因为现在没人讲技术，就讲钱，谁钱多谁就是老大，谁就可以号令群雄，莫敢不从。

　　那种一心钻研技术的人，真得太少太少了。

　　“行了老周，别担心了。你应该换个角度想，智能病毒的出现，其实又何尝不是一个契机？按照正常技术更迭速度来讲，智能病毒起码要在5-8年后才会出现，现在既然提前出现，也必将推动世界上那些大的安全公司寻找解决方案。而且按照智能病毒的破坏性，根本就是个不死不休的结局，但是却突然消失的无影无踪，难道还不能说明问题吗？”

　　周和平抬起头，目光涌动着一层光芒，“你是说……”

　　“我什么也没说。”

　　肖俊聪视线投向反光镜，天义科技集团几个大字，在阳光下熠熠生辉。

　　……

　　天义员工食堂里。

　　“家是哪的？”

　　“长洲的。”

　　“韩总……”

　　“家里还有什么人啊？”

　　“爸妈，爷爷，还有个弟弟。”

　　韩义呵呵笑道：“你这么拼，该不会是一个扶弟魔吧！”

　　“我弟弟很乖的，现在在中海财经大读大三，年年都拿奖学金。”柳鸾说完，跟着问道：“韩总，能谈谈您对DTT框架协议的看法嘛。”

　　“没什么看法。一力降十会你懂吧？”说完韩义又问道：“有没有男朋友啊？”

　　“啊……”柳鸾那杏仁眼里满是惊讶，一双樱桃小口也是微微张开，显然对这个问题很吃惊。

　　也不知道想到什么了，瓜子脸上浮现出一团酒红。

　　“呃……还……没有。”柳鸾有些不好意思。

　　“是空窗期，还是良禽择木而栖？”

　　“都不是！只是现在社会诱惑太多，乱花渐欲迷人眼，所以我想等一等，相信属于我的那个他、迟早会来到我的身边。”

　　柳鸾对自己的回答感到非常满意，然后强装镇定的看了眼韩义，胸口如小鹿乱撞，“难道霸道总裁师弟看上我了？死了死了……我该怎么办，万一他告白，我要不要接受的……”

　　“昨天听你说，也是金师大的对吧，哪个校区的？”韩义笑眯眯问到。

　　“仙园。17届。”说完柳鸾心跳加速，一块水煮鱼片夹到中空又掉了下去。

　　“呵呵，那我还得叫你声师姐了？”

　　“呃……嗯！”

　　本来是采访的柳鸾，现在完全变成了被采访者，脑海里被自己某个想法给搅的乱糟糟的，问什么答什么。

　　“愿不愿意到天义当新闻官？”

　　“好啊……”回答完的柳鸾猛的发现不对劲，瞪着眼睛惊问道：“你说什么？”

　　韩义重复了一遍。

　　“新……新闻官，什……什么意思啊？”

　　韩义边吃饭边说：“天义缺个新闻发言官，我看你学的是传媒，又是记者，所以想让你去试试。”

　　“这样啊……”柳鸾心里哑然失笑，原来是背景调查啊！

　　不过也是，以小师弟的身份什么样的国色天香找不到？就算自己再漂亮，也没道理第二次见面就来撩她，那也太没品了。

　　亏自己还在那自作多情。

　　下降的智商重新附体，柳鸾又被韩义的话给惊到了。

　　天义新闻官啊，这是多少人梦寐以求的岗位，如今就这么唾手可得，让她有些不敢置信。

　　现在这个社会，青年靠什么出头？

　　头等青年靠出身，二等青年靠关系，三等青年靠天资，四等青年靠努力，五等青年耍文艺，六等青年打游戏！

　　她心里窃以为，小师弟是看在同学关系上。

　　“怎么样，有没有信心？”

　　柳鸾咬着下嘴唇狠狠点头，“愿意愿意，十万个愿意。”

　　“呵呵，愿意就好！尽快把手头工作处理好，回头到人事部报道去。”

　　“嗯~”

　　吃过饭，临分别前，柳鸾还是忍不住问道：“我能问一下，为什么选择我吗？”

　　韩义哈哈大笑，“明明可以靠脸吃饭的，你非要靠才华，我要是不给你一个机会，那不显得我眼拙嘛。”

　　……

　　回去的路上柳鸾一直在想一个问题，如果那个小师弟当场表白，自己到底是接受呢还是接受呢……


第六百三十三章 领个证吧

　　就在智能病毒报道铺天盖地之时，天义无人机以及家用型机器人却逆流而上，双双占据各大媒体头版头条。

　　无人机从六月中发售开始，销售量节节攀升，截止7月底，万元机销量达到7000台，专业级工业影视航拍无人机，达到550套。

　　原本以为，这个数字已经相当亮眼了，谁知道这才刚刚开始。

　　随着普通用户的体验报告出来后，销量如同井喷一般。7月的第一个礼拜，万元机的销售数字便超过上月两个礼拜的销量总和，达到8400台。

　　而专业航拍无人机的订单量，也高达620套。

　　这一数字出来后，国内的达疆，浩翔，飛馬，易航，小咪等专著无人机开发的公司，眼珠子都快惊掉了。

　　既惊诧于天义的销售能力，也是对市场潜力的震撼。

　　都知道单反穷三代，可别忘了，无人机后面也有“航拍”两个字。

　　虽然国内近些年有关于无人机的报道随处可见，但其实业余玩航拍的人并不多。

　　可就是在这样的情况下，天义无人机还是创造了3个礼拜15000台无人机的销量，简直让人不敢置信。

　　这且不算。真正能体现无人机价值的，其实是在专业级航拍上，而看天义三个礼拜的销量就知道，他们的产品同样受影视制作公司的欢迎。

　　就在浩翔，飛馬这些小公司为天义销量暗暗咂舌之时，达疆那边却是心急如焚。

　　上个月达疆无人机销售额同比减少30%在，这个数字出来后，王韬气得差点没把手机摔出去。

　　……

　　抛开无人机不说，家用型机器人才是大众关注的焦点。

　　天义机器人发布会上，香大的薛旭刚曾当场质疑天义技术造假，现在产品已经到了消费者手中，有没有造假，消费者说了算。

　　大概三天后，网上基本是一面倒的叫好，很多人用“科技大成”，“颠覆想象”来表达自己的心情。

　　其中麻辣小龙虾孟冰凝的使用心得，应该是最有代表性的。

　　用震撼来形容孟冰凝的心情毫不为过。

　　上月18号拿到类人机器，当时就已经被机器人的表现所惊到了。

　　不过那只是开始。

　　这个机器人真得拥有自我学习能力，什么东西教一遍就会，包括买菜，烧饭。

　　孟冰凝让家里保姆烧饭，让机器人在旁边学习，然后把“菜篮子”帐号授权给机器人，机器人自己到网上下单买菜，然后根据她的口味，当天晚上做了四菜一汤。

　　你能想象一个机器人拿个锅铲子在厨房炒菜是个什么画面吗？反正孟冰凝惊的眼珠子都快瞪出来了。

　　然后，它能控制扫地机器人清洁地板，把脏衣服按照不同分类单独清洗晾晒，会修剪草坪花圃，甚至连洗车都没问题。

　　除了这些日常生活外，它还是工作学习的好帮手，任何资料存储进它的大脑，随时随地都能找到。

　　甚至孟冰凝还做了小说大纲，结果类人机器人在3秒之内，给它编写出一部200万字的玄幻小说来。

　　她通读了一遍，除了情节过于平淡之外，语句通顺，逻辑严密，辞藻华丽。

　　要不是在网上对比了一番，没有发现抄袭情节外，她真怀疑这是复制黏贴过来的。

　　如此强大的机器人，让孟冰凝惊为天人。

　　如果用智能机器人写小说，别说双开了，100开都没问题，那些网络作家，岂不是统统都要去喝西北风？

　　当然，孟冰凝的想法很快就破灭了，机器人写的小说，无法通过算法检测，只能自己读个乐呵。

　　但是有钱投资拍成大电影，应该没问题。

　　……

　　孟冰凝把机器人炒菜视频，以及这些天以来的使用心得全部PO到个人主页上。

　　这一下如同平地响起一声惊雷，把全国网友炸的外焦里嫩。

　　“居然会做饭，这个厉害了~”

　　“买个机器人，把保姆、园艺工、洗车工、编剧全部淘汰了，太牛逼了。”

　　“这个机器人的每一个操作，都代表了当今世界科技的巅峰，实在是让人叹为观止啊！”

　　“现在的科技，简直太可怕了，不知道将来人类会不会被淘汰掉。”

　　“……”

　　最后，广大网友在惊叹于天义技术强大的同时，开始讨论起机器人带来的变革，以及一些深层次的东西……

　　天义机器人跟无人机，也是随着网上的热议，销售额节节攀高；尤其是机器人，往往是刚上架立刻预定一空。

　　……

　　时间过的很快，转眼过去一个多礼拜。

　　这些天，全球各地陆续爆发智能病毒潮，不过让人奇怪的是，这些病毒在爆发之后很快便消失了，造成的后果不是太严重。

　　全球政府以及各大网络安全公司，都开始铆足了劲研究智能病毒。

　　至于天义这边，国家相关部门倒是过来找过几次，但是都被韩义拒绝了。

　　不是他不想帮忙，而是苏瑞尔也没有什么好的办法。

　　智能病毒只能兵来将挡、水来土掩，因为很多病毒存储在物理隔绝的移动设备中，只能等连接到互联网上再予以清除。

　　18号是好日子，上午王小虎他们拍婚纱照，韩义正好没事，一家四口一起过去观摩了番。

　　半途中，何潇潇心血来潮，拉着韩义也拍了一组，然后还有一家子的。

　　等拍完照片，韩义也是随口一问，“要不干脆把证领了？”

　　“随便啊~”说完何潇潇愣了一下，然后掩嘴笑的前仰后合，“我们到现在还是非法同居呢。”

　　韩义也是笑。随后跟王小虎两口子招呼了声，一家四口朝民政局赶去。

　　半路上韩义才想起，“结婚要户口本吧？”

　　“应该要吧！我也没结过婚，哪知道啊~”说完何潇潇又想到了什么，“除了户口本，还有婚前财产公证。”

　　韩义连连摇头，“不用公证。”

　　何潇潇也是摇头，“那不行，万一将来咱们……”

　　韩义一怔，然后坚定道：“哪有那么多万一啊！就算真到了那一天，也没什么好后悔的。”

　　何潇潇伸手揉揉大猫的脑袋，想了好一会才说：“太麻烦了，还是就这么过吧，有没有那个证书都无所谓。”

　　“领个证吧！”韩义坚持到。

　　何潇潇就点点头。

　　韩义开车回翡翠园拿户口本，这些东西早就准备好了，只是一直没用上。

　　在民政局下班前，一家人赶到了。

　　那边工作人员很快便认出了他，随后民政局局长过来接待了他们。填好表格后，拍照，登记注册，盖章戳印，前后花了20分钟。

　　“恭喜韩总，韩夫人喜结良缘~”民政局局长笑着把大红色的结婚证分别递到两人手中。

　　“谢谢~”

　　两人翻开看了看，字迹钢印很清晰，照片也拍的很漂亮。

　　把带来的喜糖散了一遍，又感谢了一番，一家四口出了民政厅。

　　……

　　上车后何潇潇又把结婚证拿出来看了看，唇角荡漾着笑容。

　　韩义问：“现在去哪？”

　　“你说吧！”

　　韩义笑说：“那就到西餐厅吃个烛光晚餐庆祝一下。”

　　何潇潇点点头，“嗯~”

　　一家四口找了家法国餐厅，点了满满一桌的菜，点起蜡烛，烛光摇曳中，韩义举起杯子说：“祝咱们白头到老，也祝老婆越来越漂亮！”

　　何潇潇穿着大红色汉服，人比花娇，此时也端起杯子笑盈盈说：“嗯！也祝老公越长越帅，公司生意越来越红火。”

　　“妈妈——”粉雕玉琢的小猫，捏着高脚塑料杯急切到。

　　清清秀秀的大猫也不甘示弱，“爸爸——”

　　“好，咱们一起碰杯。”

　　……

　　一家人其乐融融的吃着西餐，等快结束时，王小虎打了个电话给韩义，说王甜甜回来了……


第六百三十四章 我后悔了呀

　　王浩淼此时恨不得扇自己两个大嘴巴子。

　　他一直都有王小虎薇信，但是自从她姐去德国后，两人再也没有联系过。

　　前两天上午无意间看到王小虎空间里的结婚照，谁知道那么巧，晚上他姐就打电话过来，当时他就顺嘴提了句。

　　他也没当回事。

　　两人都分手一年多了，说不说又有什么关系？

　　可哪知道他姐第二天就从德国赶回来了，刚下飞机就打电话给王小虎，约人家出来喝茶。

　　王浩淼真是快疯掉了。

　　“姐，你还打电话给他干嘛啊？”

　　副驾驶上，一身轻奢风连衣裙的王甜甜，看上去过的不错，只是妆画的有些浓，眸光里也有掩饰不住的疲倦。

　　听到王浩淼焦急的话，王甜甜不以为然道：“我为什么不能打电话给他？”

　　“不是……姐……你那个……”王浩淼急的话都说不好了，“人家月底结婚了啊，你这不是……”

　　王甜甜有些烦躁道：“行了，我的事不用你管。”

　　嘟——

　　王浩淼气的狠狠拍了下方向盘，“王甜甜，你到底想干嘛啊！”

　　王甜甜不说话。

　　王浩淼打了个转向灯，开边停车。

　　夜晚的霓虹流光溢彩，前方高架桥上的车流汇聚成一道斑斓的光龙，带着隆隆之声向着后方驶去。

　　刺目的灯光偶尔闪耀在现代SUV里，照得王浩淼脸色越发阴沉如水。

　　“王甜甜我告诉你，我好不容易坐到现在这个位置，你要是把我大好前途给毁了，不要怪我不认你这个姐姐。”

　　“哟，能耐了，敢跟你姐叫板了是吧？”王甜甜转过头，脸上有些不耐的嗤笑，“我问你，你一个二本的专科生，怎么当上天义材料厂主管的？”

　　“我……”王浩淼想说说不出。

　　要不是当初他姐去求情，凭他的学历，不可能以技术工种身份进入天义实习，级别也不可能像现在升的这么快。

　　王浩淼哀求道：“姐，算我求你了！都过去了，你有你的生活，人家有人家的生活，彼此安好，互不打扰，不是挺好嘛。”

　　“我说了，我的事不用你管，开车！”

　　……

　　王小虎脑子一时抽筋给韩义打了个电话，当时电话打出去他就后悔了。

　　晚上跟翁倩一起吃饭时，王小虎一直有些魂不守舍，翁倩问了几遍他都不说。

　　在饭店时翁倩什么也没说，到家后眼一瞪，桌子一拍，“说，什么事？”

　　王小虎打了个寒颤，竹筒倒豆子，全撂了。

　　翁倩这个气啊，举起一个抱枕就准备砸他，试探了好几次都没下去手，恨恨到：“你是打算跟我玩个藕断丝连是吧？”

　　王小虎一听这话知道不好，连忙作保证，就差赌咒发誓了，“我保证……”

　　……

　　这边，韩义也把王甜甜回来的事情跟何潇潇讲了。

　　何潇潇说了个“作妖”。

　　韩义就没说话了，毕竟今天也算他们的“新婚之夜”。

　　晚上到家洗漱完毕后，到房间点上红蜡烛，把玫瑰撒在红色的天鹅绒被上。

　　关灯后，穹顶星辉点点，再加上红蜡烛，把何潇潇肌肤映衬的更加白里透红，带着诱惑的苹果色。

　　韩义想了想说：“要不……喝个交杯酒吧？”

　　“也行~”何潇潇就下床去拿了酒杯跟红酒来，倒了半杯两个人碰了一下。

　　等喝完酒，那种浪漫的氛围的还是没有出现，空气中也没有飘散出浓烈的荷尔蒙气息。

　　“要不再来点冰块……”脱口而出的韩义，差点没把自己舌头咬下来。

　　有些花样何潇潇接受不了，曾经诱导过好多次，但每次都是直犯恶心，时间长了，韩义也就不去动那个花花肠子了。

　　“冰镇红酒啊？”何潇潇疑惑到。

　　“呃……对，冰镇红酒。”

　　何潇潇“噗嗤”一声笑了，“你以为我不懂啊？是不是还要跳跳糖？”

　　“额……”韩义摸摸鼻子，“我说了玩的。”

　　“我试试。”说着何潇潇就下地到隔壁楼上客厅去找了包冰块回来。

　　……

　　10分钟后，房间里传来何潇潇的干呕声，“怎么办……我……我还是做不来哎……”

　　“算了算了~”

　　“要不……我用脚试试？”

　　“这……能行吗？”

　　“你不是买了润滑油嘛，倒点上面。”

　　“呃……嗯！”

　　“嘶嘶……”

　　……

　　翌日上午正好是星期天，韩义一家四口去大杨村，到村口时刚好碰到王小虎的车子。

　　两个人一块下车走到村口的榆树下聊了两句。

　　“你这急吼吼的准备干嘛去啊？”说着韩义习惯性摸摸口袋。

　　王小虎掏出烟递了根给他，顺便帮他点上，“那个……王甜甜约我见个面。”

　　韩义皱眉道：“都走了这么长时间了，还有什么好聊的？”

　　“那个……”王小虎挠挠头发，“我那房子她走的时候没有过户给我，现在她回来了，所以……”

　　“这倒是有些麻烦。”韩义想了想叮嘱道：“谈房子就谈房子，千万不要跟她扯那么多，要不然人家翁倩该有想法了。”

　　“我知道呢！”说着王小虎把烟掐灭，“那我先去了？”

　　“嗯。”等王小虎走出几步后，韩义问：“翁倩晓得你去找她啊？”

　　“知道呢！”

　　“那行，你去吧。”

　　等王小虎走远了，韩义还是有些不放心。他总感觉这个王甜甜选择这个时候回来，肯定会出幺蛾子。

　　……

　　宁江区商业街上的某家茶楼。

　　一道靓丽的身影坐在二楼临窗位置，端着茶杯，偶尔朝窗外看上一样，神态显得非常优雅。

　　一年多的时间，说长不长，说短不短，物还是那个物，但人早已非那个人。

　　如果现在问王甜甜后不后悔当初的决定，真话，她非常后悔。

　　但不是后悔的去德国，而是在去之前作出的那个分手决定。

　　不过不要紧，她了解他，她知道他的软肋在哪里，她有信心夺回属于她的东西。

　　车来了~

　　王甜甜拿出镜子照了照，理了一下齐耳的栗色短发。

　　楼梯口，王小虎四处看看，然后四目相对，王甜甜站起来，露出一个非常恬淡的笑容，等王小虎过来后，笑道：“嗨！好久不见~”

　　王小虎就站在桌边看着她，过了好长时间才说：“你变了好多。”

　　“有嘛。”王甜甜左右看看自己的蓝色碎花裙，笑道：“没有吧？”

　　王小虎很快回过神来，说：“关于房子……”

　　“这么急干嘛。”说着王甜甜招呼道：“坐啊！”

　　等王小虎坐下后，王甜甜盯着他看了会，然后伸手去拉他桌上的手。

　　王小虎连忙缩了回去。

　　王甜甜怔了一下，然后扬起笑容说：“一日夫妻百日恩，你就这么绝情啊？”

　　王甜甜一句话，勾起王小虎心底的伤疤，脸色变得很难看，“都是过去的事情了，还提它干嘛！”

　　“可是我后悔了呀~”

　　王甜甜很自然到，随后脸上的表情迅速黯然下去，“你知道嘛，当初我之所以选择离开，只是想让你变得成熟一点。那个时候你就像个长不大的小孩，什么事都要我操心，而且我说你都不改。”

　　说着说着，王甜甜泪水下来了，“知道嘛，我在德国时，经常会梦到你，梦到我们之间的点点滴滴，也梦到我成为了你的新……”

　　“行了，别说了！”王小虎站起来道：“礼拜一早上9点，我在房产局那边等你。”

　　说完王小虎头也不回的离开。


第六百三十五章 出头鸟

　　礼拜一上午，西霞区苏宁电器环球总部大楼。

　　李朝辉刚到办公室就看到文件上压着一份金陵晨报。

　　李朝辉有些疑惑。

　　这是一份发行量很小的地方报刊，报道的都是一些鸡毛蒜皮的小事，加上现在网络传媒发达，已经快难以为继了。他搞不懂，秘书怎么会把这样一份报纸放在待处理文件上？

　　李朝辉把手机放到桌上，拿起报纸展开，头版头条新闻赫然便是【独家专访——天义集团董事长韩义】

　　因为上次采访“糊了”，当时柳鸾那份专访并没有发表；这是前两天她在办理离职手续时，天义行政部发过来的，推迟了一个多礼拜。

　　李朝辉愣了愣，随后赶紧拿过办公桌上的老花镜镜盒，然后拿着报纸朝休息厅那边走去。

　　老话说的好，长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上。

　　现如今的金陵，政府整个工作重心都在围绕天义开展，这不是开玩笑，而是事实。

　　天义每推出一个项目，就会带动整个产业链蓬勃发展，上下游供销商都在朝着金陵集中，第二季度全市高附加值GDP产业比第一季度同比增长35%，达到1440亿，非常厉害。

　　据有关人生分析，金陵有望在2022年之前跻身中国一线城市，到那个时候，“上北深广”后面还要加一个“金”了。

　　这里面天义居功至伟。

　　网上戏言称，BAT绑一块都赶不上一个天义的群体效应。

　　至于同在一个城市的苏宁，现在完全活在天义阴影下，根本不是一个量级的。

　　李朝辉经常想，如果早两年苏宁能拿出一半，或者10%的资金投资天义，现在的苏宁市值起码要增加500%。

　　可惜啊~

　　……

　　快步走到休息厅坐在，李朝辉仔细研读起来。

　　“晨报记者柳鸾独家专访天义董事长韩义，为您深度解读DTT框架协议……柳鸾：很多人都把DTT比喻为是传感器领域的WTO，对此您怎么认为？韩义：这就是纯属胡扯。世界自由贸易组织的核心是互惠互利，这个DTT是什么玩意？”

　　李朝辉眉头掀了掀。

　　金陵至少有30家高科技企业加入了DTT，苏宁和“科沃斯”联合成立的机器人公司，同样也加入了。

　　“柳鸾：很多企业都把加入DTT，当作规避贸易保护政策的避风港，包括很多大企业也在频频接触DTT组织，您认为此举如何？韩义：猪脑子啊……”

　　通读完整篇采访报道，李朝辉揉揉太阳穴，那里的青筋直跳，心里的火气也是腾腾而起。

　　真是站着说话不腰疼。你们天义家大业大，财大气粗，才敢跟西方国家叫板。

　　一般的公司一年的出口额才多少？征收高额关税后，再刨除运营成本，基本就没有多少利润了，不加入DTT又能怎么样？

　　气了好一会，李朝辉突然愣了一下，“咦，不对……”

　　按照那个年轻人的脑子，他绝不可能当着记者的面说这些风凉话，难道……

　　李朝辉隐隐觉得，对方这是在向外界释放某种信号，天义近期很可能要有大的反击动作。

　　“对！一定是这样。”

　　仔细考虑了会，李朝辉越想越正确，随后“呼”的一声站起，按了个内线电话，“通知下去，半个小时后召开集团会议……”

　　……

　　金陵晨报迟来的一份专访，瞬间把【DTT框架协议】推上了风口浪尖。

　　这是一份巧克力味的屎，屎里面还下了毒，光鲜亮丽的外面下，包含着及其恶毒的核心思想。

　　诸多网友在网上大肆谩骂，骂西方国家臭不要脸，骂那些加入DTT的企业都是傻逼。

　　国内之前加入DTT的企业，把韩义恨了个半死，恨不得咬他两口；

　　而那些蠢蠢欲动的企业，在国内一片反对声中，也不得不慎重考虑起来，心里自然也嫉恨起韩义。

　　不过也有眼光毒辣的网友认为，这是韩义在利用舆论瓦解DTT在国内的阴谋。

　　当今世界，传感器基本无处不在，一旦民用传感器技术都被共享给欧美国家，后果不堪设想。

　　就像前两年钏普给三胖提的条件，在美中日韩的监督下，完整全面销毁所有核武试验、中远程弹道导弹和相关机器资料；

　　美方提供一份高句丽核武以及导弹发展相关科研人员和专家名单，在名单上的所有人必须移居海外并由美方监视居住，未经许可不得以任何理由重返高句丽。

　　等三胖全部完成后，美方才会解除制裁。

　　这种条件，三胖脑子有坑才会答应。

　　上一个被忽悠瘸了的叙利亚以及伊朗，现在去看看什么下场？

　　……

　　就在网上一片声讨之时，20号下午，韩义陆续接到很多人的电话，都是国内重量级科技企业掌门人打过来的。

　　“嗯……在中海吧……好，再见！”

　　“谁的？”旁边谢洵好奇到。

　　韩义收起电话说：“三胞的张亚飞。”

　　谢洵露出了然的神色。他这几天收到风声，三胞旗下几家公司，拟加入DTT，不过董事会议上一直没有通过。

　　现在韩义的专访一出，基本是不可能了。

　　“这些大企业的底蕴确实强悍，短短几个月的时间，居然已经形成了倒逼的态势。”

　　韩义点点头，“嗯，之前是我轻敌了。咱们国家民间企业在传感器领域，相比那些寡头企业还是落后太多。”

　　谢洵迟疑了一下说：“你确定要当这个出头鸟？”

　　韩义看了眼谢洵。

　　这个卖相极佳的CEO，在内部管理上确实有一套，胡萝卜加大棒，短短两个月时间，就把天义风气给扭转了过来。

　　当然，也有不足的对方，在外部发展上还欠缺了一部分的冲劲。

　　不过不要紧，外部有他跟沈心也足够了，谢洵只要当好这个家就行。

　　“出头鸟就出头鸟吧！这些寡头企业今天搞个DTT，明天说不定就会搞个CTT、BTT出来，不给他们点颜色瞧瞧，他们更加肆无忌惮。”

　　谢洵点点头。

　　韩义刚出公司大门，小姨子就来电话了。

　　“喂……”

　　……

　　俞静瑶这段时间全国各地跑，忙着宣传她的新歌《爱在月光下》。

　　这首歌是林西跟蒋建明为她量身打造的，意境非常唯美，配合上她辨识度非常高的烟熏嗓，在短短两个礼拜就杀上各大音乐榜单的TOP前三。

　　当然了，离大红大紫还有很长的路要走。

　　刚下飞机，俞静瑶第一个就打电话给韩义。

　　等号码拨出去后她觉得有些不对劲，旁边的小尾巴施颖搂住她的脖子调笑道：“咦，第一个电话居然不是打给潇潇姐的……”

　　“想死了是吧！”俞静瑶左右看看，没人注意到她们，迅速伸手捏住她的脸蛋扯啊扯。

　　“喂，姐夫，你在哪呢……”

　　就俞静瑶她们出了长长的通道时，有歌迷认出了她们。

　　“哇……俞静瑶跟施颖来了……”

　　“瑶瑶我爱你……AIMEE给我签个名吧……”

　　得到公司通知，守候在机场外的记者，也架着长枪短炮过来了。

　　这边的景象，惹的同机旅客纷纷驻足观望。

　　一番喧闹后，两人终于出了航站楼。

　　等上车后，俞静瑶看着开车的驾驶员笑道：“小虎哥哥，你今天怎么有空过来接机了？”

　　开车的王小虎，笑呵呵道：“请了个一个月的长假啊。”

　　“噢~~”俞静瑶拖长了声音，笑嘻嘻道：“恭喜恭喜。对了，你们准备到哪里度蜜月啊？”

　　“呃……还没考虑好。可能会去大堡礁吧！”

　　混血小美女捂着嘴惊呼不已，“哇……那里好漂亮的，太羡慕了。”

　　“羡慕你也找个人嫁了啊！”俞静瑶捏她的脸。

　　“瑶瑶你老是捏人家，不会捏你自己啊~”说着混血小美女开始反击。

　　王小虎看得呵呵直笑。

　　一路聊着，等离开机场高速后，车子拐了个弯朝将军山方向开去。

　　就在这时，手机响了，王小虎看了眼汽车显示屏上的号码时，摁了下方向盘上的控制键挂断。

　　没过一分钟，电话又响了。

　　王小虎继续挂断。

　　等第三次响起时，他切断蓝牙，用手机接听，“什么事？”

　　后排的俞静瑶跟施颖竖起耳朵听，隐约间能听到一个女人的哭声，悲悲戚戚，惨惨兮兮。

　　两个女孩对视了一眼，“有情况！”

　　王小虎不耐烦道：“我会尽快让中介评估价格，到时候把钱打给你……就这样，以后别再打电话给我，挂了！”

　　两个女孩看了看王小虎的侧颜，最后俞静瑶问：“是……王甜甜吗？”

　　王小虎久久没说话，眼看前面快到大杨村了，叹息了一声，点点头。


第六百三十六章 你觉得你有机会吗？

　　离开公司后，韩义又去了趟西岭镇研究所，看了下围绕空气投影技术展开的项目。

　　目前技术已经成熟的项目包括裸眼显示器，智能显示器，虚拟投影游戏机，虚拟屏幕，光影智能手表，全息电子书，掌中地球仪，全息导航，全息键盘等等，多达40多个类别。

　　这些类别涉及办公玩具，穿戴设备，影视娱乐，音频设备等等。

　　除了这些，还有硬件开发小组，包括摄影摄像，平板，游戏机，耳机，耳麦等电子产品。

　　天义有技术，有人，有钱，什么都不缺，做这些项目，简直像吃饭喝水一样稀疏平常。

　　韩义想通了，就像格力的那句话一样，“天义，掌握核心科技”。

　　至于设备，材料，配件，周边配套，市场开发等等，这些就留给合作企业去做就行了。

　　天义吃肉，也要让别人跟着喝点汤才行。

　　什么钱都给他赚了，别人连汤都没得喝，难免要眼红。

　　嫉妒使人丑陋，这句话可不是说说那么简单的。

　　……

　　从研究所出来时，外面已经天黑了，随后赶往了将军山某酒店。

　　今天是韩小宝的10岁生日，韩家的兄弟姐妹都过来了，再加上有两个“明星”在，更是热闹无比。

　　大家平时工作都比较忙，很难凑到一起，正好趁着这个机会好好聚聚。

　　不过寿星的风头，还是被俞静瑶跟施颖抢走了。本身就漂亮，再加上现在又是明星了，自然成为了众人瞩目的焦点。

　　尤其是施颖，个个都跑过去要薇信号，连张胜都不例外。

　　加上后咧着嘴在那里翻施颖的朋友圈。看到那里面一张张漂亮的自拍照后，口水就差没流下来。

　　“啧啧啧，真是太漂亮了……”

　　老舅家的儿子张大龙凑过来小声说：“哎，张胜，你可别跟我抢啊！”

　　张胜气不打一处来，翻着眼睛说：“废话，她是你女朋友啊？”

　　“不是又怎么啦？反正我追定了，而且一定要追到手。”张大龙坚定到。

　　张胜撇嘴道：“你快拉倒吧。人家是大明星，长得又那么漂亮，父母又是加拿大华裔商人，就凭你？也不撒泡尿照照自己什么德行。”

　　“我怎么啦？反正比你帅。”张大龙毫不在意的洋洋得意到。

　　张大龙确实比张胜帅多了。一米八的个子，皮肤白皙，体型健硕，笑起来一口雪白的牙齿；

　　至于张胜，外貌就不说了，反正笑起来一口黄板牙，哪怕洗牙后要不了多少天也是一样。

　　张胜从牙缝里蹦出个“草”。

　　就在这时，韩义姐夫范增群过来了，掀开窗帘朝酒店外灯火璀璨的马路上看了看，“小义还没来啊？”

　　跟过来的王小虎说：“打过电话了，马上就到。”

　　就在这时，韩招娣过来喊说：“小虎哥，翁倩姐喊你过去呢！”

　　等王小虎走后，张胜凑了过来，“哎，招娣，等下帮我问问小颖，明天有没有时间。”

　　“干嘛？”韩招娣面带笑容到。

　　张大龙嘿嘿笑着，“我想约她一块看个电影。”

　　张胜过来搅浑水了，“招娣你别听他瞎咧咧。不看看自己什么身份，也想癞蛤蟆吃天鹅肉。”

　　范增群点头，“你没戏。”

　　韩招娣也是连连点头，“大龙啊，你就别想了，你们是不可能的。”

　　张大龙朝人群中的混血小美女看了眼，灯光下，如谪尘的仙子般漂亮，如梦似幻。

　　“人世间最痛苦的事莫过于，明明喜欢却说不出口。”说完张大龙还叹息了一声，“哎——”

　　韩招娣捂嘴笑。

　　张胜撇嘴嗤笑。

　　范增群摇头笑。

　　就在这时，门口那边出现一丝骚动。

　　韩招娣笑道：“应该是小义哥过来了。”

　　张胜一听，大踏步走了过去。

　　他现在自我感觉跟韩义已经对上脾气了，而且从多次接触来看，这个表弟现在不讨厌他了。

　　这是好现象。

　　再接再厉，争取早日开着宝马去撸串。

　　……

　　来到门口张胜才惊讶的发现，这不是……不是王甜甜嘛，她怎么来了？

　　张胜一时有些搞不懂了。

　　见大家伙都没说话，他也站在众人身后看着。

　　门口，穿着黑色香奈儿露肩裙的王甜甜，笑问道：“怎么啦？你们都这么看着我干嘛？”

　　众人一听这话，纷纷散开，只有几个平辈的在旁边看着。

　　王小虎皱眉道：“你过来干嘛？”

　　“听说小宝今天10岁生日，我特地买了蛋糕过来。”说着王甜甜拎了拎手里的蛋糕盒。

　　王小虎没看蛋糕，冷声道：“王甜甜，你这样有意思吗？”

　　“你说什么啊，我不懂！我就是过来给小宝过生日的啊。”王甜甜依然笑盈盈的。

　　翁倩走了上去，“你就是王甜甜吧！”

　　王甜甜仔细打量一番翁倩，笑问：“你想说什么？”

　　“今天是小宝生日，咱们出去说。”说完翁倩拉开门走了出去。

　　王甜甜迟疑了一下，然后把蛋糕交给韩巧，转身跟了出去。

　　王小虎紧随其后。

　　随后八卦的张胜，俞静瑶，施颖等人也是鱼贯而出。

　　顺着走廊一直来到楼梯口，翁倩站定说：“首先我告诉你一件事，我跟王小虎已经领了结婚证，就算我们离婚，你也是第三者。”

　　王甜甜脸上的笑容僵了一下，随后恢复自然，“我不懂你什么意思。”

　　“不懂没关系。”

　　翁倩拿出手机，翻了翻照片，然后举到王甜甜面前，“好好看看，这是我们婚前立得协议，经过公证的，婚后任何一方出轨在先，净身出户。

　　你知道净身出户什么意思吗？

　　小虎名下三套房产，450万存款，两辆车，还有各种有价证券全部归我。

　　当然，也包括我自己。

　　你觉得你有机会吗？”

　　王甜甜脸色变了变，不过还是强装镇定。

　　“呼~”

　　翁倩吹了一下额前的头发，“说真得，其实你没必要这样的。你本身条件不差，找个好人家也是很简单的事情，又何必在王小虎这一棵树上吊死呢，对吧？”

　　王甜甜撩了下额前的碎发，笑了笑说：“早就耳闻你在大学里口才了得，辩才无碍，果然不假。”

　　“过奖了。小虎跟我说过，他并不恨你。”

　　顿了一下，翁倩又道：“当然，也别说什么分手后还是朋友，那不现实。人是感性动物，万一哪天憋不住了约一炮，那也是说不好的事情。”

　　旁边听着的王小虎，满脑袋黑线。

　　拐角处，俞静瑶跟施颖也是偷偷窃笑。

　　张胜心里却是MMP。

　　长得帅就是好，两个漂亮女人争着抢着要；再反观自己，晚上却只能“调皮捣蛋”，真是人比人气死人。

　　随后张胜又想到那个堂弟，心里也是一阵奇怪，按说他那么有钱，怎么没见女人为他争风吃醋，大打出手过？

　　“难道是金窝藏娇了？”

　　“嗯，非常有可能。就是不知道藏了几个？”

　　想到这里，张胜咧开嘴笑了起来。

　　……

　　王甜甜脸上阴晴不定。

　　她了解王小虎的性格，这个男人很传统，自己是他第一个女人，在他心里拥有着谁也无法取代的地位。

　　可是千算万算，没算到翁倩也是个非常有手腕的女人，把自己心里所有想法都给堵死了，不给一丁点空子。

　　一年多了，王甜甜从来没有像现在这般后悔过，而且正在逐渐放大，啃噬着她的内心。

　　她想骄傲的说一句，祝你们白头到老，然后潇洒的转身离去。但是她办不到，她千里迢迢赶回来，这不是她要的结果。

　　就在空气快要凝结成冰的时候，楼下传来了凌乱的皮鞋踩踏声。

　　很快，三四个大夏天还穿着黑西装白衬衫的彪形大汉，从楼梯下快步走了上来，中间拱卫着一个穿着灰T恤的男人。

　　众人下意识看过去，靠近楼梯口的王小虎率先道：“哥，你来啦。”

　　韩义走上来笑呵呵道：“都围在这里干嘛呢？”

　　俞静瑶一看赶紧跑了过来，笑嘻嘻道：“姐夫，想我没有。”

　　“……-_-||”

　　韩义没回答，转头朝王甜甜看了眼，然后朝王小虎道：“走啊，去吃饭！”

　　翁倩朝王甜甜道：“那我们就不送你了？”

　　王甜甜看了看她，又盯着王小虎看看，没说话，转过身时眼泪还是忍不住掉下来了。一切真得已经结束了。

　　王小虎怔怔的看着，等她身影消失不见，转过身搂住韩义肩膀笑道：“哥，走，喝两杯去……”


第六百三十七章 路见不平一声吼

　　翌日早晨，刚醒来韩义便感觉一阵头痛欲裂。

　　嘶~

　　捂着脑袋抽了口气，昨晚的景象全部浮现在脑海。一帮兄弟姐妹轮番过来敬酒，再加上王小虎新婚在即，他心里也开心，便来者不拒，一不小心就喝多了。

　　“我在哪？”睁开眼看了看，原来是在雨澜花苑的卧室里。然后才想起，是俞静瑶跟施颖把他扶上楼的。

　　伸手到床头摸了下，不错，还知道给他倒茶，正好嗓子里干的块冒烟了。

　　“哧”的一口喝了大半茶杯，咂摸了下嘴，甜滋滋的，还带着奶香味。

　　不过嗓子里那种干涉的感觉并没有消除，咳了下，声调居然还变了。

　　到衣帽间拎了套灰T恤+蓝色牛仔裤，穿上后仔细照照镜子，居然还有点小帅。

　　韩义咧开嘴笑了笑。

　　就在这时楼梯口传来了细微的脚步声，两个古灵精怪的女孩蹑手蹑脚上来了，看到韩义后齐声喊道：“姐夫早~”

　　“嗯，你们早~”韩义笑眯眯到。

　　俞静瑶听出他嗓子变声了，问道：“你怎么啦，是不是昨晚受凉了啊？”

　　“咳咳—”韩义咳嗽了声，“没事。你姐呢？”

　　“姐夫你忘了啊，何伟订婚，她回润州了啊。”

　　“对噢。走，吃饭去。”

　　一块下了楼。

　　早饭是两个女孩做的西式早餐，牛奶，煎肉饼，荷包蛋，面包加牛油果，还有芥末什么的酱料。

　　俞静瑶撤了肉饼荷包蛋，把牛奶跟面包推给他，“这两天要忌口，煎炸食品还是少吃，辣的跟冷的也尽量不要沾。”

　　穿着几何印花连衣裙的施颖，落落坐下说：“瑶瑶你说的不对，嗓子不好就要多吃辣，最好再吃两个冰激凌，很快就好了。”

　　俞静瑶满脸黑线，用叉子敲了一下她的脑袋，“你听谁说嗓子不好要吃辣的？”

　　混血小美女揉揉脑袋，委屈道：“小时候我在加拿大一直这样啊。医生也是这么嘱咐的，让我多吃冷饮多吃辣。”

　　“……”

　　俞静瑶又敲了她一下，“加拿大是加拿大，中国是中国。知道什么叫入乡随俗嘛？”

　　眼看小美女还打算置辩，俞静瑶立马竖起叉子，吓得她捂住了脑袋，那样子看着特别可爱。

　　韩义看的心情大好。

　　……

　　金陵繁华似锦，岁月静好，外界却是风起云涌，暗潮涌动。

　　受数据丢失事件影响，薄世这个月的日子相当简单，销售额同比下跌了15%以上。

　　这是非常恐怖的一个数字。

　　看看薄世常规产品目录就知道，像火花塞，伺服机，刹车片，电动机，厨房电器，消毒柜等等，很显然，这些产品明显跟数据丢失没什么关系。

　　下跌的15%的销售额，都出在薄世高附加值产品上，像汽车成套检测线设备，汽车电子系统，高楼高压泵系统，大厦安防系统，大型机电设备等等。

　　薄世靠着基础工业产品，慢慢朝着高附加值工业类目渗透，这些年取得了辉煌的战绩。

　　现在数据丢失，辛辛苦苦建立起来的品牌形象毁于一旦。

　　正因为如此，薄世现在开始绝地反击，利用庞大的关系网，大力推行DTT框架协议。

　　上午薄世总部大楼里人头济济，七八名来自德国总部的高层以及薄世中国高管，正在商议决策。

　　“框架协议要推进，数据也要尽量想办法恢复，要不然代价太大了。”

　　“专家的意见你也听到了，数据基本不可能恢复的。”

　　“为什么不可能？咱们的数据处于物理隔绝状态，并没有被彻底删除，只要想办法把裂变病毒抽离，数据应该就能恢复。”

　　“抽离？说的倒是轻巧。这是智能病毒，现在哪个公司能做？英特尔，IBM，ALPHABET，甲骨文还是思科？”

　　众人你一言我一语，吵个没完没了。

　　“好了，都别吵了。”文森特·薄世使劲揉揉太阳穴，“中国政府方面答应过我们，给我们三个月的时间，如果咱们能利用好这段时间，到时候就算数据恢复不了，也没大不了。”

　　“你指的是DTT？文森特，我并不看好这个东西。中国人并不傻，真正有实力的公司，对DTT那一套模型，根本不感兴趣。”

　　文森特·薄世说：“做规则执行者当然不感兴趣，但如果是参与者呢？DTT委员会已经决定，给中国企业三个委员名单。我相信，这几个名单一定会成为压倒骆驼的最后一根稻草。”

　　其中一个头发灰白的中欧男人，愤怒道：“这一切都是那个中国人搞的鬼，一定是他。”

　　“我们没有证据。”文森特·薄世转动着圆珠笔说到。

　　这个中欧男人脸上出现冷声道：“那是联邦检查局需要的玩意，我们不需要。”

　　文森特·薄世面无表情道：“那斯卡特董事的意思是……”

　　“我记得中国有句话叫，别人做初一，我们做十五……”

　　……

　　韩义知道薄世恨不得喝他血，吃他肉，噬他骨，但他无所谓。

　　天下武功，唯贱……唯快不破。

　　真把他惹火了就薄世总部的数据中心去放个智能病毒，把他们搞残，搞死。

　　不过目前还没到那一步。

　　上午到公司开了个会议。

　　“产品设计这块，大家多花点心思……另外想必大家也看到了昨天的新闻，关于出行安全这块，一定要注意。尤其是女生，要加强安全防范意识……”

　　10点钟，从公司出来后，韩义又匆匆赶往实验室那边。

　　明天要去中海参加《高科技企业闭门会议》，正好那边25—28中海召开数码产品博览会，他就想顺便把裸眼显示器，智能显示系统顺便带过去亮个相。

　　在实验室里待了一个半小时时，出后本打算回雨澜花苑，结果俞静瑶她们打电话过来，说在隔壁商业街呢，让他一块过去吃饭。

　　西岭镇挨着聚荣市，隔壁镇的管辖权也属于聚荣市。

　　车子出了宁江区地界，路边的景象很快变了，双向四车道变成了两车道，路边高大的成排银杏树，变成了稀稀拉拉、高矮不一的杨树。

　　车子驶过，卷起地面上的落叶，后座上的韩义拿出手机刷了会，百无聊赖之际朝窗外看了眼，只见人行道里面的偏僻巷道里，一群年纪不大的男女生围聚在那里。

　　韩义视力堪称变态，即使隔着二十几米远，也能清楚的看到，四五个女生围着一个身材削瘦的马尾辫女生。

　　其中一个圆脸女生拿着鞋子往马尾辫女生嘴边怼，看那样子分明是让对方添鞋底。

　　旁边还有三四个吊儿郎当的男生在拍照录像。

　　“停车~”

　　韩义一声令下，贺建东立马停车。

　　“往后倒点。”

　　贺建东依言倒车。

　　等和巷道平行时，正好可以看到拿鞋子的女生抽马尾辫女生的脸。

　　“妈了个逼的，一帮有爹生没娘教的小畜生……”韩义怒骂了一声，拉开车门走了下去。

　　贺建东一看，赶忙跟了下去。

　　越过路边的花坛，韩义大步朝对面巷道跑去。

　　“住手！”

　　一帮年约十七八岁的女生，看到韩义后丝毫不以为意，那个拿鞋子的圆脸女生，拿着鞋子指着他不屑道：“关你屁事啊！赶快滚，再唧唧歪歪的，连你一起打。”

　　韩义径直走到女生面前，挥起一巴掌抽在她脸上。

　　啪——

　　圆脸女生愣了一下，随后就跟疯了似得冲着韩义又踢又挠。

　　“草尼玛啊……”

　　“滚开—”韩义一脚踹在她肚子上，把她踹了个四仰八叉。

　　旁边录像的男生一看，收起手机，挥舞着王八拳冲了上来。

　　“揍他个王八蛋……”

　　“敲你嘛的……”

　　韩义现在明面上有4个保镖，只要在公众场合都跟随在左右。

　　此时自然也不例外，冲过来后，一人两人把四个小年轻放倒在地上吃土，还有两个围在韩义身旁作警戒。

　　一看来了这么多黑衣大汉，剩下的几个女生明显害怕了，往后退了退就打算脚底抹油开溜。

　　“都站在那里别动……”说着韩义健步抓住其中一个跑的最快的女生头发，随后掐着她的脖子，一巴掌甩在她脸上。

　　“让你别跑没听见啊！”

　　这个画着烟熏妆的女生，哭哭啼啼的大吼道：“你谁啊，你神经病啊……你凭什么打我……”

　　韩义懒得跟她废话，一巴掌甩在她脸上。

　　“闭嘴！”


第六百三十八章 盛况空前

　　近年来校园霸凌事件层出不穷，不是因为现在学生比以前更坏，而是以前网络不像现在这样发达，即使发生了，也大多都是内部消化。

　　韩义初一下半学期也遇到过，就发生在身边。

　　隔壁班的男生有点弱智，很多男生都戏弄他，把他文具盒/书本藏起来，在他课桌里塞青蛙/蛇，又或者抓把泥土丢在他常年乱糟糟的头发里。

　　不过也就这样了，他们那边民风彪悍，很少发生多人围殴一人的事情。

　　因为一旦家长知道，绝壁全家老少爷们齐出动，不打出脑浆子不罢休。

　　所以各家各户都严加约束，自家小孩犯错了，那真是吊起来用皮带抽，抽的皮开肉绽。

　　至于城里小孩嘛。

　　看看这个马尾辫女生，头发乱糟糟，明显被拽过；脸被鞋底抽肿了，粉色T恤衫的针线缝也开了，黑色七分裤上还有两个鞋印子。

　　这且不算，脸上一副怯懦的样子，低着头一声不吭，一看就是被打怕了。

　　“你叫什么名字啊？”

　　“张……张海玲。”女生纹呐般的回到。

　　“家是哪的？”

　　“聚荣市。”

　　“她们为什么打你啊？”

　　“她……她们……”张海玲嘴张了张，目光无意间瞥到那几个女生凶恶的眼神，立刻又低下头不敢说话了。

　　圆脸女生还在叫嚣，“你个王八蛋，你敢打……”

　　啪——

　　韩义反手一巴掌抽在她脸上，把她剩下的抽了回去，“让你闭嘴没听到吗？”

　　圆脸女生气得咬牙切齿，不过没敢再犟嘴，只用恶毒的眼神看着他。

　　这边巷道虽然偏僻，不过还是有人注意到这边情况了，有人偷偷拨打了110。

　　韩义视而不见，“张海玲，把头抬起来。”

　　女生胆怯的抬起头，很清秀的一个女生，可惜左右脸上都肿着，眼眶里含着泪水，眼神有些飘忽，不敢直视别人。

　　在张海玲断断续续的描述中，韩义才知道事情的始末。

　　她今年刚初三毕业，这些人大多都是她同学，从上初中起就各种欺负她，而她因为性格懦弱，也不敢反抗。

　　随着时间的变长，这些人就越发的变本加厉，整整被欺负了三年。

　　嘴巴也不知道被打过多少个，身上也不知道被踢过多少脚。

　　好不容易挨到毕业，哪知道噩梦并没有结束，这些人还是隔三岔五打电话让她出来，不出来就各种威胁。

　　今天就是因为之前打电话给她没出来，然后被堵住了。

　　韩义没问这个女生为什么不告诉父母？不告诉老师？不反抗？

　　没必要。

　　她没做错什么，该受到谴责的是那些施暴者。

　　……

　　就在韩义问着的时候，警察拉着警笛过来了。

　　“救命啊……警察叔叔，他们人生禁锢……”看到警察来了，烟熏妆女生拼命挣扎，同时大声呼救。

　　啪——

　　韩义又是一巴掌把她剩下的话扇进肚子里，冷喝道：“你们这帮小畜生，长得人魔狗样，心肠比蛇蝎还毒。人家干嘛了，你们要这么打她？”

　　“要你管……”

　　啪——

　　韩义甩起一巴掌，用手戳着她的鼻子说：“我今天还就管定了！”

　　警察过来了，大声道：“都住手，干嘛呢……”

　　贺建东迎了上去说明情况。

　　韩义视而不见，用手指一个个点过去，“欺负人还有理了是吧？既然你们父母不管，那我替他们管！今天一个都逃不了，全部到牢里去好好反省反省。”

　　等韩义说完，那边领队的两杠两星过来了，恭敬道：“韩总好！”

　　韩义点点头说：“这些人无法无天，你们一定要严惩不贷！要不然有样学样还得了？”

　　“是的，韩总，我们一定给您一个交代。”

　　韩义皱眉道：“不是给我交代。是给人家父母，给受害者一个交代，懂不懂？”

　　“好的好的，韩总请放心，我们保证处理好。”这位警官连连点头。

　　韩义觉得，按照他们的办事风格，这件事最后说不定大事化小，小事化了，赔点钱就了事了。

　　“这件事我会让媒体跟进的。”说完韩义朝张海玲招招手，“坐我车，我送你一程。”

　　领队的警官一脸郁闷的表情，不过没敢出声反对。

　　“警察叔叔，他打我们……”

　　“闭嘴！蹲好了。”

　　“再叫一辆车过来……”

　　……

　　韩义赶到商业街的时候，女生父母也过来了，对着韩义千恩万谢。

　　在了解清楚事情经过后，母亲搂着直掉眼泪，“她们怎么那么坏啊……我说玲玲为什么上初中后就不爱讲话了……”

　　女生父亲气得咬牙切齿，眼珠子都红了。

　　韩义看了眼女生，“这件事错不在她，你们千万别给她压力。如果碰到什么麻烦了，打电话给我。”

　　说着韩义递了张名片过去，跟一家三口挥挥手，上车去吃午饭了。

　　等他走远后，夫妻俩才低头看名片。

　　名片很简单，就一个名字，一个电话号。

　　“韩义……”

　　……

　　……

　　7月24号，由天义集团发起的第一届【中国高科技企业CEO闭门会议】，在中海浦江东区会议中心召开。

　　受邀出席的掌门人及其代表多达300位，除此以外，与会媒体记者及各界人士超过3000人，盛况空前。

　　中海市政府对此次会议也是非常重视，在数日前已经派出工作小组入驻会议中心。

　　另外，公安、消防、交警、武警等各单位全力协助。

　　从22日起，会展路这边已经进入戒严状态。

　　到了24号，会展路及周边路段的巡警力量更是增加了几倍。

　　上午8点，会议中心外的记者已经架起了长枪短炮。

　　作为发起人的韩义，自然是第一个抵达。

　　8点10分韩义到达会议中心楼下，刚下车，众多记者便“呼啦啦”的围了上去。

　　“韩总您好，能不能先透露一下此次会议的中心议题？”

　　穿着灰T恤的韩义，笑呵呵道：“没有什么中心议题，就是想到哪里说到哪里。”

　　“韩总，听说前两天您见义勇为……”

　　刚要起步离开的韩义，转身道：“嗯，这个我倒是要说说你们。你们记者别整天报道那些明星，谁谁谁又出轨了，哪个又整容了，有什么意义？要关注一些社会现象，比如青少年成长过程中暴露出来的问题……”

　　难得韩义肯多说两句，记者兴奋不已。

　　等韩义离开没多一会，各大商界巨头纷至沓来。

　　华威科技集团CEO李淑芬。

　　海思执行董事齐信然。

　　小咪科技创始人兼CEO雷俊。

　　华星光电副总裁刑骏。

　　顺宇集团董事长周兴海。

　　伯恩光学老板杨健闻。

　　到了9点10分，BAT里的阿里巴巴董事局主席马耘。

　　腾讯高管鲁山相继到来。

　　另外台积电，联发科，京东方，白度，怆维，达疆，科大讯飞，欣松机械等等等到，全国科技企业排名前三百都派了代表过来参加。

　　大会议中心里，此时闪光灯连成一片，记者兴奋得都快高潮了。

　　看看来的都是什么人？很多都是跺跺脚商界颤三颤的人物。

　　如此多的商界领袖齐聚一堂，这是非常罕见的盛事，那些什么高峰会议，互联网大会与之相比，简直是小巫见大巫。

　　这些人基本代表了中国高科技企业85%以上的实力。

　　10点钟，天义集团董事长韩义，亲自主持了会议开幕仪式。

　　“首先感谢中海市政府的大力支持……另外也非常感谢各大公司领导，在百忙之中抽出时间……最后也谢谢现场诸多朋友及记者朋友的……”

　　一番简短的讲话之后，现场响起热烈的掌声。

　　在鼓掌的同时，台下摄像机/手机的闪光灯连成一片，兴奋的同时也是议论纷纷。

　　“这位韩总真年轻啊！”

　　“废话。人家今年实岁才26，能不年轻嘛。”

　　“哇！26岁……我也26岁啊，天天加班加成狗，今天请个假也被老大骂的狗血喷头，真是人比人得死。”

　　“这算什么，你要知道天义最新估值超5000亿美金……”

　　“别说了，我心脏不好。”

　　演讲台上，韩义沐浴在柔和的灯光下，等台下掌声稍缓后，缓缓开口道：“相信大家都听过一句话，哪有什么岁月静好，无非是有人替我们负重前行……”


第六百三十九章 韩义的目的

　　“哪有什么岁月静好，无非是有人在替我们负重前行！哪有什么阳光明媚，无非是有人在替我们遮风挡雨！哪有什么幸福生活，无非是有人在替我们浴血拼杀！”

　　台下无数双眼睛在看着，除了闪光灯的声音外，再也没有其他声音。

　　“经常有记者向我提问，韩总，能不能为我们讲讲您成功的秘诀，我总是默不作声的离开，为什么？我脸红啊！”

　　台下顿时响起一阵笑声。

　　台上，韩义双手撑着演讲台，目视大会议场，“大家别笑，我说的是真得。

　　成功的前提条件是什么？从商业角度来讲就是，人无我有，人有我精，人精我绝，人绝我廉。

　　我们天义做到了吗？显然还没有。

　　我们的技术很优秀，但是要想实现这个技术，会涉及到无数的基础工业，比如设备，比如材料等等。

　　这一点，我们跟西方国家确实还有很大的差距。

　　另外一点，企业研究一项技术，一个产品，根本目的是为了什么？”

　　会场里响起一阵嘈杂声。

　　韩义笑道：“有人说是为了赚钱。这话没错。从根本上来讲确实是为了赚钱。但是咱们说句良心话……”

　　台上韩义侃侃而谈，台下无数商业科技大佬在竖耳倾听。

　　一个用三年时间就可以和全国所有顶级大佬平起平坐，甚至需要仰视的年轻人，值得他们如此对待。

　　“这里我要提一下阿里巴巴。这家公司确实出了很多鸡肋产品，比如……”

　　记者精确捕捉到马耘脸上无奈的笑容。

　　台上韩义没有演讲稿，想到哪里说到哪里，很多都是大家心知肚明、私下大肆抨击，但从来没人敢讲出来的东西。

　　但是韩义讲了，而且是当着马耘的面，以及全国高科技企业老总以及无数记者的面。

　　然后韩义话锋一转，“但是阿里的几个拳头产品同样改变了中国很多东西。

　　比如B2B模式。

　　这里我就不夸马总了，说说大众争议的焦点。

　　有人说掏宝弄死了实体经济，然而我认为，淘宝的出现只是加速了没有竞争力的实体企业的死亡，它催生出更有活力更高效的实体企业。

　　再然后是支付宝。

　　支付宝改变了人们的消费习惯，推动中国跨过信用卡消费，进入无现金消费阶段，让全世界都艳羡不已。

　　从这一点上来说，阿里巴巴可以称为是一家伟大的公司。”

　　现场响起一阵热烈的掌声。

　　台下，众多记者又敏锐的捕捉到马耘脸上的笑意。

　　能被韩义当着这么多公司老总的面夸奖，马耘心情怎么样，自然不用多说。

　　和马耘同坐在一起的鲁山，鼓掌的同时还在郁闷，我们腾讯也不差啊，然后……

　　“当然，腾讯也是一家非常优秀的公司，他改变了国人的沟通方式。”

　　提了一嘴，韩义就继续说别的了。

　　鲁山：“没了？”

　　见韩义真得没再“夸”了，鲁山比之前更郁闷。

　　凭什么阿里就是一家伟大的公司，到了他们腾讯就是优秀了？而且我们腾讯就没其他产品介绍了？

　　我们腾讯有QQ，有薇信，有QQ炫舞，QQ飞车，QQ斗地主，LOL，CF，王者荣耀……

　　记者敏锐的捕捉到鲁山脸上非常尴尬的表情。

　　……

　　上午只是开幕式。

　　闭门会议要进行两天半。

　　11点半，会议暂停，嘉宾到会议中心餐饮部用餐。

　　至于那些前来出席的记者以及社会各界人士，自然是吃自己的。

　　不过记者哪有心思吃饭啊。机会难得，都等在会议中心外，想接着休息的时间做个专访。

　　另外，此次会议的中心议题也成为了外界的关注焦点。

　　虽然作为发起人的韩义说，这回就是把各大公司掌门人聚起来聊聊，不过谁也不相信。

　　出席的老总，平时哪个不是大忙人，真要是聚聚那么简单，用得着这么兴师动众？

　　上午的开幕仪式，在网上也引起了热烈的讨论。

　　大家主要焦点还是集中在“DTT”以及“智能病毒”上面。

　　中国高科技企业脱离不开互联网，而智能病毒是每一家科技公司都不得不面对的严峻问题。

　　另外一方面，DTT也是一个不得不面对的畸形怪兽，他们的触角已经遍布各行各业，如果再不加以遏制，后果不堪设想。

　　不过这些东西大家都能想到，闭门会议的核心思想肯定没这么简单。

　　就在众多网友猜测之时，无数利益相关方也在默默关注着此次会议。

　　……

　　下午两点，会议继续。

　　等全部各就各位之后，韩义大踏步上台。

　　韩义手扶演讲台目视整个会场，很快会场里变得鸦雀无声。

　　韩义开门见山，“受加工工艺的限制，天义空气成像技术一直没有得到广泛应用；但是今天我想告诉大家一个好消息，天义再次突破核心技术，用石墨烯高能光子聚合片，取代了光强调制器中的立体硅晶片。而石墨烯高能光子聚合片，已经可以做到大批量生产。”

　　韩义话刚出口，现场先是陷入死一般的沉寂，随后立刻爆发出巨大的议论声。

　　“什……什么意思？”有人没听明白。

　　“这还不明白啊！韩老板是说以后空气成像技术将变成一种全民消费的产品，那些硬件设备将大批量淘汰。”

　　“卧槽——真得啊？”

　　“嘿嘿，不知道全息显示屏什么时候能推出……”

　　“在这里为我们天义打个广告，天义即将推出裸眼显示器，虚拟屏幕，全息电子书，掌中3D地图，全息导航……”

　　“哇……”

　　“裸眼显示器……这东西不是早就出来了嘛？”有小白疑惑到。

　　“你傻啊，那种3D显示屏也配叫裸眼？韩老板说的可是空气成像，空气成像……你搞清楚这两种概念……”旁边人急赤白脸的解释着。

　　那些已经清楚的人同样也是兴奋无比，“两年前就听说过空气成像，我一直以为这东西离我们还很遥远，没想到现在都开始进入民用市场了。”

　　“是啊！空气成像技术成熟，意味着向全息技术迈进了一大步，希望在有生之年能看到真正的虚拟技术问世。”

　　前排嘉宾席同样骚动不已，很多人脸上都露出了震惊的表情，甚至变得惊骇。

　　空气成像技术，里面涉及到数以万亿计美元的产业，包括一切数码产品，电子设备，都可以用到这项技术。

　　而那六家当初获得“光子叠加法”的公司，此时心里郁闷的同时，也有些生气。

　　当初他们缴纳了一笔不菲的授权金，结果毛都没研究出来一根，在天义切断“立体硅晶片”的供货后，项目彻底胎死腹中。

　　现在天义成品都出来了，很显然他们被“耍”了。

　　不过就在这时，台上韩义语不惊人死不休道：“第一，光子叠加法的算法将全面公开；第二，高能光子聚合片将不限量的供应。第三，凡是有志于光传感器深度开发的民营企业，天义将提供必要的技术援助；第四，天义将大力推进机器人，电气电子、材料、减速器领域的国产化开发进程，凡是有志于此的民营企业，天义同样将提供必要的技术援助。”

　　韩义此话一出，雷的现场所有人都是外焦里嫩。

　　这些东西都是天义的核心技术，现在居然拿出来培养对手，脑子怕不是有坑吧？

　　不过等震惊过去后，智商重新上线。

　　韩义说的这些东西全部都需要海量资金填充，一般的小公司根本玩不转；而且他还明言是民营企业，这就有些耐人寻味了……

　　台下华星光电副总裁刑骏皱眉道：“他想干嘛？”

　　坐他隔壁的伯恩光学老板杨健闻，沉吟了片刻却赞叹道：“小韩好魄力啊！”

　　见刑骏疑惑，杨健闻解释说：“你没听见嘛，他想用技术‘引诱’民间资本进入那些产业，同国外垄断企业抗争。”

　　坐在杨健闻左手边的顺宇光电董事长周兴海，此时连连点头。

　　“没错！如今国内大量民间游资都进入了互联网、房产、金融以及短期效益产业，他投放技术，估计是想把这些游资给拉扯回来。”

　　“这样嘛……”

　　刑骏眉头舒展开来，随后笑道：“如果能做成，也算是大功一件了！”


第六百四十章 他不是人

　　就在台下议论纷纷之时，韩义现场演示了一段空气成像的应用方案。

　　舞台上凭空出现一副巨大的虚拟投影，高清晰的画面让现场观众叹为禁止。

　　“嚯，这个画面质量，跟4K电视机也没区别了吧？”

　　“当然了，也不想想人家靠什么起家的，我们公司现在都在用天义的图形处理器。”

　　“太厉害了……”

　　就在现场观察惊诧于天义技术之时，投影上出现了一段类似广告的应用技术。

　　只见一家三口自驾游来到一个陌生的城市，下车后儿子问爸爸，“这里有什么好玩的吗？”

　　爸爸笑说着：“别急，让我上网搜一下。”

　　就在这时，妈妈拿出一个类似平板的电子设备，笑说“你OUT了”，然后轻轻手一划，3D城市地图凭空浮现在一家三口面前。

　　观众很快认出，这是苏省金陵的城市地图。

　　妈妈用手指滑动到中山陵，然后放大，再放大，呈现在观众面前的是中山风景区实时3D画面。

　　青石板铺就的步行街。

　　充满了民国时代味道的古老建筑群。

　　小巷里的房子还留着蚝壳墙，青瓦片；

　　巷尾的榕树下，老人摇着蒲扇，神情怡然。

　　即使隔着屏幕，也能感受到那种清风拂面，花香、鸟语阵阵的悠然自在。

　　这都不算什么，真正让现场观众惊叹的是，大屏幕里女子展示的技术，那种随心所欲，仿如亲眼所见的超逼真画面，简直让人难以置信。

　　数千名观众都被天义骇人的技术所折服，现场不时发出“嘶嘶”的抽气声，那是一种发自心底的叹服。

　　“天义的技术太吓人了！”

　　“是啊。要不是韩老板刚才打广告，我还以为是科幻产品呢。”

　　“嗳，平板是不是就是韩老板之前说的掌中3D地图设备啊？”

　　“应该是吧。”

　　“太牛逼了。不为别的，就这一个能显示3D地图的技术，一万块我都买。”

　　外行看热闹，内行看门道。

　　前面的无数企业代表在看到技术的同时，看到更多的是技术背后所隐藏的庞大利益。

　　这样的技术做成产品，根本不愁销路，而且韩义的应有方案带给他们无数思路。

　　比如办公，娱乐，游戏，观影，即时通讯，穿戴设备等等，都可以用到。

　　演示视频可谓点燃了众多科技企业掌门人的热血。

　　空气成像目前还是一片未开垦的处女地，只要能搭上这班顺风车，赚钱几乎是板上钉钉的事情。

　　至于阿里巴巴、华威、腾讯、小咪这样的，同样也是心动无比。

　　这份蛋糕太大了，大到他们不得不心动的地步。

　　不过他们还算克制，清楚想吃蛋糕不是那么容易的事情，至于能不能拿到“入场券”，需要付出怎样的条件，暂时还未可知。

　　……

　　接下来是互动环节，邀请企业家上台讲话。

　　第一天很快过去了。

　　当晚“CEO闭门会议”的转录视频传到网上，引起了巨大轰动。

　　很多科技小白还以为这是动画制作呢，不过在听到天义即将推出成品时，也是震惊不已。

　　晚8点，有人把视频发到了YouTube、TWITTER上，但是却引来了大片的嘲讽声。

　　“嗨，这是中国的动画特效嘛，这个画面可有够糟糕的，而且3D地图衔接的也实在有够差劲。”

　　“哈哈，难道指望中国人能开发出什么优良的画质嘛，他们又不是Adobe。”

　　“就是，连BLIZZARD的游戏制作都比这个炫酷多了。”

　　不过毕竟是【中国高科技企业CEO闭门会议】，视频还是吸引到了专业人士的注意。

　　在观摩过视频后，这些人顿时大惊失色。

　　他们当然知道什么是真，什么是假？

　　天义光子叠加法一直是学术界讨论的焦点，如今基于光子叠加法的空气成像技术，居然已经开发出成品了，让他们有些目瞪口呆。

　　随后AR企业的四大霸主，Google，Magic Leap，META以及以色列的LUMUS，统统获悉了这一消息。

　　不同于学术界，这些企业则是抱着怀疑的态度。

　　虽然两年前天义便已经宣布掌握空气成像技术，甚至还为影视、演唱会打造光影视觉效果。

　　但是他们心中坚持认为，天义科技就是在忽悠，在炒概念，拿一些华而不实的数据蒙骗那些研究人员。

　　是的，看看中国那些所谓的高科技企业，有多少能拿出真正的产品来的？还不都是他们美国玩剩下来的东西。

　　现在居然说开发出空气成像产品了，他们下意识的觉得，这一切有可能是个骗局。

　　是得，一定是个骗局。

　　……

　　当时代的车轮滚滚而来之时，不愿意接受现实且试图阻挡的人，唯一的下场就是被碾压成肉饼。

　　而此时远在苏宁总部的李朝辉，在收到消息的第一时间便一拍桌子，“我就说天义要有大动作了嘛！”

　　随后李朝辉立刻吩咐人到天义进行接洽。

　　错过了一次，错过了两次，他不想再错过第三次了。

　　不管技术是真是假，天义给不给他脸色看，哪怕就是低头认错，李朝辉也绝不甘心放过这次的入场券。

　　就在李朝辉打算孤注一掷的时候，同样也有人在秘密行动中。

　　当国内灯火阑珊之时，西非那边还是朗朗乾坤，下午三点半，四辆福特猛禽皮卡朝着萨加拉塔首都加喀呐城南径直而去。

　　透过封闭的车窗可以看到，车里既有黑人，也有白人；

　　他们戴着反恐头套，身上穿着厚重的防弹衣，手上摆弄着长短武器，一股肃杀的气氛在灼灼烈日下弥漫开来。

　　前方，一片占地广大的五层高楼房，在脏不拉几、高矮不一的贫民区中露了出来。

　　这片楼宇外围围着钢丝网，钢丝网上密布着荆棘倒钩，栏杆上的热成像红外监控器在360°无死角的转动着；

　　而四个角的塔楼上还站着手持枪械的警卫人员，虎视眈眈的看着周围的一切，这分明就是一座防卫森严的军事基地。

　　四辆猛禽在距离基地大约一公里左右时停了下来，车里人拿起望远镜观望了会。

　　然后抄起对讲机用英文道：“行动！”

　　贫民窟中开出一辆推土机，在隆隆声中朝着前方的基地驶去。

　　塔楼上方的巡逻警卫看到后，立刻用高音喇叭喝止，同时鸣枪示警。

　　但是推土机依然不停，还是在继续向着前方横推而去。

　　善者不来，来者不善。

　　塔楼上方的警卫立刻准备呼叫支援。

　　不过就在这时，其中一名白人警卫被人远距离一枪打中脖颈，鲜血如雾一般在空中飘散开来，尸体更是被打得凌空倒飞，从塔楼上栽倒了下去。

　　“呜呜呜——”

　　基地上空响起刺耳的鸣笛声。

　　趴在猛禽皮卡后车厢里的狙击手，嘿嘿笑道：“小乖乖，你们逃不了的……”

　　砰——

　　又是一名白人警卫被打死。

　　砰——

　　第三个。

　　最西面拐角的警卫及时趴下，躲过了一劫。

　　而就在这时，推土机撞开了东面的钢丝网围墙。

　　“速战速决！”

　　四辆猛禽朝着基地冲去。

　　……

　　中海，刚从酒店里出来的韩义就收到了苏瑞尔的警示。

　　“加喀呐那边有武装匪徒正在冲击实验基地。”

　　韩义立刻让苏瑞尔调卫星图像给他看。

　　当看到现场惨烈的情况时，韩义勃然大怒，“给我杀！”

　　开车的贺建东对于韩义突然冒出的话置若罔闻，继续开车。

　　而此时韩义看到的又是另一番景象，夕阳下，毁灭者2号如同一尊战神般，带着滔天的凶焰从大楼里冲了出来。

　　一路拉着残影朝推土机急速靠近，在里面人还没反应过来之前，毁灭者一脚踹碎装着防护钢板的前挡风玻璃，里面的驾驶员被当场踹死。

　　而那四辆猛禽在冲过残破的钢丝网时，车窗里伸出一只只黑洞洞的枪口。

　　就在这时，毁灭者从三米多高推土机顶盖上，如同一只鹏鸟般掠了过去。

　　哒哒哒——

　　空中的毁灭者根本连躲都没躲，伸出手如同拍苍蝇一般，把射过来的子弹拍到一边去。

　　在这些武装人员还没反应过来之前，“轰”的一声跳到其中一辆猛禽前引擎盖上。

　　200KG的自重加巨大俯冲力，把整备质量2吨半的猛禽150压的屁股都翘了起来。

　　接下来的场面有些血腥。

　　毁灭者挥起拳头砸开车顶，然后就跟扒香蕉皮一样，把车顶铁皮撕开，把里面的人挨个一拳打爆。

　　如此恐怖的一幕，吓得其他三辆车里的武装人员立刻朝毁灭者集火攒射。

　　哒哒哒——

　　毁灭者毫不在意，跳到第二辆车上重复刚才的一幕。

　　噗嗤——

　　噗嗤——

　　噗嗤——

　　就像砸西瓜一样，把车里人的脑袋挨个砸碎。

　　第三辆车里的人也是同样的命运。

　　如此骇人的一幕，吓得剩下一辆车里的武装人员亡魂皆冒。

　　“OH~上帝~快快快，快离开这里，他不是人……”

　　然而一切都晚了！

　　毁灭者跳下车，抓住身旁稀烂的猛禽车身，朝着逃跑车子“呼”的一声扔了过去。

　　“轰”的一声，逃跑的猛禽被砸得稀巴烂，里面五名武装人员只有一人免于一死，剩下四人当场死亡……


第六百四十一章 第八套广播体操

　　天义海外工作人员都接受过专业的反恐安全演习，在遇到危险的时候会在第一时间找掩护体，剩下的事情全部交由公司解决。

　　而贫民窟的人在听到枪响的那一刻，窗门禁闭，趴在家里的墙根下不敢乱动弹，生怕被流弹打死。

　　至于天上的军事卫星，早就被屏蔽器给屏蔽掉了，围绕基地周围数平方公里全部是黑色方格子。

　　所以基地里血腥的一幕，除了韩义外，没人看到。

　　也不能说天衣无缝，如果当时正好有卫星扫到这一片区域，那么对方只能看到武装人员进入实验基地的影像，而没有出来的。

　　……

　　在韩义的命令下，毁灭者把尸体以及唯一的幸存者带离现场；

　　1分后来了两名工业机器人，把四辆猛禽以及推土机开到基地地下室，随后用高压枪把水泥地面清洗干净，用时10分钟。

　　等一切处理妥当后才解除警报，而这个时候加喀呐警察局的人才姗姗来迟。

　　就在警察做笔录的时候，地下室里两名工业机器人就像长了无影手一样，前后不到30分钟，四辆车以及推土机变成了一堆堆的零部件。

　　17个大活人就这么从世上消失了。

　　剩下的一个，命运也注定了。

　　如果他们不狙杀警卫的话，说不定韩义会放他一马，杀了人，那就只能以牙还牙，以血还血。

　　等见到没什么问题后，韩义才打电话给黄浩然，让他统一一下口径。

　　反正也没人看到，自然他说什么便是什么。

　　“好好给我审一下，另外做好善后工作……”

　　把事情全部处理妥当后，韩义才收起电话，走到窗口向下俯瞰。

　　夜幕下的浦江东区、五彩的霓虹姹紫嫣红，远处的高架桥上，汽车灯光汇聚而成的银色光带迤逦前行，璀璨而迷人。

　　看了会夜景，韩义连接上制造商交易平台。

　　刚打开后台，一连串的提示音响起。

　　看了眼销售额，两个礼拜内卖了157块，加上原来的12块，已经多达169块。

　　韩义本来阴郁的心情，瞬间好了很多。

　　他看了警卫被狙杀的视频，非常惨烈，在愤怒的同时，也感觉到了生命的脆弱，哪怕钱再多，有时候也不过是一颗子弹的事情。

　　他也不想什么一剑碎星辰了，只要身体能抗住95式步枪子弹的近距离射击便心满意足。

　　仔细看了看，《THE MASS》确实比《鲁冰花》要受欢迎多了。在后上传的情况下，后者只卖了72块，前者是97块。

　　而歌曲下面也是好评如潮。

　　看来音乐不仅没有国界，连宇宙界都没有。

　　看到这里，韩义考虑着要不要再放一首上去？

　　这些天他也收集了一番，找到很多气势恢宏的歌曲，像She Is My Sin，这是1.6版CS的主题曲，当歌曲响起的时候，仿佛预示着大战马上爆发，其震撼的歌声，成为许多视频或集锦的音乐。

　　Conquest Of Paradise，该曲被作为中国电视剧《士兵突击》的插曲，译为《1942征服天堂》；

　　The Dawn，魔兽主题曲，中文名《亡灵序曲》；

　　Hero's Theme，《英雄之魂》，曲风气势磅礴；

　　He's aPirate，《加勒比海盗主题曲》等等。

　　这些歌曲无一不是激沸的音乐，振奋的音乐，象征着人类对于音乐极限的挑战，歌曲里史诗般的气派，摄人心魄，精彩绝伦。

　　考虑了一会，他还是把《She Is My Sin》放了上去。

　　让韩义没想到的是，歌曲刚刚放上去，立刻有人点播了。

　　169块变成了173块。

　　韩义也没管，大家不在一个星球上，聊多了万一暴露地址，后果难以想象。

　　手头终于宽裕了点，接下来自然是采购了。

　　能量这段时间花掉了一点，还剩4250点，先花100块买了22000点普通压缩能量，然后开始寻找修炼秘诀。

　　秘诀很多，名字也很炫酷，什么《灭魔七变》、《火遁掌》、《辟邪真功》、《玄牝决》，反正看着都很牛逼的样子。

　　就是价格太贵了，动辄三五千块，甚至几万，几十万的都有，有一部《生死仙典》居然要100万。

　　贵也倒罢了，里面还有修炼要求，必须达到什么星徒级、星使级的，看得他云山雾罩。

　　一直往后翻，翻到最后面，终于找到个价格100块的修炼典籍——《宇宙第八套广播体操》。

　　“……”

　　韩义看了下说明，第八套广播体操是打熬筋骨所用，适用于所有种族的身体构造，只要能熟练做完一套动作，使用者便可到达“星徒级”地步。

　　韩义研究了好一会，也没发现星徒级到底是什么鬼。

　　他倒是想在歌曲评论下面问问呢，又怕别人推测出地球是一片“蒙昧之地”而起觊觎之心。

　　“算了，先练着看看吧！”

　　又用原力点兑换了30块，买了一套广播体操。

　　不同于能量，广播体操是直接灌输到脑海里的，韩义一瞬间便了解了全部内容，而且像烙印一样，深深的印刻在脑海里。

　　不过让韩义郁闷的是，第八套广播体操根本是冲着缩骨功去的，需要作出一个个匪夷所思的动作，而且全部都是挑战人类身体极限；

　　像瑜伽里的什么侧8字手臂支撑，落地天使式，下腰穿裆，反屈蜈蚣爬，在第八套广播体操面前弱爆了，它的最后一招是缩阳入腹……

　　韩义看得目瞪口呆。

　　他还指望随便意思一下，然后就可以变成武林高手了呢，可照着这个广播体操的意思，完全就是自残啊。

　　他此时有些后悔了，还不如攒点钱买个防护战甲呢。

　　“也不知道能不能退货？”

　　找了找售后说明，退不了。

　　没办法，就当买一次“教训”的。

　　看了眼时间，已经快11点了，洗漱睡觉。

　　……

　　第二天上午，因为空气成像的原因，中海CEO闭门会议受到了全国上下的高度关注。

　　尽管天气炎热，但是会议中心外的记者还是排成了长龙。

　　9点30，会议如期召开。

　　各大著名科技公司掌门人及代表，轮流上台发表讲话；

　　谈企业经营中的操作经验；

　　谈未来科技发展的方向趋势；

　　谈企业如何走出去，走的好，走的稳。

　　有韩义珠玉在前，代表们也都没藏着掖着，多少都讲了一些干货，赢得现场阵阵热烈的掌声。

　　海思执行董事齐信然感慨说：“这才是闭门会议嘛！以往的那些会议，要么是吃喝玩乐，要么是泛泛其谈，一点实际意义都没有。”

　　浙省“大化股份”董事长潘晔，连连点头，“如果这样的会议以后能成为一种标杆，小韩总真是功不可没！”

　　坐在他们身后的科陆电子、欣松机械，华工科技等国企代表，脸上却没什么表情。

　　韩义此前已经声明过，技术只针对民营企业开放，国企要想获得技术支持，条件很苛刻。

　　这种“区别对待”让他们非常不满。

　　可是没办法，天义现在在国内地位很特殊，一般人根本动不了，只能回头再想办法了。

　　……

　　26号下午会议顺利闭幕。

　　让众多记者不解的是，全程并没有谈到DTT框架协议，倒是有IT公司负责人，就最近肆虐全球的智能病毒，询问韩义的意思。

　　韩义则给出了一个同样让人震惊的答案：天义最近正在全力破解智能病毒，有望在近期推出智能杀毒软件的1.0版本。

　　相比于空气投影，这个消息更让人惊讶。

　　不定期爆发的智能病毒，把全球各地的人害苦了，只要中毒了，电脑/手机里的所有资料全部化为乌有，无一幸免。

　　而且一旦中毒电子产品就废了，病毒会一直留在设备里，做系统都没用。

　　此时会议中心的大厅里，无数记者就智能病毒向韩义提问。

　　“韩总，请问智能杀软何时能正式推出？”

　　“不好意思，这个问题暂时不方便透露。”说完保镖护卫着韩义向外走去。

　　“韩总……”

　　“请让让……”

　　会议中心门口的停车场里，一辆蓝色荣威SUV里，罗春正盯着出口看，见到韩义出来时兴奋不已。

　　想到什么的他，扭头朝后座上的女人道：“嗳，等下我跟韩老板去吃饭，你要不先回去？”

　　双腿盘在屁股下，正在专心致志打游戏的女人随口道：“我不回去。”

　　“你跟着干嘛啊！我们吃过了还要去找小姐，你跟着不方便。”

　　女人顺了一下额前的秀发，浑不在意道：“我在车里等你们。”

　　“神经病~”

　　就在说着的时候，那边韩义已经上车了，罗春立马起步跟上……


第六百四十二章 该死的面子啊

　　晚上罗春请韩义在一家特色农家乐里吃的饭。

　　饭后罗春拉着韩义去吸烟室抽烟，阮红妆，罗春女朋友秦蓁蓁以及她女儿去了休息厅等他们。

　　路上韩义笑呵呵道：“我看她挺不错的啊，不行就干脆娶了呗。”

　　“你快别提了。”

　　罗春拿了包软中出来，颠了跟递给韩义，“你说的我也考虑过，可关键是……小涵她不是我闺女啊，我这辛辛苦苦的，到头来帮别人养了，我亏不亏啊！”

　　韩义吸了口烟，走到空调口下的软包椅坐下笑说：“也不算白养，只要她认你这个父亲就行。”

　　“不行~”罗春摇摇头，“我过不了自己心里这一关，真要结婚我不成接盘侠了？”

　　“那你怎么办啊？”韩义伸手在不锈钢桶里掸掸烟灰，往椅子上一靠，翘起二郎腿问道：“她家里什么情况啊？”

　　“哎——”罗春叹息了一声，在韩义旁边坐下，郁闷道：“她家燕京的，家里条件……还算可以吧！”

　　顿了一下罗春继续道：“她喜欢上一个搞艺术的，大她六岁，她父母看那个人不靠谱，所以坚决不同意他们结婚。蓁蓁她性格也执拗，一气之下就跟着那个搞艺术的私奔了。结果你也猜到了，蓁蓁怀孕七个月的时候，那个男人走掉了，从此杳无音信。”

　　韩义问：“七个月，我看她女儿都有七岁了吧，一直就没回家啊？”

　　“嗯！”罗春点点头。

　　韩义摇摇头，不知道该说什么了。

　　老话讲，清官难断家务事，这种事他也帮不上什么忙。

　　“你现在干嘛呢？”

　　“随便找了个小公司混日子呗……”

　　……

　　在农家乐里待了两个多小时，回到下榻酒店才9点半。

　　睡不着之下一个人准备下楼去溜达溜达，结果刚出房间就看到隔壁阮红妆正轻手轻脚关门呢！

　　“准备去哪啊！”

　　“啊……”阮红妆就好像被踩了尾巴的猫一样，差点没吓跳起来，等看到是韩义时才舌头打结说：“我……我那个……嘴馋了。”

　　说完阮红妆扶着额头，一副没脸见人的样子。

　　韩义哈哈大笑，“走，我也嘴馋了。找地方撸串去。”

　　两个人就在离酒店不远的商业街上找了家烧烤店，店家生意火爆，店内七八张桌子早就坐满了，两个人跟一对小情侣拼的桌子。

　　烧烤上来的时候，阮红妆装作一副淑女的样子，龇着一对小虎牙慢条斯理的拽着烤肉。

　　“行了，又不是没见过。敞开来吃呗，我又不会笑话你！”说着韩义一口撸掉一串脆骨。

　　阮红妆一听这话就来劲了，嘴巴跟仓鼠一样，嘎吱嘎吱的嚼着，眼睛都乐眯起来了，一副非常享受的样儿。

　　对面穿着蓝色碎花睡衣的女孩，朝阮红妆看了眼。

　　一头乌黑的长发用簪子固定在脑后，露出洁白的额头；圆圆的脸蛋有一点婴儿肥，不过非常可爱；

　　大眼睛，翘鼻梁，小小的嘴巴，整体看起来很舒服。

　　另外身材跟衣品也很好，真丝条纹衬衣配黑色半裙，气质一流，身材一流。

　　至于那个男的，相貌平平。

　　她就奇怪了，这么卓卓不群的女孩，吃个烤串还要看人“脸色”，太没天理了吧？

　　为了“打抱不平”，女生冲旁边的男生问：“你知道为什么女生永远是对的吗？”

　　男生喝了口冰啤问道：“为什么？”

　　“因为按照达尔文进化论的解释，一种人认为女生永远对的，另外一种不这么认为。后来没有女生嫁给第二种人，于是他们灭绝了。”

　　男生哈哈大笑，“看来我刘家有后了。”

　　阮红妆也是掩嘴笑个不停。

　　韩义竖起大拇指道：“精辟！”

　　女生“噗嗤”一声笑了起来，“不好意思啊，我开玩笑的。对了，我叫甄爱妮，他是我男朋友刘舒。”

　　“真爱你？留宿？”韩义嘴角抽了抽，说：“我叫韩义。”

　　“我叫阮红妆。”

　　听到韩义的名字，对面两人都没什么反应，看来是不认识了。不过这样也好，大家聊起来毫无顾忌。

　　阮红妆又去点了很多东西，然后大家凑一起吃。

　　萍水相逢，也不问出处，大家随便聊。

　　女生是个挺逗逼的人，说话风趣幽默，桌上不时爆发出一阵阵欢快的笑声。

　　最后聊着聊着又聊到房子问题。

　　刘舒感慨道：“中海怪不得叫魔都呢，房子是真贵啊！彰江高科这边，就没有低于7万一平的，他奶奶个胸的，真是疯掉了。”

　　甄爱妮撇嘴道：“谁叫你不努力了，我大学同学的男朋友靠理财，两年就在燕京买了三居室。”

　　“怎么可能？”

　　“怎么不可能？”甄爱妮振振有词道：“人家年薪20万，决定买房之后，从不去夜店玩。

　　出行全部是公交车。

　　吃饭都是自己做。

　　每天都是加班加点。

　　两年攒了很多钱。

　　然后今年2月份，人家爸爸给他800万，在燕京买了一套房子。”

　　韩义：“……”

　　阮红妆：“……”

　　刘舒哭笑不得说：“我家六个钱包加起来也凑不出100万，更别说800万了。”

　　“瞧你那熊样。”甄爱妮戳了他一下，“你知道男生说哪个字，会让女生觉得特别大气吗？”

　　刘舒生无可恋道：“什么字？”

　　韩义随口接道：“买！”

　　“哈哈哈……”甄爱妮大笑着端起酒杯跟韩义碰了一下，“知我者谓我心忧，不知我者谓我何求。来，韩帅哥，咱们干杯！”

　　……

　　欢声笑语中，时间过的很快，一顿夜宵尽兴而归。

　　第二天一大清早，韩义还在睡梦中跟周公女儿漫步在花丛中时，床头私人电话响了。

　　“喂——哪位。”

　　“韩老板，还在睡觉呢！”

　　“嗯……你谁啊？”

　　“那个……要不等你醒了再说吧。”

　　迷迷糊糊之间，韩义听出是罗春，然后一下醒了过来。

　　昨天下午韩义就看出来了，罗春好像有很多心思，说话总是欲言又止的样子。

　　他每天事情那么多，也没工夫去刨根问底，想说的时候自然会说。

　　“等我三分钟。”

　　韩义起床去刷牙洗脸，吹了一夜空调，脸上干巴巴的难受。

　　浦江西区，某出租屋房间里，罗春拿着电话，一脸纠结的样子，而房间外的客厅里，传来断断续续的抽泣声。

　　“我最后再问你一次，你回不回去？你要再执迷不悟，我秦凤山就当没你这个女儿的，从此咱们断绝父女关系。”

　　“爸……”

　　“别叫我爸……”

　　听着秦蓁蓁那撕心裂肺的哭声，罗春使劲敲着脑袋，最后心一横拉开房门走了出去。

　　站在客厅里的一男两女齐齐朝罗春看去，目光灼灼。

　　罗春朝沙发上披头散发的秦蓁蓁看了眼，硬着头皮说：“伯父，我……我愿意娶蓁蓁。”

　　其中一个穿着白衬衫，面白无须的中年男人，冷冷道：“这里没你说话的份，回房间去。”

　　秦蓁蓁抹了一下脸上的眼泪，站起来说：“你们回去吧，我要留在这里。”

　　站在中年男人身旁的女孩，焦急道：“姐，你别再犯糊涂了……”

　　中年男子阻止女孩继续往下说，点头说了句“这话是你说的”，然后朝旁边妇女及女孩冷冷道：“咱们走。”

　　“爸……”

　　“走！”

　　罗春此时脸上青一阵白一阵，即使以前被中海一帮富二代当面打脸，也没像现在这样难堪过。

　　他好歹也是中海人，家里有房有车，爷爷奶奶，姥姥姥爷都拿着不菲的退休金。

　　可这样的条件，在人家眼里连个屁都不算，他就一平头老百姓。那种无视的眼神，比打他一巴掌都难受。

　　罗春现在才真切的感受到，什么叫阶层？什么叫门第观念？

　　看着沙发前的女人，怔怔的目送一家三口决绝的离开，那种绝望的眼神令他心口一阵堵得慌。

　　“该死的面子啊！”罗春咒骂了一句，匆匆跑进房间，拿起手机拨打了出去。

　　嘟——嘟——

　　电话在接通中。

　　罗春从来没有像现在一样，迫切希望那个老同学能出现在他面前，他想证明给那一家三口看看，他罗春也是有“背景”的人。

　　很可笑，也很无奈，但这就是现实。

　　电话接通了，罗春几乎是带着哭腔喊到：“韩老板——”


第六百四十三章 还是韩老板面子大

　　一个小时后，浦江西区的出租屋里。

　　“我之前没跟你说，蓁蓁她父亲是……”

　　等罗春全部说完，韩义一阵无语，不知道该说什么好。

　　原来秦蓁蓁家来头甚大，她父亲是燕京某司司长，权力很大，是那种到地方上封疆大吏都要给三分面子的那种；

　　而她母亲同样也不是什么普通人，是某大型国企的老总。

　　除了父母，什么叔叔、婶婶、姨娘、舅舅、姑姑，总之七大姑八大姨，全部是体制内的人。

　　这样的人家找夫婿，首选当然是体制内的人，再不济也要找一个富商巨贾，就罗春这样的，说个不好听的话，那就是矮子坐高凳——够不着。

　　不过罗春这运气也是没谁了，之前泡了个局长家的女儿，这次路边随便“捡尸”就捡了个司长家的闺女。虽然拖了个油瓶。

　　所以说啊，人长得帅，连运气都他妈比一般人好。

　　罗春却是叹息了一声，“不怕韩老板你笑话，原来我真打算这辈子就这么吊儿郎当的混混算了。”

　　“现在呢，又想通了？”沙发上，韩义端起塑料杯喝了一口问到。

　　秦蓁蓁就在旁边，但罗春却毫无顾忌说：“嗯，我想通了。我想往上走走，看看上面的风景，这次对我来说是一个机会。”

　　罗春确实想通了。

　　说人和人之间都是相互利用，这话有些过了，但是一个人对别人只有索取，而没有回报，这个人就是毫无价值的。

　　一次两次还好，时间长了，谁都厌烦。

　　何况请韩义出面镇场子，这种机会可遇不可求，如果纯粹是用来装逼打脸，那将毫无意义，别说韩义了，他自己都看不起自己。

　　“你有这个心就行。”韩义点点头，又问道：“那接下来你打算怎么办？”

　　罗春毫不迟疑道：“蓁蓁父亲是下来检查工作的，他们现在在酒店，中午飞燕京的飞机。”

　　“那就走呗！”韩义起身到。

　　……

　　外滩某市委酒店里，秦凤山一家正在收拾行李。

　　“妈，你劝劝爸爸啊……”秦蓁蓁妹妹秦夭夭，拉着她母亲胳膊到。

　　正在收拾行李的妇人，皱着眉头道：“既然她选择这条路了，那么后果自然由她自己来承担。”

　　那边窗台下正在抽烟的男人，扭头严厉道：“我警告你秦夭夭，以后不许再从经济上援助她，她有能耐自己养活自己去。”

　　“爸！姐她就是一时脑子糊涂，你就再给她一次机会嘛。”

　　“我已经给她两次机会了，不会再有第三次。”说完秦凤山起身道：“走吧！”

　　酒店门口，罗春一行人也刚到。

　　下车后罗春深呼吸了一口，转头朝韩义看看，脸上露出一个僵硬的笑容。

　　韩义笑道：“你别看我，我就是来喝上午茶的。”

　　他轻松的态度感染到了罗春。

　　是啊，司长怎么啦？我哥们是天义集团老总，上到省市、军区领导，下到BAT、各大国企掌门人，哪个不给他三分面子？

　　没什么好怕的！

　　“走！”罗春一拉秦蓁蓁母女俩手腕，大踏步朝酒店门口走去。

　　市委酒店从外部看只能说普通，但内部环境却相当好，里面设施朴实无华中透着一股大气；

　　而且不像一般酒店那样恨不得把每一寸空间都利用上，这里地方很大，随处可见的室内盆景，把宽敞的大厅点缀的活泼生动，在这炎炎夏季里也显得更加清爽宜人。

　　走进来的韩义，被凉爽的空气激得打了个寒颤，随后360个毛孔都是一阵舒爽，呼了口热气说：“我去偏厅那边等你们。”

　　“嗯！”罗春点点头，带着秦蓁蓁还有小女孩，朝休息区走去。

　　等了不到5分钟电梯开了，里面走出的正是罗春那便宜老丈人，丈母娘、小姨子。

　　“妈，你看，姐来了。”

　　秦凤山皱皱皱眉头没说话，径直朝门口走去。

　　罗春抻了抻衣服下摆，带着秦蓁蓁迎了上去。

　　“伯父伯母好~”

　　“你来这里干什么？”秦凤山脸上露出威严的姿态，语气显得极为不耐烦。

　　“果然啊！”罗春心里暗自叹息了一声。自己这样没有任何背景的普通人，在人家眼里估计就是一个蝼蚁。

　　随后他又想到了韩义，不知道那位老同学又是如何看待自己的，是不是自己在他眼里也是如此？

　　感慨了一下，罗春组织了一下语言开口道：“伯父您应该知道，我大学是在金陵念的……”

　　秦凤山根本就不想听，不等他说完便朝门口走去。

　　罗春刚踏前一步，后面警卫过来拦住了他。

　　罗春焦急道：“伯父，您听我说，我跟韩义……”

　　被警卫拦着的罗春，心里真是又憋屈又难受，有那么一瞬间他真想大喊一声“去尼玛的，老子不伺候了”。

　　可现实告诉他，他不能那么做。就算不为了自己考虑，也不能辜负了韩老板的鼎力相助。

　　而远处的韩义也看到了这一幕，无奈的摇摇头。

　　也不怪罗春。

　　要不是有秦蓁蓁跟着，这种级别的领导别说搭话了，连靠近都做不到。刚刚是他考虑欠妥了。

　　起身远远喊道：“罗春！”

　　韩义这一嗓子令大厅里稀稀落落的十几名客人及服务人员齐刷刷看了过去，包括秦凤山一家也是下意识扭头看去。

　　“咦，这个年轻人好眼熟啊！”

　　“他是……是……韩义？”秦凤山愣了愣，脸上露出了一丝讶异的神色。

　　在众人的瞩目下，韩义笑呵呵的走到罗春身旁，主动勾住了他的肩膀。

　　“韩老板，我……”

　　“行了，没什么大不了的。”眼看那边的秦家一家子都是大眼瞪小眼的看着，韩义拍拍他肩膀，“走，过去！”

　　有韩义在身旁，罗春顿时胆气一壮。

　　一直来到秦凤山身旁，韩义才松开罗春肩膀，伸出手笑呵呵道：“秦司长您好，我是韩义。”

　　“韩……韩总你好！”秦凤山脑子一时有些转不过弯来，下意识握住韩义的手，“你们……”

　　“呵呵，罗春是我大学同学，也是我最好的哥们。”松开手，韩义乐呵呵的再次搂住罗春肩膀。

　　罗春瞥了眼“老丈人”的脸色，眼角直抽抽，嘴巴微微张口，目光里有着一股难言的尴尬，总之精彩纷呈。

　　至于“丈母娘”跟“小姨子”，眼神不停的在罗春跟韩义之间来回转悠，那种难以置信的表情，跃然于脸上。

　　罗春心里顿时就跟酷夏的烈日下喝了杯冰水般，从上到下，每一个毛孔都通泰舒爽。

　　心忍不住哈哈大笑，“还是韩老板面子大！”

　　韩义依然搂着罗春肩膀，伸手朝偏厅的饮茶区示意了下，笑呵呵道：“秦司长，要不到那边坐一会？”

　　这位秦司长“勉为其难”的点点头，然后当先朝大厅东面走去。

　　……

　　“我认为，一个优秀的企业要正气大于邪气，没人敢说真，没人敢多做多管，这样长此以往……另外，企业运营当中，最怕的就是外行指导内行，这一点无论是国企还是私企……”

　　王对王，虾对虾，乌龟对王八。

　　韩义身份摆在这里，即使如秦凤山这样的人，也表现出了足够的尊重。在初始的震惊过后，两人有说有笑了起来。

　　“嗯，韩总说的有道理！一个人要不断地完善自己的人格和能力，一个企业也要坚持不懈地去创造一个能发展、能克服困难、能走出逆境、能解决各种问题，受员工和客户，乃至社会尊重和关爱的氛围。这才是一个优秀的企业！”

　　韩义笑着点点头，“听说秦司长很快要主政苏城，到时候还望您大力支持！”

　　半个小时前还冷冰冰的秦凤山，此时哈哈大笑，“我在这里向韩总保证，只要你们天义能把传感器分厂落户到苏城，到时候我亲自给你们剪彩。”

　　传感器分厂可不仅仅意味着一个传感器，而是一个庞大的项目群，到时候建立在传感器之上的产品，会在苏城遍地开花。

　　“这个目前公司正在做规划，苏城确实在考虑城市内……”

　　就在这边畅聊着的时候，隔壁桌气氛也变得非常和谐。

　　秦凤山二闺女，正在“审问”罗春，而他老婆就在旁边静静的听着，脸色跟之前相比，简直一个天上，一个地下。

　　“你为什么叫他韩老板啊？”

　　“大学里的时候……”

　　罗春娓娓道来的同时，目光无意间掠过隔壁桌的两人。

　　看着“老丈人”笑意盎然的样子，心里忍不住想到，如果此刻换成自己坐在对面，不知道他还能不能笑出来了……


第六百四十四章 想多了太累

　　韩义从头到尾都没提罗春，就是跟秦凤山聊聊企业，聊聊经济，顺便再聊聊贸易战。

　　到了中午，双方一块吃了个饭，途中秦凤山随口喊了句“小罗”，然后气氛变得热烈了起来。

　　罗春心里很不是滋味，早上还嚷嚷着断绝父女关系呢，中午就认了他这个女婿，这一切只因为看在韩义的面子上。

　　从中也能看出，自己在这个老丈人眼里是多么的无足轻重？老同学几句话就能搞定的事情，自己折腾半天连句话都搭不上，这就是实力的差距。

　　饭后一家三口要去赶飞机，在跟韩义作别后，秦凤山走到秦蓁蓁面前说了句“有空回去看看你奶奶”，然后转身离开。

　　秦夭夭死皮赖脸的要了韩义薇信号，挥着手跟他作别。至于罗春，给了他一个白眼，拍拍屁股走人。

　　罗春跟秦蓁蓁一直送到酒店门口，回过头找到韩义郑重道：“谢谢了韩老板。”

　　韩义拍拍他胳膊，“梯子给你架好了，能不能爬到墙上就看你自己本事了。不过我提醒你一句，什么事该做什么事不该做，心里要有点数。”

　　“嗯！我知道。”罗春再次郑重点头。

　　韩义揉揉罗春“女儿”的脑袋，朝秦蓁蓁笑道：“有空到金陵玩。”

　　也不知道天生性格如此，还是后天形成，秦蓁蓁话很少，而且经常能把人噎个半死。

　　不过此时倒是没犯浑，点头道：“好，我一定去。”

　　目送他离开后，罗春三人也离开了酒店。

　　有了这层关系，很多事情已经可以提前布局了。

　　……

　　罗春的事情在韩义看来就是顺手为之的事情，根本就没有放在心上。

　　而且从另一个角度来讲，多个朋友多条路，何况还是大学四年的同学，这样的关系肯定比一般的朋友要紧密多了。

　　离开酒店后，韩义连展览会那边都没去，直接去了机场。王小虎明天结婚，他要赶回去参加婚礼。

　　7月28号是一个好日子，尽管天气很热，但是迎亲嫁娶的人家很多。

　　王小虎他们的婚礼没有大肆操办，就在宁江区一家五星级饭店里置办了16桌酒席，其中大多都是公司同事以及同学朋友，一概不收礼金。

　　另外，韩义做了两人的证婚人。

　　在宣读完证婚词后，王小虎跟翁倩交换了戒指，随后在现场亲朋好友的起哄下，两人来了个法国湿吻。

　　“哇……好浪漫噢~”

　　“看得人家也想结婚了。”

　　“新娘子好漂亮啊……”

　　之后新娘子甩捧花，公司里的一帮恨嫁女，在礼台下大呼小叫着，谁知道捧花在空中跳了两下后落到最后面拿着手机拍照的许琳怀里。

　　“哈哈哈……许总监，恭喜恭喜，什么时候吃喜糖啊？”

　　许琳眉开眼笑道：“吃喜糖容易啊，你们先把结婚对象给我找来！”

　　“许总监，你看我怎么样……”有未婚男士起哄到。

　　“哈哈哈……”

　　代婉婷也在现场，看到这一幕时，心里五味杂陈。

　　当初她跟许琳一起到宝龙商场上班的，现在人家是天义企划部总监，而她只不过是销售部的一名普通员工。

　　同样的起点，现在却是完全相反的境遇。

　　至于台上的新娘子更别说了，虽然两人关系不怎么样，但她可是知道的，当初何潇潇跟韩义谈恋爱，她可是坚决反对。

　　谁能想到几年后，她居然会嫁给韩义表弟？

　　人生无常，世事难料，真是一点不假！

　　那边王小虎跟翁倩下来开始挨桌敬酒，从最后面开始，一直喝到主桌。翁倩没怎么样，王小虎反倒是面红耳赤。

　　王小虎端着酒杯说：“哥，弟弟我敬你，谢谢你这几年来的栽培！要不是你的话，我现在还在沿海城市的电子厂里打工呢！”

　　韩义也没谦让，站起来跟他碰了下杯子，一饮而尽，“多余的话哥也就不说了，祝你们新婚快乐，白头偕老！”

　　“谢谢哥还有嫂子……”

　　……

　　婚宴完美的落下帷幕，第二天一早王小虎和翁倩两人坐早班机去了大堡礁度蜜月。

　　韩义心血来潮问何潇潇，“要不我们也去度个蜜月？”

　　“人生若只如初见，何事秋风悲画扇；等闲变却故人心，却道故人心易变……”沙发上的何潇潇，正给大猫小猫念纳兰容若的《木兰词》，抬头问：“你说什么？”

　　随后不等韩义问，笑问道：“对了，你有没有发现啊，瑶瑶最近好像特别黏你，每次打电话都问到你。”

　　说着何潇潇自己先笑了起来，“哎，你说她会不会是喜欢你啊？”

　　韩义有些做贼心虚，“怎么可能……”

　　“你别急啊，听我说……”何潇潇靠了过来，“咱们就做个假设，假设瑶瑶她真喜欢你了，怎么办啊？”

　　“凉拌！”强烈的求生欲望，让韩义坚决予以反驳，“你这个假设不成立，我一直拿她当妹妹看的。”

　　“好吧！”何潇潇慵懒的伸了个懒腰，然后说：“说个正事。”

　　“嗯！你说，我听着呢！”

　　“我想开个咖啡屋。”

　　韩义奇怪道：“你之前不是说想做服装嘛，怎么又想起来开咖啡屋了？”

　　“两者没有冲突啊！租个大一点的房子，一边做服装设计，一边开咖啡屋。客人累了的时候，可以到咖啡屋歇歇，或者端着咖啡杯到服装室欣赏一下成衣，不是很好？”

　　“呃……你喜欢就行，我没意见。”

　　“真得啊？”何潇潇又有些不好意思说：“那个……我……我想在燕京开。”

　　韩义感觉脑瓜仁有些隐隐作痛。

　　前些天好不容易说服何潇潇，放弃到国外读书的念头，这才太平没两天，又要整幺蛾子了。

　　“为什么就不能在金陵开啊？”韩义有些郁闷到。

　　何潇潇盘起双腿压在屁股下面，捏着两只脚丫说：“你以为我不想啊，还不是金陵这边熟人太多了，真要在这里还不如不开呢！”

　　说完何潇潇还竖起指头说：“不许说我作。”

　　韩义不放何潇潇到国外，倒不是怕她变心，主要是担心她的人身安全，这个世界还是很危险的。在国内的话会好很多。

　　考虑一下说：“好吧！”

　　何潇潇在他脸上“吧唧”了一口，“我去打电话给朱蒂。”然后蹦跳着上楼了，嘴里还在哼唱着什么，开心的不得了，那样子就仿佛终于脱离苦海了一样。

　　韩义虽然有些无奈，不过现在倒是有点理解何潇潇的心情了。

　　何潇潇就是一个小家碧玉式的女人，他身价百万她会开心，千万会惊喜，亿万会不知所措，至于像现在这样，每天身价增加上亿人民币，就彻底麻木了。

　　这个世上能用钱买到的东西，她都能拥有，就算钱买不到的，就算她开口，他也能帮她弄到。

　　你说她还有什么追求？

　　就像一个普通人突然暴富了，会有什么反应？

　　大吃大喝，把那些以前没享受过的东西通通享受一遍。

　　名牌衣服，包包，首饰，买！

　　半个亿的法拉利拉法，买！

　　香江太平山别墅，买！

　　私人飞机，买！

　　私人游艇，买！

　　私人岛屿，买！

　　然后呢？好像也没了。

　　这些钱对韩义来讲不说九牛一毛，也差不多了。

　　偏偏何潇潇不像一般女人那样喜欢大手大脚花钱，或者疯狂购物之类的，她喜欢过普普通通的日子，说个难听点，就是有点小农思想。

　　所以她的性格才慢慢变得有些佛系，想着过自己心目中的生活。

　　……

　　想多了太累，还是顺其自然吧！

　　让保姆照看着一点大猫小猫，他拿着香烟去了后花园。

　　闷热的天气连一丝风气儿都没有，走到树荫下点燃了一根香烟吸着，袅袅蓝烟中，他就怔怔的看着花园中的某一点。

　　“韩老板，今天这么有雅兴啊？”

　　韩义一听这声音就郁闷。

　　他发现刘锦烨活的比他潇洒多了，每天邀上三两朋友喝茶、聊天，逍遥自在，而他光有那么多钱，每天却活的那么累，真他妈的操蛋。

　　刘锦烨端着一个透明玻璃杯子过来了，里面装着枸杞茶。

　　韩义不知听谁说过，30岁后的男人吃枸杞是头等大事，然后问道：“你肾虚啦？”

　　“……怎么可能。”刘锦烨郁闷到。

　　“反正我看你吧……荷尔蒙也不怎么旺盛。”

　　刘锦烨也懒得置辩了，咳嗽了下说：“韩老板，李拓过来了……”


第六百四十五章 什么才叫优秀

　　听到“兵王哥”过来了，韩义八卦道：“他追到妹子没有？”

　　刘锦烨摇摇头，“没有。他天天到研究所那边等人家下班，可人家根本不搭理他。”

　　“那你过来不会又是帮他说情的吧？告诉你，想都别想，这种事我不会帮他的。”说着韩义便打算回屋。

　　“韩老板别急啊！”刘锦烨紧跟道：“是这样的，李拓他想到你们公司上班，让我过来问问你，还收不收人了。”

　　“干嘛，想近水楼台先得月啊？”

　　“差不多吧，我也不知道他怎么想的。”

　　韩义问道：“那他会什么啊？”

　　刘锦烨奇怪道：“上次不是跟你说了嘛，他实战能力很强悍，赤手空拳一个人可以打十几个，这还不行啊？”

　　出乎刘锦烨预料，韩义说：“想做我的保镖，至少要会两门外语，会以妥善方式解决争端，会应对各种突发情况，可不是空有一身蛮力就行的。”

　　刘锦烨抓抓脑袋，“这我还真没问过他，要不现在过去问问？”

　　韩义一想，点点头，“行。”

　　……

　　901画室里，李拓正在画画，那熊掌般的大手握着纤细的画笔，怎么看怎么违和。

　　而李拓的作画对象是一个坦胸露乳的女模特，面对“两个半”男人的目光，神情自然，没有丝毫的扭捏。

　　韩义走到李拓身后看了眼，没想到画的似模似样，比他强多了。

　　两人到客厅里等了会，过了十分钟李拓出来了，那黑熊般壮硕的身材，仿佛是一座黑压压的大山在移动，非常的有威慑力。

　　就这卖相走出去，在国内足以震慑宵小。

　　刘锦烨把韩义话委婉的复述了遍，李拓粗黑的眉毛皱了起来。

　　上次韩义不肯帮忙就算了，在他想来对方是不想用老板身份去压迫自己的员工；

　　可这次就不一样了，多少大老板上门请他出马他都没答应，没想到自己主动提出来，对方还挑三拣四的，难道以他的武力值，还需要那些花里胡哨的技能衬托不成？

　　李拓直言不讳道：“韩总保镖想来是很厉害的吧，要不让他过来比划两下？”

　　韩义端起茶几上的枸杞茶喝了口说：“不用了，你就告诉我你除了武力外，还会什么东西？”

　　李拓看了他一眼，确定他不是开玩笑后说：“我会的东西多了，汽车装甲车，坦克飞机都会开，熟练掌握各种轻重武器、通讯设备，另外像什么侦查、爆破、突袭什么的，更是寻常事。”

　　“还行~”

　　“……”刘锦烨。

　　这叫还行？这样的全能型职业战士，那就是生命的保障啊，多少有钱人都争着抢着想聘请呢，到了他这里居然就一句还行，也太能装……哔了吧。

　　李拓忍不住摇摇头，“韩总，我真得非常好奇，什么样的人在你眼里才能称之为优秀？”

　　“什么叫优秀啊……”韩义笑呵呵的说着，看到面前茶几上的硕大水晶烟灰缸，“要不让你见识见识？”

　　“那我就拭目以待了。”

　　啪——

　　韩义装模作样打了个电话，很快刘锦烨家的门铃响了。打开门，门口站着一个体型健硕的墨镜男，大夏天还穿西服打领带，那造型跟黑衣人里的J探员有八分相似。

　　门口黑衣人径直来到韩义身旁，一言不发。

　　李拓仔细打量了对方一眼，没从对方身上感受到任何强者应有的气势，甚至连“气”都没有。

　　“气？”李拓愣了一下。

　　不应该啊，一个大活人怎么会连气都没有？出现这种情况，要么是“死人”，要么是能敛气的内家高手。

　　前者自不用多说，后者到目前为止，李拓只看到过一个老和尚能做到这一点。

　　那个老和尚看上去慈眉善目，什么气势都没有，但是内家拳已经练到了极为高深的地步，在三尺宽的水缸面上轻轻一压，抬手后原本平静的水面竟然“咕咕”冒起了水花。

　　很难想象，那一掌要是打在人身上会有什么后果？

　　就在李拓想着的时候，那个在他眼里没有“人”气的墨镜男人，抓起茶几上的烟灰缸轻轻一掰，烟灰缸“啪嚓”一声断为两截。

　　然后又是“啪嚓啪嚓”两声掰成四截，之后在李拓和刘锦烨惊骇的目光中，合起手掌，把其中一块烟灰缸碾成了粉末。

　　粉末沸沸扬扬从掌心里掉落，茶几上很快洒满一小撮白色结晶体。

　　“咕嘟——”刘锦烨使劲咽了口吐沫。

　　而旁边李拓眼珠子差点没瞪出来，使劲擦擦眼睛，这是真得，不是在变魔术？

　　客厅里顿时陷入死一般的沉寂。

　　……

　　“好了~”韩义摆摆手，让毁灭者退了下去。

　　露一手就行了，露多了那就露菜了。

　　李拓对毁灭者行了个注目礼，扭头看向茶几上的水晶粉末，嗓子眼一阵干涩。

　　“会外语吗？”

　　“嗯，过了英语六级。另外俄语跟法语日常对话没问题。”李拓老实点头到。

　　“你对职务上有什么要求吗？”

　　李拓的能力在普通人当中还是非常强悍的，平时公司高管出国谈业务可以让他负责安全事务，所以韩义想了想还是决定把他留下。

　　此时的韩义，在兵王哥心目中变得高深莫测了起来，再也不敢有一丝傲气，谦虚道：“一切听韩总您的安排，我没什么要求。”

　　“这样啊……”韩义考虑了一下道：“天义国际安保部还缺个总教官，你先去试试看。至于薪酬嘛，回头我让相关部门给你做个考核，行吧？”

　　“好！谢谢韩总。”李拓很干脆到。

　　见事情谈成了，刘锦烨很开心，“走，我那还有一瓶皇冠伏特加……”

　　……

　　……

　　萨加拉塔那边的事情还在调查当中，韩义暂时也没功夫去理会，他要把DTT的影响力降低到最小，然后集聚力量向国外的巨头企业发起挑战。

　　在闭门会议之后，天义跟国内一大批有实力的民营企业签署了《空气成像：战略合作协议》。

　　接下来的日子，天义连续召开发布会，各种黑科技产品一项项推出。

　　在天义的带动下，国内的基础算法，人机自然交互，量子计算，芯片技术，传感器技术，镶入式系统等产业领域，进入了发展快车道。

　　不过此时韩义却面临着一个重大的问题——天义发展遇到“瓶颈”了。

　　虽然上层对天义非常关照，但是这种关照是有限度的。

　　就像无损太阳能电池，他故意压缩功率，让电池仅仅维持在机器人以及无人机使用。

　　但其实他早就研究出大功率无损太阳能电池了，装在汽车上，以后根本不需要汽柴油。

　　又或者用电大户的工厂，只要在顶篷上安装无损太阳能模组，可以节约70%以上的用电量等等。

　　这已经属于能源的领域了。

　　一旦他推出这样的科技，会发生什么事情？

　　那些靠着能源救济的国家，瞬间便会跌落地狱。

　　真要是那样，全世界的格局都会被打破，说不定会发生第三次世界大战。

　　而除了太阳能电池，另外像通讯，航天，军事科研，特种装备武器等等，在国内根本施展不开手脚。

　　他也考虑过把研究所整体搬到萨加拉塔去，可是西方国家势力在那边盘根错节，他没那功夫去一一清理。

　　天义该何去何从，成了韩义当下继续面对的事情。

　　……

　　8月底的深城，天气依然燥热，喧嚣热闹的深南路上，车流滚滚，排气管带出滚滚的热浪。

　　一辆黑色奔驰商务车离开主干道，向着左前方的辅路驶去，前面100米外是繁华的商业区。

　　商务车一直开到其中一栋摩天大厦下，在地下入口处取卡后驶入，而铝合金栏杆上写着“中德大厦”几个字。

　　而此时大厦顶楼，“惠家私房菜”今天正式开业。

　　其实七月底就已经装修完毕，不过因为镇场子的食材迟迟没有到港，不得不一拖再拖。

　　这里是深城的深南大道啊，而且还是中德大厦的顶层，1300㎡总面积，租金高达280元/平米/月，一个月的租金比很多人几年的工资还高，现在就这么白白闲置了一个月。

　　这些天林慧儿心一直在滴血。

　　不过看看此时海鲜区爆满的食客，一切都值得了。

　　200平米的海鲜区里，迎面是一个巨大的强化玻璃增氧池，池子里是一只巨大的龙虾王；

　　褐色的壳上布满红绿斑点，犹如镶嵌的宝石；竹节形的触须长达2米，两支螯足如两只大铁钳，能轻巧地夹断一个人的手臂。

　　而钢化玻璃的标签上写着龙虾王的体重：173.52公斤……


第六百四十六章 我滴个亲娘啊，这么大

　　一百多公斤的大龙虾别说见了，绝大多数人连听都没听说过。

　　看着增氧池里张牙舞爪的巨型龙虾，围聚在海鲜区的客人纷纷拿出手机拍照/合影，还有客人则在议论纷纷。

　　“173.5公斤，那不是有347斤啊，龙虾能长这么大嘛。”

　　“我之前看新闻报道，一只40斤的龙虾就有93岁，这么大的不得几百岁了？”

　　“它的大钳子比我家脸盆很大，夹一下估计得出人命。”

　　“……”

　　至于大龙虾的价格，不论斤卖，按只，龙虾王RMB：1888888元。“小只”的从5万—50万不等。

　　看到价格，很多客人咋舌不已。

　　除了大龙虾，隔壁刨冰池里的巨型帝王蟹也非常引人注目。

　　“这种蟹跟澳洲的皇帝蟹很相似，但其实不然，帝王蟹是‘堪察加拟石蟹’，不是真正的螃蟹，属于十足目歪尾亚目石蟹科；

　　另外帝王蟹生活在800米以下的深海里，而皇帝蟹则生活在100—180米的水域。

　　从市场价格来说，皇帝蟹因为肉质更加鲜美，所以要贵一些，现在一般要卖到800—1000元左右一公斤；

　　而帝王蟹除了腿之外，其余的部分没什么肉，市场价一般在500—600左右。”

　　听到解说员的话，客人朝标牌上看了眼，上面赫然写着RMB：2188/公斤。

　　解说员不等客人问，便笑道：“当然，我说的是普通的养殖帝王蟹，而我们这里的帝王蟹全部是野生的，所以价格要贵了一点。”

　　“……”围观的客人脸上一阵抽搐。

　　这哪是贵一点啊，贵好几倍呢好不好？

　　这还不是重点，重点是刨冰池里冰镇的帝王蟹，没一只低于50公斤的，最大的一只达到惊人的98.74公斤。

　　一只螃蟹10万块，“吃死人”呢！

　　解说员脸上洋溢着灿烂的笑容，“大家可能不理解为什么这么贵，我给大家解释一下，首先是捕捉条件非常恶劣……另外捕捞的时间也非常宝贵……说捕捉帝王蟹的工作很危险，是有些委婉的，简直就是拿生命在工作。另外大家尽管放心，我们这里所有海产品保证是野生的，购买食用的时候，我们会给一张质保卡，假一罚百。”

　　“……”

　　围观的客人再次无语，吃个螃蟹还给质保卡……

　　另外还有很多海产品，无一不是超大只的，想在这里吃一顿海鲜宴，没个三五万想都别想。

　　有客人随便算了算，200平方的海产区里的食材，加一块起码超过3000万，简直吓死人。

　　……

　　当然了，这里也不是只有海鲜，还有很多特色私房菜，只是因为地段的原因，比一般的餐厅要贵了些。

　　不过能到中德大厦顶层吃饭的人，也不在乎了。吃不起海鲜，还吃不起炒菜吗？

　　此时古色古香的餐厅里人满为患，大多都是在谈论海鲜区里的那些食材以及老板的实力。

　　人生第一次当老板的林慧儿，格外的兴奋。

　　一会在用餐区转转，一会到后厨看看，全程笑意盎然。

　　就在这时电话响了，拿起来一看，林慧儿露出惊喜的神色。

　　一边接电话，一边匆匆朝门口迎去。

　　“欢迎光临……”门口身穿大红色旗袍的四位迎宾小姐，齐齐躬身到。

　　身后的花篮从门口一直通到电梯口，大红色地毯上满是礼花碎屑，一片喜庆的场景。

　　门口，戴着棒球帽墨镜的韩义抬头看了眼，门头匾额上用楷书写着“惠家私房菜”几个烫金大字，两边还挂着红绸。

　　抬腿朝里面走去，迎面是一整扇镂空红木屏风，隐约能看到里面热闹的场景。

　　刚拐过弯林慧儿带着一阵香风迎了上来，“你来啦。”

　　韩义“嗯”了声，边走边打量餐厅的装饰以及人满为患的用餐区。

　　这里大部分区域采用开放式格局，设计风格以古典风为主，辅以一定的欧式雕塑品，再加上随处可见的现代简约风木制条纹格栅，整体氛围令人很舒服。

　　林慧儿解释说：“请的法国设计师，另外布局方面请专业的空间学以及心理学老师指导过。”

　　“嗯，不错。”

　　林慧儿笑的很开心，“谢谢夸奖~”

　　韩义扭头看了眼。

　　今天林慧儿穿着身荷月色旗袍，曼妙的身姿一览无余，一头板栗色秀发挽在脑后，露出洁白饱满的额头，再加上此时笑语盈盈，当真是人比花娇。

　　穿过普通用餐区，一直来到尽头的独立包间。

　　刚关上门，林慧儿便勾住韩义脖子，主动送上了香吻。

　　“唔唔唔……我……我想要了……”

　　“这里不行吧……”

　　林慧儿反手锁上门，拉着韩义来到窗台边，然后“唰”的一声拉开窗帘。

　　外面阳光明媚，越过密密麻麻、鳞次栉比的高楼大厦，远处的后海跟海对面的摩天大厦交相辉映，形成一幅魅力都市图。

　　一阵窸窸窣窣之后，林慧儿引导着韩义大手放在她的腰上，然后双手攀住阳台，面对着蓝天白云，摇曳生姿……

　　……

　　半个小时后，云收雨歇。

　　林慧儿帮着韩义整理了下，带着一脸满足的笑容说：“你……你先休息一下，我帮你去准备午饭。”

　　“嗯~”

　　等饭菜送进来了，两个人边吃边聊。

　　“聂娟怎么样了？”

　　林慧儿笑说：“又聪明又勤快，跟同事们相处的也不错，一点也看不出性格有什么缺陷。”

　　韩义接过林慧儿剥开的帝王蟹腿，沾着酱料边吃边说：“她那是隐性的，一时半会看不出，要多观察观察。”

　　“嗯！”林慧儿应了声说：“暂时我让她负责的后道工序。另外每个月开了她6000块，等成为正式西点师了，再给她涨工资。”

　　“这些你看着办吧。”

　　吃过饭林慧儿把餐具收拾下去，又端着一盘水果进来了，切开的西瓜、黄龙果，还有蓝莓，葡萄之类的。

　　刚放下盘子，林慧儿手机响了，接起问了句，然后朝韩义笑问道：“有个客人想买咱们那个大龙虾，你看怎么办啊？对了，他想带走。”

　　韩义捏着个葡萄问：“活的啊？”

　　“啊！”随后林慧儿“噗嗤”一声笑了出来，“上午刚开业时就有客人问过，我没同意。”

　　“嗯，坚决不卖。就在这里吃。”韩义点头到。

　　之前定的规矩就是，吃不完可以打包，或者留在这里他们帮忙保管，不收额外费用，但是必须在一定时间内食用完毕。

　　这样一来可以起到宣传的作用，二来客人可以再次消费。

　　买走了还玩什么？

　　要是有酒店买回去当招牌，那不是给别人做嫁衣了。

　　“我知道了。”林慧儿对着电话回了句，然后又笑问道：“对了，你知道今天营业额多少了吗？”

　　“多少？”

　　“你猜猜嘛。”林慧儿撒娇到。

　　“10万？”

　　“太少了。再猜。”

　　“30万。”

　　“再猜。”

　　“50万？”

　　“快接近了。”

　　“55万。”

　　林慧儿连连点头，笑得合不拢嘴，“573000。晚上再来一波，今天营业额肯定能破百。”

　　“呵呵，做的不错。”

　　……

　　此时海鲜区里几个男人正在问服务生，“怎么样，卖不卖？”

　　“不好意思先生，我们老板说只能在这里吃。”服务生笑道。

　　其中一个穿着黑色圆领衫的小年轻皱眉道：“这什么规矩啊！你们既然明码标价写着了，在不在这里吃又有什么关系？”

　　“这是我们老板定的规矩。我也不知道为什么。”

　　旁边一个秀顶光男人看着增氧池里的大龙虾，眼馋不已。

　　这个男人叫唐宗泽。正如韩义所想，唐宗泽确实是开酒店得，而且还不是一般酒店，而是五星级酒店。

　　在他看来，这样的大龙虾放在他们酒店大堂水族馆里，简直霸气无匹，逼格满满。

　　杀来吃那不是浪费，完全是暴殄天物！

　　“服务员，你再给你们老板打个电话，我出200万！”

　　服务员还是摇头，“我们老板说了，除非在这里吃，要不然多少钱都不卖。”

　　唐宗泽这个气啊！

　　你打开门做生意，还不是为了赚钱嘛，你管我在不在这里吃呢？只要不少给你钱就行了。

　　“你把电话给我，我给你们老板打电话。”

　　“那不行……”

　　就在这时，又是一群人过来了；

　　其中一个三十来岁、胸口别着墨镜的男子，看到玻璃箱里的大龙虾，惊呼道：“哇撒，我滴个亲娘啊，这么大……”

　　旁边服务员想笑又不敢笑。

　　不等服务员多想，男子快步走到玻璃箱旁边，上下比划了番，然后又看了看标价，喊道：“服务员过来，这个大龙虾我要了……”


第六百四十七章 划时代的产品

　　北冥有鱼，其名大虾，虾之大，一锅炖不下，化而为龙，名为龙虾，龙虾之大，需要两个烧烤架！

　　让唐宗泽心头滴血的是，大龙虾真得被烧烤了。

　　和许多用餐的客人一起看着大龙虾被宰杀，剔骨剥皮，最后端上桌。

　　2斤清蒸，2斤芝士焗松茸，2斤刺身，2斤烧烤，花样百出，喷香无比。

　　唐宗泽虽是土生土长的粤省人，但他不是老饕，对大龙虾的肉不感兴趣，他过来真的只是打算买回去装点门面的。

　　现在大龙虾被端上餐桌了，心里郁闷不已。

　　不过再看看海产间，那边还有几只大龙虾，最大的一只也有将近100斤，不算螯足，身长大约有一米五，也算龙虾中的霸王了。

　　唐宗泽考虑了下，再次跟服务员商量了起来。

　　当然，结果还是一样。

　　……

　　随着大龙虾被宰杀的视频传到朋友圈后，被疯狂转发。

　　两米半的大龙虾啊，需要起重机吊装，谁见过？

　　最后居然被吃了，简直……太刺激了！

　　没到晚上，深城人很多都听说了中德大厦里有几百斤的大龙虾卖。

　　晚上，惠家菜馆外排起了长龙，都是慕名而来看大龙虾的。

　　等再看到那些同样堪称极品的海产品后，个个都是目瞪口呆。

　　……

　　就在深城为大龙虾骚动着的时候，燕京西郊装备部研究所里，一帮穿着白大褂的科学家，工程师，研究人员，正在“解剖”一具类人机器人。

　　这具机器人正是天义上个礼拜刚刚推出的2.0版；

　　相比1.0版本，2.0版本外观上没有什么变动，只是更新了“自我学习神经网络算法”。

　　在装备部的人看来，说“算法”是很谦虚的，更应该叫“智商充电”。

　　这个2.0版本的机器人已经厉害到无障碍交流了，学习能力更是强悍的一塌糊涂，全球最先进的机器深度学习算法在它面前就是渣渣。

　　所以他们想看看里面到底有什么秘密？

　　可惜，核心算法壳太坚固了，根本攻不破；

　　科学家以及众多工程师前后解剖了三部类人机器人，每次刚一触碰核心层，系统就跟多米诺骨牌一样，全部崩溃，把他们气得咬牙切齿。

　　小心翼翼拆下头部密封外壳；

　　把连接在“眼球”上的红外摄像扫描仪接口拔掉；

　　把镶嵌在头骨顶部的震动传感器断开连接；

　　“慢点慢点……”

　　科学家以及工程师们个个紧张无比。

　　天义在反破解上可谓是做到了登峰造极，里面的每一根数据线都连接着核心算法层，贸贸然拆卸，立马会触动警报进而锁止系统，需要打电话到天义去解锁。

　　装备部第一次不清楚，被折腾的欲仙欲死，前后锁止了三次，最后一次是天义派工程师亲自过来解锁的。

　　当然，是以私人名义打电话过去的。

　　一步步拆卸，终于把头颅里的控制部件取了出来。

　　现场几十名专家都松了口气。

　　试验台上被机器手夹着的是一个成人拳头大小的多边菱形体，呈莹白色，由合金铸造而成，表面排列着密密麻麻的蜂巢，而且一层叠一层。

　　“跟上次一模一样，都是一次成型。”

　　“这个加工水平太了不起了，回头一定要想办法弄一台天义的雕刻机回来……”

　　再次看到这个蜂巢，专家们还是忍不住发出惊叹的声音。

　　这样的工艺水平，堪称登峰造极，已经达到了世界顶尖水准。

　　就在这时，有专家惊呼道：“你们看，这个传感接口改动过了，采用了内嵌式。”

　　“应该是为了防止外部设备连接吧！”

　　“这下麻烦了。”

　　“要不用探针试一下？”

　　“不行。他们肯定在里面做了防御层。”

　　“那怎么办啊……”

　　众多专家你一言我一语的激烈讨论着。

　　而此时总控室里三四个穿着常服的男人，听着实验室里的争论声，也是表情各异。而其中一个头发灰白的男人，赫然便是特装部副部长孟良工。

　　而在孟良工右手站着位边年约50上下、面白无须的男人，便是整个装备部的总部负责人陈景同。

　　此时陈景同转头问道：“他怎么说的？”

　　孟良工摇摇头没说话。

　　陈景同眼眸微微眯了眯，里面闪过一道精光，“他就没提什么条件？”

　　“没有！”孟良工还有句话没说。这种技术人家怎么可能交出来？

　　“那单兵系统呢？”陈景同再次问到。

　　装备部之所以破解类人机器人，就是想要里面的控制系统。

　　他们正在研发单兵外骨骼装甲，而机器人灵活的控制系统，简直是为这种装甲量身打造的一般，装备部自然非常心动。

　　而且不仅仅是装备部，所有研究所，以及国内外军事科研机构都非常想要。

　　孟良工再次摇头，“最多授权开发，至于源代码他们不给。”

　　陈景同脸上露出了愠怒的表情，不过最后还是压住了火气，“你打电话给他，我来跟他说……”

　　……

　　深城。

　　前海壹号的观景台上，韩义缓缓放下电话，眼睛下意识眯了眯，变成了“超级望远镜”，目视远方。

　　今天晴到多云，下午太阳躲到了云层后面，从高处俯瞰下去，城市笼罩在了一层淡淡的云雾里。

　　只见前海海面上一只麻雀矗立在游艇的桅杆上，当一艘快艇驶过时，麻雀振翅高飞，绕着桅杆飞了两圈，最后消失的无影无踪。

　　韩义脑海里考虑着下一步该何去何从。

　　人活在这个世上，哪有什么真正的随心所欲。

　　小时候听父母老师的话。

　　长大了要听老婆的话。

　　在学校里要遵守校规。

　　出了校门要遵守法律。

　　无处不在的规矩构成了这个社会。

　　人们生活在这个由规矩构成的“安全区”内。

　　至于安全区外，那是“规矩”的制定者们生存的地方。这里风光无限，但是门却非常窄，一般人就算挤破脑袋也挤不进去。

　　只能仰望，仰视，幻想着那里的风光。

　　不过那是一般人，他有实力跳出去，只是因为各种各样的顾忌，一直在犹豫着……

　　“老板……”

　　脑海里传来了苏瑞尔的声音。

　　“南太平洋上一共有17座岛屿，其中15座小于一平方公里，一座1.8平方公里，环境恶劣，砾石嶙峋，一座3.77平方公里，树木葱郁，自然环境优美。”

　　韩义想也没想到便问道：“最后那个岛是什么情况。”

　　“这里经度-156.04633，维度-49.34464，在新西兰东南方，两者直线距离1355.19海里（1海里等于1.852公里）。”

　　韩义问道：“那上次那座珊瑚岛呢？”

　　“你说的就是那个1.8平方公里的小珊瑚岛，在大珊瑚岛的西北方，两者直线距离112海里。”

　　韩义随后问：“两个岛屿现在归哪个国家所有？”

　　“根据查询得知，小的归新西兰，大的归英国。”紧跟着苏瑞尔又说：“小的可以在新西兰的海洋管理局买到，售价50万新西兰元。”

　　韩义算了算，大概220万人民币左右。不贵。

　　“大的需要到英国海洋管理委员会咨询，需要我发传真过去吗？”

　　“发吧。”也不管英国会不会卖，韩义紧跟道：“另外立刻开始准备建设岛屿的物质。”

　　……

　　9月2号上午，天义集团在金陵科博馆大会议厅召开盛大的裸眼显示器/智能显示器发布会。

　　现场中外记者，渠道商，业内人士，社会人士多达2000多人，一眼望去，黑压压一片人头。

　　虽然天义早就宣布掌握了空气成像技术，甚至为演唱会/影视/商业活动提供了诸多技术支持；

　　但是，那些东西统统都可以作假，或者说是炒作。

　　比如演唱会，比如光影录制器，比如影视特效，都可以通过全息薄膜反射以及后期制作，达到以假乱真的地步。

　　再加上天义迟迟不愿意公布技术，所以很多人潜意识认为，天义是在炒作概念。

　　至于国外更别提了，由于天义的不妥协，国外媒体上很少有天义的相关报道；至于科技报的只言片语，就当是一个路人甲震惊好了，无足轻重。

　　可今天却不同，这是真正的基于空气成像技术的产品，是划时代的产品，具有里程碑式的象征意义！

　　就在众人瞩目之下，天义CEO兼首席产品发布官谢洵快步走上台。

　　“尊敬的各位来宾大家上午好……”


第六百四十八章 空气成像时代的来临

　　这次空气成像产品的问世，受到空前关注，全程网络直播。

　　截止上午九点钟整，天义官网、腾讯、新浪、搜狐、网易，收看直播的观众总数超过700万，一个非常骇人的数字。

　　“尊敬的各位来宾大家上午好！在这个金秋送爽，硕果飘向的季节里……”

　　“啪啪啪……”

　　今天发布会现场摄像机众多，而且全程网络直播，一个不小心就要被天义脑残粉喷出翔，所以即使不想给天义送掌声的人，也是象征性的拍着手。

　　比如三星中国区副总裁张在熙；

　　比如LG大中华区地区副总经理朴明善；

　　比如飞利浦东亚首席执行官埃里克·卢修斯，还有冠捷，华硕，戴尔，联箱等等。

　　这些液晶显示器领域的龙头企业，此时恨不得冲上台，对现场所有来宾说一句，“大家都回家吧，天义是骗你们的。”

　　可现实情况是，现场已经变成了光的海洋，闪光灯此起彼伏，连成一片。

　　台上谢洵咳嗽了一声，现场声音小了下去，随后有工作人员推着小推车上来了。

　　推车上放着两部白色平板，一个巴掌大小看着非常像金字塔的黑色仪器，以及一部超薄“天义笔记本”。

　　等工作人员下去后，谢洵走上前拿起白色的平白，“首先我要为大家介绍的是这款智能显示器。”

　　随着谢洵话落，天花板上射下一道光速，紧跟着他身后亮起一副巨大的虚拟屏幕，上面显示的画面正是平板。

　　台下那些大公司老总都伸长脖子寻找着全息薄膜组件。

　　然而看来看去，都没有找到疑似设备。

　　台上，谢洵略带激动的说：“这款智能显示器的功能非常强大，首先机身采用……处理器采用了华为……系统采用了天义量身打造的……它配备了空气投影技术，它能在包括但不限于餐桌、墙壁等一系列表面平整物体上显示影像……”

　　这个功能听起来好像没什么了不起。

　　好几年前就有手机可以在墙壁上投影了，而且画质还非常不错，戴上耳机就跟看大电影一样。

　　唯一一点，投影手机只能在黑漆漆的房间里放映，只要有光源，影像立刻会变得模糊起来。

　　但是这款设备却不同，它可以在大白天显示的。

　　此时会场里窗帘全部打开，刹那间大放光明。

　　谢洵拿着平板做演示，手轻轻一滑，平板上的画面到了大理石地板上，而且画面清晰无比。

　　现场顿时发出巨大的惊叹声。

　　“哇……太厉害了！”

　　“这才叫技术啊！”

　　“是啊，实在是让人难以置信。”

　　而此时天义官网，以及获得转播权的几大视频网站的弹幕，清一色都是“66666”。

　　谢洵拿着平板演示了一番，随后顿了一下又道：“除了强大的投影技术以外，它还可以让我们发送文件变得更加随心所欲。大家请看，这是两款同样的智能显示器……”

　　大屏幕中，谢洵手指轻轻一划，1号平板上的文件，瞬间传输到2号平板。然后又切换到音乐，切换到电影，全部轻松自如。

　　随着谢洵的演示，网上一下燃爆了，天义官网官微下面的留言就像刷屏一样，一秒钟能出来几十条信息。

　　“哇撒，这个功能太爽了！”

　　“牛逼啊！相比上个礼拜发布的全息投影仪，我还是更喜欢这个平板。”

　　“废话。全息投影仪本身就是办公产品，而且又大又笨重，怎么玩啊？”

　　“老娘爱上它了！不管多少钱，马上就去下单。”

　　“一块去~”

　　“收了……”

　　……

　　此时天义销售部的人都快乐疯了。

　　此次产品一共分为三个型号，128G精英版RMB：8500；

　　256G尊享版RMB：10800；

　　512G商务版RMB：20000元；

　　原本以为这么高昂的售价，销量不会太高。

　　然而实际情况是，随着“轻松传”技术的演示，网上订单量开始大幅度猛增，以每分钟近500台的数字疯狂跳跃着。

　　等谢洵演示完智能显示器后，总销量已经超过10000台。

　　这还不算大头子，来自全国各地，以及海内外的代理商，差点没把天义销售部电话打爆。

　　……

　　和众多网友以及天义销售部不同，各大电子设备厂商负责人，此时脸色都不怎么好看。

　　可以预见的是，接下来平板市场将引来一段寒冰期，而且解冻时间遥遥无期。

　　谢洵可不管他们想什么，放下平板后，拿起那个拳头大小的黑色金字塔，激动道：“下面我要为大家介绍的这款产品就是裸眼显示器的成像器！它所使用的光子叠加法，是我们公司创始人韩义先生，经过近八年不懈努力后，研究出来的技术……”

　　终于到重头戏了，现场所有人打起精神；尤其是那些显示器生产商代表，更是全神贯注的看着虚拟显示屏。

　　虽然平板也带有空气成像技术，但那些液晶显示器厂商，还是在心里把它定义为“投影技术”，而不是“成像技术”。

　　因为一旦确定天义的裸眼显示器是真得，那么可以预见的是，接下来世界显示器领域的格局将会被打破，对很多主营业务是显示器生产的企业来讲就是一场灭顶之灾。

　　“你们无法想象它的强大。相信我，它是一款划时代的产品，它显像领域一款具有里程碑式意义的产品，它是……它是……”

　　谢洵卡壳了。

　　现场观众发出善意的笑声。

　　看直播的网友更是乐不可支。

　　“哎哟喂，真是急死人了，你倒是说啊。”

　　“不用介绍了，我买了。”

　　“对，直接告诉我们价格吧！”

　　“台式有线版16800；无线版：26800。”

　　“……”

　　谢洵没再介绍了，在几百万双眼睛的注视下，通过无线网把成像器连接上笔记本，然后播放起动物世界的精彩节选。

　　“啾啾~”

　　只见大屏幕里的成像器上方10厘米左右，突然出现一片繁密的树林，目测大约在70×40厘米左右，画质清晰无比，而紧随其后现场音响里传来一阵清脆的鸟鸣声。

　　现场观众都被这奇异的一幕给惊呆了，很多人都忍不住站起来朝礼台上看去。

　　距离礼台近的观众可以清晰的看到，成像器顶部射出一道光柱，整体呈散射状。

　　“吼~”

　　就在这时，音响里传来巨大的嘶吼声，一只斑斓猛虎从树林里突然窜出来……

　　“哇……太酷了……”

　　“好帅啊……”

　　“啪啪啪……”

　　现场响起热烈的掌声。

　　……

　　此时全球各地，有无数双眼睛在看着这场发布会，当一切成为既定事实后，这些眼睛的主人，脸上不约而同的露出惊骇的目光。

　　无论是微软，Magic Leap，ATHEER，LUMUS，谷歌，英特尔这些涉及AR的公司；

　　还是思科，IBM，高通，VISA，SAPSE，亚马逊，Facebook，甲骨文这些科技领域的巨头公司，全部都被天义骇人的技术惊的目瞪口呆。

　　天义在人工智能领域的技术已经让他们感到震惊，而如今空气成像技术也惊艳亮相。

　　这一刻，所有人都感受到了危机的来临。

　　……

　　此时远在深城的韩义，此时正靠在沙发上，双手抱胸看着新闻发布会。

　　空气成像，在经历两年零八个月的沉淀后，终于以王者之姿降临到了这个世上。

　　此时韩义心里很平静，从当初决定毁掉全息影像他就知道，它早晚会来到这个世界，如今不过才实现了第一步。

　　等某一天光通路建设完成，那是虚拟影像才会真正的降临。到那时虚拟游戏，虚拟头盔，生物舱这些东西，想来也会出现吧。

　　就在韩义想着这些的时候，电话响了……


第六百四十九章 围堰填海

　　英国海洋管理委员会昨天下午就回函了，同意出售编号TKYC-1999102号小岛的所属权。

　　电话正是英国那边的委托人打过来的，那边报价1000万英镑。

　　聊了几句后韩义便挂断了电话。

　　专业的事情由专业的人处理，他现在主要要考虑小岛的面积问题。

　　3.77平方公里，如果当成是一般的旅游海岛那自然是够了。可是他设想的小岛，要具备一个完全的生态体系。

　　毕竟海岛在大洋中心，距离最近的陆地都有1000多海里，往返一次非常麻烦，生活上必须完全自给自足。

　　这是最基本的。

　　实际上韩义心目中的海岛要具备飞机场，卫星发射中心，安全防御体系，深海港，科研实验中心等一系列的设施。

　　3.77平方公里够干什么的？

　　所以填海造陆就成了唯一的选择。

　　不过南太平洋的气候非常恶劣，强热带气旋，台风，飓风那是家常便饭，而且海洋流速湍急，对填海工程会带去很大的麻烦。

　　另外，那边的浅海大陆架只有不到1500米，水深从200—600米。再往前就是直上直下的深海水域。

　　再一个，从90年代末发现小岛起，迄今为止并没有在小岛附近海域发现油田、天然气。

　　要不然英国也不可能卖掉，最起码也是合作开发。

　　当然了，这些对于韩义来说无所谓，有没有油田天然气，都没有任何关系。

　　他现在要考虑的是怎么围堰，以及用什么来填海？

　　……

　　深城“金帆”特种材料贸易有限公司，位于宝氨区铁冈水库北面的工业园里。

　　别看公司名不见经传，一年的贸易额却高达30亿人民币以上。而深城像这样贸易额的公司多路过江之鲫。

　　当然了，利润肯定远没有贸易额那么亮眼就是。

　　下午两点，公司老板杨帆接到业务经理电话，说有一位“大客户”上门了，正在外面办事的杨帆匆匆忙忙赶了回来。

　　刚到公司门口，业务部的一位销售员便迎了上来，小声说：“刚刚刘经理不方便说，来的是天义董事长。”

　　“什么？金陵那位啊？”杨帆脸上露出了惊容。

　　“对！”

　　“人呢？”杨帆边走边问。

　　销售员紧随其旁，“在仓库。”

　　杨帆几乎带着小跑朝仓储区走去。

　　来到仓库门口，只见两男一女站在一摞耐热钢板前小声谈着什么，其中一个年轻人正是最近国内风生水起的天义集团董事长韩义。

　　杨帆快步走上前，脸上露出灿烂的笑容，老远便伸出手道：“韩总大驾光临，实在是蓬荜生辉啊！”

　　韩义转头看了眼，眼睛里有一丝丝讶异。

　　他过来就是临时起意，也没特意的去问公司背景，没想到这个贸易公司的老板居然是个漂亮的女人；

　　椭圆形的鹅蛋脸，穿着一身干练的小圆领白衬衫+长款套裙，身材凹凸有致；而且长得很高，目测有一米七三四，都快赶上他了。

　　“杨总你好！”韩义对着走过来的杨帆伸手到。

　　杨大美女非常热情，双手握着韩义的手，笑靥如花，“刚刚听我们业务员说是韩总驾到，我还以为自己听错了呢。韩总，您快掐我一下，我想确认一下是不是在做梦。”

　　“……-_-||”韩义有些尴尬，“呃……要不咱先松手？”

　　杨帆松开手抿嘴笑了笑，脸颊上露出两个浅浅梨涡，很自然地问道：“不知道韩总需要什么样材料，说出来我帮您参考一下。”

　　“嗯……主要是要强度高、耐蚀性好、耐热性高。”韩义稍稍考虑了下说到。

　　“这样啊……”杨帆想了想问到：“钛合金怎么样？”

　　“钛合金嘛……”韩义迟疑了下说：“倒是考虑过，不过我后期需要加工成直径20厘米，长度50米的钢柱，不知道钛合金加工工艺上有什么难度没有？”

　　50米的钢柱……

　　杨大美女心里飞快的计算了一番。

　　重量m=Pv，p=4.5g/Cm立方，1×10^6/Cm立方=1m立方；

　　m=1.57×4.5×10^6=7t？

　　“一根钛合金柱子要7吨？”杨帆心里有些惊讶，随后问到：“那个……方便问一下，韩总需要多少根吗？”

　　“有可能5000根，也可能10000根，目前还不确定。”

　　“……”听到韩义的话，杨大美女被惊的目瞪口呆。

　　“杨总？”韩义喊了一声。

　　“啊……？”杨帆金应了声立刻回过神来，压住心底的震惊道：“哦，韩总问加工工艺啊？这个……确实有一点难度，因为太长了，锻造设备需要整体升级。不过问题也不大，只要达到韩总说的量，很多企业都能接单的。”

　　“那价格呢？”

　　“TC4粗精钛锭目前一吨78000，细精220000。”顿了一下杨帆又说道：“如果韩总不是用在医疗/军事/航天等设备上，粗精钛柱的耐热耐腐蚀性已经足够了。”

　　韩义没说话。

　　随后又看了一些别的合金钢，比如弹簧钢、不锈钢、工具钢等等，总的来说，在不差钱的情况下，上钛合金是最合算的。

　　毕竟小岛以后就是他安身立命之本，花多少钱都是值得的。

　　……

　　回到办公室后，杨帆热情的招呼着，又是泡茶，又是递烟。

　　当然，这么热情不是因为韩义的身份，而是因为这笔单子。一旦达成，交易额有可能突破10亿美金，由不得她热情。

　　“韩总您喝茶。”

　　“谢谢了。”韩义接过茶杯，然后在办公室里四处看了看。

　　作为一个白富美兼女强人，杨帆办公室如她人一般，装饰的既精致又有品味；还有各种由特种材料做成的小玩意，看上去也非常漂亮。

　　杨帆笑道：“这些都是合作厂家送给我的，韩总要么，回头给几个给您做装饰品。”

　　“呵呵，不用了。”

　　杨帆捧着杯子在韩义对面坐下，“韩总，您还有什么问题吗？”

　　韩义想了想问：“这些钢柱回头还要焊接，长度有可能超过1000米，你觉得强度有问题吗？”

　　“……”从韩义说出需要的数量后，杨帆大概就猜到他的用途了，但是听到1000米长还是无语至极。

　　“钛的焊接性能还是很好的，氩气保护下，合适的焊接工艺，出来的焊缝强度几乎和基体完全相同。唯一的问题就是……”

　　“什么问题？”

　　杨帆想了想说：“韩总，冒昧的问一句，您是打算用来做围堰吧？”

　　韩义点点头。

　　“果然……”杨帆顿了一下说：“据我所知，目前全球深海焊接才刚刚到达300米，再往下对技术的要求非常高。至于您说的1000米……”

　　杨帆没继续往下说。

　　虽然这并不是她关心的问题，可这些钛柱如果不能埋到深海里并且完成焊接，人家也不会购买啊！

　　韩义知道她在想什么，笑道：“这些你不用担心。只要强度没问题就行。”

　　“那行……”

　　两人又聊了会，最终韩义决定把订单交给了金帆特种材料公司。

　　当然，绝不是因为杨帆长得漂亮。

　　……

　　把这件事解决后，下面就是填海材料问题。

　　这点让韩义非常苦恼。

　　一般的吹沙填海，就是用沙袋将一定面积的海面圈起来，然后再用泵将圈外海底的沙连带海水一起“吹”进圈内，海水流出圈外，沙被沙袋滤下来留在圈内。

　　渐渐地，圈内的海面就被不断吹进的沙“填”成了陆地。

　　可问题是，这是相对于三五十米的浅海海域而言的。那边的珊瑚岛外，最浅的地方都有200米，用嘴吹啊？

　　至于海运花岗岩填充，根本不现实。

　　主要水太深了，想填充出一定面积的陆地，不仅需要海量资金，而且还是一项耗时冗长的事情。

　　在网上搜索了半天也没找到合适方法，最后不得已，只能到制造商交易平台里去找看看了……


第六百五十章 亚马逊找上门

　　天义产品发布会取得空前成功，网上几乎一面倒的叫好，即使有一两个吐槽价格的，也迅速被无数口水淹没。

　　截止下午五点整，智能显示器网上全平台出货量高达47786部，销售额达5亿1000万；

　　而线下各大代理商目前预约订单已经超过70万部，囊括国内、港澳台，东南亚地区。

　　这是智能显示器的，而裸眼显示器的销量也非常骇人。

　　网上出货量已经达到27500台，海内外代理商的预约订单更是高达50万台。

　　此刻的卢梦琳痛并快乐着。

　　开心的是，可以预见的是，这个月的奖金能把她砸趴下；

　　痛苦的是，产能严重不足。

　　天义前期准备不够充分，位于聚荣，琨山，深城的3个工厂，即使全力以赴依然跟不上出货量，现在网上各大代销点已经全部没货了。

　　公司管理层正在开会商讨增设产线的问题。

　　……

　　“这个地方让他们企划部重新修改……”

　　就在卢梦琳跟手下员工研究销售方案的时候，另外一位女员工兴冲冲的过来了，“老大，亚马逊的布拉德总裁到访了。”

　　“来就来呗……”刚说完卢梦琳唰的一下扭过了头，惊问道：“什么，布拉德来了？”

　　“对啊！沈总正在接待。”说完女员工又兴奋道：“如果不出意外的话，应该是想代理咱们的产品。”

　　卢梦琳没说话，秀气的眉毛微微皱了皱。

　　之前天义的光影录制器，全息键盘，3D掌中地图仪等产品想入驻亚马逊在线，并且是主动找的亚马逊商谈，结果那边一直含糊其辞。

　　现在主动找上门来，无非就是看智能/裸眼显示器将成为未来主流趋势，害怕竞争对手沃尔玛抢占先机，不得已而为之。

　　卢梦琳沉吟了片刻，最后继续低下头研究销售方案。

　　……

　　布拉德是一个标准的斯拉夫人，有着一双蓝灰色的眼睛，鹰钩鼻，高颧骨，整张脸庞看上去非常富有侵略性。

　　此时布拉德双手交叉放置在胸前，一双眼睛直视对面的沈心，“沈总您认为我的提议怎么样？”

　　沈心笑了笑，然后说了句噎死人的话，“不怎么样。”

　　废话，在刨除全球各地的关税外，还要给亚马逊5%的销售提成再加上3%的产品运维费用，脑子怕不是有病吧？

　　布拉德一双眼睛眯了眯，随后笑道：“沈总您应该知道，我们亚马逊有着全球最成熟的销售渠道，跟我们合作，这是最优质的选择。”

　　沈心忍不住摇头笑了起来。

　　“怎么，难道沈总认为我说的不对吗？”

　　“不，您说的很对！亚马逊确实是世界上最大的在线零售商，你们拥有最专业的销售团队，跟你们合作是一件省事省力省心的事情。不过……”

　　顿了一下，沈心直言不讳道：“不过那是普通的商品！

　　它们由于缺乏核心竞争力，比如价值性、领先性、整合性、延展性，在离开亚马逊/沃尔玛乃至阿里巴巴等在线零售商的推广后，没有独立开辟市场的能力，议价权最终被渠道商所绑架。

　　但是我们的产品不同，我们拥有着强大的市场竞争力，我们的产品全世界独此一家；

　　离开亚马逊，沃尔玛，又或者中国的阿里巴巴、京东，都不会对我们造成实际性的影响；

　　因为我们的产品供不应求，几大产区开足马力生产都不够应付火爆的市场，就在您到来之前，我们正在商讨开劈新产线的问题。”

　　沈心端起面前的茶杯，优雅的喝了口后，不急不缓道：“所以我想对您说的是，利润分成，运维费用什么的就别谈了，亚马逊要想代理我们的产品，必须拿出足够的诚意来！”

　　布拉德一时没转过弯来，惊问道：“你……你这是什么意思？难道你想要好处费？”

　　“不是好处费！”沈心摇摇手指头，“我说的是代理费。你们想要代理我们的产品，必须给我们足够的代理费！”

　　“……”

　　布拉德表情扭曲，嘴巴动了动，差点没骂出来。

　　最后忍不住问道：“难道我们付出巨大的人力物力后，还要倒贴钱给你们不成？”

　　“您这么说是错误的。我已经说了，我们的产品全世界独一无二，你们销售我们产品的同时，也是在提升亚马逊的品牌影响力！”

　　布拉德没有再说什么，起身道：“既然这样，那就告辞了。”

　　“布拉德总裁慢走。”

　　沈心站起来笑了说了句，紧跟道：“对了，忘了告诉布拉德总裁了，沃尔玛正在跟我们洽谈代理事宜……”

　　……

　　正在搜寻填充物的韩义，接到了沈心打来的电话。

　　在听完汇报之后，韩义说：“这些你看着办。另外对于那些不友好的国家，零售价统一加价20%。”

　　“我知道了。”

　　正如沈心所说，目前产能连亚洲地区的订单都无法满足，欧美那边的市场可有可无。

　　至于封杀更是无所谓，他们要“闭关锁国”，那就由得他们去。

　　不过这基本不可能。

　　空气成像技术已经是大势所趋了，不是哪个政府，哪个企业能禁止得了的。就算官方买不到，到时候“水货机”还是一样会泛滥。

　　抛开这件事，韩义又为填充物头疼起来。

　　找了一个小时了，眼睛都看花了也没找到理想的填充物。

　　转头看了眼，外面已经天黑了，厨房里飘来一阵似有若无的香味。

　　韩义站起来活动了一下身子，脑海里不自觉想到了第八套广播体操，然后试着做了下第一个动作。

　　反屈双臂扣紧十指，尽量向上拉升，身体同时尽量外右侧弯曲。动作要求手臂呈直线，身体向右倾斜90°。

　　“嘶嘶——”韩义刚弯曲了一点，脖子扭着了。

　　厨房里烧菜的林慧儿，见到他捂着脖子面容扭曲，立刻放下锅铲匆匆跑了过来，“怎么啦，是不是扭着啦……”

　　“没事……哎呦……”韩义刚动了下，一阵钻心的疼。

　　“慢着点……”林慧儿扶着他手臂走到餐厅椅子上坐下，“你松开，我看看……”

　　等韩义松开手时，林慧儿轻轻摁压着，“是这里嘛……”

　　“嘶嘶……嗯！”

　　林慧儿慢慢帮他揉捏着，一直等他眉头舒展开才问：“现在怎么样？”

　　“嗯，好多了！”

　　林慧儿用手背擦擦额头，然后猛的一惊，“哎呀，菜要糊了……”说完匆匆跑去了厨房。

　　看着林慧儿衣摆下挺翘的丰满，韩义心里忍不住一热，也跟去了厨房。

　　……

　　晚饭是在休息厅沙发上吃的。

　　刚吃了一口林慧儿犯恶心了，捂着嘴跑去了卫生间。

　　韩义揉揉鼻子，然后继续吃饭。

　　等林慧儿回来后，韩义给她碗里夹了筷子笋片，“没事吧。”

　　“还说！”林慧儿白了他一眼，然后红着脸问：“这样是不是特别有快感？”

　　“呃……嗯！”韩义又摸摸鼻子说。

　　林慧儿就好奇道：“说说呗，什么感觉啊？”

　　韩义骨子里还是很传统的，虽然两人已经不是第一次了，但从来没有像这样正儿八经的讨论过这种话题。

　　“就是……一种征服感！”

　　“然后呢？”

　　“还有……”

　　两个人一边吃，一边聊着床笫间的事情。

　　然后韩义惊讶的发现，林慧儿是个非常闷骚的女人……


第六百五十一章 来自外星人的消息

　　两天后的上午，英国那边的代理人打来电话，一切手续全部办妥，加上佣金一共花了1020万英镑。

　　从这一刻起，位于南太平洋编号为TKYC-1999102的小岛“南郡岛”，以及新西兰东南的那座1.8平方公里的小岛“东郡岛”，从法律上来说都属于一个叫“易寒”的中国人了。

　　之所以才使用化名，是为了避免建设初期一些不必要的麻烦。

　　美国、日苯以及欧洲舰船经常在那附近活动，一旦知道小岛是他买去的，肯定会去找麻烦。

　　当然，包括跟代理人的通话，都经过苏瑞尔的处理。

　　接下来就是小岛建设了。

　　这是一项非常繁琐，且耗资巨大的工程。

　　中午12点，两架载满各类物质的飞机从金陵国际机场起飞了，身在深城的韩义也紧随其后登上了去往新西兰的飞机。

　　……

　　新西兰属温带海洋性气候，季节与北半球相反，四季温差不大，9月份的国内已经进入了秋季，而这边才刚刚进入春季。

　　由于时差的关系，当韩义以及毁灭者从奥克兰机场出来时，时间正好是早上六点整。

　　清晨的空气拂面而来，让坐了10几个小时飞机的韩义，头脑为之一清。没有多作停留，立刻搭乘专车前往东南边的“纳皮尔”。

　　中午十一点，韩义赶到了纳皮尔市。

　　纳皮尔是新西兰北岛霍克斯湾的重要港市，这里人口虽然不多，只有6万左右，但却是南半球最大的杂交羊毛中心，以及新西兰最大的水果出产地区之一。

　　当然，韩义不是来买羊毛以及水果的，他通过影子公司在纳皮尔城北靠近羊毛交易市场附近买了两栋大型仓库，用于周转物资所用。

　　新西兰是一个高度发达的资本主义国家，也是世界上最方便营商的国家之一。

　　这里可以合法拥有枪支，私人财产神圣不可侵犯，没有得到主人允许，或者法院搜查令而私闯民宅，被开枪打死也是白死。

　　正因为如此，韩义才把新西兰选做中转站。

　　为了保密，这边仓库采用了智能化管理，除了一名工业机器人外，再也没有其他人员。

　　至于那些对外手续之类的，全部交给了一家信誉较高的国际代理公司办理。

　　11点30，韩义他们车子来到仓储中心，门口乳白色的升降大门慢慢升起，等车辆通过后又再次关闭。

　　仓库里，苏瑞尔以及编号007的工业机器人走了过来，等韩义下车后苏瑞尔递过来一摞文件，“老板，这是一个小时前刚到的货物清单，请您查收。”

　　韩义仔细看了一遍，没有发现什么遗漏。

　　“好，准备吧！”

　　海岛建设需要大量人力，不过从速度、保密性等各方面综合考虑来讲，他还是决定合成机器人。

　　此次一共带过来60份材料，其中50个陆上作业的工业机器人，10个水下作业的开采机器人。

　　因为数量较多，合成一个机器人平均要花5分钟，从12点开始工作，中间来口水都没喝，连续工作了5个小时，才把所有机器人都合成出来。

　　此时如果有外人进到仓库里，非得吓死不可。

　　只见空旷的仓库地板上站了50个光溜溜的“人”，浑身一丝不挂；而且这些人长得一模一样，精致小巧的脸蛋配着一具充满爆发力的身体。

　　更诡异的是，里面还有一些“鬼面人”，脸上没有眼耳口鼻，上半身是类人体，而下面双腿被履带式机械所取代，看起来非常可怕。

　　韩义看着也有些瘆得慌，赶紧让那些“金刚芭比”穿上衣服；至于开采机器人，只能委屈一下了。

　　把事情全部做完后，外面的天色已经昏暗下来了，他的肚子也开始咕咕叫了起来。

　　到羊毛交易市场东面的商业街上吃了晚饭，看了眼手表才8点钟，脑海里又想到了填充物。

　　走出餐馆后，边走边想。

　　商业街上灯火璀璨，但是却远不像国内那般繁华，显得很冷清，路过的行人也是脚步匆匆。一股来自太平洋的冷风吹来，韩义下意识紧了紧立领西服的领口。

　　前面拐角处有一家亮着霓虹的PUB，韩义信步走了进去。

　　酒馆不大，也就七八十个平方，除了入口处一张长长的实木吧台外，酒馆里则摆着七八张暗黑色桌子，坐的都是欧美面孔，只有他一个亚洲人。

　　“喝点什么？”吧台后面30多岁的白人酒保用英语问到。

　　“来杯威士忌吧！”韩义在吧台边坐下，随口到。

　　白人酒保边倒酒边说：“你一定是来自中国吧？”

　　韩义无心交谈，随口“嗯”了声。

　　白人酒保显得很兴奋，“啊哈，我就知道你来自中国。想知道我怎么发现的吗？”

　　“嗯！”

　　“你们中国人有一个特点……”酒保滔滔不绝的发表着他的高见，丝毫不顾韩义不耐烦的表情。

　　不管是酒吧还是酒馆，总是少不了来这里“猎艳”的人，当然，有时候也伴随着金钱交易。

　　就在韩义小口抿着酒的时候，一个身材火辣的女郎带着阵香风走了过来。

　　“嘿，您好！”

　　韩义点点头。

　　那边本来滔滔不绝的酒保立马闭嘴，对刚进门的一对小情侣热情的打着招呼。

　　女郎顺了一下耳鬓金色的秀发，两只胳膊肘撑在吧台上，侧头盯着韩义说：“我叫克莉丝，能知道你叫什么名字吗？”

　　韩义在她画着浓妆的脸上、以及黑色蕾丝边衬衣下被挤得呼之欲出的大号欧派上看了眼，“不好意思，我想静静，可以吗？”

　　女郎愣了愣，又在他面无表情的脸上瞧瞧，耸耸肩道：“好吧！如果有需要的话，随时找我。”说着留下一张带着香气的名片，去寻找下一个目标。

　　实际上韩义此时已经连接上制造商交易平台。

　　三首歌曲总共为他带来将近700块，这已经是一笔了不起的数字了。

　　因为他没有开通地理位置，属于“黑户”，售卖物品在制造商交易平台的分类类目里，编号排到5000多万页以后，这些销售额是纯粹靠着口碑得来的。

　　要是来个“首页大封推”，销售额肯定瞬间破百万。

　　继续在搜索栏里输入关键词。

　　“膨胀物……”

　　几十页的物品一项项看过去，大多都是关于武器以及能量的。

　　其中有个类似于寒冰枪的武器，一枪发射出去，可以让1000平方米内的所有物品进入绝对零度状态，骇人至极！

　　喝了两杯酒，找了将近一个小时还是一无所获。

　　不得已之下，韩义准备找人来问问。

　　至于人选，当然是从订阅歌曲的客人里找了，他也不认识别的外星人。

　　给最早留言的一个长长的数字符号的买家发了条私信，把自己的要求描述了遍，之后便打算买单走人。

　　就在这个时候，白人酒保过来了，贱兮兮地笑道：“这位先生，要不要我给你介绍一个女人，保证比克莉丝漂亮多了。”

　　“……”韩义无语道：“你还兼职拉皮条的吗？”

　　酒保露出一副我很懂的样子说：“嘿，大家都是男人，这没什么好大惊小怪的。你放心，我认识很多漂亮的本地姑娘，只要你出得起钱，保证让你满意。”

　　韩义失笑说：“其实我是来找富婆的，能不能帮我介绍一个？”

　　反正这里是新西兰，也没人认识他。

　　酒保的表情变得愕然不已。

　　怪不得端着酒杯在那里装半天呢，合着是想少奋斗二十年啊！

　　随后鄙夷的看了眼韩义，那样子仿佛在说：“有富婆还轮得到你？”

　　“没有啊！那就算了。”说完韩义笑呵呵的出了酒馆。

　　……

　　回到仓库已经快10点了。

　　今天夜里还要把机器人送上远洋货轮，韩义也不急着睡觉，无聊之下又登陆上交易平台。

　　刚连接上，耳边传来一声提示音：【您有一条来自未知之地的信息，请问是否读取？】

　　“信息？”韩义愣了下，随后心里便是一喜，“外星人”给他回复了。

　　“读取！”

　　瞬间他的面前出现了一段文字：你要的东西我有。正如你的描述一般，它在使用后可以变成原有体积成百数千倍大小。

　　韩义忍住激动，给对方回复到……


第六百五十二章 中国话

　　凌晨一点的海港路上杳无人踪，道路两边的树林在海风的吹拂下发出一阵“莎啦啦”的声响。

　　两辆重型厢式卡车从道路前方驶来，车灯前方的树影如同乱舞的群魔，在马路上倒映出一幕幕抽向的黑白画作。

　　呼——

　　卡车带着沉闷的声响碾压过这些画作，向着前方的海边快速驶去。

　　20分钟后，卡车来到一片陡峭的山坡边，山坡不高，大约10米左右，直上直下；

　　而山坡下是一片怪石嶙峋的砾石地带，再往前是一片茂密的防风林，夜幕下如一汪深沉的海水，黝黝中发出哗啦啦的树叶响声。

　　哧——

　　一声气压声响起，两辆卡车侧门同时向上升起，车厢里跳出一个个人影，走到峭壁边如同下饺子般朝下面跳去。

　　落地的声音被防风林里的树叶声遮掩，而这些落地后的人影就像一个个武林高手一般，快速向着防风林汇聚而去。

　　其中有些人影肩膀上还扛着什么物体。可惜天太黑了，什么也看不到。

　　一分钟不到，所有人影便消失的干干净净。如果不是峭壁下方凌乱的痕迹在默默诉说着，没人相信一分钟前它们刚被几十双脚蹂躏过。

　　而树林里的人影在快速向着海边奔跑，大约5分钟后，这些人影已经来到海边，随后“噗嗤噗嗤”的跳了下去。

　　这些人影一个个都是游泳健将，如同鱼儿一般在海水里快速穿梭着，向着深海区进发。

　　城北的仓库里，韩义正在看着这一幕。

　　南郡岛离陆地太过遥远，来回一趟耗时不菲，他暂时没时间过去，到新西兰主要就是为了送这些机器人一程，公海上已经有远洋货轮在等着他们了。

　　见到一切顺利，韩义松了口气，“回来吧！”

　　切断视线后，韩义把目光投向面前的橡木桌，桌上有一块长宽高在两厘米的正方体，通体呈暗灰色。

　　这就是那个外星人说的膨化物，叫“地基石”，外星文明在探索地外文明时经常用到的一种物品。

　　因为太过普遍了，所以交易平台上才没有卖。

　　地基石在添加入一种特殊的药水后，可以迅速膨胀成边长为30米的正方体；如果不需要了，还可以通过药水降解成原来的体积。

　　除了地基石，另外还有“空间石”；此空间非彼空间，就是地基石膨胀后内部是中空的，可以用来当房子。

　　地基石的硬度非常高，按照摩氏硬度标准来算，达到了47.3，比钻石的硬度足足高了近5倍。

　　另外，别看它不大，质量却非常高，就这么一点重达400公斤。还好当时传输过来的时候是直接出现在脚边的，要是砸在身上，不死也残废。

　　他已经让苏瑞尔试过了，东西没问题，价格也不算太高，1块钱1块，100块起拍，赠送药水。

　　问题是他要的量比较大啊！

　　100块地基石对于海岛建设来说简直杯水车薪，10000块他都嫌少。

　　绕来绕去，又绕到钱上面来了。

　　歌曲他没敢多放，想等沉淀一段时间再说。

　　可是除了歌曲，地球还有什么能拿出去售卖的？

　　“要不把四大名著放上去试试？”韩义眼睛忍不住一亮。

　　这东西好啊！

　　就是不知道外星人看不看小说？

　　要是看小说就好了，四部名著，【军师救我】，【妹妹救我】，【哥哥救我】，【悟空救我】，一天放两章，多一更也别想，到时候看得他们欲仙欲死。

　　韩义想得“嘿嘿”直笑。

　　目前加上原力点，一共已经有1000块了。暂时也没有别的需要买的东西，而且三首歌曲还在源源不断的创造效益。

　　想到这里，韩义立刻登陆交易平台，联系那个外星人买地基石。

　　……

　　翌日上午，睁开眼外面已是阳光明媚。

　　等看清房间内的环境才明白过来，自己现在在新西兰。

　　拿起手机看了眼，有四五个未接电话。

　　其中一个是谢洵打过来的，韩义顺手回拨了过去，然后起身朝卫生间走去，一直等挤好牙膏那边才接通。

　　“喂……哪位？”电话里传来谢洵略微沙哑且无力的声音。

　　韩义吓了一跳，“你怎么啦？”

　　那边一听是韩义，立马清醒了过来，“啊……我在睡觉呢，韩总您……醒啦？”

　　韩义一看时间，8点20，国内现在才3点20，正是人睡眠最深的时候。

　　“不好意思，忘了。”

　　“噢，没事。”谢洵声音立刻恢复正常，然后说：“沈总应该跟你说了，关于亚马逊的事情。昨天下午布拉德又过来了，他希望取消代理费……”

　　从情感上来说，谢洵一万个支持天义收代理费，最好一家收个三五千万美金。

　　而且他们也有这个实力。

　　老话常说，店大欺客，同样，客大同样也能欺店。

　　典型代表就是腾讯的“保护费”。一般都是游戏厂商给手机厂商开路费，但是腾讯就敢携亡者农药而自重，反过来收华威、苹果、三星等手机的保护费。

　　你不交钱，不管你是X几，还是Mate几，统统让你负优化，一万的手机在一千的手机面前跪。

　　“咱们公司还没有强大到完全脱离美国的地步，一些设备以及必要耗材也得从美国以及欧洲那边进口，如果全部得罪玩了，会对公司全球化道路造成很大的影响。”

　　谢洵很欣赏沈心的能力，但是她好像跟韩义在一起共事时间长了，有时候显得有些意气用事。

　　所以他不得不劝两句。

　　“你说的有道理……”

　　在跟谢洵谈了半小时后，韩义同意取消200万美元的象征代理费用，另外重新拟定一个相当于保底的合同。

　　亚马逊在未来三个月内达到多少销售额，可以享受到利润分成。

　　当然，肯定没有之前的8%那么多就是了。

　　“嗯，我知道了，天亮后我会处理的。”

　　……

　　一通电话打了半个小时，再一看时间已经9点了。

　　起床后，楼下已经准备好了新西兰风味的早餐。

　　水果，果汁，牛奶，烤面包，烤鸡蛋，还有一大块涂着酱料的培根。

　　吃了一顿美美的早餐，韩义穿着身运动服出去散步了，这边一大片区域都属于他的私人领地。

　　顺着仓库朝西走，路边苍郁的树木，鲜艳的花草，以及透过树荫挥洒下来的缕缕阳光，让他找到了久违的自在；

　　徜徉在春季的新西兰林荫小道里，心里希望就这么一直走下去……

　　可惜，静谧的时光总是短暂的，走了不到500米，耳边传来了中文。

　　“囡囡啊，那里花木好漂亮的吖，要不要一起去看看？”

　　年老的声音说完，很快又响起一个年轻女孩的声音，“妈，您以为这是在国内呢？推开家门进去是私人空间，推开家门出来就是公共场所？像那种小径，旁边没有别的住户，入口处就一个邮箱的，那就说明从那个邮箱往里就全是人家的私人空间，您是不可以随便进去的。”

　　很快那个年老的声音又问道：“那咱们家路口处也有邮箱呀，怎么都能随便出入呢？”

　　“哎呀，妈，不一样的好不好。”

　　年轻声音解释说：“像咱们住的那种有道路的地方不算是私人空间。因为这一条道路里面有很多房子，左邻右舍都从这条道路出入，到了咱们那里，院子的门才是私人空间的界限。”

　　“噢，原来这……”

　　就在这时，韩义从拐角处走了出来……


第六百五十三章 热情的大妈

　　正如韩义听到的一样，斜坡下站着两个亚洲面孔。

　　一个年约50上下的微胖妇人，看上去慈眉善目；

　　还有一个20来岁的七分样女生，留着一头板栗色长卷发，左脸颊还长着一颗泪痣，带着一点小诱惑。

　　母女俩都穿着同款黑色运动服，白色运动鞋，像是出来郊游的一样。

　　见韩义突然从拐角出来，正在说话的妇人明显愣了一下，然后用半生不熟的英语打着招呼，“你好啊，请问你是中国人吗？”

　　旁边的女生拉了拉她母亲。

　　韩义站定道：“对，我是中国的。”

　　妇人脸上露出中国大妈式的笑容，走上来自来熟说：“哎呀，没想到又遇到一个老乡……”

　　大妈上来就是一阵热情洋溢的滔滔不绝。

　　“妈，你干嘛啊！出门前我怎么跟你说的啊……”

　　女生抱怨了两句，然后朝韩义尴尬的笑了笑，“那个……不好意思啊，我妈刚到这边，有些习惯还改不了。”

　　“没关系。”韩义点头笑了笑。

　　大妈这下更开心了，“小伙子是到这边工作还是学习的啊？我女儿在惠灵顿的维多利亚大学读研究所。”

　　“是嘛，挺不错的。”韩义夸了句，想了想又加了句，“我是来出差的。”

　　“原来你都工作了啊，我以为你也在这边读书呢……”

　　站在路口聊了没一会，热情的大妈就把家庭地址什么的都告诉韩义了，包括她女儿今年多大，有没有BF什么之类的，那样子分明就是在“推销”她女儿。

　　最后女生硬拉着她母亲离开了，大妈临走前还不忘叮嘱道：“小伙子有空记得去我家玩啊……”

　　“好的~”韩义笑了笑，转身朝另一个方向走去。

　　……

　　另一边，陆芮，也就是那个女生气愤道：“妈，都跟你说了，不要随便和人家谈论家庭背景，你怎么就是不听啊！你知道他什么底细嘛，万一是坏人怎么办……”

　　大妈依然笑眯眯的样子，等她女儿发完牢骚才笑道：“你一天到晚说你妈落伍了，我看真正落伍的人是你。”

　　不等她女儿发飙，大妈笑问道：“你知道他谁吗？”

　　“我哪知道啊！”说完陆芮才奇怪道：“妈你认识他？”

　　“真当你妈傻呢！”大妈一脸得意的笑容，“告诉你啊，他是2018年《财富》中国最具影响力的50位商界领袖，排行榜第3位；

　　2018年中国十大创新企业家第1位；

　　2019年全球商界风云人物排行榜第五位；

　　2019年《时代周刊》全球最具影响力商界人士；还有很多很多荣誉。他是……”

　　大妈一口气说了一大串名称，最后还来了个大喘气，把她闺女陆芮都得一愣一愣了，“他……他谁啊？”

　　“他叫韩义！中国天义集团董事长。”

　　“啊……他就是韩义啊？”陆芮说完之后，朝来时的方向看去，道路尽头隐隐约约还能看到那个年轻人的身影。

　　陆芮立刻拿出手机，然后登陆国内网站搜索相关新闻，很快找到了相关消息。

　　“还……还真是他啊！”陆芮很不可思议的说到。

　　“没骗你吧！”大妈笑得非常开心，“别以为你妈落伍了，我游戏、直播样样精通……”

　　……

　　在附近区域转悠了一圈之后，到商业街吃了午饭，半天时间就这么溜溜达达过去了。

　　回到仓库已经是下午一点钟，苏瑞尔过来告诉她，机器人已经全部上了停泊在公海的远洋集装箱货轮，预计在2天后的下午6点前抵达南郡岛。

　　新西兰这边暂时没什么事了，韩义便打算动身回国内。

　　想着难得来一趟新西兰，要不要带点什么礼物给闺女儿子？

　　下午三点半，趁着还有时间，韩义独自驾车去了市中心。

　　非常巧的是，在“威克利夫”大街中间的一家糕点房外，韩义又遇到了那一对中国母女。

　　当然，对方没发现他。

　　韩义便停车打了个招呼。

　　“小伙子，你也来买蛋糕吗？”提着大包小包的大妈依然热情有加。

　　韩义笑说：“就是随便看看。”

　　姜不愧是老的辣，大妈一眼就看透他的心思，“是不是要回国了，打算买点东西回去孝敬父母啊？我早上一看就知道你这个人小伙子心肠好，有孝心……”

　　大妈吧啦吧啦夸了足有三分钟，把韩义夸的都有些汗颜，“那个……你们东西买好啦？”

　　“买好啦买好啦！你想买什么啊，大妈帮你参考参考。”

　　说着大妈提了下手中的袋子，“你要不知道的话，大妈推荐你买一点蜂蜜跟羊毛制品。你像我女儿帮我买的绵羊油就非常适合老年人用……”

　　等又是一阵疾风骤雨后，大妈很认真说：“这样，反正时间还早，让我女儿陪你去逛逛。”

　　“那个……不用了……”大妈的热情就像一把火，让韩义都不知道怎么拒绝了。

　　“哎呀，没事呀，大家出门在外要互相帮助嘛。”说着大妈推了一下她的闺女，“陆芮，你带小韩出去逛逛，我到酒店等你们。”

　　下午天气热，陆芮穿着白色印花T恤+牛仔热裤，一双修长细嫩的美腿，简直能勾死人。

　　“好啊！”陆芮应了一声后，朝韩义落落大方道：“走啊，我带你去逛逛。”

　　韩义推辞不过，就跟着陆芮一块朝大街北面走去。

　　等走出一段距离后，陆芮停下来，伸出手巧笑倩兮说：“韩老板您好，非常荣幸能认识您。”

　　“……”韩义愕然不已。

　　怪不得大妈那么热情呢，原来如此。

　　陆芮“噗嗤”一声笑了出来，“不好意思啊，没想到能再次遇见您。不过确实挺有缘分的，不是吗？”

　　“嗯！”韩义笑着和陆芮握握手，松开后两人边走边聊。

　　路上陆芮给韩义讲了很多新西兰的风土人情，还有学校里的一些奇闻异谈。

　　“这是一个很奇怪的国家，高度发达，而且风景确实很美，但看上去又像个大农村；他们信仰基督——教，但是赌博，昌妓，大麻在这里却是半合法的……”

　　韩义就随口问道：“那你毕业后准备回国还是留在新西兰啊？”

　　“应该会留在这里吧。主要还是为了我BF，要不然我应该会回国吧。对了，他是新西兰人。”说完陆芮装作无意的看了眼韩义。

　　韩义点点头。

　　虽然大妈一再强调她闺女没有男朋友，但作为一个过来人，陆芮有没有被开发过，他还是一眼就能看出来的。

　　当然，有没有男朋友跟他关系不大，他又不打算约一发。

　　前面刚好是一家卖特产的商店，两人一块走了进去。

　　……

　　买了一些礼物，然后顺便送陆芮回酒店。

　　作为答谢，韩义请母女俩吃了个晚饭，席间相谈还算融洽。

　　唯一让他有些受不了的就是，大妈太热情了，还在跟他极力推销他女儿。

　　第二天下午一点，韩义乘早班机回国。

　　中国正是早上八点多，下了飞机后韩义直奔金帆贸易有限公司。

　　机器人已经测试过地基石了，这个东西确实非常好，但是它膨胀后的质量跟本体是一个样子的，还是400KG。

　　要知道直径30米的正方体，它的受力面可是很大的，如果在海底里堆叠的话，汹涌的暗流足以把它摧垮，所以围堰依然是必不可少的一道程序。

　　倒不是没有粘合剂，可是这东西需要花宇宙币购买，而且需要很大的量。在自己能解决的情况下，韩义不想多花那个冤枉钱。

　　另外钛合金柱子的长度、形状还需要改变一下。

　　一事不烦二主，韩义把柱子制造也一并交给了杨帆的公司。

　　接到通知的杨帆，已经在厂里等着他了。

　　来到办公室，韩义拿出准备好的图纸说：“长度再加10米，中间采用榫卯结构……”

　　把工艺上改造问题交代清楚后，韩义没在深城多做停留，立马飞回了金陵。

　　他要研究一下那个地基石，看看能不能找到焊接或者粘合等加固方法……


第六百五十四章 好消息和坏消息

　　“根据《IDC周刊》权威数据统计，上个月天义营收达13亿3100万美元，其中裸眼显示器全球总出货量高达226584部，销售额5亿7000万美元；智能显示器出货量达115562台，销售额2亿5000万美元；高级驾驶辅助系统出货量共计13000套，预估销售额达1亿7000万美元；家用型智能机器人……”

　　啪——

　　韩义把报纸甩到桌上，翘着二郎腿闭目养神。

　　抱着一摞文件站在办公桌前面的阮红妆，眯着眼睛偷偷打量了番，发现她的老板好像比之前胖了一丁点，下巴上多了点肉肉。

　　“耶~好奇怪啊？”阮红妆心里嘀咕了一声。

　　出差是件苦差，很多人出一趟远门，回来就跟死过一回似得，就算那些经常出差的人，难免脸上会有憔悴之色。

　　可是她的老板出趟远门竟然像度假回来一样。

　　脸上不仅没有任何憔悴之色，反倒像是被滋润过的女人一样，显得轻松惬意。

　　而且老板去别的地方一般都会带着她，唯独去深城，很少为带她去。

　　“难道……”想到什么，阮红妆眼睛一下瞪得老大，然后对上了一双寒芒四射的眼眸。

　　“你眼睛瞪那么大干嘛呢！”

　　回过神的阮红妆才发现，韩义正直勾勾看着她呢，吓得小心肝怦怦直跳，“啊……那个……老板您还有什么要吩咐的吗？”

　　公司各方面业务稳健发展，所以韩义心情挺好，敛去目中的光芒，换了个坐姿笑道：“没什么了，你去忙吧！”

　　“噢~”阮红妆上前一步收掉桌上的报刊就打算离开。

　　就在这时韩义说到：“等一下。我听说周杰仑来金陵巡演是吧，帮我订两张票。”

　　受刘锦烨影响，韩义觉得他需要陶冶一下情操。

　　不过歌剧、交响乐什么的听了两回半道上就睡着了。

　　《伽蓝雨》就挺不错。

　　阮红妆又“啊”了一声，然后有些尴尬的说：“对不起老板，那个……我……”

　　“怎么啦？”见她一副吞吞吐吐的样子，韩义奇怪到。

　　不得已之下，阮红妆只好硬着头皮说：“其实演艺公司有送贵宾票过来，只是您一直没去过这样的场合，然后去年我问您怎么处理，然后您说……”

　　“噢~对！”韩义想起来了。

　　平时什么大的演唱会、品酒会、颁奖典礼、晚会之类的活动，举办方都会送贵宾票给他；

　　包括银行也经常给他送，毕竟他在几大银行的私人存款超过2亿人民币。

　　不过正如阮红妆所说，他从来也没去过，为了不浪费，去年他交代过阮红妆，以后再有这些票券直接送给公司员工。

　　估计这回的票就被阮红妆提前送掉了。

　　韩义就摆摆手道：“没事，送掉就算了。帮我重新买两张也行。”

　　“嗯！好的老板。”阮红妆就应了声下去了。

　　……

　　一等出了办公室门，阮红妆立刻拿出电话拨打了出去。

　　等接通后边走边说：“喂，刘经理您好，您那边还有周杰仑演唱会贵宾票嘛……没有啊……那好吧。”

　　挂点电话阮红妆又换了号码，“喂，吴欣姐……没有啊，我知道了。”

　　一连打了四五个电话，结果一张贵宾票没有，倒是内场票有很多。

　　可她怎么敢让韩义跟人“挤”内场，万一磕了绊了算谁的？

　　不得已，阮红妆就打电话给那个同事兼同学。

　　“喂，疏影，你现在在哪里呢……你到茶歇室等我。”

　　五分钟后，二楼人事部茶歇室。

　　阮红妆匆匆走进来，东墙边的四四方方的木桌上坐了个和阮红妆年纪相仿的都市丽人。

　　这个都市丽人是阮红妆大学同学，叫严疏影。

　　一年之前在苏城那边上班，听说阮红妆在天义当董秘，攀交情，拉关系，千方百计面试了进来。

　　靠着董秘同学的关系，现在在天义混的如鱼得水。

　　“红妆怎么啦？”穿着职业装的丽人站起来笑眯眯到。

　　阮红妆匆匆走过来焦急道：“疏影，那两张演唱会门票能不能先给我，老板今天突然想去听……”

　　不等她说完，严疏影俏脸一变，口出不逊道：“他神经病啊，什么时候不好看非要今天去看，我……”

　　眼看阮红妆脸色变了，严疏影意识到不好，赶紧赔笑道：“哎呀红妆，你也知道我这人有坏嘴没坏心的，刚刚就是失言了，是我不好，你别生气噢！”

　　阮红妆严肃道：“你以后不要在我面前说董事长坏话，我不喜欢听。”

　　“知道了知道了。”严疏影笑嘻嘻的说了句，然后眼珠转了转又说：“可是门票真得没了啊！”

　　阮红妆压下心头冒起的无明业火，奇怪道：“你不是跟我说，要和你男朋友去看的嘛，这还没开始呢怎么就没了？你送人啦？”

　　“呃……对，我送给朋友了。”严疏影顺嘴说了句。

　　阮红妆又问道：“你送给谁了，我去买回来。”

　　“啊……这……这不好吧！”严疏影有些尴尬。

　　阮红妆没理会，“快说啊，卖给谁了。”

　　眼看兜不住了，严疏影才说了实话，“那个……票……票被我卖给黄牛了。”

　　说完严疏影赶紧道歉，“对不起噢。我看黄牛一张贵宾票炒到5000多，然后我就没忍住……”

　　“你……”阮红妆气得脸色通红，“你和我说周杰仑是你爱豆，然后又说你男朋友要在演唱会上向你求婚我才给你的，没想到你居然卖掉了，你真是太过分了！”

　　严疏影试图去拉她胳膊，被躲开了，然后一脸无所谓道：“别生气嘛！反正他有钱，你再帮他买就是了。这样，回头我把卖的钱分你一半。”

　　阮红妆心里真是一阵无语。

　　其实她在大学里跟严疏影关系很一般，后来对方打着同学加老乡的旗号请她吃了两次饭，然后才慢慢熟络起来的。

　　因为不喜对方偶尔露出的市侩，所以两人才没能成为真正的闺蜜。

　　现在想来，江疏影也就是在利用她“董秘”这层关系。

　　如果哪天她离开天义，或者被调到下面当普通员工，估计看都不会看她一眼。

　　“钱就算了。我再去重新买吧！”淡淡的说了句，阮红妆离开了茶歇室。

　　……

　　宁江区飞碟楼顶层实验室。

　　韩义之前想从地基石表层取一点样品下来做研究用，但是这个东西比金刚石还硬五倍，目前地球已知的钻头根本破坏不了它的结构。

　　至于石墨烯，它体现的是超强的强度，强度通俗讲就是耐受力。用石墨烯做成的蜘蛛网在航母上拦飞机都没问题，但这不是硬度，是强度，跟钻头两码事。

　　最后韩义花10块钱从制造商交易平台上买了一把匕首。

　　这把匕首有多硬呢？

　　说它削铁如泥那是骂它，石墨烯裹着的金刚石可以像削土豆皮一层层的削下来，地基石剐蹭两下，掉了一层粉末。

　　“结构图有没有出来？”

　　“两个消息，一个好一个坏，你想先听哪个？”苏瑞尔转头问到。

　　韩义看了眼苏瑞尔。

　　他发现这个机器人越来越聪明了，到目前为止，除了不会哭和笑之外，基本和正常人没什么区别。

　　“先说好的吧，让我心里有个底。”

　　苏瑞尔说：“好消息就是，地基石的本体可以用来做高强度飞行器。它的硬度足以承受亚光速飞行。”

　　“噢？”韩义惊异了一声，这确实是一个好消息。

　　这段时间他一直在考虑飞行器的问题。

　　南郡岛离陆地太过遥远，来回一趟很麻烦，万一遇到个什么事情根本鞭长莫及，所以高速飞行器将是南郡岛的发展重心之一。

　　其中动力跟材料是两个核心问题。现在解决了一个。

　　“坏消息呢？”

　　“根据实验结果显示，地基石不溶于现有材质，无论是焊接还是粘合都不可能。”

　　韩义摸摸下巴，这个确实有点麻烦。

　　“一点办法都没有？”

　　“有！可以用本体煅烧，让其自动弥合。”顿了一下苏瑞尔紧跟着道：“不过它的熔点高达4亿5000万℃，比目前已知熔点最高的物质铪合金，高了10676倍。”

　　“……”韩义无语道：“世界上有这么高的温度吗？你怕不是说的地狱火吧！”

　　“有！”

　　苏瑞尔肯定道：“美国普林斯顿等离子物理实验室，在1994年通过托卡马克核聚变反应堆，利用氘和氚的等离子混合体，产生的最高温度达5.1亿℃，比太阳的中心点约高30倍……”


第六百五十五章 荆轲刺秦王

　　在实验室里待了近一小时，回到雨澜花苑时天边已是红霞满天。

　　落日的余晖倾洒在花草树木以及红墙绿瓦之上，在繁华的钢筋水泥都市里塑造出一片世外桃源来。

　　进门前朝隔壁19号楼看了眼，如“阴魂不散”的刘锦烨，今天没在这边。

　　闺女儿子都被何潇潇接到燕京去了，两个保姆也跟了过去，家里就只剩下一个半人。

　　除了他，还有个进化型机器人。

　　让机器人倒了杯果汁，韩义走到落地窗旁的沙发上坐下，捧着果汁抿了口，然后斜躺在沙发上，视线已经转移到南郡岛上。

　　今天下午三点，机器人已经全部登岛。

　　通过苏瑞尔转接的机器人眼睛，他以第一视角看到了这个美丽而荒凉的岛屿。

　　南郡岛呈马蹄形，岛内树木葱郁，遮天蔽日；沿海边没有金黄的沙滩，而是嶙峋密布的暗礁以及直上直下的峭壁。

　　海浪拍击着峭壁，溅起漫天的浪花，岩壁上的青苔干了湿，湿了干，在上面结出一层厚厚的苔茧。

　　岛内茂密的树林里是一株株苍劲虬结的老树，树冠枝丫上有一窝窝海鸟筑成的鸟巢，硕大无比。

　　密林深处传来猴子不安的“吱吱”声，还有不知名动物的啼叫。

　　机器人工作效率非常高，短短2个小时不到，就在海滩边清理出一片数百平方的空地，架设起大型卫星屏蔽器。

　　而另一边，3队5人组探索机器人正在向密林深处进发。

　　100米后，一条手臂粗细的蟒蛇从树干上落下，缠绕在领头的工业机器人身上，然后死死箍住机器人的脖子试图绞杀。

　　机器人不为所动，把蟒蛇从脖子上拽下来甩到地上继续前行。

　　前面树杈上蹲着一只毛色黑黄相间的大马猴，在机器人经过时用果子砸了下去。

　　其中一个机器人伸手接住果子，然后反手扔了回去。

　　啪——

　　大马猴被砸了个趔趄，吱吱叫了两声后迅速逃走……

　　花了近两个小时，机器人把小岛探索完毕。

　　3.77平方公里的小岛上，孕育了几十种陆地常见的动物，除了几头长了长长獠牙的野猪外，没见到其他大型物种。

　　除此以外，这就是一个普普通通的小岛，没有海盗的藏宝，也没有遗失的文明。

　　关闭视频后，韩义起身伸了个懒腰，苏瑞尔已经把海平面下面的地形图展现在了他的眼前。

　　海床还算平整，对于接下来的围堰填海工程很有利。

　　另外出乎他意料的是，小岛不是珊瑚岛，是大陆板块运动过程中地质相互挤压形成的；

　　在1800米深的水下，有一条长长的海脊，沿着小岛向东北方绵延上千海里，可以一直通到斐济群岛。

　　南郡岛就在这条海脊的最南边。

　　而在这条海脊的两边，则是深不见底的海底悬崖。

　　对海岛有了一个全面的了解后，韩义切断连接。

　　看了眼时间，已经七点钟，拿着手机出门吃晚饭去了。

　　……

　　今晚无风，月色朦胧，秦淮河两岸的灯火璀璨而绚丽，游人如织，甚且摩肩接踵，流连在一个个小吃摊点上。

　　就在这时，人群中发出一阵银铃般的笑声，路人纷纷寻声看了过去。那是三名花样女生，平均颜值都在7分以上，正挤在一个串串香摊点上嬉笑打闹着，浑身洋溢着动人的青春气息。

　　有女朋友的男生，腰间立刻惨遭毒手，明明想惨叫出声，偏偏大庭广众之下还要装作若无其事的问一句，“WHAT？”

　　而摊点前的三名女生赫然便是窦豆，代婉婷以及张敏。

　　见路人纷纷看过来，身材最为纤巧的窦豆，立刻转身抱住代婉婷，把即将大笑出声的嘴巴咬在了她的肩膀上。

　　“嘶嘶——”代婉婷吸了口冷气，“死丫头，你还真咬啊！”

　　窦豆瓮声瓮气说：“谁让你挠人家痒痒了，咬死你。”

　　张敏把摊主递过来的杯子推到两人面前，“快点拿着，吃完赶紧回去，明天我还要早起呢！”

　　代婉婷接过杯子，拿了串水煮豆腐干出来撸了一块，含糊不清问：“这么早回去干嘛，约会啊！”

　　“约毛会啊，都快绝经了。”张敏边吃边说。

　　窦豆“噗嗤”一声笑了出来，“学校里那么多小哥哥，随便抓一个解解渴不就得了。”

　　“你以为我那么饥不择食啊！”

　　说着张敏用手指头戳了一下窦豆的脑袋，“那些男生一个个嘴里说着天长地久，想的全是荆轲刺秦王。”

　　窦豆一时没反应得过来，“什么意思？”

　　看她一脸单纯的样儿，代婉婷跟张敏笑得合不拢腿。

　　随后代婉婷搂着她肩膀，憋着笑说：“荆轲刺秦王的下一句是，两条毛腿肩上扛。”

　　“噢~我想起来了。”窦豆恍然大悟。她记得底下还有什么臻首轻抬玉股进，香汗润浸象牙床什么的。

　　然后再一结合张敏之前的话，明白张敏想说男生脑海里整天都想着骗女生上床，顿时掩嘴娇笑不已。

　　之后凑近张敏小声说：“我听说女生也很舒服的，关键要器大活好。”

　　代婉婷捂着肚子笑个不停，“没想到窦豆这么闷骚！”

　　张敏补刀，“你才知道啊……”

　　三个女生一路说说笑笑，快出步行街的时候，窦豆接过其余两人手中的空杯子，朝花坛边的垃圾桶走去；

　　无意间朝马路对面古色古香的茶餐厅看了眼，正好看到一抹熟悉的身影朝店内走去。

　　“咦，那不是老板嘛！”窦豆仔细看了看，确定后惊疑了一声。

　　随后窦豆把这个消息告诉了代婉婷跟张敏，“哎，要不要过去打个招呼？”

　　代婉婷下意识摸摸耳垂，摇头道：“不用了！我刚刚辞职，现在看到他有些尴尬。”

　　张敏说：“你想多了。他每天工作那么忙，哪会知道你有没有辞职啊！还有，你也是有病，多少人梦想着进天义呢，你倒好，刚刚转正就辞掉了。”

　　代婉婷没说话。

　　说实话，她自己都不知道为什么辞职，可能就是一个执念吧！

　　当初跟许琳、黄浩然他们一起入职，后来因为还没拿到毕业证而停薪留职。现在他们一个个都是中高层管理了，而自己却还是一个普通员工，职级上差了很多。

　　公司草创时没能跟上，如今再想爬上去千难万难，所以她干脆辞职了。

　　张敏也不管她怎么想，抱着她的胳膊嘻嘻笑说：“走，过去叙叙旧，实在不行今晚咱们一起侍寝，以后你是二姨太，我是三姨太。”

　　“姨你个头。要去你去……”

　　“害什么羞嘛，想当初在汤山温泉……”

　　……

　　茶餐厅里，韩义径直上了三楼，要了一间临窗的清雅包间，刚坐下黄浩然来电话了。

　　“老板，根据情报显示，哈伯德最近和法国有关方面频繁接触；而且图桑格最近大半年实力暴涨，我怀疑……”

　　韩义自己动手斟了杯茶，随口问：“什么？”

　　“我怀疑这个老家伙打算发动军事政变。”

　　韩义手持茶壶的手顿了一下，想了想问道：“奥尔科特那边现在怎么样了？”

　　“最多再有2个月。”

　　韩义手指在桌上轻轻敲击了两下说：“萨加拉塔的事情你不要参合，回头把咱们的人往几内亚跟塞拉利昂送。对了，你自己也小心一点。”

　　“谢谢老板关心，我会注意的。”黄浩然话语里满是感动。

　　韩义抿了口茶笑说：“不是安全，我是让你管住下半身，别回头真弄个HIV出来。”

　　“老板您放心，我会小心的！”黄浩然嘿嘿笑了两声，然后又跟道：“不过说实话，黑珍珠看着不咋样，但身段绝对顶呱呱，而且摸起来手感一流……”

　　“滚蛋——”韩义笑骂了一句挂断电话。

　　就在这时余光看到一抹晃动的身影，韩义下意识看去，三张如花笑靥出现在眼底。

　　等走到他面前时，几人俏生生喊道：“老板……”


第六百五十六章 我把我妹介绍给你

　　看到几个女生突然出现，韩义既意外也很开心，然后邀请她们一块吃晚饭。

　　代婉婷她们都吃过了，但谁都没提，很大方的坐了下来。

　　除了窦豆，代婉婷他有将近一年没见了，跟以前相比没什么大的改变，就是身上多了股职场女性的干练劲；

　　至于张敏有两年没见了，现在比以前瘦了一点，不过倒是更漂亮了，戴着一副圆框眼镜，显得成熟知性。

　　有三个美女陪着一块吃饭，韩义心情自不用多说，席间有说有笑。

　　不过这个好心情很快就被打破了。

　　窗口挂着珠帘，按理来说韩义看不到楼下街景，但是正巧坐在窗口的张敏起身，胳膊肘碰到了珠帘。

　　就那么一刹那间，韩义眼睛眯了起来，目光里射出危险的光芒。

　　伸手招了招，贺建东不知从哪里冒出来了，韩义朝几个女生说：“临时有点事情，我让司机先送你们回去。”

　　代婉婷她们都是聪明且拎得清的女生，立马起身道：“不用了老板，我们自己打车走。”

　　“送一下吧！”

　　几个女生就没有多推辞。拿上手机外套后，跟着贺建东一块下了楼。

　　等了大概3分钟后，楼梯那边上来个戴着鸭舌帽的男人，四处看了看，然后径直朝韩义这边走来。

　　等看到桌上没吃完的饭菜候，来人伸手摸摸鼻子讪笑道：“不好意思韩总，打扰你就餐了。”

　　韩义忍了又忍，最后恶狠狠道：“你他妈再跟我废话，我让你今晚睡长江底去。”

　　来人摘掉头上的鸭舌帽，露出一张面容坚毅的面孔，不是方明阳又是谁？

　　方明阳露出一丝哀痛的表情说：“我父亲去世了，就在上个礼拜。”

　　本来准备大发雷霆的韩义，愣了一下，随后皱眉道：“你父亲去世跟我有什么关系。”

　　方明阳示意了一下桌子，“我能坐下说吗？”

　　韩义没吭声。

　　方明阳就坐了下来。他父亲教导过他，在中国文化里，不说话就代表默认。

　　“有什么话就赶紧说，说完了赶紧滚蛋，我这里不欢迎你。”

　　方明阳点点头，“之前如果有什么得罪的地方，我再次向你说声对不起。”

　　韩义眉头皱了皱。

　　“这事说来话长……”

　　“那就长话短说。”

　　“好吧！我尽量。”方明阳叹息了一声，然后说：“相信韩总对我家的事情多少也做了一点了解，但内中详情可能不是太清楚。有些事也是我父亲临终前才跟我讲的。我父亲在他58岁那年，身体突然之间发生了一些改变，大概就像美国新闻里报道的那个逆生长的人一样，短短不到一个礼拜的时间，从58岁恢复成了28岁。而且不仅如此，他身体素质也发生了翻天覆地的改变，力大无穷，生撕虎豹。”

　　“原来是这样……”韩义恍然大悟。之前想不通的地方，现在豁然开朗。

　　方明阳顿了一下说：“接下来你大概也能猜到了，我父亲去了南美。但其实他本身并不想去那边冒险，因为那段时间南美各地非常混乱。但我父亲说，冥冥中有一股力量在召唤着他，最终他才决定去了南美。至于期间发生了哪些事情，相信以韩总的能量，一定能查清楚，我就不多累述了……”

　　有服务员经过，方明阳停了一下，然后继续说：“我知道故事有些过于荒诞，但这就是事实。我父亲他并不像外界传言的那样拥有经天纬地之才，其实……他就是一个受上天眷顾的幸运儿。”

　　韩义往椅子上靠了靠，双手交叉放在腹部问道：“那你今天又来找我干嘛？”

　　据他所知，方明阳父亲或许称不上英雄，但绝对是个了不起的人，以一己之力，平息了南美大陆所有动乱之源，并且带领他们走上改革发展的道路。

　　而且迄今为止也没有任何外部势力敢染指南美大陆，只因为方家的存在。

　　方明阳沉吟片刻道：“知道我父亲死讯的人，至今不超过5个，其中就包括韩总。至于为什么，相信你也能明白。”

　　韩义没说话。

　　方明阳也没有绕圈子，直接道：“不过世上没有不透风的墙，这件事外界很快就会知道，到时候南美大陆必将迎来一场腥风血雨，所以我希望韩总……”

　　“停！”

　　韩义伸手制止了方明阳继续往下说，“你别跟我扯什么大义，南美大陆怎么样跟我一毛钱关系都没有，我也帮不到你。”

　　说着韩义便起身欲走。

　　方明阳急忙道：“韩总你等一下，听我把话说完。其实关于这些事，我父亲也早有准备，他培养了一大批高手。但是人心叵测，现在我父亲离开了，究竟还有多少人能听命于我，还是一个未知数。所以希望韩总你能借调几名高手让我回去镇场子，来日必有厚报！”

　　“原来打的是这个算盘。”韩义暗自嘀咕了一句，但是却不为所动，“不好意思，我无能为力。”说完抬腿朝离开。

　　毁灭者这种大杀器，怎么可能轻易借出去？

　　“韩总……”方明阳跟了上去。

　　一直跟到餐厅外的一个偏僻处，斜刺里冒出一个黑影，在他还没反应之前，对方大手已经如闪电般摁在了他的肩膀上。

　　这只大手如泰山压顶一般，重于千斤。

　　方明阳有种感觉，如果此时再敢前进一步，这只大手就会掐碎他的肩胛骨。

　　“韩总……太平洋小岛……”

　　已经走出去五六米的韩义，突然又转身走了回来，看着方明阳那张因为痛苦而变得有些扭曲的面孔。

　　“很好，你成功挑起了我的怒火。说吧，今天要是说不好，后果自负！”

　　方明阳因为痛苦而发出巨大的喘气声，“关……关于小岛我只是推测，因为……因为我一直在关注你的行踪。但……但这不是重点……韩总你应该明白独木难支的道理，你帮我其实就是在帮你自己。另外……你……你曾说过自己是一个商人，只要你肯帮我，以后你们公司的产品在南美那边将通行无阻。”

　　韩义冷声道：“不够！就算没有你，我们公司产品照样能卖到全世界。”

　　毁灭者加大了力量，方明阳疼得面孔完全扭曲了。

　　“可是……可是……一个稳定的时局，相比一个乱世来讲，肯定更有利于商业活动；还有……你们公司技术的诱惑力有多大，相信你比我清楚……但是南美以及北美那边很多人对你的实力却并不清楚，包括我那些兄弟叔伯。一旦让他们得势，肯定也会给你带去很多麻烦。”

　　韩义沉吟了片刻。

　　什么独木难支、通行无阻，这些对他来说都无所谓，反倒是最后一句话让他有些心动。

　　虽然他不怕，但万一真有人不怕死找他麻烦，也是一个祸害。他一个商人，总不能一天到晚喊打喊杀吧！

　　有方明阳却钳制他们，确实要省了他很多麻烦。

　　他只想安安稳稳的赚钱，安安稳稳的建设一个属于他的独立王国。

　　考虑了片刻，韩义摆摆手，示意毁灭者松开了方明阳。

　　“不可能凭你这些空头支票，我就借人给你吧？”

　　正揉着肩膀嘶嘶抽冷气的方明阳、压下心底的骇然，说：“我再给一千万美元劳务费。”

　　“一千万，亏你说得出口的，后面加个零。”

　　方明阳尴尬道：“韩总你有所不知，我们家对金钱这一块管控很严，就这一千万也是我全部的身家。要是你不嫌弃的，回头我送你一些翡翠玛瑙吧！”

　　“谁要那些破石头。”韩义撇嘴到。

　　方明阳挠挠头发，“要不这样，回头我把我妹介绍给你。我妹妹你也见过，长得挺漂亮的，之前有很多人上我家提亲……”

　　“不要！”

　　说完韩义转身离开……


第六百五十七章 占着茅坑不拉屎

　　方明阳的到来让韩义把演唱会的事情抛到了脑后，开始把精力集中在了研究上。

　　天义目前已经拥有了一个相对完整的科技体系，但随之而来的问题则是效率太慢，必须加大工业机器人的开发进度。

　　但这样会产生一个新的问题——大量工人的失业。

　　这是一个无法回避的问题。

　　就像前几年越南/缅甸商务部提出的一个法案，限制出口珍贵原木到中国。

　　这个法案的根本思想是：两国政府想利用当地低廉的人工成本，对原木进行深加工，然后再出口创汇。

　　这个思路没问题，中国人工价格确实比两国贵多了。

　　然后你看，你一件红木家具卖一万块，我越南/缅甸卖8000，消费者当然买我们的红木家具了。

　　而且我们还有成本优势！

　　然而让两国政府懵逼的是，当他们的红木家具标价8000运到中国的时候，这边的红木家具只卖5000。

　　这个价格在刨除材料、运费之后，几乎就没什么赚头了。

　　最后越南/缅甸政府惊讶的发现，原来中国这边加工厂早就采用了自动化流水线，包括复杂的榫卯机构在3D雕刻机面前也是小菜一碟。

　　之前卖的贵，只是商人的把戏。现在你越南/缅甸要来抢生意了，那还不用现代工业怼死你？

　　费劲吧啦搞了一大圈，最后连运费都赚不回来，法案自然不了了之，两国只能乖乖的继续卖原木。

　　这就是现代工业的威力。

　　在科技面前，人工成本神马的都是浮云。

　　……

　　礼拜一上午，集团开了个高层会议，会议上韩义把这个问题抛了出来。

　　现在中国机器人的发展速度全球第一，生产中95%工作都能由机器人完成。

　　比如焊接、搬运、码垛、喷涂、流水线装配、机床上下料、抛光、压膜、检测、测量、注塑等等等等。

　　在这些基础上，天义研发的智能机器人，把剩余的5%工作也取代了，现在已经完全可以做到100%无人生产。

　　机器人事业发展部部长曹爱华说：“当今世界，科技发展速度日新月异，这个怪不了咱们，我认为该怎么样还是怎么样，不能因噎废食。”

　　人事部首席执行官杨康裕说：“话也不能这么说。一个企业除了纳税以外，另外一个贡献就是拉动地方就业率。如果完全自给自足，这明显不符合当地政府利益诉求。”

　　原光传感器人事总监、现任副总经理蔺映青，沉吟了一下说：“我同意杨总监的意见。双方要找好利益平衡点，不能影响到公司生产，但是完全枉顾地方利益，肯定会影响到公司全球化发展道路。”

　　韩义朝谢洵看了眼，问道：“老谢，你怎么看？”

　　谢洵把文件合起来，然后起身走到虚拟荧幕面前，用手滑动了一下，指着上面一份数据说：“目前咱们公司全球一共有25586名正式员工；

　　其中初高中学历占比46%，大学学历占比32.5%，硕士13.7%，硕士以上占比7.8%。

　　初高中占了将近一半比例，这些人基本从事着普通操作工的工作；其余50%，则分别从事研究、销售、管理等工作。

　　相信大家也能看出来，机器人即将取代的是哪半部分。

　　刚刚曹部长有句话没说错，科技发展是大势所趋，你不能要求世界停下来等等你，说你还没跟上时代的发展，这显然是不可能的。”

　　会议室里人都看着谢洵，脸上的表情各不相同，但却大致可以分为两派，技术工种跟非技术工种。

　　里面同样涉及到一个人事平衡的问题。

　　韩义斜斜的靠在办公椅上，一手放在腿上，一手撑在办公桌上，一支碳素笔在指间飞快转动着。

　　谢洵顿了一下继续说：“所以我认为，咱们不要纠结到底要裁掉多少人，而是怎么让他们发挥更大的作用。学习驱动创新、创新带动高质量发展！咱们首要任务就是帮助他们学习，让他们尽量跟上公司的发展速度，适应这个时代的变迁！”

　　“啪啪啪……”会议室里响起一阵热烈的掌声。

　　韩义也跟着鼓掌。

　　谢洵的意思很明白，支持机器人布局，同时给普通员工学习的机会。至于实在跟不上脚步的员工，那也怪不得谁。

　　……

　　既然方向已经确定，下一步就是大型自动化生产工厂的建设启动。

　　天义项目部的效率非常高，两天时间就确定了工厂地点——位于中海浦江东区的临港镇。

　　这里是出海口，距离浦江国际机场只有不到半小时的路程，海陆空全通，交通发达，非常符合韩义的心意。

　　接下来要面临的是土地问题。

　　这次的地方有点大，规划中的工厂占地面积起码要1500亩、100万平方米以上。

　　但是临港镇符合这个条件的地方只有一个，位于镇东的2001003号度假村用地。

　　地方倒是够了，但这块土地是港商在20年前就买去的商业地块，根本无法从地方政府手中购买到产权。

　　项目部总经理王小虎，带人到香江谈了三次，结果都是无功而返。

　　那边就一句话，“不卖！”

　　不得已之下，王小虎只能打电话给韩义。

　　刚出实验室的韩义，接到电话奇怪道：“谁啊？”

　　“长石地产的李哲巨。”

　　“原来是他！”

　　王小虎应声道：“那块土地早年是工业用地，在2007年金融危机时被李家买过去，后来不知道通过什么办法改变了用地性质，然后就一直坐等升值。地方政府多次催促他们开工建设，甚至为此开了两次听证会，但是都没什么效果。催的急了就用挖土机挖几下应付一下。”

　　韩义冷哼了一声，“占着茅坑不拉屎的王八蛋。”

　　他早就听说过，那些所谓的地产大亨，很多都是借着早年内地改革发展的机会来大肆圈地，然后也不建厂，就坐等升值套现。

　　包括那个被国人神话的首富先生，背地里也做了很多见不得光的龌龊事。

　　王小虎说：“据说有人开价70亿买那块地，但是李哲巨没卖。”

　　韩义说：“把电话给我。”

　　……

　　香江大郎湾11号豪宅，这里是长石地产现任董事长李哲巨的居所之一，名为“富贵屋”。

　　“富贵屋”坐北朝东，占地2000平方米，另外还有4000平方米的花园，享有着无敌海景。

　　为了保证隐私，李哲巨连家门前的一条公路都买了下来，补了1500万港元地价，将公路变成私家路。

　　下午两点钟，天气清号，登高望远，海天一线，私家花园内莺莺燕燕，笑语盈盈。

　　从高处俯瞰下去可以见到，花园内正在举办一场泳池P，啤酒，烧烤，身材靓丽的泳装美女，大腹便便的啤酒肚男，场面非常火爆。

　　白色躺椅上，披着白色浴袍的李哲巨正跟一位友人说着悄悄话。

　　“我听讲有人想买浦江边嗰块地系啦，边个丫？”梳着个大背头，身体白白胖胖的男人，操着一口粤语问到。

　　“你消息倒是蛮灵通的。”李哲巨笑眯眯的说了句，“是大陆一个搞高科技的，叫韩义。”

　　“韩义……”男人咀嚼了一下，随后恍然大悟，“原来是他。”

　　随后男子脸上凑近了一点说：“这个人挺厉害的，他们公司生产的机器人甩小日苯几条街，还有那个空气成像技术也非常了不起。”

　　“怎么，你也想试水虚拟产业啊？”李哲巨笑问到。

　　“佩服归佩服，这行水太深了，而且门槛太高，不适合我这种粗人。”

　　白胖男笑呵呵的自贬了一句，跟道：“原来倒是想投资来着，可惜人家不差钱。”

　　李哲巨双手抱胸，看着前方泳池里的环肥燕瘦，嘴角带着一丝含义不明笑意，“不差钱是好事，我差！”

　　就在这时，旁边矮茶几上的手机响了。

　　李哲巨拿过来看了眼，顺手接道：“喂……地啊……不好意思韩总，那块地我开春就打算……”

　　电话中，韩义截断道：“李总这话就没意思了，你如果真打算开发的话也不会等到今天了。说吧，多少钱。”

　　李哲巨眼睛微微眯了眯，皮笑肉不笑道：“多少钱啊，这个嘛……我还没想过。不过那么大块地，100亿总是要的。”

　　韩义也是冷笑道：“呵呵，100亿。当初你们从鑫宏基手里买过去的时候，好像才不到10亿吧。什么都不用做，光放在那里每年就是100%的净收益率，换成是我也不会劳心劳力去搞什么开发了。”

　　李哲巨等他说完才慢条斯理说：“120亿，不还价。”

　　韩义说：“20亿，不还价……”


第六百五十八章 那个家伙又来电话了

　　韩义之所以打电话给李哲巨，是因为怕麻烦。

　　实际上根据《物权法》、《土地管理法》、《城镇国有土地使用权出让和转让暂行条例》规定，如果土地超过2年未开发，当地土地部门有权收回其土地使用权。

　　当然，在具体执行的时候，各地都或多或少有执行不到位的情况。这里面既有历史遗留问题，也有各方面利益纠葛。

　　他不想问李家到底是怎么办到的，只要尽快拿到土地然后早日开工建设就行。

　　但是李哲巨的口吻把他惹火了。

　　“我只问你一句话，卖还是不卖。”

　　李哲巨什么话也没说，直接挂断了电话。

　　“给你脸不要是吧！”韩义冷笑了一声，收起电话出了研究所。

　　随后亲自赶往了中海。

　　300公里的路程，苏瑞尔只用了不到两小时，于下午4点30抵达中海浦江西区大世界。

　　……

　　到了韩义这个地位，有些事情根本没必要遮遮掩掩，直接用阳谋解决。

　　5点半，韩义和中海主管工业的副市长吴建波，在市政府食堂一起用餐。

　　席间韩义把用地问题提了出来。

　　吴建波沉吟了一下说：“这块地里面涉及一些问题，并不像表面看上去那么简单。你看这样行不行，我让相关部门给你们协调一下，你们换到保山那边去。”

　　韩义摇摇头，“吴市长，您可能对我们地块使用问题不是太清楚，我跟您重新说一下。我们将要在该地块建成一个大型现代化生产基地，预计投资在15亿美金以上，年产值预计在200亿美金以上，年缴税将达到20亿美金。如果不出意外，这个生产基地将成为整个中海缴税最高的企业，而且是高新企业。”

　　随着韩义的话落，吴建波原本淡定的脸色一下变了，“什……什么，韩总说的是真得？”

　　“呵呵，吴市长您应该知道，我这个人不怎么喜欢开玩笑。”说着韩义伸手招了招，隔壁餐桌上的阮红妆立刻把计划书拿了过来。

　　韩义把资料摊开在桌上，“200亿美金只是预估年产值。实际上作为天义在亚洲乃至全球最大的生产基地，未来年产值是无法预估的。”

　　吴建波翻了翻计划书，内心震惊不已。

　　他发现天义把传感器芯片，石墨烯光子聚合片，机器人组装、数控中心、减速器制造等数十项高附加值产品，都整合到了这个生产基地内。

　　一旦这个基地能落户到中海，其产生的边际效益将无法估量。而他作为主管工业的市长，好处自不用多说了。

　　韩义说：“说实话吴市长，公司一开始想定在深城的，之所以最终选择中海作为生产基地，是因为这里离金陵比较近。如果换到保山或者别的地方，那我情愿到深城去了。”

　　吴建波点点头，“行，我知道韩总意思了。这样，你给我一点时间，我们市政府会尽快帮你们解决。”

　　说完吴建波饭也不吃了，拿着那份计划书匆匆离开。

　　……

　　晚7点，远在香江的李哲巨收到了消息，脸色变得非常难看。

　　之所以故意抬高价格，是因为去年的一份投资计划书被天义驳回的原因。他想跟对方周旋一二，回头再抛出这个条件。

　　谁知道对方居然威胁他，气得他当场挂断了电话。

　　“真以为你能耐通天了是吧？”说着李哲巨拿出手机拨打了出去。

　　现在已经不是利益之争了，完全是面子问题。

　　堂堂长石集团董事局主席，要是被一个内地新贵打了脸，传出去以后还怎么混？

　　……

　　包明星，玩嫩模的李哲巨，商业能力是毋庸置疑的。

　　可是他不了解韩义的为人。

　　韩义大四以前吃过太多苦了，他股子里甚至有些“仇富”，当他自己成为富豪后，性格就显得有些乖张，甚至是眦睚必报。

　　他讨厌生意场上的虚与委蛇，每一次的妥协都会让他产生一种“他不如人”的挫败感。

　　他也不喜欢那些比他还强势的人，越强势他越反感，恨不得照他脸上来两拳。

　　李哲巨当面跟他抬杠，在韩义看来就是赤裸裸的挑衅。

　　一个趴在无数房奴身上吮吸鲜血的血蛭，要不给他点颜色瞧瞧，他当真以为自己多了不起呢！

　　离开市政府以后，韩义回了金茂君悦，那边苏瑞尔已经整理好了长石的有关资料。

　　长石的业务范围很广，包含了港口及相关服务、地产及酒店、零售、基建、能源，以及电讯。

　　其中“长石系”主营房地产及电能能源；

　　而“和黄系”主营货柜码头、零售、基建以及电讯；

　　他们的生意遍布全世界，其中光五个上市公司的总市值就超过了一万亿港元。

　　当然，说港元有些吓人，换算成美元其实也才区区1274亿美元。

　　天义随便找一个主营业务上市，市值分分钟超过这个数字。

　　在长石主营业务里仔细看了看，最后发现，能让李哲巨肉痛、心痛，并且他在短时间内能做到的事情就是能源。

　　他老子当初在欧洲进行了大规模投资，他家的石油商船从沙特阿拉伯经地中海，到亚得里亚海，抵达克罗地亚的“普拉港”；

　　不过在脱欧后，由于未达成多边贸易协定，很多时候商船需要从阿尔沃兰海，过直布陀罗，绕行北太平洋后，最后抵达英国的“米尔福特港”。

　　因为他们家在英国的投资近400亿英镑，折合成港元高达4000亿。

　　韩义看着资料，冷笑不已。

　　……

　　中海市政府紧急磋商，关于“天义生产基地落户中海”的重要决定。

　　会议讨论的很激烈。

　　其实原本没这么麻烦，只要按照正常手续收回用地就行。但是那块地内中还有些历史遗留原因，长石跟中海市政府签署了一些特殊协议。

　　现在如果把地收回再批给天义，难免要闹出矛盾来，甚至有人要被追责。

　　讨论了一上午，最后举手表决3：3，中海一号就搁置了议程。

　　那边会议刚结束，韩义这边就收到了消息。

　　这个结果没有出乎他的意料。

　　毕竟是华人首富的儿子，如果连这点能量都没有，那也太小瞧他了。

　　不过那块地他非要不可！

　　阳谋打了个平手，那就找人再给他加点砝码。

　　至于找谁，那还用说嘛，当然是那个号称“在中海没有他摆不平的事情”的陈家栋了。

　　……

　　陈家栋一直在琢磨着去找韩义麻烦，但是对方与日俱增的实力又让他有些心虚。

　　尤其是“高科技企业CEO闭门会议”之后，现在对方完全称得上是领袖级人物，去找这样的人麻烦，无异于自寻死路。

　　所以考虑再三，陈家栋还是绝了那个心思。

　　偶尔想到那5000万，也只能咬牙切齿的暗骂两句。

　　今天中午陈家栋刚刚和几个朋友吃完午饭，兜里电话就响了。

　　“老板，那个家伙又来电话了……”


第六百五十九章 顶你个肺啊！

　　陈家栋现在真有些怕韩义了。

　　主要是这个家伙做事不按套路出牌，你跟他耍流氓，他跟你讲道理；你跟他讲道理，他跟你讲拳头；再等你跟他耍流氓时，他又跟你讲法律。

　　反正在陈家栋看来，这家伙就是个披着商人外衣的“老流氓”，一脸伪善面具的背后，掩藏的是山民式的狡诈多端。

　　现在主动打电话给他，一准没好事。

　　迟疑了十几秒，在电话快挂断之前，陈家栋还是接了起来。

　　“干嘛……临港3号？那不是李家的产业嘛……”

　　陈家栋脸上很快浮现出蛋疼的表情。

　　倒不是没办法，不过他跟李家向来井水不犯河水，为了韩义这个老流氓去得罪人家根本是犯不上的事情。

　　“别支支吾吾的，我就问你能不能行的？”

　　“你……”陈家栋气得差点破口大骂，你这是求人的口气吗？不过还好及时收住了。

　　这个老流氓随着实力的暴涨，现在性格越来越乖张。

　　帮忙可能什么好处都没有，但是不帮他，回头一准要找他麻烦。

　　“回头给你电话。”压住火气，陈家栋回了一句。

　　挂断电话，陈家栋使劲揉揉太阳穴。

　　他感觉自己跟这个人犯冲，从几年前第一次见面起，一直到现在，每次看到对方，都想在那张笑眯眯的脸上来一拳。

　　可惜，无论是单挑还是群殴，他都觉得自己打不过对方。

　　摇摇头，陈家栋一脸蛋疼的考虑着向谁转达韩义的意思？

　　……

　　接下来两天，韩义再没找过谁，就在金茂君悦等着。

　　找陈家栋无非是向中海市政府表明态度，但他绝不可能为了面子舍弃里子。

　　年产值超200亿美金，年缴税将达到20亿美金的企业，无论到全世界哪个国家哪个地区，都会受到贵宾式待遇。

　　你中海市政府如果再不拿出点诚意来，那这个面子要不要也无所谓了。

　　而另一边，为了天义的生产基地，中海市政府在三天内连续召开三次常委会。

　　第一次举手表决3：3；

　　第二次中海一号围绕天义生产基地，谈了一些中央讲话精神；

　　第三次举手表决，全票通过，收回临港镇2001003号地块商业使用权，划归给天义集团作为生产基地。

　　会议结束，吴建波亲自打电话给韩义，把中海市政府的决定通知了他。

　　第一，2001003号地块无偿划归给天义使用；

　　第二，在第一条的基础上，天义生产基地将享受中海高新企业税收优惠政策，从第一年的30%起，每年以15%的速度递增，直到正常税收为止。

　　第三，中海市政府成立工作督导小组，生产基地中遇到的任何问题，都将由专人负责解决（简称一路绿灯）。

　　第四，给予个人10名近亲属政府/事业单位正式编制；

　　第五，享受各种人才/贷款扶持政策；

　　第六，享受企业并购扶持资金支持；

　　第七……

　　第八……

　　听完吴市长的话，韩义之前心里的一些不快，总算平衡了。这才像一个国际大都市的气魄嘛。

　　结束通话，韩义打电话给王小虎，让他立刻派人到临港镇开始进行规划建设。

　　……

　　身在香江的李哲巨，得到消息后，气得差点没把手机给甩出去。

　　他实在没想到，中海那边居然真得把地块收了回去，要知道当初他家跟中海市政府签署了特殊协议的。

　　而且他没骗韩义，那块地明年的确要开发成度假村，不过不是他，而是卖给别人开发，目前正在洽谈当中。

　　可是现在却鸡飞蛋打了。

　　更让他气愤的是，地块竟然是无偿转让给对方。

　　想到前几天对方说的“20亿不还价”，李哲巨脸上火辣辣的疼。

　　“我顶你个肺！”

　　李哲巨骂了一声，脸上阴晴不定。

　　这个脸打的太狠了，让他心里一阵憋的慌。今天要不找回这个场子，他李老大在香江还怎么混。

　　按了个内线电话，等接通后说：“你现在通知下去，鸿达大厦B座1507，1611，1612三个业主，马上清出去，理由你自己找！另外，以后公司不得代理天义任何技术方案以及产品，已经确立的订单合同一律取消。”

　　“董事长……”

　　“按我说的办！”

　　……

　　三天后，天义将在中海成立大型生产基地的消息传开了，10个亿美金的基础建设，让那些工程公司垂涎欲滴。

　　不过这些事韩义没理会，收到香江那边传回来的消息后，韩义脑海里都在想着怎么炮制那个李哲巨。

　　对方把天义在香江的三个附属公司办公人员全部驱赶了出去，并且收回了物业使用权。

　　那边的借口是该物业已经被人收购。而“收购”属于意外因素，不在合同保证范围内。

　　这是其一。

　　另外，长石集团旗下的上市公司“和港陆”，是一家提供消费产品的采购、贸易、零售和特许经营等一条龙服务的公司；

　　之前和港陆代理天义旗下部分产品在东南亚一带的贸易销售，现在突然中止合作，给天义造成了很大的损失。

　　“你以为你搞房地产我就动不了你了？我让你尝尝现代科技的威力！”

　　考虑了十分钟，韩义打电话给【光腾图形处理有限公司】负责人岳敏才，让他关闭长石旗下的上市集团“TMO”、在国内燕京/中海/羊城/深城/成督等21家附属子公司的企业用图像处理系统端口。

　　TMO集团主要经营互联网、户外传媒、电视等等，先进的图像处理技术对他们有多重要自然不言而喻。

　　而天义在图像处理领域独领风骚，连Adobe、微软、谷歌都差了一大截，国内70%的公司都采用他们家的技术解决方案。

　　就在韩义命令下达过后，TMO集团在内地的所有正在制作以及传输中的图像文件，全部变成了等待中……

　　10秒之后，桌面上显示【对不起，数据库连接中断，请联系服务商】

　　TMO公司的所有员工都傻眼了。

　　由于光腾图像处理器强大的安全性能，很多员工都是在镜像系统里直接生成制作数据。现在服务器突然中断，他们连个备用数据都没了。

　　TMO集团CEO张嘉豪，紧急联系中海光腾科技有限公司，那边的回答是：“不好意思，发生了一点技术故障，工程师正在处理中。”

　　张嘉豪这个气啊！

　　别的公司都没有发生故障，就他们TMO出意外，这不是和尚头上的虱子，明摆着故意针对他们嘛。

　　张嘉豪愤怒道：“我们一年给你们交上百万的费用，你们就是这么对待我们嘛。我告诉你们……”

　　张嘉豪的愤怒无济于事。

　　半个小时……一个小时……两个小时……企业级图像处理系统始终处于宕机中。

　　……

　　这些事情韩义不清楚，他正在打电话给遥感卫星总工程师王鹤鸣。

　　天义纳米卫星凭借其高清实时卫星图像数据加上低廉的服务费，正在成为除美国GPS以外的国际第二大商业卫星数据、导航服务商。

　　而长石作为一个跨国集团，旗下公司需要使用到纳米卫星的地方不知凡几。

　　很不幸，他们游弋在北太平洋、南太平洋、大西洋、印度洋上的所有商船，全部采用的天义纳米导航系统。

　　这次韩义狠下心要给李哲巨一个教训，直接让王鹤鸣关闭了卫星地面对接导航系统，让李家的商船全部成为了瞎子。

　　有人可能要说，你关闭了，我大不了再下载一个呗，反正GPS是免费的，有什么大不了的？

　　这个想法是错误的。

　　首先GPS并不免费，他们授权给全球各地代理商，比如手机生产厂家。这些上游公司都收过费了，所以终端用户感觉是免费的，其实买手机的时候一部分钱就已经花出去了。

　　再然后，像远洋货轮的导航系统，它包含了自主导航；

　　港口管理和进港引导；

　　航路交通管理系统；

　　跟踪监视系统；紧急救援系统；

　　纳米卫星/声呐组合用于水下机器人导航等一系列应用。

　　绝不像我们想的那样，删除后再到应用商店下载一款就可以的，非常麻烦。

　　至于茫茫大海里，关闭了卫星导航有什么后果，用屁股都能想到……


第六百六十章 讹了5000万

　　随着社会分工的细化，我们模糊了很多概念，淡忘了很多事实。

　　就好像很少有人清楚，或者忘记了，INTEL，AMD，NVIDIA，背后其实都是一个老板，只不过占比股份多少的问题；

　　再比如，很少有人清楚，微软，谷歌，甲骨文，苹果等76家公司都是美国4个资本公司大份额持有。

　　再或者，娃合合，苏伯迩，两个公司早就被法国公司给收购了，某个扛着民族主义大旗，勾起了广大国民的无限爱国情怀的人，其实多少年前就拿到了绿卡。

　　而李哲巨也忘记了一件事，光腾图像处理器的大股东是天义。（之前是51%，后来韩义又买回来一部分，现在是61%）

　　他同样也不清楚，香江“亚星”（简称GE，是仲信和通用合资成立的公司）的高清海洋导航系统，是天义免费提供的。

　　李哲巨犯了两个错误不自知，然后想靠着长石庞大的商业结构给韩义一个下马威。

　　结果一下懵逼了。

　　李哲巨收到消息时，TMO已经乱成了一锅粥，客户电话一通接一通，张嘉豪急得跟热锅上的蚂蚁一般。

　　一分钟损失在几十万上下不是说说那么简单，是正在发生的事情。

　　李哲巨亲自打电话给腾讯技术群老总鲁山问情况。

　　这里说一下，李家曾经是腾讯最大的股东，持有腾讯20%的股份，不过后来被李老二以2000万人民币卖掉了。

　　李哲巨亲自打电话，鲁山当然要给面子。

　　打电话给岳敏才说情，那边回了一句“这是老板的意思”，然后便挂断了。

　　鲁山隐约明白了什么，然后再一调查才知道事情原委。

　　……

　　“什么，光腾老板是他？”

　　听到这个消息，李哲巨显得非常惊讶。

　　不过这边还没结束，那边更大的噩耗在等着他。

　　李家航行在几大洋上的十几条远洋货轮，突然间从卫星地图上消失了。

　　李哲巨匆匆忙忙赶往港口的远洋地面服务公司，这边比TMO乱的更厉害。

　　这可不是开玩笑的，几百条人命，上百万吨货物，一旦出事，绝对能动摇李家的根基。

　　“什么情况了？”

　　卫星总控室里，高鼻子蓝眼睛的负责人，急出了一脑门的汗，“13点45分，所有商船的卫星跟踪系统全部自主关闭，刚刚联系过亚星，那边正在排查原因。”

　　李哲巨皱着眉头走到一片雪花的监控屏幕前，“船跟人现在怎么样了？”

　　“已经通过卫星电话联系上了，全部原地待命。”

　　大海里非常危险，一旦偏离航道撞上暗礁，后果不堪设想。

　　李哲巨点点头，然后就在港口这边等着消息。

　　14点03分，亚星那边打电话过来告知，不是技术问题，而是天义人为关闭了他们家的卫星端口接入，不让他们获取适时卫星影像。

　　李哲巨气得一口老血差点没喷出来，“什……什么，你们亚星的卫星数据是天义提供的？”

　　“是的！李先生。”

　　“仆街啦你！”

　　破口大骂了一句，李哲巨恶狠狠道：“我不管那么多，你们现在立马给我想办法恢复系统，要不然我告得你们倾家荡产……”

　　……

　　金陵雨澜花苑里，韩义通过纳米卫星看着静静停泊在北太平洋上的三艘远洋油轮，眼睛里流露出狰狞的神色。

　　挖掘机器人此刻就在油轮下方的深海里，只要他一声令下，这些油轮就会沉入大海。

　　不过看着站在甲板上晒太阳的中国船员，最终还是没有下得去那个手。

　　这些船员只是打工仔，而且都是一家的顶梁柱，如果跟着葬身大海，后面就是几十个家庭的家破人亡。

　　“还是心太软啊！”

　　摇摇头，韩义起身朝阳台走去。

　　9月底的天气秋高气爽，花园里百花齐放，金灿灿的阳光照在草坪上，郁郁葱葱。

　　在花园里绕了一圈，来到19号楼的栅栏旁，刘锦烨没来这里。

　　穿过两家房子中间的林荫小径，来到屋前的大路上。

　　今天是礼拜六，小区里人还是挺多的，前面的小高层住户也到他们这边来散步。

　　韩义顺着大路朝前走了没多远，口袋里的私人电话响了，是燕京那边的号码。

　　接通后才知道，来电的竟然是亚星总经理，一位背景比王翰陈家栋还要吓人的大人物。

　　双方聊了一会之后，对方提到了香江那边的事情，话说的还算客气，但言外之意就是希望韩义网开一面。

　　韩义压下心底的火气，语气平淡道：“既然他能请动你说情，那我给你这个面子。不过你跟他说，必须赔偿我们公司的损失。5000万美元，什么时候钱到账，什么时候解开端口。”

　　电话里的人迟疑了一下，最后还是说：“行，我帮你跟他说一下。”

　　挂断电话之后，韩义发了个银行帐号过去。

　　李哲巨根本没得选择。

　　相比TMO来说，油轮停泊一天，造成的损失难以估量；而且大海上变化万千，万一出个什么事，后果更是无法想象。

　　李哲巨看来是认怂了，电话挂断不到5分钟，一笔国际转账通知来了。

　　数了一遍，确定没少个0之后，韩义打电话给王鹤鸣，让他解开端口。

　　钱虽然不算多，但包二奶养嫩模花掉的，跟被人讹走的，那能是一个感觉吗？

　　估计李哲巨此时心里都快气疯了。

　　暂时就这样了。

　　回头再慢慢割他肉！

　　信步朝小区出口走去。

　　……

　　徒步走到菜市场，买了一些新鲜食材，兴致勃勃的回到家准备做一顿丰盛的晚餐。

　　可是突然又不想做了。

　　坐在阳台上看着太阳渐渐西沉，感觉越往上爬越孤独，想找个人聊聊天，撸个串都难。

　　翻开通讯录找了一圈，然后就打给马耘了。

　　“老马，吃晚饭了吗？”

　　远在杭城的马耘，接到韩义电话有些意外，带着招牌式的笑声说：“正在吃，韩老板有什么事吗？”

　　“没事。吃的什么啊？”

　　“炸酱面，腌蒜头，青菜炒香菇，还有个鸭翅。”

　　“说的我口水都下来了。”

　　马耘正在琢磨着韩义打电话过来的用意呢，随口笑道：“要不来杭城，我请你吃饭。”

　　“呃……”韩义考虑了一下，“行，回头我找你玩去。”

　　“……”马耘，“好，来了打我电话。”

　　挂断电话，韩义肚子有些饿了，可是懒得烧饭，也不想到外面吃。

　　至于机器人烧的，没有灵魂，他也不想吃。

　　眼看天空变得昏暗了下来，韩义还是没想到去哪里吃饭，最后干脆打给了阮红妆，问清地址后驱车赶了过去。

　　……

　　阮红妆在建业区单独租的一室一厅的公寓。

　　接到韩义电话时，她正在家里吃晚饭，听到他要过来，吓得立马把工作服又换上，然后画了淡妆。

　　收拾利落后，忐忑不已的站在公寓楼下等着。

　　大晚上，老板突然造访，让她心里有些七上八下，不知道到底是个什么意思？

　　万一……万一他今晚留宿怎么办？

　　想到这个问题，阮红妆顿时脸红不已，心更是怦怦直跳。

　　就在这时，小区入口处一道灯光过来了，正是韩义的车子。

　　阮红妆迎了上去，声音有些干涩地喊道：“老板~”

　　“嗯！”韩义应了一声，径直朝楼宇走去。

　　阮红妆住在5楼，40来个平方的单身公寓，收拾的非常整洁，墙上、门上、冰箱上，到处挂着卡哇伊的毛绒玩具。

　　餐桌上还用菜罩罩着两菜一汤，以及半碗米饭。

　　韩义哈哈大笑，“来得早不如来得巧，快给我盛饭去。”

　　“啊……”阮红妆有些惊讶，“老板你还没吃啊。”

　　“嗯，快去，我都快饿死了。”

　　“噢噢……”阮红妆就赶忙去盛饭，心里却在想着，难道是醉翁之意不在酒？


第六百六十一章 他又没洗手

　　当金陵被夜幕笼罩之时，南太平洋还是阳光灿烂的下午。

　　经过大半个月的建设，现在的南郡岛已经大变样了，3.77平方公里的马蹄形岛屿、东半部分的树木全部被清空，上面矗立着五座暗灰色的巍峨建筑物。

　　这些建筑呈正方形，长宽高目测足有20米，中间有一道宽3米、高10米的拱形门，看起来就像是缩小版的凯旋门。

　　这就是由地基石膨胀成的房屋，因为售价较为昂贵，韩义只买了5个。

　　不过说是房屋，其实除了一个大门外，并没有其他的东西。

　　此时数十名工业机器人正在里面紧张忙碌着，各种仪器设备摆了整整三个屋子，每个屋子里还有无数显示器。

　　而在建筑物的周围，那些高低不平的道路已经全部平整完毕，古老的花岗岩地面如被刀切的一般，看起来光滑而整齐。

　　道路两边则矗立着一根根数十米高的花岗岩石柱，柱子顶部是一面面巨大的太阳能电池板，深蓝色板面在阳光下熠熠生辉。

　　顺着花岗岩道路一直向东，这边有一座巨大的钢结构建筑，足有15米高。

　　除了一块块由太阳能电池板拼成的顶篷以外，这座钢结构房屋并没有墙壁，地面上堆积着无数材料设备。

　　来到10高的悬崖边，海滩上突兀嶙峋的暗礁、碎石滩已经全部被清理一空，深黑色的海水拍击着光滑的崖壁，看上去既壮观又美丽。

　　不过仔细看可以看到，海底下有机器人在作业。

　　因为海脊走向的原因，围堰填海会从岛屿西半部分进行，而东半部分则留着深海港口，将来会停泊大型舰船。

　　现在机器人就是在清理海底下的暗礁，为深海港的建设做准备。

　　……

　　小厨房里，阮红妆正在擦拭灶具，偶尔透过厨房磨砂玻璃朝客厅小沙发看上一眼。

　　隐约间可以看到，半圆形的小沙发上窝着一个男子，手中的香烟袅袅冒着烟雾，而旁边高脚凳上还摆着茶杯烟灰缸，看起来既温馨又安逸。

　　阮红妆扭过头，正好看到油烟机的外壳上倒映出自己的脸庞，里面是一张充满知性美的脸庞，微微张开的嘴巴，刚好可以看到两只可爱的小虎牙。

　　用手捏了一下细嫩的脸蛋，有些微微发烫。

　　顺着脸颊往下揉揉咽喉，阮红妆放下快擦破的抹布，拉开移门走了出去。

　　“那个……老板，你吃水果嘛。”

　　正通过纳米卫星看南郡岛的韩义，随口应了声，然后动动身子问：“有什么？”

　　“橙子，冬枣，车厘子，无花果。”

　　“车厘子，无花果。”

　　“噢~”阮红妆从冰箱里拿了水果去厨房冲洗。

　　韩义在脑海里和苏瑞尔交流岛屿下一步的建设。

　　苏瑞尔列了长长一段清单，最后说：“你的私人账户里还剩下不到7000万美金，德国那边还有四笔总计2300万美元的待付款项。”

　　“这么快？”韩义惊疑了一声。

　　不过想想也是，海岛建设的用料全部是按照最高规格来使用，就像基础建设使用的高压合金钢，每吨售价/8800人民币。

　　他订购了20万吨，总计2亿7800万美元。

　　另外还有几十台大型联动数控加工中心，电子检测设备，装配线等等，钱就跟水一样，哗啦啦的泼了出去。

　　“钱……”韩义下意识揉揉下巴。

　　端着盘子过来的阮红妆，听到他的念叨，心里有些奇怪。

　　作为秘书，她可是知道公司财务状况有多健康，钱多的简直没地花。

　　不过再一想也是，韩义是领工资的，年薪100万人民币，而且据她所知，他至今都没拿过一分钱分红。

　　像房子/车子这些高消费品都可以以公司名义购买，但是个人用度就要自己掏腰包了，总不可能三五万块钱都要走集团账户吧？

　　自以为想明白的阮红妆，问道：“老板……你缺钱啊！”

　　“嗯！”

　　阮红妆下意识接道：“要不我借点给你？”

　　“啊……借什么？”韩义愣了一下，回过神来忍不住笑道：“呵呵，听你这口气攒了不少啊，小金库里有多少了？”

　　“呃……那个……没多少。”阮红妆有些不好意思，“加上基金账户，一共105万。”

　　韩义哈哈大笑，“看不出来，还是个小富婆呢。”

　　作为董秘，阮红妆的衣食住行公司全包了，外出公干还有不菲的补助，再加上高额的年终奖，两年存100万也在情理之中。

　　阮红妆也抿嘴笑。

　　……

　　说笑了一会，韩义感觉小腹有些涨，起身去上厕所。

　　单身公寓处处精致，卫生间也设计的很精巧，六个平方左右，一半是洗脸盆跟抽水马桶，还有一半是淋浴间；

　　淋浴间靠墙的一面被一整扇透明玻璃所取代，卷起的布帘正好可以看到阮红妆的闺房。

　　10平方左右的小卧室里，摆着一张简约风单人床，窗台下一张电脑桌，上面放着开启的裸眼显示器，别的还有一个书架，一个衣橱，整体看上去清爽而干净。

　　嘘嘘途中，韩义扭头朝洗脸盆上方的梳妆镜看了眼，镜子里除了他半边身子外，还有一抹性感诱惑的黑。

　　仔细看了看，原来是挂在淋浴间晾衣架上黑色蕾丝丁字库……

　　韩义心底一阵发笑。他没想到阮红妆那成熟知性的面孔下，居然掩藏了一颗闷骚的心。

　　果然是人不可貌相。

　　房间里的阮红妆正在心不在焉的刷手机，猛然间想到了什么，随后匆匆忙忙朝卧室跑去。

　　“我记得收起来了……一定收起来了……”

　　推开卧室门，阮红妆下意识朝透明玻璃墙看去，顿时如遭雷击，黑色布片赫然挂在淋浴间里的塑料钩上。

　　视线上移，透过玻璃墙朝对面的梳妆镜看去，里面有一双眼睛正直勾勾的看着她，而黑色布片就在两人视线交汇的中间点。

　　阮红妆心里一万头草泥马呼啸而过，心底里呐喊着，天啊，你干脆一道雷把我劈死算了。

　　这还没完呢，她视线向右下方移了20°，然后就看到了世界发展的动力源泉。

　　可能是大脑已经宕机了，阮红妆还盯着仔细看了看，发现比小视频里的日苯男人要大了那么一点。

　　这一切说起来慢，实际上就是一刹那的功夫。

　　玻璃墙后面的韩义赶紧侧过身甩了甩，拉好拉链出了卫生间。

　　懵逼中的阮红妆，脑海里想的却是，他又没洗手……

　　一阵“咚咚咚”的敲门声把阮红妆惊醒了过来，双手捧着滚烫的脸颊，哀叹道：“完了完了……今天看来是在劫难逃了……”

　　拉开门，韩义就站在门外。

　　“我先走了。”

　　“啊……”有些想入非非的阮红妆，声音干涩，“那……好吧，您慢走。”

　　一直把韩义送到电梯口，看着电梯门缓缓闭合，阮红妆快跳出嗓子眼的心才慢慢平静下来，拍拍胸脯道：“尴尬死宝宝了。”

　　……

　　第二天早上，韩义跟财务部执行官高原打了个电话。

　　“公司账上还有多少钱？”

　　“如果没记错的话，公司主账户还有233.75亿人民币，可用资金170亿人民币；海外公司总共4.86亿美元，可用资金2.5亿美元。”

　　“抽100亿出来有没有问题？”

　　高原迟疑了一下说：“研究所那边经常会有临时性审批资金，再加上中海那边的开发，保守一点50亿吧！”

　　50亿人民币，按照现在的汇率，不到8亿美金。

　　以现在南郡岛的建设速度，撑不了2个月。

　　而且……

　　这么大资金量的抽离，肯定要引起外汇管理局的注意。

　　想完全隐瞒南郡岛是不可能的，他只是希望多给他一点时间，让南郡岛拥有足够的发展时间。

　　“50亿就50亿吧！等下我给你一个对接账户，你尽快转过去。”

　　公司没上市就这个好处，大额资金使用不需要向审计部门披露。

　　随后又交代了一番注意事项后，韩义挂断了电话。

　　天义目前的发展已经进入了快车道，需要他操心的地方不多；他现在满脑子都是南郡岛。

　　一旦那边完成基础防御建设，下一步就是大规模开发太阳能电池，到时候全球将喜迎廉价能源时代的到来。

　　至于那些产油大国，以及像李家这样在英国投资了数百亿英镑能源设施的企业，恐怕就要哭了。

　　……

　　韩义脑海里考虑着到哪里弄钱去……


第六百六十二章 男人要有钱和谁都有缘

　　韩义海外私人账户资金主要由三个部分构成；

　　第一，非洲海耀矿业旗下的黄金销售公司；

　　第二，虚拟货币的定期割肉；

　　第三，锐进制药旗下的保健品销售；

　　原来销售保健品是为了缓解天义的资金压力，不过后来出售了几个子业务，公司没了资金压力，钱就被他揣进了私人腰包。

　　现在问题是，面对南郡岛庞大的资金缺口，几项“黑产”的赚钱速度远远跟不上，必须再开发点技术出来赚快钱。

　　另外，还要再拿点东西出去卖卖。

　　至于卖什么，当然是从海盆里带回来的大批黄金了。

　　上次一共带了17.34吨黄金出来，按照现货黄金价格算，都超过了8亿美金。其中还有相当一部分是黄金古董。

　　那些古董黄金首饰、金元宝、金币就算了，先把那些金砖、金条、金块处理掉。

　　一块金砖重达36KG，这样的金砖占了所有黄金的将近40%的比例，再加上金条金块，总重量超过12吨。

　　这么多黄金，国内有实力一次性吃下的公司寥寥无几。

　　想了想，韩义拿出手机拨打给了黄浩然。

　　作为海耀矿业的总经理，黄浩然认识很多黄金收购商，像国内的老凤祥，周大福，六福集团等等，都有业务往来。

　　在电话里把情况说明之后，黄浩然笑道：“老板，您派人把黄金运到香江，我来处理就行。”

　　“这些黄金没有进口批文，不要紧吧？”

　　“无所谓。作为原材料的金砖、金条等，进出口都是零关税。您直接申报，咱们在境外交易就可以。”

　　“行。”

　　跟黄浩然又聊了会，挂断电话韩义联系王小虎，让他到中海海关申报空运批文。

　　把这件事解决后，韩义想起“黑产”问题。

　　要投入小，见效快，赚钱多，还要轻松。

　　咦！这说的怎么那么像小姐？

　　脑海里不知怎么就想到一句话，老公老公，我在广东，白天上班，晚上打工……

　　“嗳，不对……”韩义猛然间想到了一个仪器——【肌肤修复仪】

　　“卧槽！我怎么把这个给忘记了。”韩义一拍大腿惊呼到。

　　立刻上楼去了书房，打开电脑仔细搜索了一番。

　　之前为了找一个合适的借口掩饰汤晴突然变成18岁的事实，他上网搜索过，记得当时看到一则【干细胞抗衰老疗法】。

　　所谓的干细胞抗衰老，就是从堕胎母体子宫内未发育完全的婴儿身上分离提取子宫内膜干细胞、牙髓干细胞、脂肪干细胞、胎盘干细胞、脐带干细胞等等。

　　然后再注射到那些渴望“重回青春”的富豪身上。

　　据说比明星打的“羊胎素”、“水光针”效果还要好。

　　找到了。

　　韩义仔细看了看发现，干细胞疗法不是为了抗衰老，而是为了治疗疾病。

　　把健康的干细胞移植到患者体内，以达到修复或替换受损细胞组织，从而达到治愈的目的。

　　不过目前干细胞疗法还处于实验当中，距离技术成熟还有很长一段路要走。

　　而他之前看到的那家乌克兰干细胞公司，却打着“回春”的幌子，吸引国内富豪前往接受治疗，实际上是充当了一个“小白鼠”的角色。

　　并且想当这个“小白鼠”可不是那么容易的，一个疗程60—500万人民币不等，并且不包疗效。

　　有人可能要问了，真有人甘愿去当小白鼠？

　　对，国内人傻钱多的富豪简直趋之若鹜，组团赴乌克兰进行回春之旅。

　　另外人家说了，有效果最好，没效果也无所谓，反正这点钱对他们来说毛毛雨，就当是打水漂的。

　　当然，也有部分接受治疗后的“患者”表示，自己的皮肤变光滑了，冰凉的手脚变热了，视力也有所提升。

　　看着网上报道的内容，韩义脑海里却在想着肌肤修复仪。

　　之前不愿意拿出来，是因为怕惊世骇俗，不过现在嘛又另当别论。只要控制好疗效，其实问题也不大。

　　仔细考虑了一番，韩义心里有主意了。

　　……

　　在家休息了一个多月的汤晴，又回了金陵，现在在一家地产公司当售楼小姐。

　　上午10点，汤晴正在陪客户看房时接到了韩义电话。

　　“现在啊……”汤晴朝正在毛坯房里转悠的小两口看了眼，对着电话甜甜笑道：“好，马上就到。”

　　挂断电话，汤晴给同事打了个电话，然后跟看房的小夫妻说了句抱歉后，匆匆赶往花雨区。

　　大报恩寺斜对面的茶社里，还没进门汤晴便看到了坐在临窗位置喝茶的韩义。

　　汤晴理了一下耳鬓的鬓发，带着灿烂的笑容快步走上台阶。

　　“老板——”

　　汤晴现在也习惯叫韩义为老板了。

　　韩义抬头看去，穿着一身深蓝色职业装的汤晴，乌黑的长发包了个花苞头盘在脑后，丹凤眼，翘鼻梁，皮肤白皙；

　　再加上年轻了五六岁的面孔，以及身上洋溢着的江南水乡韵味，十足一个大美人。

　　韩义呵呵笑着，伸手示意道：“坐。”

　　“嗳~”身上带着一股淡淡薰衣草香气的汤晴，应了声后在韩义右手边坐下，未语先笑说：“老板叫我过来有什么事吗？”

　　韩义没急着说，示意她先喝茶。

　　汤晴就端起青瓷杯抿了口，赞道：“唔，好香~”

　　近距离看汤晴，皮肤细腻的跟婴儿一般，白里透红，鼻尖上沁着的几滴细密的汗珠，更是平添了几分小妩媚。

　　“看你这身打扮，现在做什么呢？”

　　来的路上，汤晴把胸口的公司铭牌摘掉了，所以韩义才有此一问。

　　“在恒大旗下的一家售楼部卖房子啊。”汤晴笑着说到。

　　“噢，怎么样？”

　　汤晴摇摇头，笑盈盈说：“不怎么样。现在房子不好卖，提成也比过去低多了，另外还经常碰到一些奇葩客户……”

　　“什么意思？”韩义问了一句，随后便醒悟过来，笑呵呵问：“有客户占你便宜啊？”

　　“差不多吧！”

　　汤晴抿了口茶，落落大方说：“上班一个月，房子一共卖了两套，碰到三次骚扰。其中一个更搞笑，就买一套70平的小户型，然后非要我陪他睡一觉才肯签约。他以为我能拿多少提成呢？”

　　韩义发现，现在的汤晴比过去自信多了，有一种欲火涅槃后的坦然，在说这些事的时候一点也不扭捏，非常的随意。

　　随口笑问道：“还有这种人啊？”

　　“对啊！40多岁的油腻男，一直打电话骚扰我，还给我发一些黄色信息，气得我把他拉黑了。”

　　“真是林子大了什么鸟都有。”说了句，韩义又好奇道：“真有人愿意啊？”

　　“呃……听说有！”汤晴点点头，“不过这种情况很少见。老板你想想，金陵卖一套300万的房子，税前提成不到一万，中间还要做无数工作，至于陪客户上床嘛？真要有那个心，人家还做什么售楼小姐，干脆去傍大款，去紫峰一号好了；至于上千万的豪宅，买得起这种房子的人，人家也不缺女人。我说的对吧，老板？”

　　最后一句，汤晴是对着韩义问的。

　　“呃……说的有道理。”韩义呵呵笑到。

　　正如汤晴所说，男人要有钱，和谁都有缘，一个月30天都不带重样的，哪需要去骚扰售楼小姐？

　　……

　　聊了一会，韩义才说起正事。

　　“我准备在国外开一家肌肤修复中心……”

　　不等韩义说完，汤晴内心已是震惊不已。

　　作为亲身体验过肌肤修复效果的人，汤晴对这个技术简直佩服的五体投地。

　　这样的技术一旦运用到商业中来，对所有女性来说都拥有着致命的吸引力。

　　包括对男人来说也是一样。

　　谁不想拥有年轻的面孔？

　　谁不想拥有靓丽的肌肤？

　　如果技术真得能够完全实现，汤晴相信，那些明星富豪会排着队过来接受治疗。

　　可是……

　　他不是说过，这项技术是国外的嘛？

　　不等她多想，韩义又跟道：“我知道你学的是工商管理，想把公司交给你去打理。怎么样，愿不愿意？”

　　“交给我……”

　　汤晴还以为自己听错了呢！

　　这样一家前景广阔到无法想象的公司，居然要交给她管理，确定今天不是愚人节？

　　汤晴呆了片刻，看到韩义不像说谎的表情，赶忙点头：“老板，我愿意……”


第六百六十三章 友谊的拥抱

　　10月1号，香江国际机场外来了五辆黑色福特押款车，在机场的安排下，押款车走VIP通道进了货物提取区。

　　嘭嘭嘭——

　　车门相继打开又关上，发出沉闷的关门声，里面下来九名头戴钢盔、手持霰弹枪的彪形大汉，穿着还穿着安保公司的制式防刺服，而最后面下来的人赫然便是黄浩然。

　　穿着一身阿玛尼的黄浩然，皮肤黝黑，跟古天乐有的一拼；不过长相就差了三条街。

　　跟机场相关负责人做了个交接后，那边开过来两辆叉车，上面托着一米见方的大木箱。

　　九名安保神情顿时变得严肃多了。

　　虽然不清楚木箱里到底是什么东西，但是公司领导再三交代这次一定要小心再小心，打起十二万分精神，而且还一次性派了五辆押款车过来。

　　可想而知，木箱里不是现钞就是黄金等贵重物品。

　　香江虽然近年以来治安形势比过去要好上很多了，但是这里作为世界三大金融中心之一，暗地里依然鱼龙混杂，保不齐就有什么神通广大的大盗盯上这批货物，所以还是小心一点为妙。

　　一共八个木箱子，分次装入了押款车里。

　　等完成后黄浩然跟身旁的负责人握手致谢，“陈主管，麻烦了。”

　　“应该的应该的……”一声正统西服的陈主管，脸上带着谦卑的笑容。

　　保安不清楚这些大木箱里面有什么，这位陈主管可是一清二楚，里面是12吨黄金。不管黄浩然跟黄金主人什么关系，反正不是他这种打工仔能惹的。

　　黄浩然跟旁边几位机场工作人员点头致意，转身洒然上车。

　　“出发！”

　　车上，黄浩然拿出电话拨打了出去，目光里隐隐有着兴奋。

　　相比当初的那批人来说，他现在算是混的最好得，独立管理着海耀矿业，不受总公司的钳制，一人之下，万人之上。

　　他心里清楚，自己之所以能有今天，全部来源于韩义的信任，没有他的信任，自己什么都不是，说不定现在在国内某个工厂里上班，一个月拿着三五千的死工资，混吃等死。

　　所以即使远在非洲，山高皇帝远，他也不敢有任何出格的举动。

　　事实证明，他的付出是有回报的。

　　12吨黄金就这么交到他手中，没有派任何人过来监督，可想而知韩义现在有多信任他？

　　而这份信任在他看来，千金不换！

　　“老板……”

　　……

　　金陵雨澜花苑18号。

　　“嗯，等处理完之后就在香江好好玩两天，费用全部算老板我的……”笑眯眯的说完，韩义挂断了电话，拿着手机在那里默默考虑着。

　　这几天他重新调试了一下肌肤修复仪，让它可以做到随心所欲的控制修复后的年龄段，方便收费。

　　根据男人以及女人的生理年龄段，一共分成了三个阶段。

　　30—18；

　　50—30；

　　80—50；

　　这三个阶段价格分别是500万，1000万，2000万；

　　另外还有人数控制问题。

　　这种可以说是暴利的生意，必然会引来觊觎的眼光，一旦无节制的修复，后果无法预料，所以要谨慎。

　　还是汤晴的建议，等打响名气后每个月控制在100人左右，根据实际情况适度调整。

　　另外还有地址问题，这个问题韩义之前没想好。原本是打算放在国外的，但是路程太过遥远，万一有个什么事情也是鞭长莫及。

　　不过就在刚刚他决定了，就放在香江！

　　……

　　下午两点钟，金陵国际机场。

　　穿着一袭黑色连衣裙的汤晴，手扶拉杆箱站在A2号大厅里。四周围的旅客来来往往，谈笑风生，不过每一个经过她身边的人，都下意识朝她看上一眼。

　　现在的汤晴无论是容貌还是气场都比过去强了不止一个等级，十足的明星范儿，吸睛指数五颗星。

　　当路人还在想这么漂亮的美女在等谁时，汤晴脸上突然露出了笑容，竖起手朝左前方摆了摆。

　　路人顺着汤晴目光看去，一个戴着墨镜鸭舌帽的年轻人径直朝这边走来。

　　见到人家“名花有主”了，有想上来搭讪的人顿时熄了那个心思。

　　“不好意思，路上堵车。”走过来的韩义笑着说了句，然后问道：“票取了吧？”

　　“嗯！”汤晴点点头，和韩义并肩朝行李托运处走去。

　　“到了那边会有人接应你，另外……”韩义把成立公司中的一些事情交代了一番。

　　汤晴笑呵呵道：“老板你放心吧，这些我都懂。”

　　“嗯，那就好！”韩义想想也没什么要交代的了，最后就说：“那就祝你一路顺风。”

　　看着韩义伸出的手，汤晴没接，抿嘴笑了笑说：“抱一个吧！”

　　韩义想了想展开了双臂，笑道：“那就来一个友谊的拥抱。”

　　汤晴往前走了半步，伸出手搂住韩义腰，“谢谢你！发自内心的感激，感恩。”

　　韩义搭在她肩膀上的手轻轻拍了拍，笑道：“不用客气！好好努力，前方一片光明。”

　　汤晴松开手，然后又摆摆手笑道：“不用送了，我走了。”说完抓起手包朝安检口走去。

　　韩义就站在那里看着。

　　汤晴走到一半背着手转身喊道：“老板，你再不锻炼小肚腩就要出来了。”

　　韩义失笑的摇摇头，伸手朝她摆摆，目送她进安检口。

　　……

　　下午俞静瑶回金陵了，当然，少不了她那个小跟班施颖。

　　正好，前几天买的菜还在冰箱里，韩义一拖二，又去超市买了点蔬菜回来，然后亲自下厨做了一顿丰盛的晚餐。

　　等摘下围裙时，客厅里，俞静瑶跟施颖正闹着一团，韩义眼尖，一眼就看到施颖没穿安全裤。

　　“吃饭了——”

　　混血小美女后知后觉，然后脸一下红了，坐起身作势欲打俞静瑶，“瑶瑶你坏死了……”

　　“呵呵~”有两个开心果在，韩义心情非常好。

　　不过就在这时电话响了，是曾令词打过来的。

　　曾令词是天义城市公交无人驾驶项目的总负责人。

　　“怎么啦老曾？”

　　电话里曾令词语气沉重道：“就在刚刚，虞城5G高速网络节点出现7秒的断链，谁知道就在无人公交车做出紧急制动的同时，一辆载人电动车突然横插到了车头……”

　　“人怎么样了？”

　　“一人当场死亡，一人送医抢救。”

　　韩义沉吟了一下，“我知道了。做好善后工作，配合警方的调查。如果有必要的话，无人公交车暂停运营。”

　　等他挂断电话，俞静瑶小心问道：“姐夫，怎么啦？”

　　韩义没说话，脑海里却在考虑另外一件事。

　　基于异构多层的5G网络，目前已经开始和物联系统全面集合，但是这种地面节点网络有太多不稳定因素，有时候几秒钟的断链可能就会出现车毁人亡的事故。

　　所以……

　　集合通信、遥测、导航的6G卫星网络，是时候上马了……


第六百六十四章 小心驶得万年船

　　通信行业的布局一般都是早于市场七八年的，在18年5G还没推出时，全世界已经有很多公司在做6G相关的研究了。

　　不过不同于5G，6G通讯网络是一个颠覆性的概念，在国际上并没一个统一的标准。

　　可以叫它“地月通讯”，也可以称呼它为“万物互联”，又或者叫“光子通讯”。

　　名称不重要，因为这是一个标准，到时候谁先研究出来，它就叫什么。

　　但是6G将包括以下几个特点；

　　第一，非常快。可为WIFI或移动终端提供令人难以置信的高数据速率或因特网速率——高达10GBPS/s以上的速度。

　　下载一部小电影，那真是“BIU”的一声，2G橘梨纱下载完成；

　　第二，非常便宜。6G系统的天线将是“纳米天线”，而这些纳米天线将广泛部署于各处，包括路边、村庄、商场、机场、医院等等等；

　　移动终端随时可以接入6G，流量这个东西以后只有在那些远离城市的荒郊野地里才会用到。

　　第三，因为组成6G系统的是卫星通信网络，以后手机将实现全球无死角覆盖，不管你是在太平洋还在亚马逊密林深处，信号都是满格；

　　当然，6G最重要的一点当然还是在高速光纤链路的辅助下，实现点到点的万物互联。

　　比如公交车，可以通过移动终端连接公交车上部署的纳米天线，“看到”公交车到哪里了，大概什么时候到等等。

　　好处一大堆，技术难度当然也很大，但是对于韩义来说只有一点，如何实现不同卫星系统间的切换和漫游？

　　因为6G网络将集成5G网络与卫星网络，目前全球包括天义纳米卫星在内、有4大不同的卫星导航系统——美国GPS、天义“全球眼”纳米卫星，中国“北斗”、俄罗斯GLONASS；

　　因此，实现不同卫星系统间的切换和漫游，将是韩义首要解决的问题。

　　虽然贸易战暂时止戈了，但是美国那边对他们依然充满敌意；

　　他们不可能让全球占有70%（之前是95%）市场份额的GPS，来执行天义标准。

　　……

　　因为脑海里满是6G，吃饭时韩义几乎没说话。

　　吃过饭韩义坐在沙发上跟苏瑞尔继续交流着。

　　厨房里，穿着米色V领衬衫加牛仔小短裙的施颖、用满是泡沫的手往俞静瑶脸上抹，嘻嘻哈哈的闹着。

　　嬉闹了会，混血小美女说：“姐夫今天是不是不开心啊？”

　　俞静瑶右手闪电般抓住她的胸脯，嘻嘻笑道：“对啊，你去献个香吻就好了。”

　　“啊……瑶瑶你好色啊……”施颖使劲挣脱了她的魔爪，“自己那么大，干嘛还要抓人家的。”

　　俞静瑶欺负施颖上瘾了，搂着她的脖子在她耳边吹气，“你难道不知道，抓抓会更大嘛。”

　　“咦——”混血小美女嘘了一口，随后朝客厅里的韩义偷偷看了眼，转头问道：“姐夫一个人在金陵，潇潇姐……”

　　俞静瑶松开胳膊，恶狠狠道：“小孩子问那么多干嘛。”

　　“噢~”混血小美女不敢再问了。

　　她发现每次提到这个问题，瑶瑶姐都不愿意多说。

　　见俞静瑶捧着茶杯去了客厅，她也跟了过去。

　　“姐夫，想什么呢？”俞静瑶并腿在韩义身边坐下问到。

　　韩义正在看苏瑞尔模拟的光子图。

　　这是一副螺旋型的星空图案，上面拥有着无数亮点，每个亮点都有很多光线在纠缠着，看上去非常像量子通讯里的“量子纠缠原理”。

　　这副光子图就是宋芸香曾经研究的“光通路”的另一种表现形式，说他是光子通讯也行。

　　因为全球对于6G并没有一个统一的标准，谁做出来谁说了算。

　　现在问题是，光子通讯不仅跟量子通信“长得像”，而且其中也使用了量子混沌理论，这有些麻烦。

　　你做出来的通讯国家监控不了，不管你再牛逼也没人会采用。

　　所以要把光通路里的混沌算法去除掉，再以一种底层加密技术展现出来，这样方便推广给各个国家使用。

　　要不然根本入不了网。

　　就在韩义考虑着这些问题的时候，被俞静瑶惊醒过来。

　　“什么？”

　　俞静瑶重复了一遍，韩义笑道：“我正在考虑到底是使用5G推进至HD—LTE-A的6G，还是直接使用量子混沌理论里的纠缠算法问题。”

　　“-_-||”俞静瑶。

　　“-_-||”施颖。

　　两个女孩脸上写着懵逼，一副我听不懂你在讲咩的样子。

　　韩义呵呵笑道：“简单说就是，我在想什么时候让你们用上6G网络。”

　　“啊……真得啊？”俞静瑶率先回过神来，“什么时候啊？”

　　“快则三五月，慢则一年半载。”

　　混血小美女问道：“6G是什么样子的啊？”

　　韩义给她们简单解释了一下。

　　两个女生顿时一脸崇拜，施颖更是满眼小星星，“哇……姐夫你好厉害啊！”

　　韩义哈哈大笑，“姐夫厉害的地方多了。上知天文，下知地理，前五百年，后五百年，没有我不知道的。”

　　俞静瑶凑趣的拿过天义开发的智能平板，在上面写了个“餮”，嘻嘻笑问：“姐夫，这个字读什么？”

　　“饕餮，TIE，读第四声。”

　　“正确。”俞静瑶又写了个“邕”，“这个呢！”

　　“蔡邕，YONG，读第一声。”

　　接下来俞静瑶又写了几个生僻字，鼩、籴、瓞、氅；

　　韩义笑眯眯的说着。

　　见难不住他，俞静瑶又故意写了几个具有迷惑性的字，像羸弱的“羸”、咋舌的“咋”、卡壳的“卡”。

　　可惜对韩义来说都是小儿科。

　　施颖忍不住了，一脸认真地问道：“姐夫，前几天我看书上说，中国古代有龙的存在，你说是不是真得？”

　　“当然！”韩义眼也不眨的说：“我一个朋友前几天刚被一条龙服务过。”

　　“什么？”施颖愣了一下，“一条龙……服务？”

　　“哈哈哈……”俞静瑶笑得前仰后合。

　　施颖也明白过来了，嗔笑道：“姐夫，你跟瑶瑶姐都坏死了……”

　　……

　　晚10点，香江米敦道一间千尺“豪宅”（相当于91平方）里聚集了七八名彪形大汉。

　　这些人个个身材魁梧，黑T恤下的肌肉腱子一直长到脑袋上，外露的胳膊上雕刻着具有特殊含义的字符。

　　这且不算，每个人裤腰上都别着枪支，地上放着制式武器，甚至还有一杆带红外瞄准镜的狙击枪，甚是吓人！

　　灯光下，一群人围聚在大理石桌旁，桌上放着一张香江地图，用一种非常罕见的语种讨论着。

　　“记住，千万不要恋战。”其中一个大块头，用低沉的嗓音缓缓说着，“那边传来消息，他们已经在警察局备案，到时候肯定会出动飞虎队。咱们只有3分钟的时间，时间一到不管成不成功都要立刻撤离，听到没有？”

　　“是！”

　　“现在休息吧！”

　　西玖龙海港装配区，这里有一间防卫森严的私人保险公司，隶属于英国“G4S”。

　　G4S是全球最大的安保公司，总部在伦敦，在全球拥有60万雇员，2019年年收入达150亿美元。

　　至于黑水，那已经不能叫安保公司了，他们提供最多的其实是雇佣军服务。

　　黄浩然就在这里租赁了一个保险库，用于暂时保管黄金。

　　虽然他觉得不会有人敢打这批黄金的主意，但是小心驶得万年船，谨慎一点总是没有大错的。

　　此时地下保险库里，周达福集团的员工正在加班清点/鉴定黄金，然后按照纯度多少单独统计。

　　而黄浩然跟周达福第三代接班人郑寰宇，则在办公室里谈笑风生着。

　　等快到12点的时候，黄金全部统计完毕。

　　大公司买黄金原材料跟私人买黄金首饰其实也差不多，统计出纯度克数，然后按照双方约定价格交易。

　　当然，肯定是现金交易。

　　交易很顺利，总计442000盎司，因为纯度的关系，均价只有1280/美元/盎司，一共卖了5亿6576万美元。

　　在双方律师的见证下，双方当场签了合同。

　　至于钱需要到明天早上黄金运到郑家自己的保险库后才支付。

　　“黄经理，那我就先走了，明天早上见！”面容英俊的郑寰宇，握着黄浩然手笑到。

　　黄金顺利卖出去，黄浩然心里也是非常开心，“好的，郑总慢走……”


第六百六十五章 大劫案

　　麻花亮的西玖龙公路上车辆并不多，环卫工人手持笤帚清扫被汽车卷拂到马路牙边的垃圾以及枯枝败叶。

　　就在这时，两辆集装箱货车由北向南呼啸而过，后面还跟了一辆加长黑色三叉星。

　　马路边被劲风剐到的环卫工人中，有人忍不住骂道：“开咁快，赶住去投胎丫。”

　　此时马路边的某栋大厦天台上，一个手持望远镜的黑影正在瞭望着。

　　当见到公路上的货车按照既定路线朝海底隧道而去时，黑影摁着耳麦冷声道：“注意，已经过去了。”

　　而在跨海隧道前方大约两公里处有一个三岔路。

　　这个三岔口分别通往三个地方，一个直行到海底隧道，一个去往尖沙嘴，最后一个则是西玖龙港区。

　　当收到报信后，港区方向快速驶来一辆重型载重货车，在公路上缓缓开着，五分钟后亮着刺眼远光灯的集装箱货车过来了。

　　哧——

　　载重货车突然像失控一样，左右晃动了两下后，打横停在了公路中央。

　　与此同时，三辆小汽车从后方快速靠近，车里人全部戴着小丑面具。

　　而处于中间位置的集装箱货车司机，也发现情况不妙了，抄起对讲机想联系后面的负责人。不过让他们心底发寒的是，对讲机里除了莎啦啦的声音外，再也没有其他声音。

　　无线电屏蔽！

　　然后再看反光镜，后路也被截断了，这是——遇到打劫的了！

　　“草！”

　　年轻的司机狠狠骂了一句，在和副驾驶上的押车人对视了一眼后，声音恐惧道：“怎么办？”

　　年长的男人显然要果决多了，恶狠狠道：“吊佢老母嘅——撞过去！”

　　押车的男人心里清楚，一旦停下来今天恐怕凶多吉少，电影里那种不杀保安的良心劫匪，现实里是不多的，为了不留后患，劫匪基本上会把现场保安全部枪杀！

　　年轻的司机握紧方向盘后，咬住牙关狠狠踩下了油门，对着前方的重型货车撞了过去。

　　不过就在这时，一颗不知从何而来的子弹，轻松击穿左边侧窗的防弹玻璃，打爆了右边驾驶位上的年轻司机的脑袋。

　　迸溅的血液混合着脑浆喷了押车的男人满头满脸。

　　押车男人顾不上擦拭脸上的血液，上半身立刻趴了下去，同时大口大口喘着粗气，“啊……哈……啊……”

　　不过就是此时，车头已经撞上了前方的货车，发出一声巨大的轰响，押车男人右侧肩膀狠狠撞向驾驶台，紧随其后又被安全带拉了回来，整个人被撞的七晕八素。

　　而紧随其后的集装箱也狠狠装了上来。

　　“轰——”又是一声巨响。

　　前后车辆里的蒙面歹徒拿着武器迅速下车，把集装箱货车以及BENZ团团围住，用英语大声呵斥着。

　　“出来……快出来……再不出来就打死你们！”

　　面对黑洞洞的枪口，即使明知道下去也是一个死，但是司机却没有任何办法。

　　因为车窗破裂了，蒙面歹徒可以直接射杀他们。

　　此时奔驰里的郑寰宇已经彻底懵逼了。

　　尽管非常清楚这批货物的价值，但是他潜意识里从来没想过港片里的情节会真真实实的发生在眼前！

　　这他妈都什么年代了？你还以为是张士豪那个年代呢！

　　香江现在到处都是摄像头，理论上没有死角，海里有密布的海警，天上有无人机，飞机，卫星，请问你抢了往哪跑？

　　可不管郑寰宇再不敢置信，事情却真真实实发生了。

　　“下来……快下来……”

　　郑寰宇吓得魂不附体，哆哆嗦嗦打开车门，然后被外面的歹徒拽着脖颈拖了出来。

　　“各……各……各位大哥，别……别……杀我……”郑寰宇趴在地上双手捂着脑袋，结结巴巴到。

　　蒙面匪徒拽起他的脖颈喝问道：“货物在哪辆车上。”

　　郑寰宇面无血色说：“在……在……在第一辆车……车……车上。”

　　“钥匙！”

　　郑寰宇赶紧从口袋里摸钥匙，心里却把自己骂了十万八千遍，“叫你他妈的逞能……叫你他妈的爱表现……叫你他妈的不请专业护卫公司……草！”

　　歹徒在确认完货物之后，开着前脸撞得稀巴烂的集装箱货车，掉头朝港口位置而去。

　　“嘭嘭——”断后的蒙面匪徒枪连续枪杀了两名保安。

　　眼看匪徒拎着枪朝他走来了，无处可躲的郑寰宇，吓得体若筛糠，趴在地上举着手哭到：“求求你们……别……别杀我……”

　　“警察过来了……快走……”

　　已经快到郑寰宇面前的匪徒，把枪一收坐上小车疾驰而去。

　　大难不死的郑寰宇，顿时嚎啕大哭了起来……

　　……

　　金陵雨澜花苑。

　　“说说说说说你爱我，我我我我说不出口……”

　　好梦正酣的韩义，被床头柜上的手机铃声惊醒了过来，“谁啊？”

　　“报告主人，是黄浩然那个家伙。”手机助手答到。

　　“现在几点钟了？”

　　“现在燕京时间6点05分。”

　　韩义使劲搓搓脸，挣扎着爬了起来，拿过床头的保温杯“哧溜”了口，“接吧！”

　　“老板，20分钟前有一帮匪徒……”

　　“咳咳……”

　　听到黄浩然的话，韩义一口茶喷了出来，随后更是连连咳嗽，“你……你说什么？抢劫？”

　　“嗯！”

　　韩义问道：“有没有人员伤亡？”

　　“一共死了5人，都是周达福的员工。”

　　此时身在香江的黄浩然也是后怕不已。

　　早上原本他是要跟郑寰宇一块前往南岛的，不过因为临时租赁的保险库还有一些手续需要他签字交接，耽误了一会。

　　要不然说不定死的人里也包括他在内。

　　“目前香江警察正在追捕劫匪，暂时还不知道什么情况。”

　　“密切关注，有消息随时向我报告。”说着韩义开始穿衣服。

　　……

　　此时香江西玖龙那边已经乱成了一锅粥，救护车，警车把现场围了里三层外三层，无数媒体记者更是蜂拥而至。

　　大难不死的郑寰宇，此时正手捧热茶的坐在警方指挥车里，两个小腿还在打颤，脸上也还有未干涸的泪痕。

　　“我草他么的……这帮无法无天的王八蛋，一点人性都没有……”

　　黄浩然也在旁边，跟着恶狠狠的咒骂道：“这帮畜生，回头抓到他们，非把他们沉到太平洋不可……”

　　旁边做笔录的警员揉揉鼻子就当没听到的。

　　发生这么大的事情，心里有火骂两句也是正常。

　　当然，他绝对想不到，黄浩然心里是真这么想的。

　　“郑先生，请问此次路线除了你知道……”

　　另外一边，香江警察局在第一时间便通知了飞虎队，同时还派出侦查无人机进行空中追缉。

　　不过这伙匪徒动作非常迅速。

　　当警方追到被劫匪遗弃在港区海滩边的集装箱货车时，劫匪以及里面的黄金已经不翼而飞。

　　时间才刚刚过去不到20分钟。

　　痕迹专家根据地面车辙印判断，现场有第三方接应人员，至于黄金的去向暂时还未可知。

　　大批警察赶到现场，进行地毯式搜索，另外港口、码头、空中飞行器全线封锁，只许进不许出。

　　12吨黄金加5条人命，已经是香江开埠以来最大的爆窃案，要是不能尽快破案，他们的脸往哪里放？

　　……

　　金陵国际机场。

　　韩义带着一批高手亲自赶往了香江……


第六百六十六章 现行

　　双方已经签过合同，并且黄金已经运离保险库，出了事情跟韩义没有任何关系，郑家一分钱都不能少给。

　　之所以来香江，就是想看看到底是什么人在背后搞鬼。

　　按照他的估计，对方十有八九是冲着他来的，郑家只不过做了替死鬼。

　　等韩义赶到香江时，警方那边还没有传来任何消息。

　　“这里是海港公园，他们就是从这条道进去的……”黄浩然指着桌上的地图，“根据警方内部消息，这帮劫匪进了港区后就再也没有出来，仿佛凭空蒸发了一般。”

　　“海面上呢？”

　　黄浩然摇摇头，“没有。警方在第一时间就在海面上布控，插翅难逃。”

　　韩义皱皱眉头问：“会不会是潜水器？”

　　“这个嘛暂时不清楚……”黄浩然迟疑了一下，“不过根据郑寰宇所说，劫匪至少七个人以上，加上12吨黄金，一般潜水器根本载不动。”

　　“潜水器载不动，不是还有潜艇嘛。”韩义越发肯定对方是从海底溜走了。

　　那些国际大盗神通广大，甚至他听说有人买核潜艇改装而成的常规潜艇，专门用来走私。牛逼的一大糊涂。

　　……

　　就在韩义想到的时候，香江警方也早已经想到这个可能，派遣蛙人下水查看。

　　这一看果然发现问题了。在港区公园南段的深水域海底，发现了遗弃的作案工具——吊装滑轮以及折叠滑布。

　　而海底淤泥上还有拖拽木箱子时留下的痕迹。

　　整件事到了这里脉络清晰了起来。

　　这是有预谋、有组织、有执行力的犯罪集团做的案子，手法非常老道。

　　负责此案的西玖龙重案组组长林明，在发现这一情况后，立刻命令水警用声呐探测器寻找潜水器的踪迹，并且在外海布控。

　　但是奇怪的是，找遍了整个维多利亚港也没发现潜水器的踪迹；而蛙人和水下机器人在跟踪了一段距离后，那些痕迹也渐渐弥合消失不见。

　　整件案子变得棘手了起来。

　　另外一边，重案组的人也在排查所有可疑人员。

　　不管是不是内外勾结，但是劫匪能清楚的掌握车里货物情况，知道郑家车队动向，并且提前布局，肯定是有人泄密了。

　　首先当然是周达福这边，因为货物是从他们手里被劫走的，他们这里出问题的可能性最大。

　　“说，是不是你干的！”西玖龙重案组询问室里，一个肤白貌美的美女警督，拍着桌子大声喝问到。

　　“啊SIR，你可别冤枉我啊！我要有那能耐，还当什么保安啊？”

　　“把你这几天去过哪里，做过什么再说一遍。”

　　“啊SIR，我都说了十遍了……”

　　“让你说就说，哪那么多废话。”

　　“……”

　　十分钟后，谢南烟走出了询问室，周达福的保安队长也跟了出来。

　　“啊SIR，我先走了？”

　　“走吧！不过在案件没有侦破之前不许离港，24小时随叫随到，听到没有？”谢南烟摆摆手不耐烦到。

　　说实话，谢南烟最怕碰到这样一言不合就杀人的悍匪。

　　倒不是她害怕，主要是这样的案件往往影响都比较恶劣，每次发生，来自各方面的压力都压得他们几乎喘不过气来。

　　就在这时，一位警员走过来说：“谢警官，卖方负责人过来了，现在在侯问室。”

　　美女警督“噢”了一声，快步朝侯问室走去。

　　侯问室里，黄浩然和一位助手正在等着，桌上还放着一杯袅袅冒着热气的茶水。

　　进来的美女警司，看到翘着二郎腿的黄浩然，眉头不经意的皱了皱，走到办公桌后面坐下后冷声道：“你就是这批黄金的卖家？”

　　“对啊！不知道谢警官叫我过来有什么事？”黄浩然说到。

　　谢南烟翻开桌上的资料看了看，问：“这些黄金哪里来的？”

　　“这个跟案件有什么关系吗？”黄浩然不答反问到。

　　谢南烟压着火气道：“是我问你还是你问我？”

　　“对不起，无可奉告。”

　　谢南烟狠狠拍了下桌上，厉声道：“你最好给我老实说清楚了，要不然后果自负。”

　　“呵呵~”黄浩然忍不住笑了起来。

　　士别三日当刮目相待。他可不是过去那个看到警察两腿打哆嗦的老司机了，现在就算是特首站他面前、他眼都不会眨一下。

　　“谢警官你搞清楚一件事，我们也是受害者。你现在不去追查真凶，却跑来质问我，难道不觉得可笑吗？”

　　“你……”谢南烟死死瞪着黄浩然，最后到底还是压下了火气，开始详细询问起细节来。

　　……

　　半个小时后，谢南烟起身道：“黄浩然先生，在这件事没有调查清楚前，你暂时不可以离开香江。”

　　“为什么？”

　　“5条人命，你说为什么？”

　　黄浩然本不打算理睬，不过想到老板过来了，还是点点头，“知道了。”

　　等出了侯问室，谢南烟目送黄浩然一行人离开，眼眸了里充满了怀疑。

　　5条人命啊，她在这个面相有些猥琐的男人脸上没有看到一丝异样的表情，显得特别镇定。不得不让她怀疑，对方知道些什么。

　　谢南烟随口叫过一位警员，“小赵，尽快查查这个黄浩然的底细，把资料告诉我。”说完谢南烟跟在黄浩然身后走了出去。

　　西玖龙警局外的马路边停了一辆最新款限量版白色迈巴赫G650。

　　粗犷的车身，硬朗的线条，还有宽大的轮胎，赋予了它十足的魅力。

　　当然，售价同样不菲，落地近2000万港元，在豪车遍地的香江，也是属于顶级范畴。路过的行人无一不多看上一眼。

　　从警局里追出来的谢南烟，正好看到黄浩然拉开车门坐上迈巴赫的一幕，而车里还坐了一名年轻的男子。

　　眼看对方离开了，谢南烟转身朝停车场跑去，随后驾车追了上去。

　　……

　　中午12点，距离案发已经过去6个小时。

　　港区公园入口处已经封锁了，不过门口围了无数记者，看样子都在等消息。

　　迈巴赫过来了，在发现这边情况后找了个僻静处停了下来。

　　车里，韩义倚靠在真皮座椅上，透过防窥玻璃朝西南方看去。

　　“那边怎么说的？”

　　黄浩然回道：“来的时候联系过他们董事长，那边表示最迟下午银行下班前，钱就会到账。”

　　韩义点点头。还算上路子，也不枉他亲自跑一趟。

　　在脑海里联系上苏瑞尔，“把影像转过来。”

　　他带了七八具机器人过来，正好用来做深水探测。

　　在他说完后，眼前出现一幕巨大的水底世界，以第一视角清楚的看到水下的情况。

　　此时已经离开临海，到了近海水域，水深达150米左右，非常适合潜艇出没。

　　苏瑞尔在脑海里说道：“2分钟前，强声呐接到一组讯号，不过对方随即关闭了，估计现在就在附近海域潜伏着。”

　　“嗯，继续搜索！”

　　韩义根本不担心对方会跑掉。

　　海陆空全线封锁，海面上还有海警在拿声呐探测器搜索，他们只能在海底跟警方慢慢耗时间，一步步脱离包围圈。

　　不过现在他来了，海底照样无处可躲。

　　10分钟后，现行了。

　　正如他所料，真得是一艘小型潜艇，目测长度有25米左右，静静的雌伏在海床上。而“尾巴”上还拽了4艘大号潜水器。

　　韩义冷笑道：“还真是要钱不要命，就不怕搁浅了？”

　　在苏瑞尔的指挥下，七八具机器人朝潜艇包围了过去……


第六百六十七章 投降

　　港区公园门口，一位高级警司刚刚出现就被大批记者围了起来。

　　“曾警司，有消息说犯罪嫌疑人使用了狙击枪，请问是不是真得？如果是真得，这些枪是从何而来的？”

　　“对不起，暂时不方便透露。”

　　“曾警司，有消息说此次案件是境外犯罪集团所为，我想请问的是，如果这件事属实，将会给香江治安形势带来哪些考验，普通市民又该如何防范？”

　　“大家请放心，这只是个例，不是想象！另外我们香江警方有信心也有能力保护好广大市民的人身财产安全……”

　　“大家请让让……”

　　“曾警司……”

　　就在这位曾警司头痛万分之时，百米外的林荫路下，一脸黑色宝马730静静停泊着，车里，谢南烟紧紧盯着斜对面的迈巴赫。

　　她现在越来越怀疑，这件事跟对方有牵连，甚至是一起“黑吃黑”事件。

　　就在这时耳麦中传来了同事的连线，“谢警官，查到那个黄浩然的资料了……”

　　“噢？”谢南烟精神顿时一震，“说，我听着呢。”

　　“黄浩然，男，出生于1988年……

　　2018年1月份入职天义集团，先后担任物流组副组长，门店店长，单十一全国巡查总监。

　　去年天义集团把几个子项目出售给阿里巴巴，之后他离开天义，去向不明。

　　不过根据出入境管理局那边提供的资料，他应该是从萨加拉塔那边过来的。

　　暂时只有这么多了。至于他在萨加拉塔到底干什么，目前还没有进一步的消息。”

　　“谢谢了~”谢南烟摘下耳麦，眉头却皱得更深。

　　虽然她一直在香江，但是鼎鼎大名的天义集团又怎么会没听说过？

　　她现在几乎可以肯定，那个黄浩然根本从来没有离开过天义集团，而是被派到非洲那边做什么见不得光的事情。

　　时间不等人。

　　想了一会，谢南烟决定单刀直入。

　　……

　　香江东面的近海海底，一艘小型潜水艇正静静雌伏着。

　　潜艇里，五六个大汉正在饮酒庆祝。实际上到了这里已经非常安全了，以警方的装备根本不可能发现他们。

　　不过为了防止瞎猫碰到死耗子被声呐器捕捉到，他们还是每行驶一段距离都停下来等待一会。

　　“哈哈，做完这一单咱们就可以退休了。”

　　“我要去白色天堂（海滩，位于澳大利亚昆士兰州，被誉为世界顶级海滩之列），享受我的啤酒、烧烤以及性感迷人的姑娘们。”

　　“哈哈，罗宾斯，到时候咱们一起去……”

　　就在几个大汉兴奋的议论时，其中一个三角眼男人、无意间朝仪表盘上方的海底监视器看了眼，上面多了一道红色亮点。

　　三角眼男人走到监视器旁边看了看，上面的亮点居然在晃动，忍不住惊呼道：“嗨，那是什么？”

　　“怎么啦莫尔顿？”

　　众人拎着啤酒瓶走到监视器旁边，仔细一看，顿时骇然变色，“FUCK！~是深水机器人，它发现我们了……”

　　“快离开这里……”

　　6个大汉顾不得喝啤酒了，开始启动压缩器排水，海床上的淤泥被潜艇尾部排水口排出的水流搅得浑浊不堪。

　　迈巴赫里，韩义嘴角忍不住翘了起来，“现在想跑，跑得掉吗？”

　　在脑海里和苏瑞尔说到：“让他们乖乖投降。”

　　接到指令的机器人，“呼啦”一声冲了上去，并且用自带激光短波给潜艇里的人发送指令。

　　“立刻浮上海面，要不然后果自负。”

　　“Fuck—Yoursel……”

　　里面的大汉破口大骂着，随后直接关闭了信号接收器，继续推进排水器。

　　潜艇迅速上浮，连接潜水器的高强度尼龙绳很快绷紧，带动着海床上的潜水器向上漂浮。

　　“首领”采集机器人手臂变成了剪刀、上去“咔嚓咔嚓”几下把尼龙绳全部割断。

　　四部装满了黄金的潜水器重新飘落回了海床上。

　　潜水器里看到这一幕的大汉，气得几乎癫狂了，比杀了他们还难受，“Fuck'Yoursel……Fuck'Yoursel……”

　　不过灾难还在后面，采集机器人身体迅速膨胀成小汽车大小，两只前肢更是迅速伸长，就像挖掘机的爪机一般，狠狠砸向潜艇顶部。

　　“砰——”

　　海底里没有声音，但是潜艇里却是一声巨响，六个大汉被强烈的震动震得东倒西歪。

　　“嘭嘭嘭——”

　　潜艇被砸的东倒西歪，表面的合金艇身也是被砸的凹凸不平。

　　随后采集机器人来到前半部分的瞭望窗旁边，“啪嚓”一声砸了下去，把上面强化玻璃窗给砸出一丝裂缝。

　　里面的大汉吓得魂飞魄散。一旦舷窗破裂，他们统统都要葬身海底。

　　“FUCK……”

　　“快打开通讯器……”

　　几名大汉慌慌张张打开通讯器，“嗨，让那个该死的机器人别再砸了，我们他妈的投降还不行嘛……”

　　……

　　西玖龙港区附近的迈巴赫里。

　　韩义脸上有一丝丝犹豫。

　　现在是在150米深的海底，这个深度的小型潜艇根本无法和地面保持通讯，也就是说，如果他把这艘潜艇弄沉，可以不费吹灰之力的吞了这批黄金。

　　至于郑家，他们肯定买了保险，只不过赔多赔少的问题。

　　就在这时车窗被人敲响了。

　　一直静静坐在韩义身旁的黄浩然、降下车窗问道：“谢警官有什么事吗？”

　　谢南烟在黄浩然那张脸上依然没看到任何异样的神色，仿佛对方早就知道自己在监视他了一样。

　　“我有几个问题问黄先生，希望你能如实回答我。”

　　“行了，你不用问他了……”

　　黄浩然转过头，只见韩义拉开走门走了下去。

　　“谢警官是吧，你好！”走过来的韩义伸手到。

　　谢南烟之前就怀疑车里坐的人是天义董事长了，此时细细一看，可不就是嘛。身上那股子气势，比警务处处长有过之而无不及。

　　“韩……韩总您好！”谢南烟伸出手和韩义握了下，“冒昧打扰之处，还望您不要介意。”

　　谢南烟不自觉的用上了敬语。

　　“没事！”韩义松开手，瞥了眼美女警督快要爆裂的衬衫领口，说：“你现在立刻通知海面水警，匪徒乘坐的潜艇很快就会浮上水面。”

　　说着韩义报了个坐标。

　　还在想怎么询问的谢南烟，听到韩义的话目瞪口呆，“你……你怎么知道的？”

　　不过谢南烟立刻反应过来，拿出对讲机呼叫到：“快通知林组他们，匪徒将出现在……”

　　……

　　下午2点20，距离案发时间已经过去8小时20分。

　　香江东南海海面上，十几艘巡逻艇正在漫无目的的巡视着。

　　虽然知道希望很渺茫，但是5条人命加12吨黄金，由不得他们不重视。

　　而且此次案件已经轰动全世界了，无数目光聚焦在香江，如果让劫匪在他们眼皮子底下溜走，他们香江警方的脸面将荡然无存。

　　西玖龙重案组组长林明此时也在巡逻艇上。

　　看着一望无垠的海面，这位七尺大汉心已经沉到底了，不过心里更多的是憋屈。

　　现在的犯罪分子智商越来越高，犯罪工具越来越先进，明知道犯罪分子就藏在海下面，可是他们却无能为力。

　　就在这时对讲机响了，林明接起道：“怎么啦……什么……好好好，我知道了……”

　　林明黝黑的脸上浮现出振奋的神色，“快，通知所有人立刻去6号点……”

　　距离林明不到5海里的海底下，采集机器人还在“砰砰”的敲击着潜艇。

　　“快说，到底是谁指使你们的？”

　　眼看着潜艇舷窗的玻璃裂纹越来越大，里面的匪徒几乎快崩溃了，“FUCK……我们不知道……这都是凯文的主意……”

　　“嘭嘭嘭——”

　　“快住手……HO SHIT~漏水了，别他妈再敲了啊~”

　　现在距离海面还有近100米，这个深度下的压强足以把他们压死。

　　“快说，他们在哪里？”

　　“我们不知道！”

　　“嘭嘭嘭——”

　　外面的采集机器人疯狂敲击潜艇外壳，根本没把他们的命当回事。

　　“FUCK~他们在西工……”

　　海面上，十几艘巡逻艇上的警员荷枪实弹，严阵以待；

　　天上还有两架武装直升机，舱口的飞虎队成员手持重型武器瞄准海面。

　　一分钟。

　　两分钟。

　　五分钟。

　　黑漆漆的潜水艇瞭望塔破水而出，随后庞大的艇身也出现在众人眼前……


第六百六十八章 这个可以有！

　　当力量超过规则的束缚之后，人心底的欲望就会无限制的膨胀，认不清现实，最终被欲望的火焰所吞噬——鲁迅说。

　　随着底蕴越发的强大，韩义反倒越来越讨厌打打杀杀。杀心太重的人，心智很容易被蒙蔽，遇到事情第一时间想到的就是暴力解决，从肉体上打击对手。

　　这样真得不好。

　　但是……

　　不喜欢使用暴力不代表不会使用暴力。遇到那些肌肉长到脑门里的人，只有把他们打疼打怕了，他们才会听你讲道理。

　　在知道那些匪徒的藏匿地点后，韩义派了四名工业机器人过去扫荡。

　　他现在就想知道，到底是谁在背后算计他？

　　下午3点05分。

　　西工山脚下的某栋公寓里，四名劫匪同伙正静静等待着天黑。

　　今天香江海陆空全部封锁，路上到处都是警察在设卡盘查，他们根本不敢外出。

　　不过快了。香江是国际金融中心，像这样的大范围临检不可能长时间进行，只要挨过24小时，他们就可以离开香江。到时候海阔天空。

　　想到那些黄金，即使还没脱离危险期，几名劫匪眼睛里还是忍不住露出了兴奋的神色。

　　就在这时，在外负责放风的匪徒提醒道：“有人进来了……到二楼了……三楼……四楼……注意，他在门外。”

　　门外，一个戴着鸭舌帽、长相酷似姜文的中年男子，仔细看了看门牌号，然后很优雅的敲门。

　　“咚咚咚——”

　　屋里四名大汉互相看了看，屏气凝息，默不作声。

　　“咚咚咚——”

　　仿佛已经认准屋里有人一样，外面敲门声一刻不停。

　　众人沉不住气了，其中一名眼神锐利的白种小胡子男人，用持枪的右手示意了一下，一个手臂上刺着蝎子的大汉慢慢朝门口走去。

　　来到门口之后，纹身男把枪背到身后，问道：“WHO ARE YOU？”

　　确定屋里有人之后，门口的“姜文”抓住门把手，然后用力一拽，门把手连同锁芯被整体拽了出来，防盗门也露出了一道缝隙。

　　“快走……POLICE……嘭嘭嘭……”门口的纹身男惊叫了一声后，对着敞开的防盗门连开数枪。

　　“姜文”当然就是工业机器人了，编号23。

　　“23”身体稍微侧了侧之后，如灵猫一般迅速窜进了屋内，随后一脚自下而上踹在纹身男的腹部，把他踹出去三米远，狠狠砸在客厅茶几上。

　　哗啦啦——

　　铝合金框架被一下压扁了，钢化玻璃更是四处飞溅。

　　砰砰砰——

　　剩余三名匪徒，一边射击一边朝阳台跑去。

　　不过就在这时，阳台上突然冒出一个“人”来，截断了几人的去路。

　　“砰砰砰……去死吧……”

　　从阳台爬上来的人同样很彪悍，面对射过来的子弹夷然不惧，身体幻化出一道残影、以Z型朝退缩回房间里的匪徒扑了上去……

　　两个工业机器人前后夹击，根本没有任何悬念，四名匪徒很快被缴械。

　　而与此同时，另外两名工业机器人去了米敦道。根据潜艇里的匪徒供述，还有几名负责接应的同伙躲在这里。

　　同样没有任何悬念，一枪未放的情况下被缴了械。

　　……

　　尖沙嘴左敦道“隆海”大厦内，韩义端着杯子随口道：“警察很快过去，快点！”

　　西工公寓内，“姜文”拿着枪指着跪倒在地上的一名匪徒脑袋，冷冰冰道：“你们听好了，我只问一遍，如果不回答或者骗我，我就会打爆你的脑袋。现在我问你，你叫什么名字？”

　　被枪指着的正是那名纹身男，用仇视的目光看着工业机器人，“FUCK，你去死吧！”

　　砰——

　　连多余的话都没有，23一枪打爆了纹身男的脑袋，鲜血混合着脑浆喷浆在其余几人的脸上身上。

　　“啊……尼尔森……尼尔森……”其余四名大汉失声惊叫了起来，包括放风的全部在内。

　　23甚至连眼皮都没眨一下，实际上他根本不懂悲伤为何物，用枪指着那个小胡子男人的脑袋问：“你叫什么名字。”

　　“弗兰克·凯文。”小胡子男子大抵知道什么叫“人为刀俎我为鱼肉”，很痛快的把名字说了出来。

　　“很好，现在告诉我，你们是什么人，怎么知道这批黄金的？”

　　“我们是自由佣兵组织【刺刀】的成员，消息是一个国际情报贩子卖给我们的。”

　　“那个情报贩子叫什么名字，人现在在哪里？”

　　“真名不知道，只知道外号叫【黑曼巴】，根据地在葡萄牙的里斯本。”

　　韩义透过机器人的瞳孔仔细盯着凯文的面部表情，可惜看不出什么，“再问一遍，让我看看他表情变化。”

　　23号弯腰从地上捡了一块碎玻璃，然后贴在小胡子左脸颊上，“嗤啦”一声划了过去，留下一道10公分、深可见骨的伤口出来。

　　“啊……”小胡子惨叫了起来。

　　“我再问一遍，叫什么名字？人现在在哪里？”说着23把还在滴血的玻璃贴在了小胡子的脖颈上。

　　疼得浑身打摆子的小胡子，用嘶吼的嗓音喊道：“我说了，叫黑曼巴，在里斯本……”

　　韩义仔细盯着对方的瞳孔变化看了看，说：“好了，回来吧。”

　　……

　　一个小时后，西工那栋老旧公寓楼下站满了警察，而警戒线外的记者以及围观群众更是人山人海。

　　十几分钟后，穿着白大褂的医院工作人员抬着三副担架陆续从楼宇里走了出来，其中有两架上面盖着白布。

　　紧随其后，荷枪实弹的飞虎队押解着其余两名犯罪嫌疑人出来了。

　　记者闪光灯顿时此起彼伏，而更多的记者则朝着现场指挥官、一位高级督察围了过去。

　　“张警官……”

　　“来，大家让让……让让……”

　　谢南烟此时也在现场。看着被抬上救护车的欧籍男子脸上狰狞的伤口，奶海里不自觉就浮现起那张笑眯眯的脸。

　　重案组组长林明过来了，笑眯眯道：“小谢，这次你可算是立了大功啊！”

　　谢南烟摇摇头，“林队，这事跟我关系不大，是那个韩义派水下机器人追查出来的结果。”

　　“呵呵，人家那边说了，不用报道他。回头你就代表警队，答记者问吧。”

　　“不是……”

　　“行了，你就不用谦虚了。人家什么身份你也知道，不可能出来抛头露面的。”

　　谢南烟还是摇头，严肃道：“林队，我觉得这事没这么简单。这些匪徒的藏匿地点对方也知道，现在死人了，我怀疑……”

　　不等她说完，林明便截断道：“我知道你想说什么。但是你要清楚，一来你没有证据，二来对方不是你能随便调查的人；第三，这件事到此算是一个圆满结局，无论是我还是上面都不想再节外生枝，你明白我的意思吗？”

　　说完这位四肢发达的重案组组长抬起手，想拍拍谢南烟的肩膀，不过随后又放下了，语重心长道：“我现在大概知道你父亲为什么情愿让你加入警队，也不愿让你经商了。虽然我是警察，但我还是想跟你说一句，这个世上不是非黑即白的，有时候也存在一些灰色地带。而咱们要做的是，尽量控制这些灰色地带向黑色地带蔓延，而不是把它们当作黑色地带一块打击，那样只能适得其反，你明白吗？”

　　谢南烟沉吟了片刻，点点头道：“我知道了。”

　　林明笑道：“走吧，咱们一块去见见那位科技教父，顺便感谢一番。”

　　……

　　卢梦琳也来香江了，此刻就在隆海大厦的办公室里。

　　她上月27号就来了，一直在忙着开拓香江这边的市场。

　　“老板，你过来怎么不通知我去接机啊？”匆匆赶回来的卢梦琳，刚进门便嗔怪到。

　　韩义打量了番。

　　卢梦琳一如既往的少妇扮。上身一件轻奢风PRADA黑白条纹衬衫，下面一件圆筒铅笔裤，脚蹬金色缠丝绑带高跟鞋；

　　高高挽起的发髻露出洁白饱满的额头，容貌靓丽，气场十足，身材在他所认识的女人里也是出类拔萃。

　　“呵呵，临时起意，明天早上就回去了。”

　　卢梦琳带着一阵香风在韩义对面沙发上坐下，笑语盈盈问：“这么快啊，要不再逛逛？”

　　韩义端起茶杯随口道：“一个人有什么好逛的。”

　　“要是老板不嫌弃的话，我陪你逛呗。”卢梦琳掩嘴窃笑到。

　　“嗯，这个可以有！”


第六百六十九章 拆快递的心情

　　“二人世界”到底还是没能成行。

　　就在韩义和卢梦琳刚出大厦时，谢南烟和林明到访了。在门口聊了一会，之后听说他们还没吃晚饭，林明以感谢为由邀请韩义吃饭。

　　韩义很干脆的答应了，随后几人一起赶往尖沙嘴吃牛扒饭。

　　巧合的是，在地下停车场碰到了郑寰宇。

　　这位过来办事的大少，一眼便认出了韩义，然后在他的盛情邀请下，牛扒饭变成了意大利西冷牛扒，位置也从大厦7楼换到了顶楼。

　　郑家这位名义上的第三代接班人，智商、性格、为人处世各方面都在水平线以上。可惜栽在女人身上了。

　　前几年劈腿嫩模被韩籍女友发现，那位性格刚烈的女友在郑家大宅里割脉自杀，一度引爆舆论热点，郑寰宇也因此被戴上了“渣男”的帽子。

　　就因为这件事，他铁定的第三代接班人身份被打上了问号，而二房长子郑恒林则被外界一致看好。

　　“韩总，谢谢你的援手，要不然这次我可就惨了。”郑寰宇端着酒杯发自肺腑到。

　　韩义端起酒杯示意了一下，“不用客气，顺手的事情。”

　　郑寰宇点点头，随后又端起酒杯敬林明跟谢南烟，“我代表郑家感谢香江警方。另外也谢谢两位警官的赏光。”

　　香江公职人员不可以接受私人吃请，要是被捅到廉政公署可是会倒霉的。林明跟谢南烟也是看在韩义面子上，要不然不可能来。

　　长得跟成奎安有三分相似的林明，端起酒杯矜持道：“郑总客气了，这些都是我们的分内之事。”

　　而穿着便装的谢南烟，只是“嗯”了一声，连酒杯都没端。

　　郑寰宇也不以为意，笑呵呵的一饮而尽。

　　韩义有些惊奇。一个小警官，居然不卖郑寰宇这个豪门公子的面子，这就有些耐人寻味了。

　　接下来大家边吃边聊，气氛还算不错。

　　等酒过三巡之后，林明说了个让韩义愕然不已的事情，“对了韩总，您知道匪徒是怎么把黄金运到深水水域的吗？”

　　这个问题韩义确实非常奇怪。

　　抛开潜艇在不暴露目标情况下、开不到浅海水域这个事实，水下作业可没有我们想象的那么简单，蛙人根本没能力在警方眼皮底下完成黄金转移工作，而且潜水器里的氧气也不够，除非……

　　韩义心里大概想到了什么，“该不会是机器人吧？”

　　“呵呵，韩总说的是。对方用你们公司生产的类人机器人，把黄金分批转移到潜水器里，再送往近海水域。6台机器人，水下作业时长超过5小时。”

　　“-_-||”韩义。真他妈人才。

　　韩义有些尴尬，转头问卢梦琳，“那个……我们公司的机器人可以防水吗？”

　　卢梦琳使劲憋着笑，“嗯！类人型可以在180米深的水下作业。”

　　“……”

　　韩义摸摸鼻子没说话了。心里想着，回去要立刻重新调整压力参数，最多……不超过1米。

　　……

　　第二天早上，香江警方用时不到10小时、破获特大黄金爆窃案的消息，登上了海内外各大媒体的头版头条。

　　文章里并没有提到天义机器人参与作案的事情。这种事警方知道就行了，一旦传出去，搞不好会有人依葫芦画瓢，那就不好了。

　　左敦道某五星级酒店里，韩义边吃早餐边看报纸。

　　还穿着昨天一套装束的卢梦琳此时就坐在他对面，正在小口的吃豆腐脑，目光偶尔在韩义脸上偷偷掠过，神情有些古怪。

　　昨晚饭后她带韩义在尖沙嘴逛了逛，等回到下榻酒店已经快11点了。当时韩义随口邀请她上来坐坐，然后她鬼使神差真就上来了。

　　深更半夜，孤男寡女，还是在酒店房间里，用屁股想都知道接下来会发生什么事情。

　　然而事实是啥也没发生，两个人就是聊了聊工作上的事情。

　　等她提出告辞的时候，韩义帮她在隔壁开了一间房……

　　尼玛的，老娘都豁出去了，你居然又又又又开了一间房？你还是不是男人啊？

　　当然了，她也不是看上韩义了，实际上她对另一半的要求很高。只是韩义的身份让她有些迷恋，想看看这个脑袋聪明的不像话的小男人在床上是什么表现？

　　可惜，最终没能如愿。

　　就在这时韩义放下报纸说：“如果不出意外，明年上半年6G计划就会正式启动，到时候香江会作为试运营地点。”

　　卢梦琳问道：“我需要做什么吗？”

　　“嗯……”韩义考虑了一下说：“电讯业属于特种经营项目，基本都被几大家族垄断了，你如果有时间的话帮我把里面的脉络理理清楚。”

　　“好的。还有呢？”

　　“另外的话嘛……”韩义又沉吟了一下说：“看看能不能在这边买点土地。”

　　听到韩义提“土地”二字，卢梦琳连连摇头，“很难很难。香江可供开发的地块，大多都被大地产商所掌握，而且港府对这些地块的规划也有很多制约，买地块得不偿失。”

　　顿了一下卢梦琳问道：“老板你买地块做什么啊？”

　　“我想在这边建设一个大一点的光伏电子厂。”

　　“这个有点麻烦……”卢梦琳想了想还是摇头，“为什么不在深城那边买呢？”

　　韩义不可能跟她说，自己想冲击李家在香江能源及电讯业的霸主地位。买到深城那边，回头这边只要一纸行政命令就可以把他的想法瓦解掉。

　　“这件事回头再说吧，你先帮我看看。”

　　“嗯！”

　　随后卢梦琳帮忙收拾行李，10点钟开车送韩义去了机场。

　　……

　　国庆第三天，金陵天气就像来了大姨妈一样，忽明忽暗，一阵风卷过，树上的落叶随风起舞。

　　雨澜花苑18号，俞静瑶跟施颖慵懒的躺在沙发上，有一搭没一搭的聊着。

　　最近大半年两个人天天全国各地跑，即使偶尔休息一天也是半工状态。这次国庆节期间正好不忙，推了几个小的通告，在金陵好好休整一番。

　　就在这时门铃响了，俞静瑶一咕噜坐了起来，朝门口的巨型多角虫机器人问道：“是姐夫回来了吗？”

　　多角虫机器人腹腔里传出一阵机器合成音，“是快递员。”

　　“噢~”俞静瑶无精打采的躺了下去，用脚尖捣捣睡在另一头的混血小美女屁股，“去签收。”

　　正捧着智能平板玩游戏的施颖，用嫩白小脚丫压住俞静瑶作怪的脚，“哎呀，瑶瑶你去嘛，我正在闯关呢~”

　　俞静瑶瞥了她一眼，然后右脚大拇指张开呈剪刀状，去夹她屁股上的肉。

　　“啊……”施颖就跟触电一样，立马跳了起来，使用揉着屁股，“瑶瑶你坏死了。”

　　俞静瑶哈哈大笑，“快去。再不去大刑伺候。”

　　施颖又揉揉屁股，放下智能平板去拿快递。

　　很快，门口传来施颖的惊喜声，“瑶瑶，肌肤之钥套装回来了。”

　　“什么，这么快？”俞静瑶就跟弹簧一样蹦了起来，冲去了门口。

　　两个女孩签收完之后，刚准备回屋，一辆黑色奔驰到了，随后韩义从车里走了下来。

　　“姐夫你回来啦？”两个女孩迎上来异口同声到。

　　韩义呵呵笑道：“你们这是干嘛呢？”

　　施颖摇摇手中的快递盒，兴奋道：“我们订购的化妆品到货了。”

　　韩义笑了笑，“走，回去吧！”

　　等进屋后，两个女孩迫不及待的拆着包装袋，正在脱外套的韩义随口问道：“问你们一个事，你们女生拆快递是什么心情啊？”

　　在那撕包装盒的俞静瑶，想也没想道：“就跟你们男生解BRA差不多啊，明知道里面是什么，却还是忍不住激动。”

　　“……”韩义，“精辟！”

　　俞静瑶也感觉不对劲了，回味了一下才明白自己刚说了什么，脸上顿时浮现起一片红霞。

　　愣了一下的施颖更是捂着肚子哈哈大笑……


第六百七十章 臭虫

　　黄金劫案还没落下帷幕，天义无人公交车事故再次引爆舆论热点。

　　那名送往医院抢救的伤者最终也没能活过来，事故一共造成两人死亡。

　　随后无人公交车以及20米外天网拍摄到的两段不同角度的视频被公布到网上。

　　根据画面显示，一辆电动车以40码以上的速度、从刚起步的无人公交车右侧迅速插到前面，而前方一辆出租车正好开到无人公交车专用车道上；

　　被阻挡去路的电瓶车驾驶员、丝毫不拿自己小命当回事，贴着公交车车头向左侧护栏开去，看那样子是打算贴着护栏继续向前狂飙突进。

　　按理来说这个时候无人公交车就应该做出紧急制动了。

　　然而恰巧此时网络断链，庞大的后台运算程序没有及时发出指令，导致无人公交车继续向前行驶，下一秒电动车驾驶员以及乘客被卷入到车底下。

　　网上骂声一片，纷纷谴责电动车驾驶员、那么宽的非机动车道不走，却要跑到公交车专用车道上搏命，害人害己。

　　但现在再说什么已经于事无补。

　　……

　　电动车驾驶员付出了生命的代价，而无人公交车的安全问题则成为了大众议论的焦点，各路牛鬼蛇神都跳出来发表看法。

　　一位名为“写字本”的大V在微博上发表评论说，“我早就说过，这种不经过长时间测试的无人驾驶技术，必将酿成惨剧。

　　事实证明我没说错。

　　你看人家美国特斯拉以及优步，哪一个产品不是经过成千上万次的测试、以最大限度的保证乘客以及路人的安全后才会推向市场？

　　而天义呢？靠着几次密集实测，以及公布的不知真假的数据，竟然就这么大摇大摆的上路，简直令人不寒而栗。

　　请大家拭目以待，这一次的事故不是终点，而是一个BUG。当这个BUG被修复后，谁将成为下一个BUG的实验体，一切都是未知数。”

　　写字本是出了名的“美分”，逢美必舔，逢中必黑。

　　如今这篇恶意满满的评论文章一出来，顿时被大量转发，其中不乏一些公知、精日、五毛党活跃在其中。

　　随之而来的则是有人在网上发布谣言，称天义高级驾驶辅助系统存在安全漏洞。

　　消息传播的速度很快，在3号晚上的文章，到了4号已经有门户网站开始转载了。

　　天义危机公关小组在第一时间便发布公告：【天义有今天的成绩是凭实力创造出来的，而不是像某些无良公知大V一般，靠写几篇胡编乱造的文章来博人眼球。

　　至于那些恶意散播谣言的人，不是蠢就是坏，这样的人从来都不会是这个社会的主流。

　　因为他们没脑子，有脑子的人都在想下一个科技风口在何方？谁又将引领世界科技发展的潮流？

　　最后，我们想勇敢的承认，天义无人公交车没有做到尽善尽美，面对残酷的结果与客观存在的事实，我们还有很长的道路要走。

　　岁月本长，无言感激，只愿未来，天义能带给你更多的惊喜与感动——天义出品，必属精品！】

　　……

　　天义这篇公关文一出，那位出来找存在感的美分大V，顿时被喷成了筛子。

　　“臭不要脸的，快滚出中国去。”

　　“写字本，你美国爸爸喊你回去领赏了。”

　　“我操了你个鸡巴，老子当初就该把你射到墙上去。”

　　“……”

　　天义的粉丝战斗力无与伦比，管理员的删帖禁言远远跟不上评论的速度，最后被直接被淹没了。

　　为了怕造成更大的影响，写字本于上午11点关闭了评论区。

　　另外一边，新浪也及时发布申明，“由于用户写字本，发布未经证实的言论，造成了恶劣的社会影响，遂永久关闭该用户帐号。”

　　不过谣言还是带来了后遗症。

　　首先在6个城市试运行的无人公交车，其中有5个被叫停，只有金陵这边抗住了舆论压力。

　　另外，正在和铃木、现代洽谈中的2万套高级驾驶辅助系统被迫中止，对方需要天义拿出更多系统安全的证明出来。

　　正在翰国谈判的沈心打电话给韩义，中途爆了粗口。

　　商业谈判团花了整整一个月的功夫，好不容易撬开现代的口，结果就被几个公知、美分给搅黄了。

　　韩义也是一阵恼火。

　　敌对势力煽阴风点鬼火也就算了，那些臭不要脸的“美分”居然跟着起哄，还有一些“精日”在上蹿下跳，居然说天义自动驾驶技术剽窃自日苯。

　　“这些成事不足败事有余的臭虫，除了制造粪便外，真真是一无是处。”

　　骂了一句，韩义说到：“这样吧，你们先回来。”

　　损失已经无法挽回，既然这样，只能加快能源变革以及推动全球眼的市场占有率才是正事，为下一步实现不同卫星系统间的切换和漫游做准备。

　　……

　　一转眼国假结束了，俞静瑶跟施颖去了泰国拍摄MV专辑花絮，而韩义则正式投入了6G的研发。

　　实现全球无死角的通讯网络，只要三颗卫星就可以；但是这些卫星不同于上一次的近地卫星，它是静止卫星。

　　静止卫星位于赤道上空36000公里的高度上，使卫星运转方向与地球自转方向一致，并使卫星的运转周期正好等于地球的自转周期（24小时），从而使卫星始终保持同步运行状态。

　　故静止卫星也称为同步卫星。

　　静止卫星天线波束最大覆盖面可以达到大于地球表面总面积的三分之一。

　　因此，在静止轨道上，只要等间隔地放置三颗通信卫星，其天线波束就能基本上覆盖整个地球（除两极地区外），实现全球范围的通信。

　　目前使用的国际通信卫星系统，就是按照上述原理建立起来的。三颗卫星分别位于大西洋、太平洋和印度洋上空。

　　不过问题也有。

　　因为高度原因，当卫星电话从地球站发往同步卫星，又从同步卫星发回接收地球站，这“一上一下”就需要走近8万公里。

　　打电话时，一问一答无线电波就要往返近16万公里，需传输0.6秒钟的时间。

　　怎么解决延时问题，是第一个要考虑的问题？

　　第二个，存在日凌中断（太阳发出的强电磁辐射干扰）、雨衰（电波进入雨层中引起的衰减）等现象。

　　通讯网络卫星可是作为飞行器、无人驾驶准备的，像延时、日凌、雨衰，都是致命威胁。

　　问过苏瑞尔之后，她给出两个建议，“第一，增加卫星数量的同时降低轨道高度；这样做虽然不能同步，但是可以解决延时问题；唯一的坏处就是增加大量费用。以千万美元计算。”

　　“这个可以！”韩义点点头，“还有呢？”

　　“第二，采用两套通讯系统。一套使用电波通讯，一套使用γ射线通讯。其中电波通讯作为常规使用；而与光速速率同等的γ射线则作为备用系统。这样可以完美解决日凌、雨衰等问题。唯一的问题就是，强γ射线对地面接收站的工作人员身体有非常大的伤害。”


第六百七十一章 先来300万吨

　　γ射线有辐射这个倒是很麻烦，韩义想了一会之后决定还是先把射线通讯设备做出来再说。

　　另外第一个问题其实并没有苏瑞尔说的那么简单。

　　降低高度意味着同一轨道上卫星数量的大幅增加，数量可能是同步卫星的数十倍乃至上百倍（取决于高度）；

　　而这么多卫星上天，如果全部依赖于那些卫星公司发射，光排队就是一个耗时冗长的事情。

　　除此以外，这些轨道可不是你想用就能用的，还需要向《国际电信联盟》申请。

　　这些都需要花费大量的时间以及金钱。

　　……

　　接下来一段时间韩义都在实验室里度过。

　　新招聘的70多名卫星通讯网络工程师，在韩义、苏瑞尔以及十几名工业机器人的指导下，一项项由天义冠名的发明专利，就像流水线上的产品一样，不停的面世。

　　……

　　转眼过去了近两个月。

　　随着裸眼显示器的问世，基于光子叠加法的空气成像产品，就像雨后春笋一般在市场上冒出来。

　　亚马逊以及沃尔玛的相关产品都卖疯掉了，两家一个季度的全球销售额超过20亿美金。

　　东亚、南亚、北欧、西欧以及北美地区，产品全部处于供不应求的状态，货架上经常处于断货状态。

　　全世界都掀起了一场成像技术的革命。

　　日苯、翰国、德国、英国乃至美国诸多大型企业，在无法破解成像技术的前提下，不得不和天义集团接洽，希望引进光子叠加法、核心部件“石墨烯光子聚合片”，以及智能显示系统。

　　其中包括英特尔、微软、三星、甲骨文、思科、IBM、高通等一些重量级科技集团。

　　不过这个时候，技术垄断的威力显现了。

　　天义开出的第一个条件就是：想代理空气成像技术，必须无条件退出【DTT联盟】。

　　第二，除了授权费以及硬件出厂价之外，每销售一件产品，还要给天义5%—15%不等的技术使用费；

　　比如在美国市场卖500美金的IPAD，如果使用天义的智联技术，每卖一部就要给天义5%、25美金的技术使用费；

　　又或者丰田汽车1000美金的智联系统，如果采用天义智能系统，必须给8%、80美金的技术使用费等等。

　　除了这两项之外，还有很多其他限制条款。

　　天义的霸王条款一出，世界哗然，国外的诸多大企业纷纷跳脚。

　　这样的条件已经不仅仅是霸王那么简单了，在他们看来简直就是赤裸裸的羞辱。

　　从来都是他们给别的企业制定规则，现在居然反过来要遵守天义的规则，没人会接受。

　　他们第一时间想到的就是利用企业的影响力向政府施压，希望通过外交途径拿到天义的技术授权。

　　不过他们注定要失望了。

　　这一招对付像腾讯这样的企业还有用，对于天义完全无效，装备部跟天义要技术都需要协商，何况他们？

　　眼看着空气成像已经成为大势所趋，很多企业放弃了抵抗。

　　2021年元月一号，在付出不菲的代价后，日苯东芝跟索尼率先拿到了天义光子技术授权以及其他应用技术。

　　随后翰国、德国、俄罗斯、乌克兰等一些国家企业，也相继拿到了天义的技术授权。

　　欧美等一些大型科技企业坐不住了。现在正是空气成像技术变革的时代，这个时候不上船，等市场被瓜分玩了再去代理，那个时候连汤都没得喝。

　　元月四号，世界科技巨头企业谷歌董事兼CEO桑切尔·皮耶斯，率团到访。随行的还有谷歌大中华区总裁石博孟。

　　天义集团董事兼CEO谢洵，接待了来访众人。

　　企业到了这个地步，每一项决策背后都牵涉到了无数利益，甚至还有政治交锋。

　　所幸天义集团极力摆脱了政治干扰。

　　而谷歌这一点上做的也不错，最大的两个股东“拉里佩奇”、“谢尔盖布林”，也都在尽最大努力保证谷歌的纯粹，让企业始终以科技创新为第一生产力。

　　……

　　双方在天义总部进行了私下谈判。

　　谈判一共进行了3天，3天内双方一共达成了近100项技术专利授权，涉及金额高达3.5亿美金。

　　一月七号上午，天义科技和谷歌在金陵会议中心举行了盛大的签授仪式。

　　这次的签授创造了很多个记录，比如创造了单次授权费之最，单次授权专利最多。

　　而除此以外，真正让中国、让世界震惊的是，这一次是中国企业向外国企业授权。而且是谷歌这样的巨头企业。

　　金陵会议中心记者云集，闪光灯此起彼伏。

　　而阿里巴巴董事局马耘，也被邀请来作为见证人。

　　当然，到了马耘这个地步已经不需要靠频繁出席活动来增加曝光度、以增强公众对掏宝的信任度了，他此次来金陵，纯粹就是友情站台。

　　签授仪式之后是答记者问环节。

　　谷歌首席执行官桑切尔·皮耶斯，回答了记者关于谷歌做出这一决定的原因以及对未来科技的畅想。

　　话语中对天义集团董事长韩义先生，不吝赞誉之词。

　　随后来自美国《财富杂志》的记者波琳·奥利维亚，提问道：“皮耶斯先生您好，北美那边把天义称为亚洲谷歌，对此您是怎么看的？”

　　这个问题问的有些刁钻，好像怎么回答都有些不合适。

　　出生于印度，皮肤黝黑、一脸络腮胡子的执行官，用英语笑道：“我今天坐在这里，难道还不能说明一切吗？”

　　那位记者愣了一下，随后轻轻鼓掌，很快台下掌声如雷。

　　“啪啪啪……”

　　“啪啪啪……”

　　第二天，关于天义技术授权仪式在网上铺天盖地，看到报道的网民，很多都兴奋的快高潮了。

　　天义官网以及官微的粉丝数量，以一个指数级的上升趋势暴涨着。

　　然后众多网民又把前两个月黑天义的公知、美分、精日，拉出来鞭尸。

　　网上一时间喧嚣沸腾。

　　不过这些韩义并不清楚，他现在人已经到了南郡岛。

　　经过几个月的开发，这边已经完全大变样了。

　　港口、码头、直升机停机坪、建筑群、实验基地、地对空防御体系，目前都已经初具规模。

　　接下来就是继续扩增。

　　西面海岸边，韩义站在地基石铺就的路面上静静眺望着远方，身旁几台大型吊装机正在作业，地上更是堆满了焊接有榫卯结构的钛合金立柱。

　　而在前方的海水里，几个机器人正在安装地基石，海水里还隐现着焊机的光芒。

　　这些焊机可不是普通焊机，而是超高温焊接仪，是他直接重组出来的。不贵，才花了2000点能量。

　　这个不重要，现在问题是，地基石是真他妈“贵”，这才刚刚填了不到1平方公里就有些吃不消了。

　　所以他想找点廉价的东西填充底部，比如石头？

　　然后地面跟外围用地基石焊接，这样既牢固，又在他的承受范围内。

　　之前也是灯下黑没想到，脑海里考虑的都是一些高大上的东西，把石头自动屏蔽了。

　　叮——

　　就在韩义想着的时候，交易平台来消息了，正是那位外星客户。

　　听说他要石头，那边表示没有问题，不过100万吨起售，售价100块。

　　惊喜万分的韩义，刚打算要买，然后不知道怎么又想到了一件事，发消息问道：“那铁矿石呢？”

　　对方回：“铁矿石要看含量。以正常90%含量的铁矿石为例，100万吨200块。你要多少？”

　　“&……%￥#@……”

　　韩义看了看余额，“先来300万吨……”


第六百七十二章 单身狗都是宅出来的

　　“先来300万吨……”

　　“等等……”

　　消息刚打算发送出去，韩义又感觉不对劲了。

　　90%铁含量的矿石售价100块，确实非常便宜，但是首先他是用来做填充物的。

　　就按照纯铁来计算好了，铁的密度是7.86G/CM立方即7.86吨/立方米，一吨铁等于1/7.86=0.127立方米。

　　100万吨等于127000立方米，算它13万。

　　13万立方米大概可以铺一个20米高的标准足球场。

　　看起来是不小了。

　　可是售价却高达200块，这些钱拿来买地基石当填充物，同等高度下能铺两个足球场。

　　普通石头倒是便宜，但如果是那样的话，他还买石头干嘛，干脆继续买地基石好了。

　　“亏你还自诩为一个商人呢，居然连价格都不知道还。”韩义狠狠鄙视了一番自己，随后开始跟对方讨价还价。

　　经过他长达两个小时的泡蘑菇之后，铁矿石从200块降到了160块；普通石头降到了55块。

　　一口气买了800万吨花岗岩石头，以及100万吨高纯度铁矿石。

　　……

　　夜幕下的南太平洋深邃而一望无垠，海浪拍击着崖壁，发出哗哗的响声。

　　而此时在海岛西北1公里的海面上，一艘小型游艇静静的停泊着，随着海浪轻轻摇摆。

　　韩义站在游艇后甲板处，手掌贴在水面上，嘴里嘀咕了一句【传输】，随后骇人的一幕出现了。

　　只见水面下涌起大股大股的气泡，海水就像沸腾了一般向上翻涌，游艇被海水推得不停在海面上打转。

　　韩义身体不小心倾斜了一下，手掌顿时脱离了水面。

　　嘭嘭嘭嘭——

　　一块块庞大的巨石从掌心里不停的往下掉落着，溅起的浪涛把韩义上半身都打湿了。

　　在脑海里喊了一声【暂停传输】，抹了一把脸上的水珠，然后换了个方向继续填充。

　　花岗岩的密度是铁的四分之一，意味着同等重量下的面积大幅度的增加。

　　1个小时后，800万吨花岗岩石头全部倾泻完毕，海水也渐渐平息了下来；

　　此时海床高度涨了150米，距离海面已经不到30米，而面积更是有5个足球场大小，成绩斐然。

　　浑身湿透了的韩义哈哈大笑，他感觉自己就是填海的精卫，迟早有一天要把这片海域给填平。

　　开着游艇回到灯火通明的海岛，苏瑞尔正静静的站立在码头上，等他上岸后递了一条毛巾过来。

　　“大猫的动力系统已经设计完毕，可以进入试生产阶段。”苏瑞尔边走边说到。

　　韩义兴奋道：“噢，理论速率可以达到多少？”

　　“理论速率为3566km/h，为音速的2.9倍，这是标准大气下的速度。对流层因为模拟区域下的速差，上下浮动在10个百分点。”

　　“嗯。”

　　两个人走到一部敞篷电动车旁边，随后驾车回了南边的基地。

　　这边的建筑全部是地基石做成的，作为实验楼的大楼、中间加了钢结构隔层作为韩义的办公室，里面空调、电视、冰箱、WIFI一样不缺。

　　乘升降梯到达15米高的二楼，扶着大理石栏杆一直走到卧室门口，隔着消音玻璃俯瞰向巨大的一楼。

　　一楼是由5座膨胀屋打通连成的，中间有一部庞大的机器，宽高足有10米，长度在20米，外面罩着巨大的透明玻璃。

　　看着这部机器，韩义脸上有着自豪以及得意的神色。

　　这是超精密工业母机，美国、日苯的那些什么五轴联动、六轴联动，在它面前连蹒跚学步的孩童都算不上。

　　这部机器凝聚了他全部心血，里面的每一颗螺丝钉都经过工业机器人的测试，70%的零部件都是重组出来的。

　　航空母舰、巡洋舰，飞机大炮，航天器里面所有核心硬件它都可以制造出来。

　　不过目前主要任务还是在做防御武器，这是南郡岛首要的任务。

　　在门口看了会，韩义转身进了屋子。

　　桌上一部精巧的卫星电话顶部绿灯在闪烁着，在提示韩义有人来过电话。

　　拿起来看了眼，彩色屏上显示来电的是谢洵，他顺手回拨了过去。

　　“什么事？”

　　“刚刚燕京航天局来人了，说想跟你谈一些事情。另外听说装备部的人也在路上。”

　　韩义沉吟了一下。

　　他心里大概清楚对方是为何而来，航天局无非就是纳米卫星技术，而装备部估计是为了单兵外骨骼装甲。

　　不是他不愿意给国家，而是有些设备根本就没办法批量生产，需要靠他重组出来。

　　“你跟他们说，等我回去给两套军用程控系统给他们，别的不要答应了。”

　　“好的，我知道了。”

　　结束通话韩义开始脱衣洗漱。

　　半个小时后，换了一套衣服后去了飞行器实验室。

　　十几名工业机器人，正在空旷的实验室里组装一部大型飞行器。

　　这就是第一代“大猫”号商务客机，外观酷似水滴，主要是为了方便他往返陆地而造。

　　至于名字，当然就是他儿子乳名了。

　　而战斗机“小猫”，目前还在试验当中。

　　韩义绕着大猫号商务客机的骨架转了一圈，用手摸摸冰凉的尾翼，问道：“预计什么时候可以试飞？”

　　其中一名跟葛大爷长得很像的机器人，面无表情的说到：“25个小时零10分钟后。”

　　没有取得航空权之前，韩义当然不可能现在就乘坐，只是随口问问而已。

　　听到机器人的话，他点点头，随后继续转悠了起来。

　　……

　　2天后，新西兰的纳皮尔市。

　　这里现在是夏季，而且是一年当中最热的一月份，当然了，绝对不会像国内那样马路上煎鸡蛋。

　　在船上晃了两天的韩义，上岸后感觉整个人都不好了，什么也没做，先回到北郊的仓库睡了个昏天黑地。

　　等睁开眼已是第二天中午，窗外树林里的治疗在叽叽喳喳叫个不停。

　　精力充沛的感觉能打死一头牛的韩义，吃过苏瑞尔买回来的饭后、开着车到城里转悠了一圈。

　　这个季节来新西兰旅游的亚洲面孔非常多，随处可见旅游团带路的旅客拿着相机拍照。

　　纳皮尔相对已经很偏僻了，可想而知奥克兰以及惠灵顿有多少亚洲游客？

　　不过新西兰确实挺漂亮的，像国内那种高楼大厦在这边很少见，到处都是那种方方正正、乡村别墅式的房子，成排成排的，而且绿化率也很高，环境相当优美。

　　开到毗邻市政厅公园外时，韩义停了下来。

　　这边有一个巨大的广场，广场上有喷泉花卉，水花飞舞，花团锦簇，游人如织，还有很多小孩以及穿着泳装的女孩在水池里嬉闹。

　　戴着墨镜的韩义信步走过去，入眼白花花一片。

　　“啊……哈哈哈……”女孩们在掬着泉水打水仗，水雾迎风扑在了韩义脸上。

　　“啧啧啧，这个身材不错，丰满挺翘……嗯，那个腿玩年也不错，白皙Q弹，可惜雀斑多了点……”韩义边走边点评。

　　就在这时，一个站在水池里的女孩向水池边的一个泳装女孩泼水，女孩尖叫一声，转身往后跑。

　　正巧撞进走过来的韩义怀里，顿时温香软玉扑满怀。

　　他下意识的用手撑了一下，软软的。

　　女孩退后一步，用英语笑道：“对不起啊~”

　　韩义定睛一瞧，居然还是个亚籍，而且长得很漂亮，是那种邻家女孩一般的活泼可爱。

　　“没事。”他笑着说了句。

　　女孩竖起手摆摆，然后下了喷泉池打水仗去了。

　　“啊哈哈哈……”

　　韩义捏捏手指的余温，心下暗自好笑，单身狗果然都是宅出来的……


第六百七十三章 作战半径6000公里

　　在广场上逛着的时候，韩义脑海里还在考虑着飞机。

　　私人生产飞机，并且取得航线是一件非常麻烦的事情，需要各种许可手续和资质。飞机造出来还需要领取适航证书，包括国际上的适航证书。

　　当然，这些问题对他而言不算难，主要还是飞机本身。

　　像南郡岛那架商务客机，以及“小猫”战斗机，材料、动力核心等等，都是他直接重组出来的，包括骨架也是一样。

　　如果只是自己拿来用的话当然没问题，不过他真正想的是销售。

　　以中国为例，不说昂贵的五代战斗机了，即便是购买的苏-35价格也达到了每架5亿人民币。

　　中国空军的主力战机歼-11B价格也不便宜，单价2亿多，采购200架就需要近500亿人民币了。

　　而像美国在日苯组装的F-35A，飞离价格就达到了近1.5亿美元/架（出厂价，指最低配，不添加大部分配套系统、未经过地面、飞行测试的版本）。

　　日苯一次性采购了42架最高配的，总价200亿美金，一架近5亿美金。

　　而全球军费一年高达1.8万亿美元，其中有六分之一花在空军上。

　　他也不想多，把空军采购订单匀他一半就行。

　　除了战斗机，民用飞机也是一个非常庞大的市场。

　　现在问题是，重组出来的高性能民/军用飞机显然是不能拿来销售的，那里有太多的秘密了，所以还需要使用其他的替代品。

　　比如机身材料。如何保证超音速飞机的关键部位不被摩擦热量破坏，这是一个很大的难点。

　　还有动力系统……

　　……

　　在广场上转悠了一圈，回来的路上居然又碰到了那个邻家女孩，旁边还有几个外国女孩，不过都穿好衣服了。

　　之前泼水的脸上长了很多小雀斑的女孩就看了眼韩义，然后咬着邻家女孩耳朵窃窃笑个不停。

　　很快，雀斑女孩走了过来，“嗨，你好。”

　　“呃……你好。”韩义点点头。

　　雀斑女孩用英语嘻嘻笑道：“如果方便的话，能告诉我你电话号码是多少吗？对了，是我朋友要的。”

　　韩义朝那个邻家女孩看了眼，穿着米白色印花连衣裙的女孩连连摇手，“不是我要的。”

　　“哈哈，苏阳她比较害羞，你别听她的。”

　　韩义想了想，把私人号码告诉了了对方。

　　“帅哥再见。”雀斑女孩朝他摆摆手，然后和一帮朋友嬉闹着走远了。

　　“帅哥……这个词用的好！”韩义笑了笑，转身朝马路边的汽车走去。

　　……

　　……

　　本来准备直飞金陵的，刚好王翰打电话过来说他在深城，于是韩义也飞去了深城。

　　下飞机时中国这边正好是上午十点，王翰接的机。

　　车里韩义奇怪到：“你不在家奶娃，跑深城这边来干嘛？”

　　“我儿子都假三岁了，奶什么娃啊！战友结婚，请我来喝喜酒的。”王翰肥硕的大手搂着他肩膀解释了句，然后又反问道：“韩老板，你现在一天天神龙见首不见尾的，干嘛呢？”

　　“我能干嘛，当然是搞研究了。”

　　“噢，研究什么？”王翰感兴趣到，“带着哥哥一块玩？”

　　韩义瞥了他一眼，“你？你行吗？”

　　王翰明白他什么意思，嘿嘿笑道：“别人当然不行，你是一点问题都没有。我要能入股你的公司，包括我家老爷子都是举双脚赞成。”

　　“那行。”韩义很干脆道：“我最近正打算造飞机和战斗机呢，你帮我把手续办一下，回头我给你个百分之零点几的股份。”

　　“……”王翰惊的双下巴都合不拢了，“你……你没跟我开玩笑？”

　　“开什么玩笑？我说真得。”

　　韩义拿出手机，把大猫号商务客机的3D外型给他看，“喏，暂时不要告诉别人啊，包括你家老爷子也不行。”

　　“放心，哥哥的嘴巴带拉链的。”说着王翰接过手机仔细看了起来。

　　水滴形的商务客机头大尾巴小，前鳍舷窗有两个很小的翼翅，尾翼两侧装着涡轮扇，而机尾还装着一个类似螺旋桨的东西，整体看起来很怪异。

　　王翰问道：“设计成这样，有什么讲究吗？”

　　“水滴形可以最大程度的减小风阻，而机尾的旋桨是用附壁效应产生的推力平衡，可以大幅减少噪音。另外，它可以垂直起降。”

　　王翰有些惊讶，“噢，这么厉害，时速多少啊？”

　　“不快，模拟时速才刚刚达到3500公里。”

　　“……”王翰惊为天人，“卧槽，你这设计的是战斗机啊。不对，战斗机都没你这个飞得快。”

　　“民用的。”说着韩义咧嘴笑了起来，“设想中的战斗机，作战半径要在6000公里以上。在太平洋中心点上，随时可以到老美家转悠一圈。”

　　王翰听得目瞪口呆，最后翘起大拇指道：“韩老板牛逼！”

　　……

　　两个人一路聊到王翰下榻的酒店，王翰要帮他开房间，被韩义拒绝了。

　　“我这边有房子。”

　　王翰愣了一下，随后脸上浮现出古怪的神色，不过很识趣的没有多问。

　　两人也不上楼了，按照韩义的指引去了中德大厦。

　　路上王翰又提到飞机的事情，“韩老板，你刚刚没骗我吧？”

　　“骗你做什么。”

　　王翰摸着双下巴沉吟道：“国内虽然正在逐步开放民用飞机领域，不过手续有些麻烦，报备审批时间冗长，还有很多硬件方面的制约……”

　　见韩义频频看来的目光，王翰话锋一转道：“当然，韩老板你做肯定没问题，不过我还是建议你引进一些国有资本。”

　　“资本当然要引进，不过不管是国资还是民资，只能是分红权，没有决策权。”

　　“嗯，这样应该没问题了。”

　　来到中德大厦地下停车库，随后乘电梯直上顶楼。

　　“惠家私房菜馆……”王翰仰头看了看，“这个菜馆我好像在哪听过一样？”

　　韩义没说话，当先一步进了餐厅。

　　“欢迎光临……”

　　现在正好是饭点，餐厅里人山人海，一路走过去，基本上看不到空的包间。

　　“我想起来了，昨天婚宴上有人说过，中德大厦顶楼餐厅有上百斤的大龙虾卖，是这家吧？”跟在旁边的王翰问到。

　　“对！”

　　一路来到顶头的专属包间里，很快林慧儿过来了。

　　现在的林慧儿已经今非昔比了。

　　别看惠家私房菜只是一个餐馆，但是卖的海产品动辄上百万，背后折射出来的是惊人的实力。

　　深城暗地里觊觎的目光，在调查到林慧儿住在前海壹号的顶复豪宅时，基本都熄了打主意的念头。

　　如今来这里消费的人群，大多都是深城中产阶级以上的精英人士。

　　“什么时候到的啊？”进门后的林慧儿笑靥如花到。

　　“呵呵，刚下飞机就过来了。”说着韩义帮忙介绍了一下。

　　“你好。”

　　“嗯，你好。”坐在那的王翰点点头，打量了下林慧儿。

　　白色低领衬衫外罩蓝色开司米线衫，黑白色条纹套裙，高高挽起的发髻作少妇扮，女人味十足。

　　王翰眼神很好，这个美艳少妇看韩老板的眼神含情脉脉，颇有些一切尽在不言中的意思。联系到韩义下飞机后直奔这里而来，心中大概清楚怎么回事了。

　　“咳咳……那个，肚子有些饿了，你让厨师快点。”

　　林慧儿笑盈盈道：“嗯，先吃点糕点垫垫肚子，我这就让厨师给你们准备。”说着林慧儿脚步轻盈的出了房间。

　　……

　　前海壹号。

　　王翰进门后便在屋内四处转悠了起来，口中惊叹连连；

　　最后站在空中花园的阳台上感慨道：“难怪那么多人挖空心思的赚钱，估计都想过这种穷奢极欲的生活。”

　　“穷奢极欲嘛，我怎么没感觉？”

　　韩义坐在躺椅上，翘着二郎腿说：“真正穷奢极欲的生活，是像华尔街之狼里的乔丹·贝尔福特一样，那才是真正的糜烂。像我这样的，在中国所有富人里面，简直可以称为苦行僧了。”

　　“韩老板太谦虚了啊……”

　　两个人就在花园里有一搭没一搭的聊着，四点钟林慧儿来了，王翰也没惊讶。

　　吃过晚饭后，王翰拉着韩义走了，说是带他去一个好玩的地方……


第六百七十四章 翻脸比翻书还快

　　王翰所谓的好玩的地方就是地下拳击赛。不过不在山南区，而是在海对面山脚下的一座占地很大的私人庄园里。

　　韩义是真不想去，他对这种东西毫无兴趣，有那时间还不如在家啪啪啪呢。

　　然而王翰死活非要拉着他一块去。

　　开了近一个小时才到地方，此时才8点钟。

　　过程乏善可陈，就是香江以及内地一些富豪的一场游戏，前后两个小时，一共举行了6场比赛。

　　据王翰说，涉及金额高达数亿。

　　原本以为到这里就结束了，哪知道接下来还有一场地下拍卖会。不过虽然名义上是拍卖会，但其实更像是一场鸡尾酒会。

　　一个个西装革履的男人在会场里穿梭着，其中夹杂着一些装束性感的女人，在跟某个男士聊了几句后，然后相拥着出了大厅。

　　王翰也在和一个穿着黑色低胸露背晚礼裙的女人聊着，女人金发碧眼，波涛汹涌，一手掌握不过来的那种。

　　作为知名度很高的公众人物，而且是在国内，韩义自然做了必要的掩饰。

　　端着酒杯站在角落里静静的等着，半个小时过去了，除了两个韩式半永久之外，并没有其他人来骚扰他。

　　王翰过来了。

　　“走吧！”

　　韩义放下杯子和王翰一起朝门口走去，随口问道：“那个女人是掮客啊？”

　　王翰“嗯”了声，想了想又跟道：“帮军工厂那边买点东西。”

　　韩义就懂了。

　　不管是什么武器材料，只要是中国造不出来的，国外要不禁售、要不价格高的离谱，而一旦中国人做出来了，不管质量咋样，国外的禁售都有可能取消、虚高的价格都可能跳水。

　　而掮客在这之前，无疑是相当重要的一个角色。

　　出于好奇，韩义多问了一句，“很少听说有女人做这行的，叫什么名字啊？”

　　“曼陀罗。”

　　韩义愣了一下，惊问道：“什么，她叫曼陀罗？”

　　“对啊，怎么啦？”

　　韩义没回答，而是说道：“你先到车里等我，我去去就来。”说着转身朝庄园里快步跑去，同时在脑海里通知苏瑞尔跟毁灭者抓人。

　　几个月前的黄金劫案，据劫匪供述，消息是从一个黑曼巴的掮客手里买来的。

　　不过经过一段时间的追查发现，这个黑曼巴其实只是一个代理人，背后还有一个上线。而这个上线就叫“曼陀罗”。

　　匆匆来到之前那个大厅里，里面人已经走了大半，而女人则更是一个都不见。

　　韩义在楼梯、房间入口转悠了一圈，都没看到人。最后来到尽头的阳台，阳台很长，像是环绕式的一般，韩义左右看了眼，刚准备转身下楼，然后又猛的一下转过身。

　　那个金发碧眼的女人，此时就站在右手边拐角处，刚刚由于光线的问题，再加上对方穿着黑色晚礼裙，所以一下没看见。

　　女人也注意到韩义了，转身朝他看来，举了举手中的马提尼，唇角牵起一丝很有魅力的笑容，仿佛在邀请他过去聊聊一般。

　　这种人可是危险分子，身上肯定藏有武器，韩义可不敢以身犯险。

　　就在他犹豫着要不要过去之时，脑海里接到毁灭者此时正趴在楼顶上的消息，顿时心里大定。抻抻衣服的下摆、镇定自若的朝对方走去。

　　“嗨~”韩义招呼了一声，笑眯眯道：“穿这么少站外面不冷吗？”

　　女人朝前方的隐现灯光湖海看了眼，然后又转头盯着他仔细看了看，然后用英语问道：“我好想在哪里见过你一样，你是……那个中国韩吗？”

　　韩义下意识摸摸嘴唇上的胡须，呵呵道：“认出来啦？”

　　见他并没有否认，女人脸上重新洋溢出迷人的笑容，“像韩先生这么优秀的人物，哪怕只看过一眼，我想我这辈子都不会忘记。”

　　“是嘛，那可真是太荣幸了。”

　　韩义脸上笑容满面，不过下一秒却问道：“问你个事情，你是怎么知道我那批黄金的？”

　　“黄金？什么意思？”女人一脸迷糊到。

　　韩义笑笑说：“你知道我什么意思的，对吗？”

　　女人就仿佛会变脸一般，前一秒还是一脸疑惑，后一秒又变得笑意盎然，“韩先生真会开玩笑。我只是一个商人而已，可不是神仙，怎么会明白你脑海里在想什么？”

　　“不好意思，我先走一步。”说着女人就要离开。

　　韩义翻脸比翻书还快，“我现在是在跟你好好说，你别他妈给脸不要脸。把我惹火了，后果自负。”

　　女人脸色也变了，冷冰冰道：“韩先生这算是威胁我吗？”

　　韩义看着她眼睛，嗤笑道：“我就是威胁你了怎么样？把知道的都告诉我，你我相安无事，你要是跟我耍花腔，我就让你尝尝我的厉害。”

　　“噢……是嘛。”女人嘴里呢喃了一声，垂下的右手一翻，一支掌心雷已经出现在手中。

　　不过还不等她抬起枪口，一道黑影仿佛瞬移一般出现在她身后，捏住她的手腕一抖，掌心雷已经易主；

　　在她还没惊呼出声之前，一个手刀切在她的脖颈，然后就这么直接从三楼阳台扔向了后花园的死角；那里苏瑞尔正在等着，接到人后几个起落消失在了林间。

　　杀人越货，只在一念间！

　　……

　　曼陀罗是被一杯冰水浇醒的。

　　在打着低温的空调室里，冰水顺着脸颊、发梢、耳廓一直流向脖颈以及胸前的沟壑，激得曼陀罗激灵灵打了个寒颤，随后幽幽醒转了过来。

　　“哗啦啦——”

　　又是一杯冰水泼过去，这下曼陀罗彻底醒了，看着面前的韩义愤怒道：“韩先生你到底想干嘛？为什么无缘无故把我绑到这里？”

　　韩义看了眼手表，“现在12点，我还要赶回深城，我给你5分钟的时间考虑到底要不要跟我说实话？”

　　“我根本不明白韩先生你在说什么。我为之前的事情向你道歉，但是你也清楚我是做什么的，遇到当时的情况也是本能反应而已。”曼陀罗依然狡辩到。

　　韩义在对面的椅子上坐下，淡淡道：“还有4分钟，你慢慢考虑。”

　　“韩先生……”眼看韩义闭上了眼睛，曼陀罗到嘴边的狡辩又咽了回去，“如果我说了，你会放我走吗？”

　　“还有1分钟。”

　　“……”

　　曼陀罗伸手捋了把发梢的水珠，说：“做我们这行其实跟普通贸易商没什么区别，都是从一个地方买来货物，再卖到另一个地方……”

　　韩义睁开眼问道：“不要跟我说什么你也不知道，我有本事查到你妹妹黑曼巴，自然知道你说的是真是假。我最后再问你一遍，到底是谁？”

　　曼陀罗看着韩义冷冰冰的眼神，最后咬咬牙说了一个名字出来。

　　韩义盯着她问道：“你怎么知道的？”

　　曼陀罗说：“因为我一直以来都在香江这边，所以知道很多事情。”

　　“噢，比如呢？”

　　曼陀罗又说了一些秘闻出来，然后看着韩义道：“我能走了吗？”

　　韩义站起来，走到曼陀罗身边，伸手把她下巴以及发梢上的水珠抹掉，笑眯眯道：“今天的不愉快就当没发生过的，你没见过我，我也没见过你，OK？”

　　曼陀罗看了他一眼，随后点点头，“嗯~”


第六百七十五章 钱才是王道

　　20号腊八节这天爆出一个惊人的消息。

　　薄世（中国）宣布关闭苏城、锡城、成督、杭城、鲁城等一共7个工业设备传感器加工厂。

　　消息并没有在网上引起太大的轰动，因为普通人并不清楚“薄世”二字所代表的含义。但是业内人士却是唏嘘不已。

　　作为大中华地区的传感器霸主企业，薄世用超过100年的历程奠定了他们的辉煌，如今却在智能病毒的侵袭下短短半年时间便萎靡至此，实在让人忍不住鞠一把同情泪。

　　不过也只能是这样了。

　　天义中高端传感器现在在东北亚地区的市场份额超过30%，而在国内更是接近60%；

　　像汽车、工业制造生产设备、船舶、科研、医疗、军事、航空、航天等等等等，全方位涉猎，薄世即使是全盛时期都无法相提并论。

　　何况在智能病毒的侵袭下，他们还丢失了一大批客户，业务量更是大幅度畏缩，不关闭又能怎么样？

　　如今的薄世在国内也只能制造一些电动工具、小家电卖卖了，那些真正赚钱的设备基本跟他们无缘了。

　　薄世业务量的萎靡，释放出了巨大的能量，不仅天义取而代之，同时也给其余传感器生产商带来了巨大的好处。

　　一时间国内传感器领域硝烟弥漫，不过却无人能撼动天义的位置。

　　……

　　1月底，网上各大公司都相继爆出盛大的企业年会花絮、年终奖消息。

　　十万二十万年终奖那都不叫个事，腾讯一位游戏组员工爆出200个月的年终奖。

　　阿里巴巴自然也不落人后，全球8万多名员工，近6万名员工到杭城现场参加年会，动用了50班次的高铁，2000车次的大巴、200多班次的航班，涵盖全球40家航空公司。

　　然后华威、小米、360、白度，自然也有惊人的猛料爆出。

　　广大网友羡慕嫉妒恨，纷纷留言：【为什么别人家的公司都是这么壕无人性，我们公司就是两桶色拉油+200块】

　　其他网友安慰道：【大兄弟，两桶色拉油不错了，我们公司就一桶+100块】

　　【骂了隔壁的，我在避孕套厂上班，老板一人发了一箱避孕套】

　　【哈哈哈，你那不算奇葩的，我们老板一人发了20张福利彩票】

　　【你们好歹还发东西了，我们连跟毛都没有，吃了顿年夜饭各回各家。公司几个股东携妻带子组团欧洲10国游去了】

　　网上讨论的非常激烈，基本都是骂自家无良老板的。

　　然后有网友突然想起一件事，这么多大公司都爆料了，为什么没有天义集团的？

　　去年天义可是赚翻了，有内部消息传出，他们2020年的营收达1700亿人民币，净利润可能超过800亿，盈利比简直吓死人。

　　这么有钱，不知道他们会发多少年终奖？而且天义老板历来都非常豪气。

　　年前三天，天义一位普通操作工自爆拿了27万年终奖。

　　消息一出，彻底引爆了网络。

　　“卧槽，明天就到天义去当操作工去。”

　　“麻蛋，我一个211毕业的居然没有操作工赚的多，简直没天理了。”

　　“我985机械工程博士毕业，年终奖也不过才15万，我说什么了嘛。”

　　“算了算了，明天就辞职到天义上班去……”

　　见普通操作工拿27万年终奖，很多人都在猜测，天义中高级管理以及科研人员的年终奖又是多么骇人。

　　很快有更多劲爆的消息爆出。

　　天义普通员工年终奖普遍都在20个月年终奖以上，中高层24—120个月不等；

　　20个月年终奖是什么概念？也就是如果是1万月薪，年底给你发20万。何况，天义哪儿有一万一个月的员工，起步价都不止这么点。

　　而工程师就厉害了，天义300名超级工程师以及高级工程师，瓜分了55亿人民币的现金奖励。

　　最多的一位叫“苏瑞尔”的总工程师，拿了3亿人民币的奖金。这可不是说说那么简单，而是在集团内部公示的。

　　根据集团内部资料显示，这位总工程师的月薪只有10万+股份，等于说，她一次性拿了3000个月的工资。

　　其他工程师的全部超过千万，上亿占了很大一部分。

　　网友纷纷哀嚎，“扎心了，一辈子才900多个月，竟然一次发了3000个月的年终奖……”

　　情怀理想都抵不过现金的魅力，天义用壕无人性的年终奖吸引了全世界高素质人才的目光。

　　而之前面对其他公司递过来的橄榄枝而蠢蠢欲动的工程师、员工、管理人员，现在什么念头都没有了。

　　跳槽无非就是为了更好的发展前途。可是天义福利待遇各方面都是全球顶尖水准，跳槽得不偿失；

　　至于那些挖角的公司，大多数也都死心了。当成本大于人才创造的效益时，这个人还有必要挖吗？

　　……

　　雨澜花苑的韩义，此时自然也非常开心。

　　55亿奖金，有一大半落入了他的私人腰包；这且不算，在实际支出65亿年终奖的情况下，原力点一个礼拜涨了4400点，而且还在源源不断的上升当中。

　　韩义再次有了深刻的领悟。

　　什么情怀理想，那都是扯淡，钱才是王道。

　　说得天花乱坠，年会搞的再漂亮，明星请的再多，繁华落寞，谁又记得他的好？

　　对于普通员工来说，发钱才是硬道理。

　　今天是小年夜了，下午金陵飘飘忽忽刮起了头皮雪，小区每栋楼宇前都挂着红灯笼，而18号楼前更是停满了一辆辆小车。

　　由于韩张两家的小孩都在这边定居了，老家那边的父母也都被接过来了，此时都聚在这边。

　　其中张大龙，张胜都带了女朋友，而大叔家的女儿韩梅则领了男朋友过来。

　　此时韩义跟王小虎坐在二楼阳台上喝茶聊天，大猫小猫则坐在身后地板上玩积木。

　　“啪——”

　　穿着一套雪白羽绒服、粉雕玉琢的小猫，挥手在大猫脸上抽了一巴掌。

　　长得眉清目秀，眉宇间跟何潇潇有三分相似的大猫，捂着右脸过来抱住韩义大腿哭诉道：“呜呜呜……粑粑，妹妹她打我。”

　　“哎呦喂，我的好儿子哎，你怎么老被妹妹揍啊？”韩义笑着抱起大猫放在腿上，在他脑门上亲了一口到。

　　过了年就假4岁的小猫、凑凑鼻子奶声奶气道：“粑粑说，做错事挨打要立正！你把我房子推倒了，你还好意思告状，羞不羞的！”

　　大猫说：“粑粑，妹妹她先把我房子推倒的。”

　　小猫说：“你底下还有一块没加上去呢。”

　　言外之意就是说大猫搭的不对，所以她才推倒的。

　　王小虎听得乐不可支，展开双臂道：“小猫来，让叔叔抱抱。”

　　小猫坐在那一动不动，手里拿着拱桥积木、一双黑葡萄般的眼睛瞪着王小虎，“麻麻说，女生不可以随便给男生抱的。”

　　韩义听得哈哈大笑，招招手道：“过来。”

　　小猫就放下积木站了起来，走过来喊道：“粑粑~”

　　韩义把她抱坐在左腿上，眉开眼笑说：“有没有想爸爸。”

　　大猫小猫最近几个月一直在燕京，今天才刚到家。

　　“想！”小猫说完歪着头想了想又加了一句，“我也想小姨了，她什么时候回来啊？”

　　“小姨明天才回来。”韩义在小猫脑门上亲了一口，笑呵呵道：“打人不打脸，以后不可以随便打哥哥脸知道吗？”

　　“那我打他哪里？”小猫仰头看着他，一脸天真的问道。

　　韩义说：“呃……打人是不好的行为，咱们要以德服人，就是跟他讲道理。”

　　小猫又问：“那要是讲道理不听呢？”

　　王小虎哈哈笑道：“讲道理还不听，那就可以讲拳头了。”

　　小猫就看着韩义，一双乌溜溜的眼珠仿佛在问，是这样吗？

　　韩义想想还是点点头。

　　女孩子不能太蛮不讲理，但也不能逆来顺受。他不可能保护小猫一辈子，要让她自己学会保护自己。

　　小猫就挣扎着下地了，同时还拽着大猫的手，说是跟他讲道理去……


第六百七十六章 核潜艇来了

　　就在韩义和王小虎聊着的时候，穿西装打领带的张胜领着女朋友过来了。

　　女孩叫王美娜，老家人，据说是张大龙妹妹张秀介绍的，今年才20岁，长得浓眉大眼，身材也不错，跟张胜站一起妥妥的美女与野兽。

　　“过来啊……”咧着嘴的张胜，拉着女孩来到韩义两人面前，“小义，我带美娜过来认识一下。”

　　韩义笑眯眯道：“嗯，坐。”

　　王小虎往里面挪挪，空了两个座位下来。

　　外罩一件黑色长款羽绒服的王美娜有些不好意思，跟在张胜身后坐下后也不吭声。

　　韩义问张胜：“打算什么时候结婚啊？”

　　“看美娜，我全听她的。”张胜乐得合不拢嘴。

　　韩义跟王小虎就一起笑。

　　能看出来，王美娜就是个很普通的女孩，被众人一笑居然还脸红了。

　　韩义就说：“好好对美娜，不要欺负人家，听到没。”

　　王美娜父母去世的早，一直跟着爷爷奶奶过，经张秀介绍后来金陵上班，再然后就认识张胜了。

　　女孩想法很单纯，找一个对她好，肯赡养她爷爷奶奶的人就行，其余的像房子、车子之类的不重要。

　　张胜拍着胸脯说：“嗯，你放心小义，我绝对不会欺负美娜的，我连银行卡都交给她保管了。”

　　韩义点点头。

　　之后几个人有一搭没一搭的聊着，很快韩智上来了。

　　韩智是大叔家二儿子，哥哥韩仁，妹妹韩梅。

　　看到他过来，张胜拉着王美娜走了。

　　长得小帅的韩智，去年结的婚，儿子已经会爬了。

　　见他脸上愠怒的神色，韩义笑道：“怎么啦？”

　　“小义啊，你帮我劝劝小梅呗，她最听你的话了。”

　　说着韩智坐了下来，“你说他家里也没什么钱，一个月就6000多死工资，抽中华，用七八千的苹果手机，浑身上下都是名牌，虚荣心太强了。”

　　韩智说的就是韩梅的男朋友，今天也带来见家长了。

　　见韩义两人在听，韩智又解释说：“我绝对不是嫌贫爱富。我爸妈还有我哥的意思就是，不需要什么青年才俊；找个有上进心，人稳重一点的就行，房子车子什么的，只要他们肯吃苦，将来迟早会有的。可是小梅她就是不听，铁了心要跟那个男的好。”

　　韩智看来是真生气，说完跟王小虎要了根烟点上，狠狠的抽着。

　　韩义倒是挺理解他的心情。长兄如父，眼看着亲妹妹找了个不靠谱的男生，还怎么劝都不听，可想而知心情是什么样的？

　　韩义想了想，“那你把韩梅叫上来，我跟她聊聊。”

　　“嗯！”韩智把香烟掐灭，刚打算走，又转回身道：“谢谢你了小义。”

　　“呵呵，客气什么，她也是我妹妹。”

　　……

　　后花园里韩梅、翁倩以及何潇潇三人并排站在屋檐下，其中韩梅的眼圈红肿着，明显是刚哭过。

　　看着阴沉沉的天空中飘飘扬扬的小雪花，韩梅语音哽咽道：“他们不就是看阿伟家里穷嘛，还非扯什么为我好。如果真为我好，就应该同意我们在一起。”

　　“那个……”翁倩到嘴边的话又咽了回去，“他们是你父母亲人，出发点肯定是为了你好。”

　　说实话，翁倩也看不上那个男的，不过她不好说出来。

　　老话说的好，女生向外，现在在韩梅的心里，父母都没有她男朋友的地位重要，无论她说什么韩梅都不会听进去，反而容易激起她的逆反心理。

　　一直没说话的何潇潇，此时也劝了句，“还是跟叔叔阿姨他们好好谈谈吧，毕竟是一辈子的事情，总要有家人的祝福才完美。”

　　就在这时韩智过来，跟何潇潇两人点点头，然后朝韩梅道：“小义喊你……”

　　……

　　当国内雪花飞舞之时，南太平洋还是暖风阵阵，碧波万顷。

　　距离南郡岛以北200海里的水底下，一艘核潜艇正在缓缓前行着，而它的目标正是南郡岛方位。

　　这艘核潜艇是攻击型核潜艇，隶属于法国，它有一个很好听的名字，“好宝石”。

　　“红宝石”全长72米，宽7.6米，水上航行时吃水6.4米，水上排水量2385吨，水下排水量2670吨，仅相当于一艘常规潜艇，是世界上最小的“袖珍核潜艇”。

　　不过不管怎么样，它都是装有反应堆、航速达25节，自给力（舰艇一次装足按设计规定的燃油、淡水、食品等，中途不进行补给，连续在海上活动的最长时间）达70天的核动力潜艇；

　　而且它还非常“暴躁”，装载有鱼类及各类型导弹达18枚，非常的危险。

　　从南郡岛消失在卫星地图上时起，好几个国家都对这个不足4平方公里的小岛变得感兴趣了起来。

　　虽然韩义掩饰的很好，但是在国家情报机关面前，根本不用花费太多的心思就能查到。而且有些事情根本不需要证据，只要怀疑你就够了。

　　不过猜到了也没卵用。小岛是韩义的，他不想让别人窥视他的后院，他们也拿他没招。

　　但是法国按捺不住了，韩义在萨加拉塔搞了很多事情，甚至动摇了他们在萨加拉塔的根本，如今有了报复的机会当然迫不及待的过来了。

　　如果可能的话，他们甚至想秘密抓捕韩义。

　　“嘟嘟嘟——”

　　就在潜艇朝着南郡岛全速前进之时，雷达探测器突然响了起来。

　　“什么情况。”一位穿着白背心的大汉走过来问到。

　　这位大汉是潜艇副指挥官汤米·罗宾逊。

　　“还不清楚。”一脸雀斑的士兵开启激光主动探测系统，很快显示屏上勾勒出一副惊人的画面。

　　只见前方大概二十海里处，有一个高达30米的“巨人”。这个“人”有脑袋，有脖子，还有两个像极了胳膊的巨大关节，在显示屏里清晰显示着，骇人至极。

　　“快看，他在移动……”士兵指着画面惊恐到。

　　听到动静的潜艇官兵都赶了过来，见到这一幕骇人的景象，无不张口结舌。

　　“长……长官，怎么办？”

　　罗宾逊面色阴晴不定。

　　如果是正常情况下碰到这样的画面，那肯定是毫不犹豫的掉头；但是他们是肩负着任务过来的，现在连海岛还没靠近，就被一个“怪物”给吓走了，回去要怎么交差啊？

　　考虑一会，罗宾逊还是放弃了攻击的打算，“绕过去。”

　　“是！长官。”

　　核潜艇调转舰头，朝着东南方方向开去。

　　……

　　金陵。

　　韩义正在跟韩梅聊天。就他们两人，王小虎已经走了。

　　“你哥哥跟我说的那些事情都是真得吗？”

　　“不是。”韩梅一口否认，“手机是我送给阿伟的25岁生日礼物，香烟只是为了维持一下人情世故，他本身不抽烟。至于衣服什么的，难道买一件好一点的衣服就叫虚荣吗？阿哥你没跟阿伟接触过，其实他人挺好的，对我也是一心一意，认识这么长时间，我们从没吵过架。我很爱阿伟，这辈子我非他不嫁。”

　　韩义之前也没仔细看过那个男生，此时笑道：“把他生活照给我看看。”

　　韩梅拿出一部华威手机，打开相册递了过来，“喏。”

　　韩义接过来自己看了看。

　　这是在外面旅游时拍的照片，没有美颜。男生穿着一身黑色宝兰卡卫衣套装，单手搂着韩梅，露出一口雪白的牙齿，阳光帅气。

　　“难怪……”韩义心里暗自到。

　　男的喜欢美女，女的自然也爱帅哥。长相一般的韩梅，喜欢这个男生也在情理之中。

　　不过正如韩智所说，他也觉得这个男生眉宇间有一丝轻佻。而且要女生送东西的男生，听上去就不靠谱。

　　就在这时韩梅红着脸说：“阿哥，我……我怀孕了。”

　　韩义脸皮抽搐了一下，放下手机道：“行，我知道了。”

　　“哥，那你……”

　　韩义说：“感情之事，如人饮水，冷暖自知。你是成年人，怎么做你自己想清楚了再决定。另外好好跟你爸妈沟通，他们毕竟把你养大成人，你也要考虑他们的感受。”

　　韩义言外之意就是不反对。当然，同样也没赞成。

　　棒打鸳鸯已经十恶不赦了，他怎么可能再让韩梅去堕胎。

　　突然，脑海里传来了苏瑞尔的声音，“老板，有核潜艇进入南郡岛海域防御圈……”


第六百七十七章 送上门来的肥肉

　　南郡岛200海里范围内都布置有短波反潜雷达防御圈。

　　这里不得不提一下“主动声纳”和“被动声纳”。

　　因为主动声纳是不停地向外发射声信号，根据回波判断目标性质。但这样做的后果是，你在探测敌方潜艇时，也会告之敌方潜艇你的准确位置。

　　这种做法更多的是具有强大的心里威慑做用。

　　一般在这种情况之下，除了有警告对方的作用之外，同时，你还告诉对方，你已经被我方完全包围了，不投降就去死。

　　而被动声纳是无源雷达，因为是不主动发射信号，只接收目标自己辐射的声音信号，所以不易被敌人发现，主要用于隐蔽侦察。

　　如果自相矛盾能用在一件事物之上，那么恐怕就数声纳了。

　　在现代潜艇战中，在使用主动声纳时99.99%情况是能发现任何敌方潜艇的。但同时也意味着你自己暴露了。

　　韩义当然能做出“无源主动声呐”，不过最近事情比较多，一时间没顾得上，哪知道对方居然摸上门来了？

　　而且在有源声呐的警告下还持续前进到100海里水域，看样子是有备而来了。

　　韩义脸上阴晴不定着，好几次都想让对方到太平洋底去清醒清醒去。

　　不过这样一来，无异于捅了马蜂窝。

　　能跑到南太平洋的潜艇绝对是核潜艇，这样的国家肯定有航空母舰，一旦击沉将意味着无穷无尽的麻烦。

　　“吗得，先饶你们一条小命。”

　　随后韩义命令道：“派个机器人过去看看是哪个国家的潜艇。另外再发警告，再不听的话就发射驱逐雷。”

　　……

　　南太平洋海底，红宝石已经进入到不足80海里海域。

　　此时船长（相当于政委）布兰登·拜伦以及大副汤米·罗宾逊，在商量着到底要不要继续前进？

　　就在十分钟前，左后方30海里处再次发现主动声呐源，这是在警告他们呢！

　　“汤米，你说该怎么办？”

　　汤米·罗宾逊为人激进，看着导航图上面的南郡岛，心里十分的不甘。

　　在考虑了两分钟说：“继续前进。他们应该只是布置了反潜雷达，而并没有攻击手段。不过为了防止万一，还是让西蒙斯他们准备好战斗。”

　　“……”布兰登·拜伦为人谨慎，听到说战斗连忙劝阻道：“这绝对不行。咱们只是过来侦查，并没有接到攻击的命令。而且你说的只是猜测，万一对方有攻击武器，那将会是一场灾难。”

　　罗宾逊却坚持己见，“别担心布兰登，只要我们不主动攻击，他绝对不敢率先攻击……”

　　“轰——”

　　“哎呦——”

　　罗宾逊话还没说完，前方2海里水域突然发生剧烈的爆炸，汹涌的暗流把潜艇卷的左右摇摆，站在仪器前的罗宾逊，猛的摔倒在了地上。

　　“长官，他们发射了驱逐雷……不好，又来了……”

　　“轰——”

　　连续两发驱逐雷在水底爆炸，狂暴的水流把红宝石吹的东摇西摆，潜艇里的船员更是东倒西歪。

　　“这帮他妈的居然真敢攻击……”罗宾逊气得破口大骂，“听我命令，立刻还击。”

　　“长官……”

　　罗宾逊咬牙切齿道：“攻击！”

　　“是！”

　　“听我指挥……

　　导弹准备……

　　目标参数330XYT209……

　　锁定目标……

　　发射……”

　　“嘭……”

　　潜艇里发出一阵震颤，一枚赫赫有名的SM-39“飞鱼”潜射反舰导弹，以0.9马赫时射程向20海里外一部巨大的类人型海底机器发射了过去。

　　不过让潜艇上的人没想到的是，飞鱼导弹在2海里以外就被拦截了。

　　从海面上空俯瞰可以发现，原本夜幕下波澜不惊的海面，此时已经是海浪汹涌，白花花的浪涛跌宕起伏；

　　就在这时，海浪中心点突然又鼓起一大块，然后猛的爆炸开来。

　　“轰——”海水突然蹿起足有十米高，巨大的浪花溅射出去几十米远，而中心点仿佛被蒸发干了一般，露出一个巨大的黑漆漆的洞窟，随后又被海水迅速填充。

　　眼看导弹被拦截，罗宾逊也是又惊又怕，下令全速撤退。

　　与此同时，韩义也知道了潜艇身份。

　　……

　　“原来是你们……”

　　韩义冷笑着。

　　双方在萨加拉塔那边有很多嫌隙。为了太太平平开采黄金，他先后送了6000万美金出去，其中大部分都被法国控制的势力组织拿去了。

　　现在对方又跑到他家门口来发射了一枚导弹，如果就这么让他们溜了，实在是不甘心。

　　可是又不能真得击沉。那样法国政府非疯掉不可，到时候就是个不死不休。

　　很快韩义想到了一个办法，不击沉潜艇的同时又能狠狠敲诈法国政府一笔。

　　“声纹录制”！

　　作为潜艇最重要的特征，声纹尤其是水下战术静音航行的声纹那是万万不能让人收集完全的。

　　海底背景噪音十分庞杂，在里头搜寻潜舰的声音具有相当难度。

　　过去静音技术不发达，潜舰平常运转的连续噪音比较容易用被动声纳直接听到；

　　现代减震浮筏丶吸音瓦丶大侧倾螺桨普及后，这类连续噪音大幅减少了，想从海洋背景噪音捞出来难如登天；

　　此时，自然需要特定潜舰的声纹作为比对丶过滤的依据。

　　所以，一旦声纹被人掌握，这艘潜艇就像脱光衣服的小姑娘一样，将没有任何秘密可言。

　　在海底下你还没发现别人呢，别人就发现你了。到时候偷摸着给你来上一发导弹，后果不堪设想。

　　而此时在韩义看来，这艘红宝石就是送上门来的肥肉。

　　……

　　漆黑幽深的大洋下，红宝石潜艇正在全速后撤。

　　虽然没有完成登岛任务，不过知道对方有大威力拦截武器也算是大功一件了。

　　如果不是此时还没有完全脱离危险，罗宾逊和所有船员都准备喝酒庆祝了。

　　可惜罗宾逊不知道，此时潜艇外面正趴着一个机器人，手掌贴在潜艇上，0距离收集声纹、震动波。

　　十分钟后，在收集到完整的声纹后，机器人主动松开手掌。

　　……

　　一个礼拜后，就在法国政府准备提请联合国，对南太平洋的南郡岛展开联合调查之时，海军联合作战司令部收到一封邮件。

　　法国海军司令部的邮箱不对外开放，只作为内部联络所用，这封没有识别码的外部邮件出现的非常突兀。

　　司令部办公室人员在发现这封邮件后，先是请技术员对邮件进行了隔离处理，等确定没有危险后才点开。

　　邮件的内容是：我是一名潜泳爱好者，前几日在斐济岛以东600海里处无意间看到个奇怪的大家伙，出于好奇，我用随身携带的设备记录下了这个大家伙美妙的声音。

　　正文后面还有一个附件。大概5MB左右。

　　办公人员出于好奇下载了文件。

　　这是一段音频文件。

　　“哗啦啦……呜呜呜……嗯嗯嗯……”

　　等全部播放完后，办公人员以及技术员都是面面相觑，他们只听到一段嘈杂的背景音，其他什么也没听到。

　　最后办公人员找来他的主管史密斯，这位史密斯主管眼光见识自然不一样，一下子就听出这是潜艇的声纹，然后再结合邮件内容，脸色顿时大变。

　　“快，把这段音频拷贝给我。另外这台电脑没有我的批准，不允许任何人接触使用。”

　　很快这位史密斯主管，拿着加密U盘匆匆去找上级主管。

　　没到半小时，U盘就放到了法国海军总司令尼克·亚历山大的桌上，并且也知道了声纹的出处——红宝石攻击型核潜艇！


第六百七十八章 姐夫你又开车

　　法国海军情报指挥中心会议室。

　　“潜水爱好者……”

　　看到这封连借口都找得如此拙劣的匿名信，亚历山大差点没气笑。

　　“有没有查出来对方是谁？”

　　“正在查。”穿着海军少将服的情报部头头劳伦·科弗代尔回了一句，不过脸上的神色却相当古怪。

　　亚历山大皱皱眉头，“怎么啦？有什么话就说好了。”

　　亚历山大最近在国外参加一个联合军事协防会议，刚刚回到法国，不清楚发生在南太平洋上的事情。

　　科弗代尔捧起桌上的资料说：“一个礼拜前，第二舰队潜艇部接到对外安全总局的协查通知，去南太平洋附近调查一个小岛……”

　　听完科弗代尔的话，亚历山大脸色顿时变了，“有这回事？”

　　科弗代尔点点头，“虽然不敢百分百确认，但是不出意外应该就是这个人在背后搞鬼。”

　　亚历山大狠狠一拍桌子，一双鹰眼里充满了愤怒，“哼，难道他还打算威胁我们不成？”

　　会议室里一帮海军高管都没说话。

　　现在明摆着人家就是在威胁他们，要不然也不会这么明目张胆的把声纹发到他们海军司令部来了。

　　亚历山大也意识到自己这句话有多愚蠢了。

　　现在是他们海军部的小辫子被人家捏着，如果不打算让红宝石赤裸裸的暴露在别国眼皮子底下，只能想办法和对方私下和解。

　　不过亚历山大心里也万分奇怪，对方到底是怎么拿到红宝石声纹的？

　　这个问题如果不搞清楚了，他恐怕睡觉都不踏实。

　　随后亚历山大解散了会议，匆匆赶往总统府。

　　……

　　韩义确实想狠狠敲法国政府一笔，可是想来想去，这件事非常麻烦。

　　首先是一个信任的问题。

　　换位思考，他也怕对方出尔反尔，拿钱后再把声纹公布出去。虽然这样做对他没有任何好处。

　　其次也很麻烦。敲的少了犯不着费那个功夫，敲的多了法国政府宁愿退役也绝不接受威胁。

　　他倒是想录制凯旋级战略核潜艇的声纹呢，可惜茫茫大海，他到哪里去找对方的核潜艇？

　　“难道就这样算了？”

　　韩义考虑了两天，心里那口气还是咽不下。

　　“我干嘛一定要卖给法国啊？”想到什么的韩义，眼睛不由得一亮。

　　他相信中国有关部门对这份声纹一定非常感兴趣，相比个人来说，政府之间肯定也能拿到更多的好处。不一定是金钱，比如某项限制进口的技术设备。

　　而且投鼠忌器之下，法国政府短期内肯定也不敢再到南太平洋去找他麻烦。

　　……

　　两天后，由王翰牵头的相关部门找到了韩义。

　　来的是两个老头，肩膀上都扛着麦穗五角星，看到韩义还挺客气的。

　　接下来也没什么好说的，韩义把完整声纹直接交给了两个老头。两个老头没问声纹从哪里来的，他自然也不可能说，总之都非常默契。

　　当然，更不可能提到阿堵物。

　　前后不过半小时，双方握手告别。整个过程出奇的顺利。

　　等两个老头离开后，王翰过来了。刚进办公室便一脸惊叹的看着韩义，“什么东西啊，居然惊动了两位将军？”

　　昨天下午韩义请他递了个U盘到上面去，没想到仅隔了一天就来了两位大人物。

　　韩义盯着他看了看，然后呵呵道：“前段时间我……”

　　不等韩义说完，王翰就连忙说：“别别别，咱学过保密条例，刚刚是开玩笑的。”

　　“真不想知道啊？”韩义一脸认真的问。

　　“不想知道。”王翰头摇的跟拨浪鼓似得。

　　“不想知道就算了。”

　　说着韩义到酒柜里拿了瓶82年的茅台出来，“来，庆祝一下。”

　　王翰肥硕的手指捏着2两的玻璃杯，笑道：“确实该庆祝一下。今天老爷子跟我说了，上面已经同意你们进入飞机领域，如果不出意外，批文很快就会下来。”

　　“果然是好事成双。”韩义哈哈大笑，“来，干杯。”

　　……

　　批文是在2月26号元宵节这天下来的。

　　和批文一前一后到的还有5000万。当然，是人民币。

　　不过韩义依然很高兴。

　　起码没给他发一面奖状加500块。

　　而且人民币怎么啦，很坚挺的好不好！

　　在办公室里待了一上午，下午本打算去大杨村吃晚饭，然后俞静瑶打电话来，说她现在在燕京，让他也一块过去。

　　何潇潇她们大年初六就去了燕京，韩义也有些想大猫小猫了，于是收拾了一下乘飞机去了燕京。

　　下飞机时没到五点。

　　俞静瑶开着何潇潇那辆粉色的兰博基尼来接的机，之后直奔东三环何潇潇的咖啡吧。

　　正如何潇潇当初的设想一般，她真得把咖啡跟服装设计联系在了一起。

　　在日坛公园西面的银河SOHO租了个500平米的房子。其中一半是咖啡吧，一半是服装设计展览室，走小资精品路线。

　　到目前为止，营收处于持平状态。

　　当然，实际上是亏损的。

　　总投资550万，这些钱放银行一年利息也不少。没赚钱就等于亏。

　　不过也无所谓了。

　　韩义所有资产加一起，一天的毛收入，何潇潇一辈子都赚不回来。

　　从机场到SOHO20来公里，开了将近一个小时，直到华灯初上时才到地方。

　　找了个地面停车位，下车后，戴着棒球帽的俞静瑶在前面兴高采烈的走着，“姐夫，你还是第一次来吧？”

　　“嗯！”韩义边走边看。

　　作为地标性建筑之一，夜晚的银河SOHO火树银花，姹紫嫣红，非常的漂亮。而且这边的游客也非常多，一对对时尚小情侣相携从身边经过，喧嚣热闹。

　　俞静瑶就给韩义介绍着这边的情况。

　　想到什么的韩义问道：“你那个小尾巴呢？”

　　“她爸妈过来了，陪他们购物去了。”俞静瑶嘻嘻笑到。

　　两人从西大门入口处进了SOHO购物中心，乘电梯直达顶楼，何潇潇的咖啡吧就在这边。

　　刚从电梯里出来就看到何潇潇了，站在一家装修的很有范儿的店面门口打电话。

　　韩义朝匾额上看了眼，艺术体的“那年那月那一天那个地方咖啡屋”。

　　韩义笑说：“这个名字有点长。”

　　“我起的。本来16个字呢，我姐说太长了，就去了几个字。”俞静瑶得意的说完，然后又抿着嘴问：“怎么样姐夫，好听吗？”

　　“嗯，好听，有那么点乡愁的味道。”说完韩义摇摇头，“可惜啊，时光匆匆，我们再也回不到从前了……”

　　俞静瑶还以为他意有所指呢，轻声喊了句“姐夫”，脸上的笑容也跟着消失不见。

　　韩义顿了一下跟道：“就像听到波涛汹涌四个字，再也联想不到大海一样。”

　　“……”俞静瑶一口吐沫差点没噎死，红着脸抗议道：“姐夫你又开车……”


第六百七十九章 游玩

　　韩义来燕京，何潇潇显得非常开心。

　　拉着他逛了很多地方，也帮他买了好几身衣服，等回到家里时已经快11点了。

　　房子就在日坛公园边上的SOHO二期，200㎡的大房子。

　　大猫小猫已经睡觉了，两人洗漱过后又喝了点红酒助兴，接下来自然便是小别胜新婚。

　　……

　　第二天早上韩义睁开眼就看到一双乌溜溜的大眼睛，站在床头直勾勾的盯着他。

　　他心里先是一惊，等看清是小猫后又松了口气，好笑道：“站这里干嘛呢？”

　　穿着白色牛仔羽绒外套的小猫，小大人似得说：“妈妈让爸爸吃早饭。可是妈妈说……说爸爸睡觉时不可以吵醒爸爸……”

　　“然后你就在这边等着啦？”

　　“嗯，对啊！”小猫理所当然到。

　　韩义伸手揉揉她脑袋，笑呵呵道：“真乖！~”

　　说着韩义便撑着身子坐起来，等羽绒被滑下去时才想起，自己浑身上下清洁溜溜，赫颜道：“爸爸要起床了，你先出去一下好不好？”

　　“为什么呀？”

　　“呃……这个嘛……女生是不可以看男生穿衣服的。”韩义硬着头皮找了个理由。

　　小猫很认真的点点头，然后蹦跳着出去了，“妈妈妈妈，爸爸起床了……”

　　吃过早饭何潇潇要送大猫小猫去学前班、被韩义拦下了，一家四口去了燕京动物园。

　　一路上两个大猫小猫开心的不得了。

　　疑似牙被卡住的国宝，蜷缩在角落的小狼，思考猴生的猴子，佛系的犀牛，未成年的袋鼠，闭关修炼中的乌龟，让两个小家伙看得乐不可支，不停的手舞足蹈着。

　　一家四口开开心心逛完动物园，之后在附近一家亲子主体餐厅吃午饭。

　　下午又去电影院看动画片。

　　大猫小猫都是正襟危坐，看到其他小朋友坐立不安还大声讲话时，小猫就转身竖起一个手指在粉嘟嘟的小嘴说：“嘘——不要讲话。我妈妈说，公共场合大声讲话的不是好孩子！”

　　韩义听得好笑不已。

　　不过小猫这一说还真有效果，周围几个小朋友都安安静静看起了电影。可能是不想被一个比他们还小的小女孩鄙视吧，毕竟小朋友都有互相比较的心理嘛。

　　2月的燕京天黑的比较早，等看完电影外面天色已然昏暗了下来。

　　……

　　尽管韩义低调来京，但是有关部门的大佬该知道的也都知道了。

　　此时西郊某大型研究所里，一帮专家学者及领导正在召开座谈会议。

　　其中包括特装部副部长孟良工，总工卞宏远以及装备部大佬陈景同。

　　“现在主要是动力核心问题太多，嫁接的程序不兼容，很容易在使用中出现崩溃的情况。”戴着圆形眼镜的总工卞宏远说到。

　　坐在上首，穿着西装，胸前别着金色国徽的陈景同，皱眉道：“这批装备是上面指定用来参加今年国际军事比赛的。现在前后花了20亿连个准信都没有，你们让我怎么向上面交代？”

　　“……”

　　会议室里一众专家都是无言以对。

　　科学这东西不是一蹴而就的，也没有一个定式，说划定一个时间，必须要在这个时间内给我研究出来。没有这个话说。

　　但是这话好说不好听。大笔科研经费投入下去，最后没有产出肯定也是说不过去的。

　　“咳咳——”

　　孟良工咳嗽了一声，“也不能怪他们，动力问题向来是个老大难。而且也不是没有收获的，起码咱们在外骨骼装甲上的研究已经取得了十几项重要科研成果。”

　　陈景同双手攥着一支圆珠笔转啊转，抿抿嘴说：“这些我都知道，可是时间不等人啊！据有关方面透露，此次国际军事比赛，欧美等几个主要国家很有可能派代表参加，其目的不言而喻，为了亮肌肉。他们的外骨骼装甲已经研制到第三代，并且实测效果大大超过我们国家的前两代产品。上面的意思就是一定要在这次军事比赛中，打掉他们的嚣张气焰。”

　　“这个嘛……”孟良工揉揉眉心。

　　说到个人军事素养，PLA绝对不逊色世界上任何一个国家；但是在装备上，双方差距确实有些大。

　　就拿美军士兵单兵装备来说，每个士兵的单兵装备标配的平均价格在3.6万美元左右。美军作为世界上装备最精良的一支军队，可以毫不含糊的说是用钱砸出来的。

　　而中国虽然这些年发展速度迅猛，但是花钱的地方也多啊，海陆空全部在建设当中，不可能把钱砸在个人装备上。

　　见孟良工也在为难，陈景同手中旋转的圆珠笔顿了下，问：“天义那边怎么说的？”

　　孟良工摇摇头，“那边一直没回话。我打了两个电话给小韩，小韩也表示暂时无能为力。”

　　陈景同敏锐的捕捉到“暂时”。

　　现场一位专家接话道：“我们逆推过天义无人机，他们的太阳能电池光谱反应速度非常快，已经达到了70%使用率。如果再进一步的话，完全可以作为工业能源使用。但是不知道为什么，他们偏偏就卡在了这个口子上，年后的二代产品也没有对电池系统做过升级。”

　　陈景同大概明白什么意思了。

　　天义很可能已经完全掌握更廉价、更清洁的太阳能电池技术，但是出于一种自我保护的意识，把技术给隐藏了下去。

　　作为外骨骼装甲的核心，动力是重中之重，它是决定装甲能不能应用于实战当中的主要问题。

　　一旦解决了这个问题，很多问题都会迎刃而解。

　　“行，我明白了。我想办法去沟通一下。”

　　……

　　韩义带着闺女儿子在燕京玩了两天。

　　第三天下午俞静瑶在工体馆有场演出，是圈中好友林子炫的助唱，还送了两张贵宾票过来。

　　想着明天就回金陵了，晚上一家四口开车去看演唱会。

　　这次的演唱会请了很多业界大咖助阵，像陈易迅、王斐、周华健，还有内地几位实力唱将。

　　现场人山人海，一眼看过去到处都是黑压压的人头。

　　在工作人员的安排下，一家人来到了贵宾区。

　　这边除了位置绝佳之外，地方也非常宽敞，每一个座位都是按照双人标准设计的；

　　而且也不知道是不是他来的原因，居然还额外加了移动方桌，上面放着各种饮料、小吃、点心等等。

　　等时间到8点整时，前方舞台四周围亮起了光影效果打造的火树银花，每一株都有四五米高，如梦似幻。

　　“哇……太漂亮了……”

　　现场观众见到这一幕，顿时发出巨大的呐喊声，声浪差点没把顶棚给掀翻了。

　　大猫小猫也是拿着荧光棒使劲挥舞。

　　俞静瑶在中场，和施颖合唱了一首她们的主打新歌，现场自然也是尖叫连连。

　　当歌曲结束后，俞静瑶和施颖都偷偷跑了过来。

　　内场以及贵宾区的观众都看了过来，然后再仔细一看，“哇撒，韩老板居然也在现场！”

　　“韩老板……我爱你！”

　　韩义下意识看了过去，那是内场一位体重在200斤的漂亮女孩纸，他呵呵笑着摆摆手。

　　“啊……你们快看，韩老板冲我笑了……”

　　“……-_-||”韩义。

　　还好，现场声音太大了，听到的人并不多。

　　……

　　演唱会结束已经快12点了，刚从贵宾通道出来兜里电话就响了。

　　韩义看了眼，是孟良工。

　　“孟工您好……现在啊……”韩义考虑了一下说：“半个小时后咱们在西直门的南大街见面。”

　　挂断电话韩义把何潇潇她们先送回家。演唱会距离他们住的地方不到二里地，走路也就十来分钟。

　　之后韩义坐车去了西直门大街。


第六百八十章 扫把星

　　二月底的深夜寒风逼人，然而西直门大街却是霓虹闪烁，车水马龙。

　　宽阔的人行道上，陈景同和韩义慢慢朝前行走着。

　　想到自己堂堂一部之长，居然跟一个不到30岁的年轻人，大半夜里出来压马路，陈景同就感觉一阵荒唐。

　　可现实往往比小说更无稽，事实上提出这个建议的人正是他。

　　相比于在一个封闭的环境里和对方商谈，他认为在开阔的大马路上边走边说，会更容易让对方放下“戒备”的心理。

　　“突然开窍”、“偶得奇遇”、“佛家六神通”、“异能”、“外星人附体”。

　　这些字眼虽然上层从来都没有公开讨论过，但是每个人心里都清楚，韩义这个人身上是有秘密的。

　　不过真相是什么，随着韩义羽翼的快速丰满，已经被彻底掩盖了起来。

　　和上面看法一致的陈景同，现在不想知道他的秘密是什么，那已经不重要，怎么样让对方的心始终站在中国这边才是最重要的。

　　正是因为这样，他才选择和对方开诚布公的谈。

　　……

　　陈景同知道韩义抽烟，从口袋里掏出一包“中南海”，“来一根？”

　　“好！”韩义伸手接过，就着陈景同的火点上。

　　陈景同抽了一口。

　　实际上他已经戒烟有两三年了，此时尼古丁直冲脑门，让他有些头晕眼花，好不容易才止住咳出来的冲动。

　　看着前方闪耀的车灯，吐了口烟雾说：“小韩，来的路上我想了各种各样说服你的理由，比如晓之以利，比如爱国情怀，比如动之以情；可是发现这些理由说出来总是不够坦诚，有一种道德绑架的意思。虽然从我本心上来讲，希望你能无条件支持国家的军事发展。”

　　韩义应了一声，示意自己在听。

　　陈景同笑了笑说：“后来我想了想，其实这些根本就没必要说。小韩你能把公司开这么大，懂得的大道理肯定比我多；那咱们就撇开那些外在因素不谈，我就问小韩你一句话，如果咱们这次军事比赛中被老美还有小日苯打脸，你是什么心情？”

　　“骂娘啊。”

　　陈景同点点头，“我相信除了一小撮黄皮黑心的人，绝大多数都跟你我一样，会骂娘。可是没办法。我也不想被人打脸，但人家技术确实比咱们先进，装备确实比咱们优越，同等条件下，咱们除了被人虐菜之外，又能怎么样？”

　　说着陈景同紧跟道：“我先申明立场，绝对不是道德绑架你。你愿意帮忙我承你这个情，你不愿意帮忙我也绝对不会说什么，回头你到我那照样吃饭喝酒。”

　　韩义翻了个白眼。

　　话都说到这个份上了，他不帮忙好意思吗？

　　不过还是得问清楚了，免得到时候没有后悔药吃。

　　“之前孟工跟我提过一嘴，不过没说详细，陈部长……”

　　“这里没外人，就叫我老陈吧。”

　　没等韩义继续问，陈景同便解释说：“小韩你也知道，现代战争越来越趋向于局部冲突……”

　　陈景同跟韩义好好讲解起外骨骼装甲来。

　　……

　　回来的路上韩义一直在考虑着陈景同的话。

　　军用太阳能能源跟商业用太阳能能源有很大的差别，主要问题就出在效率上。

　　战场环境变化多端，随时会面临极端恶劣环境，所以能量要更高效，更易存储，这样才不会出现中途断电这样尴尬的事情。

　　另外还有一个功率问题。

　　外骨骼装甲即使采用轻型材料，一套下来也要在20公斤左右，加上士兵全副武装下30公斤的自重，一共50公斤。

　　这么重的情况下，如果想让士兵奔跑起来，光凭一般的太阳能动力核心是绝对带不动的，必须要使用压缩能量。

　　而压缩能量不仅涉及到太阳能电池本身，还涉及到装甲本身。

　　就像咱们都知道柴油机比汽油机劲大，是因为柴油机的汽缸、活塞、曲轴、飞轮等运转部件都比汽油机的部件大，汽缸内部压缩率也比汽油机大，产生的能量自然也比汽油机大。

　　都是同样的道理。

　　韩义有些头疼。

　　专门帮军方设计一个压缩太阳能电池板没问题，可是还需要重新设计程控系统、还要整套的动力部件、动力系统……

　　想想都头大。

　　……

　　顺着西直门朝东直门开去，在经过歌舞笙箫的三里屯酒吧附近时，绚烂的霓虹透过车窗照耀在韩义的脸上。

　　嘟——

　　等客的出租车按了下喇叭，提醒歪歪扭扭的年轻男女上车。

　　“嗡嗡嗡——”夜归的跑车轰着油门从不知道什么地方冒出来，载着或清纯或美艳的女人，向着酒店宾馆疾驰而去。

　　就在这时，东面SOHO地下停车场里一连出来三辆跑车；

　　第一辆最新款兰博基尼Aventador。

　　第二辆敞篷版帕加尼Huayra BC Roadster；

　　最后一辆，大红色法拉利拉法；

　　车子红着哄着油门出来时，瞬间便吸引了所有路人的目光。

　　“哇……居然能碰到拉法跟帕加尼……”

　　“三辆车加起来接近一个亿了，简直太有钱了。”

　　“……”

　　这样的车子，即使在豪车遍地的燕京也不常见，路人惊呼中纷纷拿出手机录像拍照。

　　而此时几辆车里的人面对这一切好像司空见惯一般，脸上丝毫没有得意的神色，甚至有些不屑。

　　有那拍照的功夫还不如想想怎么在酒吧里泡妹子钓凯子呢！

　　第一辆兰博基尼在加速离开，方向恰恰是刚刚过去的一辆兰博基尼URUS。

　　兰博基尼很快赶上URUS，从左前方超了过去；

　　帕加尼也从URUS旁边超过去；

　　就在最后一辆拉法准备超车时，URUS打了个左转转向灯。

　　“嘎吱——”

　　“砰——”

　　拉法亲到了URUS的左后侧车屁股。

　　……

　　韩义此时感觉自己就是个扫把星。

　　URUS何潇潇开了快三年，到现在除了蹭掉几块油漆外，从没有发生过大的事故，自己一共没开两回居然被人给追尾了。

　　更气人的是，居然又是他极度厌恶的拉法。

　　这尼玛上哪说理去？

　　贺建东下车查看情况。

　　URUS左后侧保险杠瘪了一大块，而拉法稍微严重一点，保险杠碎了一块，别的就没什么了。

　　而此时拉法主人、一个年纪不超过30岁的男子则一脸吃了大便的表情，冲上来大吼道：“你他妈会不会开车啊，转弯让直行知不知道？”

　　贺建东皱眉道：“说话归说话，嘴里不要喷粪。另外你搞搞清楚，你是从双黄线压过来的，我凭什么让你啊？”

　　“哟呵，你还有理了是吧！”男子这时才注意到对方开的车子，原来也是一辆半豪车，怪不得这么狂呢。

　　再看牌照，金陵的。

　　男子冷笑不已，原来是外地的土鳖跑到燕京来装大头蒜了。用手指指自己的车顶引擎盖说：“睁大你的眼睛好好看看我这是什么车再说话。”

　　其他几辆车都靠边停车，涌过来三男一女，加上拉法里的一男一女，6个人围着贺建东。

　　贺建东没搭理他，转身上车后说：“要不老板你先走，这里留给我来处理？”

　　韩义一想时间也不早了，明天上午还要回金陵，便点头道：“行。那我就先走了。”说着推开车门下车。

　　就在这时，身后传来一声惊呼，“韩义？”

　　韩义扭头一看，顿时无语至极。

　　你道是谁？苏宁太子爷，李朝辉儿子李康誉……


第六百八十一章 什么叫为所欲为

　　“韩义……”

　　李康誉出于条件反射喊了一嗓子，等喊完之后恨不得扇自己一个大嘴巴。

　　两人以前的龌龊就不提了，苏宁跟天义的关系才刚刚解冻，要是因为他的关系崩掉了，他爸非扒了他的皮不可。

　　眼看韩义走了过来，李康誉脸上浮出尴尬的笑容，没敢直视他的眼睛，而是略微偏了偏眼神，干笑道：“韩……韩总好！”

　　旁边人听到李康誉的话，瞬间猜到韩义的身份，脸上都露出几分异样的神色。

　　韩义上下看了看李康誉，问道：“大晚上不睡觉，在街上乱窜什么呢？”

　　“……”李康誉脸皮一阵发紧，“那个……有个朋友今天过生日，结果玩的有些晚了……”

　　韩义也不为已甚，摆摆手道：“行了，别杵这里妨碍交通了，都散了吧。”

　　话刚落地，旁边响起一道不阴不阳的声音，“嚯，韩总真是好大的威风啊！”

　　韩义朝说话的人看去，是个30来岁、身材健硕的青年男子，穿着一款黑色休闲羽绒服，面无表情的看着他。

　　见韩义看过来，男子丝毫无惧，讥讽道：“以后我们在燕京干嘛，是不是都要请示一下您老人家啊，韩总？”

　　“他谁啊？”韩义奇怪到。

　　脑海里传来苏瑞尔的声音，“王世超，×××的孙子，父母现在在大型国企华唐科技有限公司担任重要岗位，姑姑姑父在中——直机关。”

　　“原来如此……”

　　华唐科技是做机电设备起家的，现在是个综合性的企业，什么都做。曾三番五次想从天义手里拿成像技术，都被否决掉了。

　　跟联箱一个货色，不思进取，整天靠着国资背景拿订单，技术给他们完全是浪费，最大的可能就是拿去转手套现。

　　当然，不止一个华唐科技，还有几十家大型国企都在不受欢迎企业名单录里。

　　此时李康誉却是吓得脸都变色了。

　　王世超常年在国外混，加之背景深厚，一般的商人根本不放在他眼里。

　　可他更了解韩义，说个不好听点，这人就是个眦睚必报的“神经病”，陈家栋现在看到他都跟看到鬼一样。跟他斗，下场绝对会很凄凉。

　　“别说了世超……”李康誉赶紧去拉王世超胳膊。

　　不过出乎李康誉的意料，韩义并没有发火，随口道：“我不是你爸妈，没那个功夫去教育你。不过还是奉劝你一句，做人低调一点好。”

　　说完转身朝路边停着的一辆奥迪A8L走去。

　　按照正常情况发展，事情到这里本该结束了。

　　但作为扫把星附体……

　　后面王世超撇撇嘴，对着他背影说：“我也同样奉劝你一句，做人还是低调点好。别以为有钱就可以为所欲为，有些事不是光有钱……”

　　李康誉心脏都快跳出嗓子眼了，连连拉扯王世超胳膊，“世超你别说了……”

　　“真是个傻逼……”王世超咕哝了句，转身朝周围的同伴说：“咱们走吧。”

　　已经快到奥迪旁的韩义，转身又走了回来，笑眯眯道：“你刚刚说什么，我为所欲为对吧？那我让你看看，什么叫为所欲为？”

　　说完竖起右手招了招，身后10余米外的一辆新款帕萨特里下来两名黑衣男子，朝这边快速冲了过来。

　　“我就知道……”李康誉心猛的往下一沉，王世超要遭重。

　　……

　　和韩义分别不到十分钟的陈景同，此刻正朝西郊赶去，至于心情嘛当然不用多说。

　　韩义虽然没有当场答应，但根据人物性格研判，这件事十有八九没有问题了。

　　不过很快他的心情就不美妙了。

　　前面副驾上戴着耳麦的特勤人员，看了眼反光镜说：“陈部长，二组那边传来消息，韩总座驾发生了碰撞。”

　　“什么……出什么意外了？”正在神游物外的陈景同，瞬间神魂归位，“人不要紧吧？”

　　“人没事……”特勤话刚说完，紧跟道：“韩总跟人发生了一点言语小冲突……”

　　特勤根据电话里人的说词，复述了一遍。

　　“立刻掉头！”

　　陈景同脸色变得铁青无比，气不过之下还狠狠砸了一下中央扶手，“他们想干什么啊？啊？他们想干什么……”

　　“嘎吱——”轿车原地一个180°的大转弯，往来时的方向风驰电挚。

　　……

　　等陈景同赶到现场时，已经有交警过来处理了。

　　尽管已经是凌晨一点半，附近依然有很多人在远远观望着。

　　“陈部长好……”

　　韩义没走，还在现场等着。

　　原本大晚上不想闹腾的，可是有些人凭着祖辈余荫，浑然忘了自己有几斤几两，居然敢跟他出言不逊，那就好好教教他怎么做人，顺便杀鸡儆猴。

　　本来嘴硬的王世超，此时隐隐有些后悔。不过想走已经晚了，旁边几名黑衣男子围着他不让走，包括李康誉以及其他人。

　　李康誉真是郁闷死了，这件事跟他没半毛钱的关系，完全是王世超这个装逼犯惹出来的。

　　现在好了，他想走还走不掉了。

　　心里祈祷着，千万别连累到他。

　　当听到“陈部长”几个字时，李康誉菊花顿时一紧，随后朝对方座驾看了眼，挡风玻璃上贴了七八张通行证；

　　由于距离的原因，他只看到一个中南——海。

　　然后再看牌照时、李康誉眼前顿时一阵发黑，红底黄字的一级警——备……

　　这种牌照非常稀少，是特殊部门大佬级人物乘坐的，驾乘人员全部配有枪支，极度危险。

　　“卧槽，完蛋了……”

　　李康誉不认识陈景同，但是王世超认识。

　　看到陈景同这种大人物居然深更半夜“出现场”，脑袋一阵懵逼……

　　一点“小摩擦”而已，至于这么吓人吗？

　　以为对方没办法拿自己怎么样的王世超，此时小腿开始颤悠了起来。

　　交警不认识陈景同，但是他的车牌吓人啊，而且几名随行人员西装领口都佩戴着国徽勋章，顿时大气都不敢喘，纷纷靠边让行。

　　陈景同死死压制了着心底的怒火，来到韩义面前和颜悦色道：“时间也不早了，小韩你明天还要赶飞机，这边就交给我来处理，行吗？”

　　韩义笑道：“没事。我就是想问一句，王世超父母年薪多少啊，居然开千万豪车？”

　　陈景同面皮抽搐了一下，随后笑道：“行，我知道了，回头我帮你问问。”

　　“那好，陈部长我先走了。”说着韩义伸出手跟陈景同握了握，上车离开。

　　陈景同跟随行人员交代了几句，然后也乘车离开。

　　至于王世超，随后就被带走调查。

　　……

　　大难不死的李康誉，此时也是双腿打颤，好不容易才上了兰博基尼。

　　他决定了，回去就换辆车，以后打死他都不开跑车了……


第六百八十二章 牢记自己即将死去

　　两天后装备部把第二代外骨骼装甲设计图送到了金陵。

　　外骨骼装甲严格的叫法应该叫“纳米服”，不是单纯的人加上装甲，里面涉及很多纳米技术。

　　在科学家们的眼中，纳米服要兼具力量、速度、敏捷以及防护等功能，它要像士兵的外衣一样易于穿戴，还要有机甲的一部分功能；

　　但是很可惜，这两点无论是中国还是外国都还远远没有做到。

　　就像装备部设计的第二代产品，只是在原有的液压传动装置上做了一些改良，增加了太阳能电池系统、热成像系统、单兵作战系统；

　　另外还有一些关键部位采用了钛钽合金材料，以增加士兵的安全性。

　　但依然不能掩盖二代产品的蠢笨，在瞬息万变的战场上穿戴这样的装甲，简直就是开玩笑。

　　把装备部发来的材料随手扔到实验台上，韩义皱眉沉思着。

　　设计全新的纳米服意味着整体升级。就像之前所说的，装甲是一个系统工程，动了一个部件很多东西都要重新设计。

　　当然，这些问题对他来说其实也不算什么，没有重组解决不了的问题，如果有，那就到制造商交易平台上去买现成的，通过逆推工程进行反向破解；

　　有苏瑞尔她们在，截至目前为止还没有发现破解不了的东西。

　　他现在犹豫的是，即使做出来了，以中国现如今的材料基础也无法实现量产，最终订单还是要交给他，这样会导致黑科技暴露的风险成倍增加。

　　比如纳米服肯定会采用石墨烯材料。

　　因为它坚固，什么凯夫拉、钛钽合金，在它面前都弱爆了，头发丝那么细的石墨烯比钢铁硬百倍。

　　用石墨烯覆盖在一些关键部位极大增强纳米服的强度。

　　可问题是这东西全世界都没有取得技术性突破。

　　因为石墨烯是二维材料（是指电子仅可在两个维度的非纳米尺度的材料，如纳米薄膜、超晶格、量子阱以及空气成像技术用到的光子聚合片）。

　　如果他通过重组，让它变成三维纳米结构材料附着在纳米服表面，这不是明摆着告诉国家，他已经完全掌握了石墨烯技术了吗？

　　韩义一个人想的有些头疼，决定找知心大姐姐沈心聊聊天。

　　话说自从年前沈心请假后，两人都有一个多月没见面了，也不知道她现在在不在国内？

　　想着的功夫，韩义拿出手机拨打的出去。

　　……

　　香江皇后大道西，“爵士大厦”B座2506号，这里是“永春光子肌肤修复中心”全球总部。

　　秉承韩义的理念，肌肤修复中心不打广告、不宣传、不请人站台，纯粹靠口口相传。

　　从去年12月1号开业起，没到两个月，这里就成为了香江女明星以及富豪太太趋之如骛的地方；

　　现在预约号已经排到了三个月后。

　　没办法，爱美之心人皆有之，在不动刀、不吃药、无毒副作用的前提下，这样的肌肤修复疗法，没有谁能抗拒得了。

　　唯一的问题就是钱。

　　黑了心的汤晴，把原来一次性修复/1天，变成现在一个疗程/7天；

　　修复的位置也从原来的脸部拓展到脖子、手臂、胸、屁股、大腿、甚至脚丫，每一个部位价格都不相同。

　　至于赚了多少钱，这个问题有些深奥……不是，是数字太长了，汤晴一时间算不过来。

　　此时办公室里，汤晴正在接待一位来自内地的贵客——天义集团总经理沈心。

　　沈心不知道这间公司是韩义开的，但是来了之后看到汤晴时，她心里顿时就跟明镜一样。

　　“他怎么想起来开美容院了？”沈心笑问到。

　　汤晴眨巴了两下眼睛道：“沈总你说什么？你说的他是谁啊？”

　　“呵呵，这家公司难道不是韩义开的吗？”

　　“你说我那位师哥，天义董事长韩义啊？”汤晴问了句，然后连连摇头，“怎么可能，我们公司是……”

　　“好吧，我懂了。”沈心点点头说了句，然后在装饰典雅的办公室看了看，随后问道：“我看了朋友的效果，真得非常不错。不过我想知道的是，会不会有什么后遗症？包括潜在的。”

　　汤晴诚恳道：“沈总您放心，绝对没有任何后遗症。不相信你可以看看我的脸。”

　　当初她毁容事件在金陵闹的满城风雨，相信沈心一定听说过。

　　沈心真的走过去仔细端详了起来。

　　清晨的阳光下，汤晴的肌肤就像婴儿般娇嫩，完全看不出一丁点划伤的痕迹。

　　“我可以摸一下吗？”

　　“好啊！”汤晴侧过脸，方便沈心抚摸。

　　沈心右手从她左脸颊鬓角慢慢往下滑过，触手就像果冻一般Q弹爽滑。

　　“你皮肤简直好的不像话。”沈心由衷赞叹到。

　　虽然她也非常注重肌肤保养，但毕竟也是40多岁的人了，鱼尾纹，眼袋、化妆品重金属残留等等，这些都在她脸上留下了印记。

　　汤晴笑道：“沈总您放心，我以人格向你保证，修复后你的肌肤一定会变得和我一样好。”

　　“我相信你。”沈心点点头，坐下后问：“一共多少钱啊？”

　　汤晴笑道：“这要看沈总您是光做脸部还是全身了？我们有脸部回春疗程，胸部紧致，提臀……”

　　“全身。”

　　汤晴拿过计算机捣了捣，说：“原价一共3600万，不过沈总您是贵客，我做主给您优惠50%，一共1800万。”

　　沈心心里清楚为什么优惠这么大，也没点破，“好，什么时候开始？”

　　“呃……”

　　汤晴刚想说话，沈心电话响了，“SORRY，我接个电话。”

　　沈心拿着电话去了阳台，“喂……”

　　……

　　下午五点半，香江爵士大厦A座顶楼餐厅，韩义和沈心边吃边聊着。

　　聊天的人很多，但是能聊公司发展大计、并且能让韩义足够信任的人，除了沈心也没有别人了。

　　韩义很婉转的把心里的一些顾虑说了出来，沈心帮着他从多个角度分析了一番，听得韩义连连点头。

　　最后沈心笑说：“牢记自己即将死去，这是避免陷入患得患失困境的最好方法。”

　　韩义咀嚼了一下，随后笑道：“嗯，你说的非常有道理。跟你聊天真得获益良多，谢谢了。”

　　“不客气。当某一天你的名字出现在教科书上的时候，我希望底下有一句注释——他始终牢记自己即将死去。”

　　韩义哈哈大笑，“一定会的！”

　　……

　　半个月后的南郡岛。

　　经过重组逆推工程，韩义已经掌握了纳米服全部技术，至于生产基地当然也是留在国内了，而且已经开始筹备生产了。

　　这种“低端技术”，说实话他根本看不上，实际上包括机甲他也看不上。

　　有防护型机器人在，根本不需要那些花里胡哨的东西。

　　正如沈心所言，韩义现在没时间考虑那些无关紧要的小事，发展南郡岛才是重中之重。

　　原本马蹄形“N”的小岛，如今已变成了一个长方形，马蹄中间的那块缺口已经被填补上了，现在小岛总面积已经达到6.1公里，建设速度非常喜人。

　　今天过来就是为了再次填充石头。

　　截止2月底，年终奖一共给他带来5792点原力，这是一笔非常可观的数字。

　　连接上交易商平台，看了眼后台数据，一个礼拜时间，4首歌加3首震撼人心的BGM，又赚了84块钱，加上之前的375块以及原力点，总数6251。

　　韩义算了算，如果全部买普通石头可以买一亿一千多万吨，即使买高纯度铁矿石也可以买将近4000万吨。

　　韩义想到一个问题，照这样填下去，将来海水会不会把沿海城市给淹没了……

　　……


第六百八十三章 老虎屁股摸不得

　　“汩汩……”

　　海水就像煮沸的开水一样，向上不停翻涌着，而在海平面以下，滚滚巨石在水中向下沉没着，很快可以看到一座高耸的塔尖从深达500米的海域里冒出来。

　　换个地方继续填充。

　　……

　　因为水下机器人还要对石头进行规整、夯实、灌充泥沙等步骤，以确保地基不会沉降，所以韩义只买了2000万吨花岗岩。

　　前后花了四个小时才把石头全部扔到海底。

　　一身湿漉漉的回到岸上，韩义心情却非常好。

　　看着岛屿一天天的变大，那种成就感无法用言语来形容。

　　唯一美中不足的是，截至目前为止，岛上除了他以外没有其他人类。

　　冲了个凉，韩义到核动力熔炉中心去看了看。

　　整个岛屿被划分为了两大块，南区和北区。

　　北区是人类生活的区域，南区则是原始丛林区。

　　在北区加大建设力度的同时，南区也一直在扩大，填充出来的区域上面都覆盖有从海底挖上来的海泥，用高温机器烘干后栽种上各种树木。

　　这只是权宜之计。韩义准备等资金富余的时候，在交易平台上买一些外星古树栽种到小岛上。

　　……

　　核动力熔炉在北区的西南方，靠近原始丛林区，占地6万平方米，地面建筑由7座地基石房屋拼接而成；

　　房屋中央有一个巨大的环形真空室，外面缠绕着无数线圈；而连接真空室的是一个大约200平方左右的地池，地池上空十米左右罩着透明罩；

　　这就是根据“托卡马克可控热核聚变”制造出来的核动力熔炉，理论上可加热到4.11亿℃。

　　焊接地基石已经不需要这个东西，但是之前韩义发现地基石可以作为基础材料来用，比如制造潜水器、航天航空器以及各种高性能武器等等。

　　哧——

　　自动门打开，耳边传来电子合成音，【欢迎您的到来，韩先生！请到防护室更换衣物】

　　换上一体式生化防护服以后，韩义在熔炉中心看了看。

　　里面无数工业机器人正在紧张的忙碌着。再过几天熔炉就会启动，以后这里他很少再会过来。

　　毕竟是核设施，就算穿着防护服谁又知道会不会受到辐射？凡是没有绝对，还是安全第一。

　　从钢制楼梯走到地池上方，然后顺着扶手爬了下去，踩到地池上方的透明罩上。

　　透明罩是外星文明用来做宇宙飞船舷窗的材料，厚达50公分，可以抗住8亿℃以上的高温。这是卖给他的外星人说的。

　　至于到底是什么材质，苏瑞尔她们暂时还没有破解出来。

　　韩义蹲下来抚摸着透明罩、触手冰凉，目光则看向下方的地池。

　　几天后里面的温度将高达几亿℃，地球上任何已知的化合物放到这里瞬间会被被烘烤成空气。能不能留下残渣只有天知道了。

　　想到掉进去，韩义激灵灵打了个寒颤……

　　顺着透明罩一直走到头，从斜对面的扶手爬上去，然后隔着一张巨大的防护板看核动力环形真空室。

　　里面同样有穿着防护服衣服的机器人在忙碌着。

　　一名长得跟生化危机里的艾丽丝一模一样的机器人过来了。她也叫艾丽丝，当然，比电影里的艾丽丝更能打。

　　这不能不说到韩义的恶趣味了。

　　自从有一次无意间重组出一张完美无缺的“明星脸”出来后，为了防止“撞脸”，他把金刚芭比的脸都弄成了明星。

　　有中国的，也有外国的，其中还有个“上原瑞惠”。

　　“老板——”

　　“怎么啦？”韩义问到。

　　艾丽丝抬起左手，手掌向上，面前唰的一下出现一面30寸左右的虚拟屏幕，然后用右手在屏幕上划了两下；

　　“根据苏瑞尔的实验资料显示……”艾丽丝跟韩义讨论起地基石熔炼中可能碰到的一些问题。

　　……

　　在核动力熔炉中心待了半个小时，出来后顺着花岗岩道路一直来到原始丛林区边缘。

　　这里有钢丝网围栏，防止丛林里的动物跑到人类区域。

　　在南区管理者“理查兹塞隆”的带领下，韩义穿过了钢丝网，在森林里到处转悠着。

　　“森林里一共有116种动物，其中包括孟加拉虎、南美豹、长臂猿、树袋鼠等一些珍稀动物……”一边走塞隆一边给韩义介绍着。

　　“由于丛林面积原因，没有大规模引进……”就在这时，穿着黑色皮衣的塞隆，突然闪电般出手，抓住了一条正在“咝咝”吐芯的花斑蛇。

　　花斑蛇咔嚓一口咬在塞隆的胳膊上，塞隆无动于衷，任由花斑蛇把毒液注射入她的胳膊，就这么抓着毒蛇跟在韩义身旁。

　　“吼——”前方传来了老虎不安的叫声。

　　“这一片是野生孟加拉虎生活的区域。孟加拉虎运过来的时候已经怀孕了，上个月产了两只幼崽，一公一母。现在就是在警告我们，不要再靠近。”塞隆详细解释了一番。

　　韩义感兴趣道：“噢，生宝宝了嘛，过去看看。”

　　脚踩着地面上的枯枝败叶，发出“莎啦啦”的声音，前方老虎的叫声越来越不安。

　　很快，繁密的树林里出现了一小片空旷的区域，在空地中间有石头搭建而成的洞穴。洞穴一看就是人工搭建的。

　　韩义刚看清环境，前方洞穴里突然冲出一道黑影，如疾风一般冲着他们猛扑了过来。

　　不等韩义反应过来，身旁的塞隆带着一道残影迎了上去。一个托举把虎妈妈放倒在地，然后卡着它的脖子不让它咬。

　　“吼~~吼~~”

　　斑斓猛虎粗壮的后肢在地上使劲踢踏着，溅起大片灰尘，但却挣脱不开塞隆的控制。

　　“老虎屁股摸不得？我今天还就要摸一下。”韩义嘿嘿笑着走上前，蹲下来后，小心翼翼抚摸了下孟加拉虎屁股上坚硬的鬃毛。

　　“啪——”韩义得意的笑容还挂在脸上，老虎儿臂粗细的尾巴狠狠抽击在他的胳膊上。

　　猝不及防的韩义，被抽了个四仰八叉。好死不死，地上一块石头正好垫在了尾椎上。

　　“嘶——”韩义疼得倒吸一口冷气，使劲揉着屁股。

　　不仅屁股钻心的疼，左边手臂也像是被抽了一闷棍似得，火辣辣的疼。

　　塞隆一看韩义“受伤”了，顿时一耳刮抽在挣扎的孟加拉虎脑门上。

　　“算了算了，我自己活该……”韩义站起来拍拍身上的灰尘到。

　　活动了一下左臂，还好，没有伤到骨头。就是屁股疼的厉害。

　　韩义凑近了看看老虎，身长大概在3米左右，硕大的脑袋上刻着一个大大“王”字，张开的血盆大口里森寒的牙齿上还挂着血丝，也不知道午餐吃的什么东西。

　　研究了一下，韩义一瘸一拐朝洞穴走去。屁股疼。

　　也许是听到了韩义的脚步声，虎妈妈变得更加暴躁，嘴里连连嘶吼着，两个粗壮的后肢也在使劲蹬着塞隆，可惜挣不脱。

　　洞穴很大，高足有一米五，宽在两米左右，深入地下。

　　刚走到洞口，韩义就被里面散发出的腥味呛的脑门疼。

　　铲屎官都知道猫的屎到底有多难闻？而老虎就是猫科动物。

　　忍着呛鼻的味道，韩义弯腰朝洞穴里走去。里面很干燥，地面上散落着一些老虎身上掉落下来的鬃毛、干涸的粪便以及血迹。

　　走了不到三米远，靠墙边一块平整的地面上，两只老虎幼崽正在嬉闹着。看到韩义过来不停往后倒退，还冲着他龇牙咧嘴的“嘶嘶”叫，叫声跟猫简直一模一样。

　　“来——给我抱抱。”韩义伸手去抱其中一只。

　　小老虎躺倒在地上，四只爪子不停踢踏着，还试图用嘴巴咬他。

　　韩义避开虎口，捏着它的脖子把它揪了起来，抱在怀里往外走。

　　另外一只小老虎居然还歪歪扭扭追了上来，用嘴巴咬他裤腿。

　　“嘿嘿，那就一块来……”

　　外面，塞隆依然牢牢控制着虎妈妈。

　　韩义找了块干净的地方坐下来，抱着两只小老虎像撸猫一样撸它后脑勺。

　　“啊唔~”小老虎舒服的叫了起来，一个用脑袋不停在他手上磨蹭着，还有个则试图用嘴巴咬他。

　　撸了五分钟，眼看虎妈妈在拼命挣扎，韩义便放下了小老虎，“行了，回去吧。”

　　走到塞隆身后让她放开虎妈妈。

　　虎妈妈跳起来又打算扑上来，塞隆手一举，虎妈妈退到洞穴内冲他们嘶吼。

　　韩义被逗的哈哈大笑，“走吧。”

　　……

　　顺着原路返回，刚走到围栏边，脑海里传来苏瑞尔的声音，“正南方水域有民用舰船靠近海岛……”


第六百八十四章 一切都是利益

　　南郡岛正南方，一艘千疮百孔的民商两用远洋舰船正全速前进着。

　　甲板上几个穿着同款黑色T恤的欧美男人、正靠在船舷上抽烟，通过胸口刺绣的图案可以看出，这些人属于《海洋守护者协会》。

　　就在昨天下午，他们在南冰洋附近和日苯捕鲸船发生了冲突，在他们试图撞击对方船只时，日苯海军护卫队过来了，并向他们发射了一百多颗子弹。

　　虽然行动失败，但是这些人脸上没有丝毫沮丧的神色，依然在谈笑风生着。

　　就在此时，其中一名留着络腮胡，体型肥硕的老男人、手上的对讲机响了，“保罗，你快过来。”

　　“怎么啦……”老男人说着便匆匆朝驾驶舱赶去。

　　驾驶舱里聚集了五六名成员，脸上的表情都显得非常怪异。

　　站在声控台前的一名黑人男子说：“刚刚收到一份警告，要求我们绕行。通讯坐标来源于我们正前方200海里外的TKYC-1999102号小岛。”

　　“那个小岛不是无人岛嘛？”挺着啤酒肚的老男人疑惑的问了句。

　　黑人男子说：“根据刚刚查询得知，小岛现在已经属于私人岛屿。”

　　“那又怎么样？这里是公海，他们凭什么让我们绕行？”说着老男人抽了口烟道：“不用管他们，继续前进。”

　　……

　　南郡岛上，摸着屁股站在虚拟大屏显示器前的韩义，看着舰船桅杆上的旗帜，眉头蹙到了一起。

　　说实话，韩义是不喜欢日苯这个国家，甚至从骨子里讨厌，但是现在对于捕鲸这件事恰恰相反，他并不讨厌。

　　可能有很多人不明白为什么？

　　早些年上映的一部《海豚湾》，把小日苯钉在了耻辱柱上；

　　而2018年日苯捕杀300多头鲸鱼，其中包括100多头已怀孕母鲸，消息传回国内，无数中国网民疯狂谩骂小日苯，当时韩义也跟着骂了。

　　不过在了解到事实真相后，韩义汗颜不已，感觉智商受到了暴击。

　　在很多人的印象中，鲸鱼和海豚是温顺的哺乳动物，它们可爱、听话、乖巧，海豚馆里的白海豚更是萌的人少女心都化了；

　　可是很多人忘记了，鲸鱼海豚其实是真正的海洋杀手。

　　鲸的食量巨大，一头巨型鲸每天能吃掉近2吨的食物，更大的问题是一些鲸鱼经常以小鱼苗和小虾米为食；

　　和人类捕鱼时讲求“抓大放小”以保护渔业可持续发展的原则相反，鲸鱼和海豚往往成群出没；

　　所到之处真正是寸草不生，给成片海洋渔区带去灭顶之灾。

　　看过科教片的人应该还记得鲸群是怎么捕食的，它们先把小鱼小虾驱赶到一起，然后集中围剿，大嘴一吸，毛都不剩下一根。

　　可能有人要问了，人类捕鲸之前鲸鱼为什么没把鱼给吃光？

　　这是因为，自然界调节是阶段性的，而不是和谐共生。

　　在原始状态下，如果哪个地区的食物不够，古代的人类就会大量饿死，或者被迫迁徙；

　　掠食动物更是如此。

　　在没有人类干预的自然状态下，鲸这样的大型掠食动物，把一片渔区破坏后就会离开或者饿死；

　　直到过了很长一段时间，这片渔区自然回复后又会过来继续吃。

　　这就是自然界调节方式。

　　在现代条件下，显然不能再容忍鲸鱼这样折腾。

　　另外，除了座头鲸以外，全世界小须鲸和巨头鲸的数量都在上百万头之上，而且数量在持续上涨。

　　然后再回过头来说捕鲸这件事，相信绝大部分人都不知道，中国是坚定支持捕鲸的国家之一！

　　包括俄罗斯、翰国、日苯也是一样。

　　里面涉及到很多问题。

　　排除政治因素，像巴西、澳大利亚、新西兰、英国等国，之所以强烈发对捕鲸，目的可不仅仅是“善心”那么简单；

　　人家海洋资源丰富，鲸鱼吃掉点无所谓，正好可以开发海洋旅游业，尤其是观鲸，利用人们对鲸鱼的善心赚大钱；

　　据不完全统计，光观鲸一项，每年就创造了数十亿美元的利润，像国际海洋动保基金负责人曾在公开场合表明，“活鲸比死鲸值钱”。

　　而中国、日苯、翰国、俄罗斯海洋资源本来就难以为继，岂能容鲸鱼再来抢食？

　　几个国家的海洋经济区是相互连通的。

　　再说到这个海洋守护者协会，负责人保罗·沃克就是澳大利亚人……

　　说到底，一切都是利益！

　　……

　　坐在显示屏前，长相酷似苏菲玛索的机器人，走过来问道：“对方无视警告，是否发射驱逐雷？”

　　韩义考虑了一下。

　　和驱逐法国潜水艇不同，上次法国本来就是偷偷摸摸，驱逐也就驱逐了；

　　但这次是民用船只，如果动用大威力武器，无异于会把南郡岛陷入一个被动的地步。

　　而且一直隐瞒也不是个事情，南郡岛上的情况迟早会暴露在世界面前，与其如此，不如就借他们口有限度的公开出去算了，只要自己不露面就行。

　　这样一想，韩义道：“让他们过来吧！”

　　……

　　看着夜幕下灯火辉煌的海岛，“菲利普”号远远舰船上的船员，全部露出了震惊的神色。

　　尤其是船长保罗。

　　三年前他曾经经过这片海岛，还曾登岛探测过，他还清楚的记得小岛的形状，那是一个类似于马蹄形的小岛。

　　可现在他看到了什么？

　　那个印象中巨大的“豁口”消失不见了，取而代之的是整齐划一的海岸线，成片的防风林，还有透过林间隐约可见的巨大建筑物；

　　青灰色建筑物上透露出的仿佛来自上古时期的气息，令他不自觉产生一种膜拜的心理。

　　一切的一切，都给这座小岛蒙上了一层神秘的面纱。

　　就在这时，一名女性船员惊呼道：“有船过来了……”

　　两艘亮着探照灯的白色快艇，划破重重海浪来到远洋舰船下；

　　很快对讲机里传来一道冷冰冰的命令声：“跟着我们走。”说完快艇掉了头向北区开去。

　　驾驶室里的船员都看着保罗，“怎么办，保罗？”

　　保罗镇定了一下心神说：“跟上去！克里斯你把拍摄到的图片录像传送回总部。”

　　跟着快艇绕了一大圈来到北区东岸港口，一路上看到的东西让海洋保护协会的人目瞪口呆。

　　岛屿上成排成排的现代建筑物，气势恢宏；

　　港口码头整齐划一，大型自动化水岸龙门吊巍然耸立；

　　几十艘科研商业两用舰船、快艇、油轮停泊在港口；

　　西北岸还有三艘远洋货轮以及几艘集装箱货轮，夜幕下看去，如同巍峨的高山一般；

　　回过神来，一名黑人男子问道：“保罗，咱们要不要上去？”

　　那名叫克里斯的白人男子反对道：“不行，我感觉这里太危险了，咱们还是赶快离开这里。”

　　而另外一名回过神来的金发女郎，此时却兴奋道：“反正已经来了，怕什么，还不如上去看看呢！”

　　胖子保罗看着亮如白昼的港口，一双小眼睛眯了眯。

　　他一直都在关注着南冰洋动态，没听说有国家在这里设立军事科研机构；就算要搞，也没必要劳心费力跑到大洋中心来。

　　所以……这里很可能是西方国家某个颇具野心的财团的根据地。

　　心里快速考虑了一番，这个老男人心里有了主意。

　　“走，上去。”

　　“保罗……”

　　保罗回头说：“克里斯，你跟托尼还有卡洛琳留在船上吧。”

　　……

　　一共16名船员，成为了南郡岛的第一批访客。


第六百八十五章 买海域

　　在韩义原本的规划中，南郡岛200海里水域都将构建起安全防御圈，这里相当于他的一个后花园，他可以在这里做任何实验，没人可以左右他的意思。

　　他相信自己有能力保护南郡岛不受任何国家以及地区的侵扰。

　　可是这样有个问题。

　　南郡岛200海里的水域是他私自划定的，没有经过任何国家以及国际海洋法的承认。

　　之所以到现在没有引起大的冲突，是因为南郡岛远离大陆架，而且也不在东西岸远洋船只的航线上，才能一直太平无事。

　　但这不是长久之计。

　　就拿法国潜艇来说，他并没有权力驱赶人家，因为这片海域在国际海洋法上来讲属于公海。

　　说个不好听的，他就是蛮不讲理，人家法国人才是“受害者”。

　　同样，如果他把这次登岛的人驱赶走，一定会引起澳大利亚以及其他国家的强烈反弹，到时候肯定会派军舰过来。

　　那样南郡岛很快就会陷入战争的泥沼。

　　所以，要想站在道德的制高点来打击敌人，而不是成为众矢之，必须尽快买下小岛附近的海域。

　　当然，也可以成立拥有自主权的地区或者国家，那样可以申请200海里的经济专属区。

　　不过那样性质就变味了。

　　成立自主权的国家绝不是看上去那么简单，里面涉及到方方面面的事情。

　　首先你要遵守国际公约里各种各样的条款，比如不能发展核动力武器设备；

　　然后还要跟别的国家建立外交关系；

　　再然后……404。

　　……

　　海洋守护者协会成员，在机器人的带领下，到指定区域做了个参观。

　　相比于从海面上看到的东西，岛上的一切更让他们动容。

　　干净整洁的道路，郁郁葱葱的花草树木，成排成排气势宏伟的建筑物，还有那些庞大的不知作何用的设备外接机器等等，都让众人看得眼花缭乱。

　　同时心里也是暗自心惊。

　　要知道这里可是大洋中心，他们所看到的绝大多数物品都需要从内陆运过来，保守估计，岛主在这个岛上花费的资金起码在十亿美金，甚至不止。

　　由于时间较晚，众人简单参观了一下便回到船上休息了。

　　第二天上午10点，保罗找到今天凌晨接待他们的机器人，说要跟小岛主人聊聊。

　　正在飞机厂里的韩义接到消息后，回到：“问问他想干嘛。”

　　那边很快回复，说要跟他通话。

　　韩义考虑了一下，拿着造型科幻的通讯器走到厂门口道：“什么事？”

　　“您好，是这样的……”港口办公室里，保罗·沃克提出了一个自认为双赢的建议。

　　海洋守护者协会是一个非盈利性质的公益组织。

　　但不是说公益组织就不赚钱的。

　　实际上像这种打着环保幌子的公益组织，来钱的路子非常多。比如那些出于政治目的而送钱的国家，那些爱心人士的捐赠，以及大财团的支持等等。

　　作为负责人，保罗沃克在看到岛上的第一时间就在想着怎么说服小岛主人出钱支持他们的行动？

　　而这一切在保罗沃克看到岛上完备的生活设施后变得更加有信心。

　　无论小岛主人出于何种目的在这里建立根据地，在保罗沃克看来，禁止捕鲸都是一件双赢的事情。

　　他可以得到MONEY，而对方可以借用此事获得一些政治上的的好处，比如澳大利亚、新西兰、斐济等国的友好。

　　至于渔场，别开玩笑了，对方根本不缺钱。

　　……

　　“您应该知道，我跟澳大利亚以及新西兰的很多议员都保持着良好的关系，他们非常乐于见到南郡岛加入守护海洋的大家庭当中来。”

　　顿了一下，保罗沃克继续怂恿道：“而这一切只需要区区几百万美金。相信这些钱对于您这样的大人物来说，应该算不了什么。”

　　保罗沃克的话说的非常具有诱惑力，甚至连韩义都动心了。

　　如果他真得只是一个普通的野心家，相信一定会支持对方的行动。

　　可惜……

　　他只是讨厌打打杀杀，但不意味着他就需要澳大利亚的支持。

　　“不好意思，没兴趣。”

　　挂断电话韩义知道，要加快计划了。

　　……

　　苏瑞尔在国内，小岛的副总指挥就是苏菲玛索。

　　苏菲玛索那张美艳绝伦的脸庞，经常会让韩义走神，不过还好，她们都是机器人，衣服下面掩藏的是充满着爆炸性力量的肌肉；

　　而且她们没有生直器官……也不能说没有，不过那只是一个装饰品。

　　别问韩义怎么知道的。

　　就在飞机厂的二楼办公室里，苏菲玛索把国际海洋法中的相关条文解读给韩义听。

　　“个人购买大面积海域，首先……”

　　条款有点长，但总结起来就是一个字：钱！

　　买200海里的海域，这个国际上目前还没有先例，不过参照国际惯例，一海里大约需要50万美元，200海里就是一亿美元，使用权限20年；

　　这个是指没有经济价值的深海水域，浅海水域不在此范围内。

　　不过也就是韩义了，换一般人1000万美元都不要，因为根本收不回成本。

　　听到苏菲玛索的话，韩义点头道：“派人到联合国去谈判。买……先买300海里。”

　　南郡岛就像一个吞金的怪兽一般，把他几项黑产带来的高额回报都给吃了进去。其中肌肤修复居功至伟，要不然早就入不敷出了。

　　想到肌肤修复，韩义有些出神。

　　不得不佩服女人的爱美之心。

　　现在香江那边每天平均营业额达3000万港币，其中有1/3的客人来自国内。

　　这样的赚钱的速度不可谓不快，但是对于小岛来说还是不够。

　　韩义心里想着到哪里再开一个分会所。

　　“新西兰……”

　　刚想到新西兰，苏菲玛索的声音在耳边响起，“老板，飞机已经准备好了，需要出发吗？”

　　“嗯，走吧！”

　　……

　　“大猫”号商务飞机已经取得中国以及新西兰两国的航空权，不过两个国家都不清楚大猫的飞行时速达到了3马赫。

　　此刻大猫号商务飞机正静静的停泊在飞机坪上，米白色的机身在正午的阳光下熠熠生辉。

　　长度26米，高度6.5米；

　　最大巡航速度3575千米/小时；

　　载客量12人，载重17吨。

　　全自动驾驶。

　　刚刚走近，机身上的摄像头已经捕捉到韩义，自动旋梯缓缓降到了地面，同时响起一阵机器合成音，“欢迎老板首次乘坐，大猫号飞机将竭诚为您服务。”

　　韩义步履蹒跚的上了飞机……


第六百八十六章 一日千里

　　新西兰航空管理局。

　　当大猫号商务飞机以超音速速度接近新西兰领空时，监测雷达迅速捕捉到了讯号，随后整个监控检测中心响起了警报声。

　　过来的航空器速度太快了，已经超过了战斗机的最大时速（米格-25战斗机/3470公里/小时），达到3522千米；

　　管理局负责人鲍勃·西蒙斯接到消息后，吓了一大跳，匆匆赶到监控中心。

　　监控中心里已经乱成了一锅粥，电话声此起彼伏，大多都是军事单位打电话来确认是不是其他国家最新研制出来的民航航空器？

　　超音速民航机早在1976年就投入到商业航线中了，最大时速2.02马赫/2500千米。不过后来因为种种原因，最后一架客机于03年退役。

　　挺着啤酒肚、发际线严重后移的西蒙斯，喘着粗气问道：“怎……怎么回事？”

　　工作人员一脸懵逼说：“是……是前几天刚刚拿到适航证的民航机大猫号。”

　　“什……什么？真是民航飞机？”西蒙斯脸上也露出懵逼的神色，随后红着脸愤怒道：“这么快的速度怎么可能是民航机，一定是搞错了，快问问他们到底是谁？”

　　西蒙斯电话又响了。

　　“喂……正在确认……等下告诉你们消息……”

　　“这里是新西兰航空监控中心……听到请回答……”

　　“收到收到……”

　　“你们即将进入新西兰领空，请报告你们的身份……”

　　“我们是大猫号0001，登记适航证为NZ20976—A……正按照规划航线飞行……收到请回答……”

　　站在一边的西蒙斯，烦躁的抓抓稀疏的毛发，随后不放心的再次说：“再问一遍！另外把消息通知控制台那边。”

　　“好的。”

　　就在这时，旁边的监控人员说到：“他们已经降低了速度，目前巡航速度为3217千米……2854千米……1540千米……进入规划航线……距离213千米……预计25分钟后抵达惠灵顿国际机场。”

　　“SHIT~这到底是怎么回事？”主管西蒙斯此时一脸见了鬼的表情。

　　他现在非常想看看对方开的到底是什么飞机？如果对方敢开着战斗机过来，他发誓一定会打烂对方的脑袋。

　　……

　　惠灵顿国际机场，控制台。

　　“大猫号0001请求着陆……”

　　“修正风向290，风速6节，阵风9节，QNH1013……跑道26L……准许着陆……”

　　此时机场控制中心里，无数双眼睛在紧盯着蓝天，静静等待着那个“不速之客”的到来。

　　“来了……”

　　蓝天之上，一个黑点出现在众人视线中。很快黑点放大，一架造型怪异的中型飞机出现在众人眼中。

　　让众人不敢置信的是，监控台上显示，飞机速度已经降到了20千米/时。

　　“噢~天啊，还在下降……10千米……5千米……”

　　“怎么可能……”

　　西蒙斯以及机场主管卡洛斯眼睛差点没瞪出来，那些见过了飞机的工作人员，此时也是一脸难以置信的表情。

　　不过更加惊人的一幕出现了。

　　没有螺旋桨的飞机，居然像直升机一样垂直降落。

　　只见飞机机腹起落架附近出现两个喷射口，淡蓝色的火焰从喷口中射出，让飞机稳稳的悬停在半空中。

　　随后飞机缓缓降落，100米……80米……50米……

　　大猫号飞机就像天外来客一般，从天空中缓缓降落下来。

　　“居……居然是垂直起降技术……这是哪国产的飞机？”卡洛斯张口结舌问到。

　　控制台工作人员也是瞪着眼睛说：“根……根据登记资料显示，这是中国一家名为天义飞机厂制造的飞机。”

　　……

　　沈心一句“牢记自己即将死去”，让韩义不再患得患失，前怕狼、后怕虎。

　　知道南郡岛是他的又怎么样？知道他手握大量黑科技又能怎么样？还能来咬他不成。

　　当然，有些事情心知肚明就行，他不可能到处嚷嚷说，“南郡岛是我的，我手里有大量黑科技，你们来抢啊”。

　　那才真是脑子有病。

　　当戴着蛤蟆镜的韩义跟随机器人保镖从旋梯走下来的时候，地服人员一脸古怪的看着他，那表情就差没说：哥们，你这飞机从哪嘎达搞过来的？

　　韩义当然知道他们在想什么。

　　之前是他让大猫号测试飞行速度的，效果当然没的说，那感觉真是……

　　“一日千里”绝对不再是一句空话。

　　私人通道外，站着几名机场主管以及航管局的负责人西蒙斯，等韩义过来时，西蒙斯上前伸手道：“韩先生您好，欢迎您光临惠灵顿，我叫鲍勃·西蒙斯，是……”

　　韩义伸手跟对方握了握，“嗯，西蒙斯先生您好，请问有什么事吗？”

　　西蒙斯有些尴尬，“呃……您那个飞机……”

　　韩义扭头朝停机坪看了眼，明知故问道：“怎么啦？我费用不是已经缴清了嘛。”

　　顿了一下韩义又跟道：“对了，我那个飞机不用做养护，也不用拖进机库；另外，千万不要碰我那个飞机，它里面有自动锁止系统，任何违规操作都将清空所有航空数据以及主控程序，后果你们付不起。”

　　“好吧……我知道了。”西蒙斯感觉自己脸都红了，“韩先生您慢走。”

　　“嗯！”韩义朝众人点点头，在几名保镖的护卫下扬长而去。

　　……

　　航管局侦测到的数据经过层层传递后，很快递交到了新西兰航天研究所。

　　看到侦测航速最大值为3575千米时，一帮专家眼珠子都快瞪出来了；尤其是最后的垂直降落，更是看得他们面面相觑。

　　一架商务机以接近3马赫的巡航速度飞行，这是一个什么概念？

　　别的不说，动力系统绝对达到了世界顶尖水准。

　　而且根据现场残留物质检测，这架飞机居然采用的是氢燃料。想到这点，众人心里就像敲鼓一样，“砰砰”狂跳不止。

　　另外，喷气式飞机垂直降落，这绝对是一项了不起的技术。

　　因为要想实现垂直起降，必须满足一个最基本的物理原理：发动机提供的升力要大于飞机本身的重量，也就是推重比要达到1以上。

　　而正常的民航客机，推重比基本上都在0.2多一点。

　　全世界目前仅有有数的几种军用战斗机采用了这种技术。

　　比如英国的海鹞战斗机系列、前苏联的雅克-36/38战斗机、美国的V-22鱼鹰倾转旋翼机、美国的F-35战斗机。

　　但是看看他们的战斗机是什么样子的？

　　机腹四个升力喷射口、前鸭翼内置发动机、机翼螺旋桨等一大堆的附件，还要加上起降条件。

　　再来看看这架大猫号商务客机，人家什么地面辅助都没有，一个“急刹车”，然后说着陆就着陆了，这技术水平根本就不在一个档次上。

　　“这架飞机不管是哪个国家的，必须截留下来好好研究一番。”有专家大声到。

　　“对，通知机场，把它运到咱们这里来。”

　　“我也赞同……”

　　众人专家激动不已的说着。

　　就在这时研究所所长吉米·霍布斯，无奈说：“恐怕要让你们失望了。飞机是中国那位科技大亨韩义的，想运过来解剖，基本不大可能。”

　　“什么，是他的？难怪……”

　　“这……”

　　刚刚还嚷嚷着截留的一帮专家，一下子偃旗息鼓了。

　　韩义的东西可没那么好拿。

　　正如中国试图破解智能机器人的核心一样，新西兰也不例外，利用NZSC超级计算机日夜不停的破解了半年智能机器人以及空气成像核心算法；

　　但是截至目前为止，什么有用的技术都没得到，甚至连最外层的算法壳都没有攻破。

　　天义在技术防破解上已经做到了登峰造极。

　　另外，天义集团跟新西兰很多大企业有合作关系，如果贸贸然把他的飞机截留下来，后果会很严重。

　　眼看众人不说话了，吉米·霍布斯说：“你们不用着急。这架飞机既然是商务机，肯定会销售的，我会让上面尽快采购一架回来作为研究。”

　　……

　　韩义停留在新西兰，主要是为了找一些赚钱的机会。

　　第一件事是打算在惠灵顿或者奥克兰开一个肌肤修复中心，这个项目简直是暴利，萨加拉塔的黄金矿在它面前都是小巫见大巫；

　　第二件事就是找几个矿石收购商。

　　他前后买了3百万吨高纯度磁铁矿，已经全部冶炼成了生铁锭。就算按照2000块一吨，价值也接近10亿美金。

　　当然，这种东西也就偶尔卖卖。

　　倒不是怕暴露，主要是卖多了回头生铁锭就不值钱了。


第六百八十七章 三千金

　　上午十点半，阳光明媚，惠灵顿北区“普利鲁亚”市。

　　这里距离惠灵顿市区只有不到20分钟车程，新西兰最重要的博物馆“帕塔卡”就坐落在这里，里面展示着毛利人、太平洋地区和新西兰的杰出艺术和灿烂历史。

　　韩义是第一次来这里，本着一日千里不如徒步十里的歪理，他到博物馆里转悠了一圈。

　　因为是免费的。

　　大约11点10分他的电话响了，是一个本地手机号，接通后里面传来了略显沧桑的老男人声音。

　　双方交谈了几句，对方让韩义从博物馆西面的出口出来。

　　韩义正好就在博物馆西区附近参观，透过巨大的落地窗看出去，博物馆前的停车区有一名60来岁、穿灰色无袖T恤的亚籍老男人，拿着电话东张西望。

　　韩义就拿着电话走出去，在门口远远招呼道：“你是胡德先生吧？”

　　头发呈灰白色的老男人，挂断电话笑眯眯的走了过来，“您是杰……咦？”

　　名为胡德的老男人刚说了句，脸上露出了奇怪的表情，随后不确定道：“您是……是……”

　　韩义墨镜已经摘掉了，那张只要稍微关注国内新闻资讯便会感觉熟悉的脸庞，还是拥有很高辨识度的。

　　“呵呵，胡先生可以叫我杰森。”韩义眨眨眼笑到。

　　胡德既意外又惊喜，随后更是笑容满面，“对对对，杰森先生。”

　　两个人握手寒暄了几句，随后胡德邀请道：“杰森先生要是不嫌弃的话可以去我家坐坐。”

　　“好啊！”

　　反正也没事，韩义坐进胡德的丰田TOYOTA，顺着道路继续向北驶去。

　　胡德是代理公司介绍的一名掮客，或者严格说他是一名矿石掮客。

　　胡德做的事情很简单，给国内来新西兰或者澳大利亚买矿石的商人牵线搭桥，保证他们不会挨宰并且以尽量低廉的价格买到矿石，然后他从中收取佣金。

　　除了矿石外，像奶制品、羊毛、牛肉、水果什么的，当然也包括在内。

　　“哎，现在矿石生意不像过去那么好做了，最近两个月都没有一单生意，倒是过来买奶制品的企业越来越多。”

　　胡德叹息了一声，目光无意间在旁边这位年轻富豪的脸上划过，心里在奇怪对方找自己干嘛？

　　“呵呵，是嘛……”

　　韩义也没跟对方绕圈子，直接说道：“听说胡先生认识很多国内铁矿石买家，我想让你帮我联系一些，我有一批高品位生铁锭想出售。”

　　“噢，多少？”胡德问到。

　　“大概有个两三百万吨吧。”韩义随口说到。

　　“咳咳咳——”竖着耳朵听的胡德，被韩义一句话噎了个半死，呛的连连咳嗽，但是还是涨红着脸色问道：“多……多少？”

　　“三百万吨！”

　　“生铁锭？”

　　“嗯！”

　　胡德死死压抑着心里的惊骇，三百万吨的生铁锭可是一笔庞大的数字，他鼎盛时期三年促成的总成交额也不过如此。

　　不过随后胡德内心却是一阵狂喜。

　　按照业内潜规则，大宗交易抽千分之三的佣金，这一单要是谈成了他能赚300万美元。

　　一时间，胡德呼吸都急促了起来，“韩……杰森先生，您说的生铁锭……”

　　韩义笑说：“你只要帮我联系好人，随时可以交易。”

　　“好！”胡德兴奋的应了声，随后几乎是拍着胸脯保证，“您放心，这件事我保证帮您办得漂漂亮亮。”

　　“呵呵，那样就最好了。”

　　随后两人就在车里谈了一些交易细节。

　　……

　　胡德家在普利鲁亚市北郊，挨着惠灵顿港湾，一座典型的新西兰乡间别墅。

　　别墅很大，占地面积起码在600平以上，前后大花园，带游泳池，非常的漂亮。

　　车子刚刚在门口停稳，一个40来岁的白人少妇热情的迎了出来。

　　胡德介绍道：“这是我老婆科琳娜·胡德……”

　　“您好！欢迎您到家里作客。”

　　“打扰了。”

　　尽管科琳娜眼角已经隐现鱼尾纹，但却依然风韵犹存，而且身材也保持的相当好。如果不是知道这是胡德老婆，韩义还以为是他女儿呢！

　　在门口寒暄了几句，胡德夫妻簇拥着韩义进了屋子。

　　胡德很清楚韩义的身份，这样的大人物，平时请都请不来，这次能到家里作客，那真是意外之喜，自然是热情招待。

　　中午吃饭之前，胡德女儿，一位年约20上下的白人女孩进来了。

　　女孩长得非常漂亮，有着一头金色的秀发，穿着白色短袖雪纺连衣裙，连衣裙下一双雪白圆润的大长腿，简直勾魂夺魄。

　　胡德介绍说：“这是我三女儿胡荔。”

　　“嗨~你好。”胡荔用中文招呼了一声。

　　韩义笑着点点头。

　　然后瞄了眼胡德那张隐现老人斑的脸，怎么也无法跟这么漂亮的女孩联系在一起。

　　确定不是隔壁麦克王的种？

　　众人刚坐下，门口又进来一个青春靓丽的白人女孩。

　　女孩长着一张萝莉脸，偏偏胸前跟塞了两个大馒头似得，印着海盗帆船图案的白T恤几乎快被撑爆了。人还没到跟前，胸已经到了。

　　胡德有些生气的说：“不是让你们早点回来嘛，怎么到现在？”

　　说完胡德想到有贵客在，赶紧压住了火气，笑说着介绍说：“这是我小女儿胡幺。”

　　韩义差点没笑喷出来。一个狐狸，一个狐妖，这名字起的可真够任性的……

　　“嗨，帅哥你好。”

　　小萝莉招呼了声，在他左手边椅子上坐下，掠了下栗色小波浪卷，把两个木瓜奶放在桌上，嘴里还轻轻吁了口气，好像终于卸下了千斤重担一般。

　　原本以为到此结束了。

　　谁知道就在众人拿起筷子的时候，院子里又传来了汽车发动机声音。

　　胡德显得非常尴尬，“不好意思杰森先生。那个……今天是星期天，孩子们一般都会回来吃午饭。”

　　韩义就懂了。

　　之前还奇怪他老婆居然提前准备了丰盛的午餐，原来自己只是凑巧了而已。

　　就在韩义想着的时候，一个穿着露肩皮背心、七分裤，留着齐耳短发，身材高挑，浑身上下透露着一股韩版女星味的女郎走了进来。

　　女郎右手里拿着爱马仕钱包，进来后目光在餐厅里转悠了一圈，随后一张冷冰冰的脸就像冰雪融化了一般；

　　笑着对胡德解释说：“公司里临时有点事情，我半路上又赶了回去。”

　　胡德黑着脸说：“坐吧。”随后又介绍说：“这是我大女儿胡蝶妃。”

　　“……”

　　看到韩义有些奇怪的眼神，胡德就简单解释了一下。

　　原来胡德一共有四个女儿，前妻帮他生了两个，科琳娜也帮他生了两个。离婚时，二女儿跟了前妻。

　　韩义随口问了一句，“她们现在在国内啊？”

　　“在奥克兰，跟着她母亲。”

　　“噢，原来这样。”

　　别人的家事韩义也不想多问，稍微聊了两句便开饭了。

　　……

　　吃过饭，众人到后花园里喝茶聊天。

　　巨大的遮阳伞下，韩义倚靠在躺椅上，穿林风夹着花香拂过脸庞，那一瞬间，真的惬意舒爽。

　　尤其是身旁还坐了三个貌美如花的女孩，人生至此，夫复何求。

　　聊了一会国内以及新西兰的风土人情，捧着个苹果笔记本的胡蝶妃，侧头问道：“杰森先生是做什么的啊？”

　　胡德并没有介绍韩义的真实身份。

　　猜出来跟说出来是两码事。

　　微闭着眼睛的韩义，说：“什么都做。”

　　“比如呢？”

　　“矿石，高新材料，电子科技，数码产品等等……”

　　胡蝶妃把笔记本放到旁边的玻璃桌上，翘着二郎腿，一双涂着暗黑色指甲油的双手撑在大腿面上，再次问道：“那化妆品呢？”

　　“以前卖过一段时间化妆品，不过没怎么赚钱，我就把公司卖掉了。”

　　“那倒是可惜了。”说着胡蝶妃一双细长的眼眸微微眯了眯，里面透露出精明的味道。

　　韩义反问道：“你做化妆品啊？”

　　“嗯！”胡蝶妃点点头，“以前是做的海淘，大学毕业后我自己搞了个直销产品，专供东南亚地区。”

　　“噢，利润怎么样？”

　　“前些年还行，不过这几年市场竞争日趋变大，正好手里有些闲散资金，我考虑着转行呢，不过目前还没找到合适的项目。”

　　就在这时，科琳娜过来叫胡德。

　　胡德前脚刚走，后脚那位一直表现的很淑女的胡荔，右手直接伸进了小萝莉的T恤衫里……


第六百八十八章 胡说八道

　　胡德三个女儿气质各异，大女儿胡蝶妃精明干练女强人，三女儿胡荔古灵精怪（心机婊），而最小的女儿胡幺看着清纯可爱，实际上是个腹黑老司机。

　　面对姐姐的袭胸，小萝莉不仅没有尖叫，还任由她施为，眯着眼睛看了眼她的飞机场，用英语说：“羡慕吗？嫉妒吗？去隆胸啊！”

　　胡荔丝毫不以为意，嘲讽道：“知不知道什么叫胸大无脑？你的脑容量也就只有这么点大……”

　　“I KNOW~”小萝莉摊摊手，傲娇道：“那又怎么样？外在因素决定着男人要不要去了解你的内在，而你……”

　　小萝莉瞥了眼胡荔雪纺连衣裙下的小山丘，嘴角翘起一抹意味深长的笑容。

　　“咳咳咳……”

　　眼看两个妹妹越说越不像话，胡蝶妃咳嗽了几声，随后瞪了眼胡幺，“你们不是说要去参加朋友的生日PARTY嘛，怎么还不去？”

　　“时间还早呢。”说着胡荔狠狠剜了眼小萝莉，把手从她T恤衫里抽了出来。

　　想到时间，尾椎还隐隐作痛的韩义懒得动弹，撸起袖子摁了下左手腕上的天义智能手表。

　　积家他现在已经不戴了。天义董事长不戴自家产品而带人家的奢侈品，那是脑子有坑。

　　包括集团高管也是隐性要求。

　　你也可以戴卡地亚，不过要是被他看到，那就做好收拾铺盖滚蛋的准备。

　　唰——

　　一块大约15寸左右的虚拟显示屏出现在手表上方30公分左右。

　　韩义眯着眼睛看了下，左边是北京时间：09：32；右边是惠灵顿时间：13：31。

　　时间也还早，再眯一会。

　　手一摁，虚拟显示屏关闭。

　　小萝莉胡幺正好看到这一幕，惊呼道：“哇噢，好帅啊，你那是什么手表？”

　　胡荔鄙夷道：“大惊小怪，知道什么叫虚拟投影吗？我看你的脑容量真长到胸里了。”

　　“妮可……”胡蝶妃不满的看了她一眼。

　　“得不到的永远在骚动。我就当你羡慕嫉妒恨了~”小萝莉高傲的扬着天鹅颈，起身朝韩义走来，“嗨帅哥，能把你手表给我看看嘛。”

　　韩义嗅嗅鼻子，一股淡雅如初恋般芬芳的香味钻进了脑海。

　　把手表摘下，眯着眼睛递了过去，“给。”

　　小萝莉接过去看了看，纯黑色手表造型明快简洁，ATOLED显示屏摸上去就像荡漾的波纹一般，手感一流。

　　“这个要怎么玩啊？”

　　“音控，指纹，虹膜都可以。”顿了下韩义说了句口令，打开智能手表，然后跟着解释说：“主页面菜单里有功能选项。”

　　“OK，我懂了。”说着小萝莉就站在韩义旁边玩了起来。

　　当虚拟显示屏再次出现在面前时，胡蝶妃和胡荔都看了过来。

　　天义智能手表被设计成了个人终端，比如打电话，付款，汽车远程解锁启动，入户门开启锁止等等。

　　当然，也可以刷刷微薄薇信、听听音乐什么的，但是电池这块是个软肋；并且韩义短时间也不打算解决这个问题。

　　什么都能用智能手表代替了，智能平板、3D导航仪、裸眼显示器卖给谁啊？

　　小萝莉伸出春葱玉指在面前的虚拟屏幕上划了两下，屏幕非常流畅的跟了过去，点开一款音乐播放器，上面是之前下载的一首用来测试的歌曲《十年》。

　　点击【播放】。

　　“如果那两个字没有颤抖，我不会发现我难受……”

　　纯净的歌声在空气中缓缓流淌着，小萝莉脸上也浮现起艳羡惊叹的神色，“这个手表可真厉害……”

　　“说你不懂了吧……”胡荔伸手在虚拟屏幕上划了一下，“这是人机交互。虚拟投影通过手势来感应你的操作，是当今世界一门非常先进的技术。”

　　“嘁，要你说，我不知道啊。”小萝莉把她手拍开，扭头朝闭目养神的韩义问道：“帅哥，这个手表多少钱啊？我也想买一个。”

　　“中国那边2200，这边好像亚马逊以及沃尔玛卖620块纽币（新西兰元），折合人民币嘛……大概2800。”说着韩义问道：“你要买吗？”

　　“嗯！”小萝莉点点头。

　　韩义就指点说：“你可以在掏宝上购买，他们有国际快递业务，这样能省几百块。”

　　“谢谢啦帅哥！”

　　“不客气。”

　　……

　　在胡德家的后花园里眯了两个多小时。

　　快四点钟的时候韩义起身告辞。

　　胡德要开车送他回市中心，结果这项任务被三姐妹揽了过去。

　　“路上慢点开。”胡德冲着驾驶位上的胡蝶妃叮嘱了一句，然后走到韩义面前，“杰森先生，欢迎您以后常来家里玩。”

　　“嗯，会的。”韩义点点头，自觉的上了副驾驶，降下车窗后冲外面的胡德夫妻俩摆摆手，“再见。”

　　胡蝶妃熟练的倒车，打方向，一脚油门下去，18款的马自达阿特兹像离弦之箭般朝远处驶去。

　　等车子消失不见后，胡德问：“这样会不会不太好？”

　　科琳娜唇角浮现起一抹笑意，“我承认他很优秀，也非常的聪明；但你别忘了，她们也是我的骄傲。我不认为有什么问题。”

　　胡德有些哭笑不得，“可是……”

　　科琳娜搂住他的胳膊，笑盈盈说：“没什么可是的，如果他愿意的话，我非常乐意把两个女儿都嫁给他。”

　　“胡说八道……”胡德摇摇头，笑着进了屋子。

　　……

　　夏季的新西兰天黑的较晚，四点钟太阳还高高挂在天空。

　　离开家后，胡蝶妃顺着乡间公路一直朝东开，很快来到了栽种了成排新西兰松的惠灵顿港湾；

　　降下车窗，清凉的湖风吹在脸上，飒爽宜人。

　　胡蝶妃降下了车速，问道：“之前我查了一下，现在的虚拟技术非常火爆，你说我在惠灵顿搞个直销代理点怎么样？就卖智能手表这样的热门电子产品。”

　　韩义摇摇头，“据我所知，惠灵顿这边的市场亚马逊跟沃尔玛都在做，你个人无论是货源还是价格都拼不过人家。”

　　“这样啊……”胡蝶妃皱皱眉头。

　　尽管才初次见面，但胡蝶妃心底却很佩服这个和她年龄相仿的年轻人。

　　因为她发现对方就跟百事通一样，无论自己问什么，对方都能回答上来，而且每次都能说到点子上。

　　“那你说我做点什么好？”胡蝶妃再次问到。

　　“你手里有多少钱？”韩义看着车外的风景，头也不问到。

　　“不到30万纽币。”

　　“钱太少了，不如做……”韩义原本想让她继续做海淘积攒资金，不过又摇摇头。新西兰好像刚刚出来个政策，对代购征税，这样一来专业代购几乎没什么利润了。

　　想到肌肤修复中心，韩义心里一动。

　　不过随后又按捺了下去。

　　肌肤修复中心每天营业额高达数千万，而且是负责人一手经办，在不了解对方性格之前交给其打理，这无异于诱人犯罪。

　　“我帮你留意一下，等找到好项目了回头通知你。”

　　“谢谢了。”

　　后面两个小妞抗议了，“喂，你们能不能不要再谈生意了，说点别的不可以嘛。”

　　韩义笑问道：“比如呢？”

　　“比如啊……”胡幺刚想说点什么，突然兴奋道：“哎，你们快看……”

　　韩义扭头顺着胡幺视线看去，只见马路对面一溜长长的车队驶过，每辆车车头上还绑着白花，看样子是有人去世了。

　　韩义奇怪道：“人家去世了，你这么兴奋干嘛？”

　　胡幺说：“这你就不知道了吧。死的人是Cumberland机车党元老柯利弗·尼达姆。”

　　“机车党是什么东西？”问了一句，韩义很快反应过来，“噢，他们就是黑涩会啊？”

　　新西兰是世界上少有的几个黑涩会合法的国家，在这个不足500万人口的小国里，有70多个合法黑涩会……


第六百八十九章 一个悲伤的故事

　　韩义没怎么关注过新西兰的治安情况，实际上也不用。

　　这里不是劫匪横行、走在路上就能莫名其妙被抢的意大利，也不是小偷遍地、擦肩而过就能偷走你凶罩的西班牙。

　　就像日苯的暴力团一样，新西兰的黑涩会一般也不会骚扰普通人。就像两个平行世界一样，互不干扰。

　　当然，这是指你没惹到他们的情况下，如果惹到了，那就另当别说了。

　　“告诉你，尼达姆曾是我的学长，他在学校时就很厉害，七八个男生同时围殴他都被打跑了。”跪坐在座椅上的胡幺看着渐渐远去的车队、满脸崇拜神色到。

　　顿了一下又如数家珍说：“他20岁加入Cumberland；25岁就成为Cumberland的主要成员；28岁打遍普利鲁亚无敌手……”

　　“……”

　　不知怎么的，小妞的话让韩义想到了洪兴扛把子浩南哥、山鸡哥，以及那句非著名网络流行语，大扎好，我系渣渣辉……

　　“咳咳……”韩义揉揉鼻子问道：“这么厉害，怎么挂掉的？”

　　“WHAT？”

　　“中文里挂等于死的意思。”

　　小萝莉“噢”了一声，随后神情古怪的说：“这是个悲伤的故事，我也是听学校里同学讲的，你确定要听吗？”

　　“说呗！”反正距离机场还有一段路呢，韩义就当故事听了。

　　“大概两年前，尼达姆参加一场拳赛，就是组织间的内部比赛，在最后一场比赛的时候尼达姆被人打坏了丁丁，无法修复的那种……”

　　据胡幺说，这个尼达姆是被她女朋友杀死的，起因正是出在丁丁身上。

　　30岁的女人正是如狼似虎的年纪，而尼达姆丁丁却坏了，这是多么残忍的一件事……

　　手口并用当然也行，但两者能相提并论嘛。

　　而且男人这个东西坏了，性情自然也大变，就像古代的太监，哪里还有心思去讨好女朋友？

　　时间长了，尼达姆开始疑神疑鬼，怀疑他女朋友背着他偷吃。

　　五天前两人再一次爆发了激烈的冲突，混乱当中女朋友抓起一把水果刀插在尼达姆肚子上……

　　故事到这里本该结束了，但其实并没有。

　　“尼达姆倒在了地上，然后你猜怎么样？”小妞看着韩义问到。

　　韩义随口道：“不会是隔壁老宋躲在床底下吧？”

　　“隔壁老宋是谁？”

　　“呃……相当于义务帮忙的情人，在中国也被称为经纪人。”

　　“噢~”

　　狐妖小妞显然不明白韩义在讲什么，问道：“你怎么猜到的？”

　　韩义呵呵笑道：“男人第六感其实挺强的，尤其是尼达姆这样的情况一定更加敏感，他既然怀疑了，那么十有八九确有其事。”

　　“好吧，算你有理。”

　　没有享受到揭开秘密的快感，这让小妞有些失望，然后说：“尼达姆身上有枪，当初杀掉了那个人，他女朋友也被打了一枪。而他因为失血过多，没等送到医院就挂掉了。”

　　说完小妞还叹息了一声，“哎，尼达姆好可怜。”

　　坐在韩义背后的胡荔撇嘴说：“有什么好可怜的。当黑涩会，有这样的下场不是很正常的嘛。”

　　“喂，他可是我的偶像，你这么说太过分了。”

　　“偶像？我也没看你为他掉一滴眼泪，而且还很高兴的样子……”

　　“啊……”

　　两个小妞在后面扭打成了一团。

　　韩义朝反光镜看了眼，小妞印着海盗船的白T恤都掀了上去，露出了里面粉色BRA，白皙纤细的腰肢加上那颤巍巍的饱满，惹人无限遐想。

　　……

　　三姐妹一直把韩义送到机场门口，目送韩义进去后才开车掉头离开。

　　等开出一段距离后胡蝶妃把车靠边停下，拿出手机上网搜索“杰森·尼古拉斯”。

　　胡蝶妃一直在观察着这个“杰森”，她发现对方实在是太奇怪了，身上有一种泰山崩于前而色不变的沉稳。

　　胡蝶妃能看出人，他这种镇定绝对不是装出来的，而是那种融入到骨子里的自信，甚至是自负。

　　这样的人绝对不是什么普普通通的商人。

　　在网上没有找到对方资料，胡蝶妃又给她父亲打电话，结果还是没问出来。

　　胡荔等她挂断电话说：“乔伊，你就别想那么多了，人家走的时候连电话都没留，这难道还不能说明问题吗？”

　　听到这话，胡蝶妃心里有些一些失落。

　　路上对方还说要帮她找投资项目呢，现在看来也只是随口敷衍而已。

　　放下电话，胡蝶妃撸了一下齐耳短发，笑笑说：“走吧。”

　　……

　　中国。

　　当大猫号商务客机降落在金陵国际机场时，自然吸引了诸多目光。

　　航空航天院的专家在第一时间就赶了过来，在征得韩义同意后，一帮平均年纪在70开外的工程院士，在飞机上待了整整一天。

　　第二天一帮人赶到了建业区总部，想跟韩义商量把系统打开让他们研究研究。

　　在决定把飞机开回国内时韩义就料到了这种情况，也没太在意，任由他们研究。

　　他们要是能仿制出来，韩义倒立吃翔。

　　……

　　在外面浪了大半个月的韩义，突然回到国内还有些不适应，在公司里待了半天就有些坐不住了。

　　公司其实也没什么事。

　　有谢洵这个职业经理人在，集团一切运行良好，他只要把握好大方向就行。

　　比如产品开发和技术更新，别的都不用他操心。

　　中午跟一帮老头吃了饭后，韩义就借故开溜了。

　　刚出公司大门，那边镀金回来的赵源生打电话过来了，约他一块出来聚聚，韩义正好没事，自然应邀前往。

　　聚会地点还在老地方，宁江区西郊府公馆。

　　除了赵源生，夕向晨、姜俊以及王翰都在，而且还都带了女眷。

　　赵源生跟夕向晨去年结婚了，姜俊女朋友是交通系统一位领导家的女儿。

　　看到韩义过来，姜俊促狭道：“呦呦呦，快看谁来了？韩老板贵人事多，神龙见首不见尾，今天好不容易出来一趟，咱们是不是要鼓掌欢迎一下？”

　　“应该的。”

　　“这个可以有。”

　　“那就一起来？”

　　“噼噼啪啪——”

　　四个人一起起立鼓掌，然后笑得前仰后合。

　　走过来的韩义撇嘴道：“你们一帮官僚尽拿我这个小老百姓开刷，是不是还要我喊一声赵老爷好，你们才开心啊？”

　　比过去瘦了些，也黑了许多的赵源生，推推鼻梁上的镜架笑说：“韩老板这话太亏心了啊。你要是老百姓，咱们岂不是连村长都不是？”

　　“看看看看，还说不是官僚。村长怎么啦，别拿村长不当干部。深城那边的村长，你拿个三线城市的县长都不换。”

　　夕向晨咧着嘴说：“韩老板，俗了吧。都是为人民服务，哪有什么高低贵贱之分。”

　　“停停停……”走过来的韩义一屁股坐在夕向晨跟姜俊中间，搂着他们肩膀笑道：“这个话题就此打住，再说就和谐了。”

　　经典大背头换成了短寸的姜俊，捣捣韩义腰部嘿笑说：“哎，韩老板，我小姨子现在是你忠实粉丝，天天在我耳边念叨说要认识认识你，还说要给你生猴子。”

　　众人哈哈大笑，打趣道：“韩老板真是艳福不浅，羡慕死我们了。”

　　见到众人的笑声，韩义奇怪道：“怎么啦？”

　　他很快就知道了。

　　姜俊小姨子一米五五的个子，180斤开外，穿着肥大的背带裤，走过来的时候就像一座移动的肉球。三月底的天气露着小半截裤腿，那白花花的腿上，肉都皱了起来。

　　想到姜俊说的生猴子，韩义一阵恶寒。

　　这要是女上位，胯骨怕不得压碎。

　　不过……听说这样的身材水多……


第六百九十章 大地磁暴

　　就在韩义聚会之时，海洋守护者协会把拍摄到的南郡岛图片放在了他们官方推特上。

　　照片里整齐划一的海岸线，巍峨耸立的建筑群，不知名的巨大设备以及海岸线上停泊的巨轮，除了让世界各国网友啧啧称奇外，也引起了多国政府的高度重视。

　　实际上自从南郡岛消失在外星地图上之时，很多国家就已经注意到了这个小岛，也调查出了一些事情。

　　出于各种各样的考虑，再加上小岛地处大洋中心，才能够相安无事的让对方发展了半年时间。

　　可是现在想装作视而不见都不行了。

　　首先，小岛建设速度远远超过了他们想象。

　　政府可不是保罗·沃克这样的民间组织，他们根据照片看出了很多东西，里面各项设施完全是照着城市发展规模去的，不得不让人怀疑对方的动机；

　　第二，照片拍摄到的面积跟英国之前卫星拍摄到的面积有很大出入。

　　专家根据图片比例估测，填海面积起码在2平方公里以上。

　　那片海域什么情况，美日英德法俄等国政府，心里可是非常清楚，别说个人了，倾一国之力也是一项巨大的工程。对方居然在短短时间内就填出了这么大片海域，实在让人叹为观止。

　　对方到底使用了什么手段才能完成如此壮举，成为各国政府迫切想知道的事情。

　　最后也是最重要的，他们怀疑，幕后主人可能在小岛上进行一些禁忌实验。他有这个实力。

　　正是由于上述等原因，游伐在南太平洋附近海域的军舰以及航空母舰都接到了侦查南郡岛的命令。

　　……

　　金陵，宁江区府公馆。

　　说说笑笑，时间转眼过去了两个小时，三点半王翰接了个电话，看样子有急事，韩义便提议结束。

　　众人便纷纷起身离开。

　　在停车场的时候，姜俊小姨子追到韩义身边，羞羞答答的塞了张纸条给他，说了句“回头加我”、然后红着脸跑掉了。

　　韩义看着手上的薇信号码，再看看对方颤颤巍巍的身材……

　　实际上这个胖妹也还不错，性格很爽朗，长相如果瘦下来的话，也在6分之上。

　　可惜……

　　他是一个已婚男人。

　　……

　　离开府公馆韩义去了大杨村。

　　在父母家吃了个晚饭，顺便跟弟妹聊聊天。

　　韩小宝学习成绩一般，但是社交能力很强，在班级里人缘非常好，还是文艺委员；

　　而去年以高分考进金大附属高中的韩英，现在依然是全年级的尖子生，如果保持下去，清北任挑。

　　“阿哥为你们提供最好的生活学习条件，你们……”

　　给弟妹上了一堂思想教育课，时间已经9点半，韩义坐车回了雨澜花苑。

　　到家后洗漱一番躺上床，时间已经11点了。

　　夜里韩义做了个梦，梦到一团白花花、油腻腻的肉，也看不到脸，反正就翻啊滚啊，最后还响起了热烈的掌声。

　　然后……

　　一阵哆嗦醒过来了。

　　“他么的——”暗骂了一句，韩义起身去了卫生间。

　　等清理好之后，看了眼时间，才凌晨三点。

　　本来想再眯一会，但是躺在那里怎么都睡不着，然后脑海里开始回想梦到的到底是谁？

　　这阵子看到的、接触到的基本都是漂亮女孩，而且身材也都非常火辣，这么油腻的……

　　韩义想到了姜俊小姨子。

　　都说日有所思、夜有所梦，难道是因为见多了美女，然后自己开始变得重口味了？

　　“咦——”打了个寒颤，摇摇头驱赶走梦中的残缺画面。

　　联系上苏瑞尔，问道：“购买海域的事情怎么样了？”

　　“申请报告已经递交到联合国，那边正在审核当中，下个礼拜一批文应该就会下来。”

　　顿了一下苏瑞尔又跟道：“另外还有一件事，今天下午海洋守护者协会把照片发到了官方推特上；截至目前为止，南太平洋附近海域一共有13艘水面舰船向南郡岛方向靠近，最快的舰船预计在今天中午11点抵达。”

　　“噢，是嘛~”这种情况早在他的预料当中，而且也早早做了防御准备——人造大地磁暴！

　　磁暴是高速等离子体云到达地球空间后，引发的地球空间环境扰动事件。

　　比如对电力、通讯、卫星带来一定程度的损害。

　　而相比于等离子云体磁暴，韩义从交易平台买回来的人造大地磁暴相对更集中，威力也更大。

　　它引发的电离层暴能让区域内的飞机、军舰、航空母舰上的电力中断、通讯中断、迷失方向、武器程控系统失效、一切电子产品成为摆设。

　　除了大地磁暴，另外还有超声波武器，不致命，但也够他们喝一壶的了。

　　目前还没有拿到海域权，为免落人口实，所以他没打算使用杀伤性武器。

　　当然，他也不是一个喜欢打打杀杀的人，能讲道理最好了，如果讲不通那就另当别论。

　　跟苏瑞尔交代了一些注意事项，困意袭来，韩义渐渐睡着了。

　　……

　　中午，南太平洋海，东南方，一艘挂着英国海军旗帜的远洋电子侦察舰，此时距离南郡岛海域不足30海里。

　　主控室里，一名挂着中校肩章的地中海男人，看着雷达显示屏，眉头深深的皱起。

　　男人叫理查德·马丁，是这艘侦察舰的最高长官。

　　自从昨天下午下午接到命令后，马丁的心里就非常不爽，同时也很不安。

　　根据绝密资料显示，此次他们侦查的对象非常危险，很可能拥有大威力远程攻击武器。

　　在这种情况下派他们过来侦查，而且还没有护卫舰护卫，这在马丁看来是件非常愚蠢的事情。

　　半个小时后。

　　“长官，距离危险区还有5海里。”

　　理查德马丁打起精神说：“通知各部门，加强警戒。”

　　“是！长官。”

　　“各部门注意，这里是指挥中心……”

　　相比于忧心忡忡的理查德·马丁，舰船上的其余官兵却显得非常轻松，在他们看来，此次侦查任务不过是旅途中的一道风景线罢了。

　　要知道，他们可是英国皇家海军的王牌，这艘船上装载有全球最先进的电子对抗设备，以及各种高科技武器，任何敌人都逃不过他们的“法眼”。

　　何况区区一个私人岛屿，根本没必要紧张。

　　4海里……

　　3海里……

　　1海里……

　　很快，这艘侦察舰进入了海域范围内。

　　风平浪静，没有任何情况发生。

　　理查德马丁暗自吁了口气。

　　也许是年纪大了，也许是太久没有经历过危险了，这一刻马丁竟然感觉两腿有些软。

　　他不由自嘲的笑了笑。亏你还是大英帝国的海军军官呢，居然会……

　　吱——

　　一道巨大的电磁声打乱了理查德马丁的思绪，他下意识的捂住了耳朵，大喊道：“快关闭扬声音频……”

　　嗡——

　　就在这时，耳边传来不强烈，但令人特别难受的超声波。

　　“啊……”理查德马丁捂着脑袋痛苦的跪倒在地上。

　　吱—嗡——

　　磁暴加超声波变成了磁暴波，人和设备都在其攻击范围内。

　　“啊……”主控室里，坐在电脑前的几十名官兵纷纷捂住耳朵，同时弯腰朝操作台下面躲，好像这样能减轻痛苦。

　　可惜没用，磁暴波无孔不入，所有人包括理查德马丁在内，全部变得脸红脖子粗，额头的青筋就像一条条蚯蚓般附着在上面，狰狞可怖。

　　呲呲……咔嚓……噗嗤……

　　主控室里的电子设备在磁暴波下就像触电一样，显示屏先是跳动着，随后画面变成一条条纹络，最后更是冒起了火花。

　　而其他舱室里情况也是如出一辙，所有人都是捂着耳朵和脑袋在地上来回翻滚着，面容扭曲变形。

　　很快，那些体型较弱的人鼻子开始流血，眼睛也布满可怖的血丝。

　　“啊……”

　　当第一个人不堪折磨而晕死过去的时候，那种无孔不入的磁暴波终于停止了。

　　理查德马丁从地上艰难的爬起来，抹了一把嘴巴上的鲜血，头晕眼花的走到控制台前，抓着通讯器有气无力说：“我……我是理查德·马丁……我命令……即刻全速后撤……”


第六百九十一章 光脚的不怕穿鞋

　　在磁暴波停止的间隙里，侦察舰几乎是连滚带爬的逃出了这片海域。

　　等退到安全地带后，理查德马丁没能控制住身体，一个踉跄又倒在了地板上。

　　嘴角有咸味，用手摸了下，是鼻子又流血了。

　　有士兵过来把他扶了起来，“长官你没事吧……”

　　“没事……”

　　理查德马丁摇摇脑袋，问道：“情况怎么样了，有没有出现人员损伤？”

　　同样鲜血糊了一脸的士兵，说：“报告长官，三组的亚伦中士处于昏迷状态，其他人都恢复过来了。另外侦查、监测、卫星通讯等电子设备损坏率达80%以上。”

　　理查德马丁点点头，“让设备组的人先抢修通讯。”

　　说着他的目光穿过总控室的强化玻璃，朝南郡岛方向看去，目光里有掩饰不住的骇然。

　　一般情况下人是无法听到超声波的，不过在特定的频率下例外。比如将100万赫兹的声波压缩到20赫兹到2万赫兹范围，人类的耳朵就能够听到；

　　如果要形容它是什么样，大概就是比用指甲刮黑板难听一百倍的那种，恨不得把脑仁都抓出来。

　　这种高频率声波非常恐怖。

　　它可以在极短时间内摧毁人的意志力，让人疯癫、精神失常甚至于自杀。

　　不过超声波武器因为各方面技术条件限制，目前还无法应用到战场上，更别提像这样大范围杀伤了。

　　理查德马丁不知道对方到底是怎么办到的，但是这种令他恨不得饮弹自杀的超声波让他打心眼里感到惊惧、恐怖。

　　他发誓，这辈子都不想第二次听到那种声音了。

　　……

　　就在英国侦察舰刚刚退出来的时候，澳大利亚一艘攻击舰、一艘护卫舰也跑了过来。

　　相比于英国，澳大利亚要狂放了很多，丝毫不顾海洋守护者协会告诫的200海里的安全线，几乎是开足马力，长驱直入。

　　后果当然是非常严重。

　　在大地磁暴的作用下，两艘舰船上的电子设备“噼里啪啦”一阵响之后、全部报废。

　　随后武器系统锁止，轮机控制系统宕机停摆，直接抛锚在了大洋里。

　　当然也不能厚此薄彼，大地磁暴过后，送了30秒的超声波给他们。

　　“啊……FUCK……快停下来啊……”

　　“……”

　　两艘船上接近600名官兵，此时无一例外的抱着脑袋大吼大叫，眼角充血，鼻血横流，脑门青筋暴涨。

　　……

　　日苯过来的也是一艘侦察舰，他们比较狡猾，派了两架无人机到危险区上空转悠了一圈。

　　然后“哧哧”两声，无人机冒出一阵白烟，一头栽进了大海里。

　　他们不死心，又派了两架无人机进去，结果还是相同。

　　就在日苯舰船上的指挥官犹豫着要不要派第三波的时候，耳边传来了怪异的响声。

　　吱——

　　送了40秒超声波给日苯人。

　　多出的10秒算是为蝴蝶名器“小泉彩”附赠的。

　　超声波30秒就到了边界线，40秒几乎是人类的极限。

　　当超声波停止后，舰船上99%的人都是口吐白沫，眼睛、鼻腔往外大量渗血。

　　和这几个国家有相同遭遇的还有美国、俄罗斯、德国等6个国家。其中法国舰船开到半路上不知为什么又返航了，而中国干脆就没去。

　　……

　　当得知南太平洋发生的事情后，各国政府为之震怒，美国、英国甚至想到了动用战术核弹，不过命令终究是没有下达。

　　大地磁暴在现代战争中有多恐怖自不用多说，超声波更是防不胜防。

　　最关键是，舰船上的所有人都不知道磁暴波从何而来？

　　万一动用战术核弹把对方惹怒，人家跑家门口使用磁暴波，后果不堪设想。

　　一句话，光脚的不怕穿鞋的。

　　南郡岛只是对方的一个“玩物”，就算摧毁了又能怎么样？以人家展露出来的实力，没了南郡岛还可以建个北郡岛或者西郡岛，没必要跟对方死磕。

　　总之，南郡岛和各国海军的第一次试探性交手，就这么虎头蛇尾的结束了。

　　韩义不知道，让水下机器人整整防备了三天。

　　为了防止哪国政府想不开，动用核武器制造海啸覆灭南郡岛，还在四个方位设置了“反冲击波仪”。

　　三天后，联合国那边的海域审批下来了，在签字生效后的第一时间、韩义让机器人在岛内架起了从制造商交易平台上购买的离子炮——射程50000公里。

　　也就是说，从南郡岛可以打击到任何一个国家的本土。

　　任何人再敢不经允许擅自进入南郡岛海域，他就敢发射离子炮。

　　……

　　在金陵待了半个月，期间何潇潇带大猫小猫回来了一趟，然后又回了燕京。

　　何潇潇走的第二天韩义就去了深城。

　　沈心的话让他彻底放飞自我，道德已经无法再约束他，如果有的话，也只是一份做人的底线。

　　……

　　5月初的深城清爽宜人，沿海大道上一辆银灰色捷豹正风驰电挚着。

　　驾车的是一名年轻帅气的小伙子，而后座上手捧智能显示器的正是林慧儿。

　　“好车就是不一样，开起来真稳。”年轻人赞叹了一句，跟着问道：“姐，这车买多少钱啊？”

　　林慧儿头也不抬说：“120万。”

　　“这么贵啊！姐你现在真是发达了。”年轻人夸了一句，然后朝倒视镜里林慧儿那张美艳成熟的脸看了看，眼睛里闪过一丝异样的神色。

　　林慧儿嘴角翘起，露出一抹似笑非笑的表情，“心里是不是在想你姐不过是傍大款的小三对吧？”

　　“没有，怎么会呢！”年轻人赶紧否认，“姐你别多心。我就是感慨一句。”

　　林慧儿笑了笑，说：“是也没关系。你姐本来就是傍大款，而且还是没脸没皮的那种。”

　　“呃……”年轻人被林慧儿一句话噎的脸通红。

　　年轻人是林慧儿的堂弟，林海南。因为是在海南出生的。

　　从小跟林慧儿关系就好，上大学的费用还有一部分是林慧儿支持的。

　　去年大学毕业后北漂了一年，今年实在混不下去了到深城投靠林慧儿来了。

　　今天刚到深城。

　　听到林慧儿自黑，林海南嗫嚅了一下才问道：“那……他多大了？有50岁吗？”

　　“60多。”

　　“呃……那个……现在人保养好，60多也不算老哈！”林海南再次被噎了一下，然后干笑道：“那……他对你好吗？”

　　“还行。”

　　看着林慧儿一脸毫不在意的表情，林海南也不知道该怎么说了，最后问：“那你以后有什么打算啊？”

　　“打算啊？”林慧儿想了想说：“混一天算一天吧。等将来他不要我了，我就回去找个老实人接盘……前面路口下去左拐。”

　　等下了沿海大道，很快看到了前海壹号。

　　“哇……这里真漂亮。”林海南透过前挡风玻璃看着前海壹号周边景色惊叹不已，“这里房价很贵吧？”

　　“看楼层还有面积，普遍在10万一平左右，最高的要到20万。”

　　“比燕京中心地段房价还贵。”林海南惊叹不已，随后问道：“姐，你在这里租的房子吗？”

　　“差不多吧……”

　　上了电梯后林海南感觉不对劲了，因为林慧儿按的是最顶层。印象中，这种地段的顶层好像都很贵的。

　　来到进门口，林慧儿嘱咐到：“今天就先让你住家里，不过记得不要胡乱走动，也不要乱动东西，知道吗？”

　　“嗯！”林海南点点头应声到。

　　“滴——”

　　门开了……


第六百九十二章 别说话

　　韩义在来深城的路上一直在考虑两个问题——6G以及太阳能电池。

　　他有能力独立发射卫星，不过场地方面是个问题，南郡岛填充出来的土地都有用途，再单独划出一块来用作卫星发射中心、其他项目就有些捉襟见肘了；

　　除开6G，商业用太阳能电池技术已经完全成熟了，包括大猫号飞机使用的氢燃料也拥有成套技术。

　　现在主要就是要尽快把这两项技术投入到商业开发当中去。

　　不过无论是6G还是太阳电池，都会面临着很多巨头企业的竞争，他们不会把电讯跟能源这两项传统行业拱手让人。

　　可以预见的是，接下来会是一场你死我活的商业战斗，其激烈程度丝毫不亚于真正的战争，甚至犹有过之。

　　……

　　此时一楼客厅里环绕着VITAS的Звезда，正好到了高潮部分，那激情嘹亮的歌声仿佛能穿透人的灵魂。

　　沙发上，闭着眼睛的韩义双手环胸，在音乐填满整个耳朵时、实际上脑海里正在看制造商交易平台。

　　他正在上面寻找目前地球能用得上的设备技术。

　　可惜，相比地球的科技来说、上面的物品大多都太超前了，比如各种超科幻交通工具、武器、星际战舰、脑电波通讯器等等；

　　还有一个压缩食品，只有胶囊那么点大，就能维持碳基生命一天的能量所需。

　　“咦，这个不错~”韩义夸了一句，看看价格，60粒装12块，蛮便宜的。

　　顺手买了一盒。

　　很快手上一沉，真开眼一眼，手上多了个巴掌大的透明玻璃盒，三层绿色的胶囊整齐排列在里面。

　　用手摁了一下盒子，玻璃盖自动掀开，捏了一粒放到嘴里，一股青草味填满了口腔，还不等他细细品尝，胶囊便已经融化。

　　很快他便感觉一道气流从咽喉处流向四肢百骸，身体里随之也涌起充沛的力量，感觉非常舒服。

　　韩义欣喜不已。

　　说实话，有时候明明不想吃饭的时候，偏偏肚子又饿，只能强迫自己进餐。就好比做实验的时候。

　　有了这个胶囊，以后会节省很多时间。

　　就在他刚打算继续研究的时候，门口隐约传来了开门声。

　　……

　　屋内流淌的音乐声让林慧儿知道，韩义过来了。

　　她第一时间就想让林海南回头。

　　“姐，拖鞋是哪双啊？”

　　林慧儿一拍脑袋，无奈道：“最底下有一次性拖鞋。”

　　换好鞋转过玄关，果然，韩义端端正正坐在水晶吊灯下的沙发上。

　　跟过来的林海南，还来不及惊叹房子的豪华就愣住了。

　　不是说60多岁的老头嘛，怎么家里还有个年轻人？

　　硬着头皮走过来的林慧儿，问道：“你什么时候过来的？”

　　“10点半。”说着韩义瞄了眼她身后大包小包的年轻人。

　　林慧儿就解释了一下，然后又赶忙说：“带他过来吃个午饭，下午就住到员工宿舍了。”

　　韩义笑了笑说：“没事。就让他住家里吧！”

　　林海南很快便知道坐在那里的年轻人是谁了，心里顿时掀起了惊天巨浪，他怎么也没想到堂姐口中的“大款”居然是他……

　　“不用不用。我……我是来工作的。”林海南脑子不笨，反应过来后连连摇头。

　　韩义点点头，伸手朝斜对面的沙发示意了下，“坐吧。”

　　“啊……噢……”林海南把几个肩包以及手提袋放在黑曜石地板上，战战兢兢坐下。

　　面前这位主段位太高，已经是王者了，而他不过是个刚出新手村的倔强青铜，实在太他妈吓人。

　　林慧儿此时也是一脑门浆糊，千算万算没算到韩义会今天过来。

　　此时也顾不得林海南了，“那……你们先坐，我去烧饭。”说完便转身匆匆去了厨房。

　　韩义躬身帮林海南到了一杯茶，怎么说也是“小舅子”。

　　“给~”

　　“谢……谢谢……我自己来。”林海南接过茶杯，有些紧张到。

　　“在燕京做什么工作啊。”韩义随口问了句。

　　“广告设计。”

　　韩义笑着点点头，“为什么不做了。”

　　“飘不下去了。”说到这里林海南有些苦大仇深，“工作不到一年，搬了四次家，前后被黑中介坑了三回，实在是怕了……”

　　两个人有一搭没一搭的聊着。

　　……

　　中午韩义没吃。

　　午休时房间里响起了鼓掌声。

　　鼓掌之后没过多久又响起了嘶嘶抽气声。

　　良久之后林慧儿呜呜咽咽着问道：“你……唔……是不是生气了。”

　　“嘶嘶——没有。”

　　“那……唔唔……为什么不吃饭？”

　　“因为……嘶嘶……”一阵抽气声过后，响起了韩义的声音，“别说话……用嘴去感受。”

　　“……”

　　……

　　一场酣畅淋漓的战斗后，林慧儿揉着腮帮子怨念深深道：“你今天怎么跟狼一样，多久没吃肉了？”

　　躺在那里的韩义想了想说：“真枪实弹两个半月。”

　　“啊……不会吧？”林慧儿显得很意外，“那……她呢？”

　　“不说她。”韩义点了支事后烟抽了口，问道：“餐厅生意怎么样？”

　　“非常好啊！”林慧儿套上黑色真丝睡衣侧躺在他身边，抓着他的放在胸前，“现在每天平均营业额在50万左右，刨除各项支出，净利润能达到6成。”

　　说到这个林慧儿也是惊叹不已。

　　虽然知道深城有钱人多，但是多到一顿饭10万+、还门庭若市，也实属罕见。

　　“对了，卡上4000万，我按照你交代的买了几支科技股。不过总体上没怎么赚，还不如买房产股呢。”

　　韩义捻着葡萄粒，想了想说：“你先到恒指期货那边开几十个账户，等我的消息。”

　　“嗯！”林慧儿点点头，一时间也找不到别的话题，然后就开始调皮捣蛋。

　　“又欠收拾了是吧？”

　　林慧儿在床上翻了个身，一手撑着脑袋，媚眼如丝的看着他，挑衅道：“来啊，怕你啊……”

　　两人胡天胡地了一下午，整个房间里都弥漫着一股霏霏气味。

　　……

　　韩义就跟一个陀螺似得，在深城待了一天，第二天又去了海对面的香江北区。

　　北区位于整个香江最北面，主要被划分成四个区域：尚水，汾岭，莎头角，大沽岭。

　　此区人口密度较低，有百多条村落，是目前保留传统新界乡郊特色最多的地区。

　　漫步在水客聚集的尚水商业街上，人群川流不息，街两边古老的建筑里装满了现代电子商品；而市区难得一见的旧式唐楼，在这里依然随处可见。

　　穿过“水街”，韩义赫然发现，街的另一边居然是最原始的集市模样，商家在店门口支了个雨棚，雨棚下堆满了各式货物。

　　跟在韩义身旁、穿着一套黑色职业装的卢梦琳，边走边说：“尚水东面的那块地有37万㎡，大股东是新洪基，电讯鹰科也有一部分股份。”

　　“新洪基啊……”韩义呢喃了一句，脸上不由露出了笑意。

　　这个家族前些年争家产争的世人皆知，甚至到了对簿公堂的地步。

　　至于为什么闹到这个地步，那就要说到另外一个人物了，“小强哥”。

　　当年郭家三兄弟的老大被小强哥绑票，勒索了6个亿港币；

　　期间小强哥不仅对他进行虐打，还将他关进一个木箱里面四天。

　　在炎热的酷暑中，被塞到了只有一个气孔的木箱，蒙住双眼，绑着手脚。

　　出来后郭老大性情大变，曾经一度不敢出门，雇了一群保镖来保护他。

　　后来在红颜知己的帮助下慢慢走出了阴影。

　　再后来这个红颜知己干预内政，郭家人劝告老大远离那个女人，但是郭老大坚决不肯。

　　最后更是为了红颜知己，被迫放弃新洪基集团主席的宝座。

　　当然，里面还有其他一些恩恩怨怨。

　　不过不得不说，郭老大是个爱江山更爱美人的痴情种子。

　　想了一会，韩义给沈心打了个电话，“帮我约一下郭斌襄……”


第六百九十三章 性情中人

　　下午2点20分，香江富豪郭斌襄在助手保镖的陪同下来到水街最东面的一间茶肆里。

　　茶肆非常安静，东面是一大片荒废的报废汽车停车场，左右两面是老旧的唐楼，独立于闹市之外。

　　等郭斌襄过来时，韩义起身迎了上来，主动伸出手道：“郭先生您好，久仰大名。”

　　穿着一套黑色运动服的郭斌襄，虽然已年逾七旬，但精神矍铄，那股常年养尊处优的富贵气息扑面而来；

　　此时笑呵呵的跟韩义握手，“不敢当不敢当，韩先生的大名才是如雷贯耳；能有幸跟韩先生当面一叙，我感到非常荣幸。”

　　“郭先生过誉了……”

　　简单寒暄了几句，随后双方坐下喝茶聊天。

　　郭老头跟韩义讲述香江地产界这些年的风风雨雨；

　　韩义给郭老头讲述科技界的一些发展动向；

　　然后就这么自然而然的聊到了能源。

　　“相信郭先生一定听说了，OPEC拟将在下个礼拜一调高轻质石油价格，届时每桶石油将突破90美元大关。”

　　郭老头点点头，放下手中的茶杯看着韩义。

　　“当然，石油价格和供需面、地缘政治、经济面以及美元等因素密切结合，不能一概而论……”

　　说着韩义伸手指指远处杂草丛生的停车场，“但是郭先生你得承认，要想让这些车子跑起来、并且跑的快，是离不开石油的。”

　　郭老头再次点点头。

　　韩义笑了笑说：“除了石油，电能也是日常生活中必不可少的东西，它的重要性相信不用我多说了。”

　　“那韩先生的意思是？”

　　韩义没回答，而是反问道：“现在香江电力多少钱一度？”

　　郭老头丝毫没有犹豫地说道：“中电平均净电价为每度1.154港元；港灯集团净电费为每度1.125港元。”

　　“年度总用电量呢？”

　　“如果我没记错的话，大概440亿千瓦时。”说完郭老头脸上疑惑的神色越来越浓。

　　韩义端起杯子抿了口，也没再继续兜圈子，“相信郭先生应该听说天义无人机吧？上面采用的电池就是无损太阳能电池，不过太阳能光谱响应速度被控制在25%。”

　　郭老头疑惑道：“什么意思？”

　　“意思就是说，如果把光谱响应速度提到100%，只要有光照，它可以一直在天上飞而不用充电。”

　　“啊……”不出意外，郭老头脸上露出震惊的神色，“你说的是真得？”

　　“呵呵~”韩义笑了笑说：“我这么跟你说。像汽车顶棚那么大面积，如果安装上无损太阳能电池板，并且把光谱响应速度提高到百分之百，阳光充足的情况下，它可以一直跑下去。”

　　郭老头傻乎乎的问了句：“那如果没光呢？”

　　“绝对跑不了！”

　　说完韩义哈哈大笑。

　　郭老头也知道自己问了句傻话。

　　只要装上蓄电池组，怎么可能跑不了？

　　不过随后郭老头才恍然明白了什么。

　　对方把这么重要的秘密告诉自己，绝对不是仅仅看上这块地这么简单。

　　果然。

　　“我想在这里建一个大型太阳能发电厂。按照设计，年度发电量将达到250亿KW，最高负荷将达到1500万KW，为香江60%区域提供廉价电能；而除了设备组以及后续铺设线路的资金以外，发电成本几乎为0。”

　　郭斌襄倒吸一口凉气，要不是面前坐的是赫赫有名的天义集团董事长，他非扇对方一耳光，问对方有没有睡醒呢？

　　不等郭老头询问，韩义继续道：“另外，天义纯电动汽车将很快面世，设计时速将达到180km，在不依靠光照的情况下，储蓄电量可以跑250公里；并且天义很快就会在香江架设太阳能充电站，届时全城无忧。”

　　等郭老头消化了一下后，韩义抿了口茶润润嗓子继续说：“郭先生在香江商界德高望重，跟政府方面打交道的经验也非常多，所以我想咱们可以合作一下，你认为呢？”

　　找郭斌襄也是出于多方面考虑。

　　太阳能发电厂可不是你想建就能建的，需要很多的资质认证，还要取得当地民众的同意，要不然只要抗议一下，项目就有可能无限期搁浅。

　　这里面涉及到无数的利益博弈。

　　比如长石集团旗下的“电灯集团”，他们就不会坐视太阳能发电厂的成立，肯定会千方百计的阻挠。

　　有郭斌襄在，这些事情都可以交给他去处理。他只要考虑产业布局就行。

　　从震撼中回过神来的郭斌襄，面对巨大的利益诱惑，也不由得迟疑了起来。

　　如果真像韩义所说，回报无疑是非常丰厚的；

　　但与此同时他比韩义更清楚，在香江建设这样的发电厂，会遭到怎样的激烈反对？

　　压下心底的震撼，郭斌襄问到：“那股份占比呢？”

　　“天义负责所有技术开发，占百分之七十五；郭先生一方负责土地、全部建设费用以及社会资源调度，占比百分之二十五。”

　　相对于未来庞大的收益，韩义这个分配比例可以说非常优渥了。

　　郭斌襄几乎是一口答应了下来，“好！我同意。”

　　到了两人这等级别，谈判就是这么简单。

　　……

　　合作的大方向敲定下来后，接下来自然随意了很多，想到什么聊什么。

　　在谈到当年的绑架以及争遗产事件，郭老头也没有回避，说了很多媒体不知道的细节。

　　比如两个弟弟坚决反对支付赎金后，他被小强哥残酷虐待，远比媒体报道严重的多；

　　另外他的红颜知己并不像外界说的那样干预内政，只是他的精神遭受严重创伤后，为他抱不平的一种激烈手段。

　　正因为如此，他才会起诉他们，不为钱，就为了一口气！

　　韩义点点头，他相信郭老头说的是真得。

　　亲情在数百亿家产面前，根本算不得什么，巴不得他被撕票呢。

　　而这也是他找郭老头合作的原因。

　　这是个性情中人。

　　聊了接近两个小时，双方起身道别。

　　临走前郭老头邀请韩义到家里做客，韩义点点头，表示改日再去拜访。

　　目送汽车离开后，韩义又返回茶肆，看着落日的余晖，脸上面无表情，直到天色快暗下来的时候才坐车去了尖沙嘴。

　　……

　　翌日，尖沙嘴洲际海景酒店餐饮部里，穿着黑色巴宝莉风衣、高挽着少妇发髻的卢梦琳、正在打包早餐。

　　“烧麦、水煮鸡蛋、蛋挞、再来两片手撕面包……”

　　等服务生弄好后，卢梦琳提着早餐上了楼。

　　门开后，穿着黑色平角裤的韩义、迷瞪着眼睛又回了卧室。

　　卢梦琳就跟在后面，打量了一番他的身材，忍不住撇撇嘴；

　　把早餐放到桌上后，拿起遥控器摁了一下，厚重的棉麻窗帘缓缓向两边滑去；

　　外面阳光普照，维多利亚港海水在阳光的照耀下折射出万道金光。

　　洁白的大床上，韩义用被子紧紧裹住脑袋。

　　“前几天长石集团一位项目部经理找我了。”

　　“嗯？”

　　“想代理咱们的电子产品……”说着卢梦琳慢条斯理解开食盒，打开盖子边吃边说了起来，而且居然还砸吧嘴。

　　韩义不满道：“你好歹是个女人，能不能注意点形象？”

　　“反正又没有外人在，要什么形象。”卢梦琳咀嚼着海鲜粥笑到。

　　韩义不堪其扰下，蹦起来冲到卫生间去清理卫生。

　　出来后套了个运动裤、就这么赤膊着上身走到餐桌前，端起海鲜粥唏哩呼噜喝了起来。

　　“昨天谈的怎么样？”

　　“嗯，谈妥了。”接着韩义把昨天一些细节跟卢梦琳讲了讲。

　　吃完早餐，点了根饭后烟，翘着二郎腿看外面的海景。

　　余光瞄到卢梦琳一直在打量他，说：“看什么，羡慕哥的身材啊？”

　　“你可真能自恋。”收拾餐具的卢梦琳打击了一句，然后指指他的左边肩胛骨。

　　韩义侧头一看，原来上面被种了颗草莓。

　　“你知道男人最重要的四件事是什么吗？”

　　“什么？”

　　“一日三餐……”


第六百九十四章 嘴皮子都磨破了

　　屌丝和高富帅摸妹子屁股的区别在于——前者等来的会是“啪”，而后者是“啪啪啪”。

　　同理。

　　像卢梦琳这样精致的中海小资女人，一般男人要是同她开火车，绝对会被拉入黑名单；

　　但是韩义正好相反。

　　如同不是什么女人都能大清早、在他衣衫不整的情况下进入他房间一样，也不是随便什么女人都能听到韩义呜呜呜的。

　　所以该庆幸的人是她。

　　另外，卢梦琳可是过来人，不轻易开火车不代表不会开火车。

　　听到韩义话，卢梦琳笑眯眯道：“那你知道女人三件宝是什么吗？”

　　“一哭、二闹、三上吊？”

　　卢梦琳笑得前仰后合，“错，是衣服、包包和唇膏。还有一句话叫男人看表，女人看包。”

　　韩义没理解什么意思，顺着她的话头问道：“包包对你们女人真的那么重要？”

　　“当然了~”

　　卢梦琳拎起饭盒，然后抬起头捋了一下额角的棕色半长发，抿嘴笑说：“公司里一个同事为了让老公同意买个限量版包包，嘴皮子都磨破了。”

　　“咳咳咳——”正抽着烟的韩义，呛的眼泪都下来了。

　　女人一旦学会开车，根本没男人什么事。

　　……

　　香江这边的事情暂时就这样了，上午卢梦琳跟韩义一块回了深城。

　　随后直奔机场，搭乘大猫号飞往中海生产基地。

　　卢梦琳母亲是中海人。

　　飞机上，卢梦琳就跟刘姥姥进大观园一样、四处参观着；

　　飞机舱跟外形一样、科技感爆棚，尤其令卢梦琳感到惊讶的是，里面把光子技术应用到了极限；

　　机舱里明明是看不到天空景象的，但是不知道通过什么办法，把对流层里的景象完整折射到了机舱顶，让人感觉就像是飘在云端一般，非常的神奇。

　　卢梦琳自觉不是什么没见识的女性，但是面对如此高科技的技术，还是忍不住为之惊叹。

　　然后当她知道这架飞机的最高时速可达3600千米时，更是惊的合不拢腿；

　　一双美眸死死盯着韩义，等着他哈哈大笑后说一句“骗你的”。

　　不过始终没等到。

　　卢梦琳突然发现，自己居然开始崇拜起了这个老板。

　　真得，她长这么大，除了崇拜过那个当过赛车手、并且敢跟老婆顶嘴的老爸外，还没对第二个男人有过这种感觉。

　　脸有些发烫，卢梦琳去了卫生间，用冰凉的水浇浇脸，抬头朝镜子里的脸看去，水滴顺着眉间挂零在睫毛上；

　　再往下看，媚眼如丝，两腮泛红，唇红齿白，颀长的天鹅颈白皙如玉。

　　卢梦琳感觉有些羞耻。

　　就在刚刚有那么一瞬间，她脑海里居然冒出一个大胆的念头——和那个小男人试试“机震”。

　　……

　　中海临港镇3号。

　　采用模块化建筑主体的生产基地、速度跟飞一样，仅仅5个月时间，主体建筑以及内部装修已经全部完工。

　　占地面积100万平方米的生产基地，实际使用面积270万平方米，一共分为七大区域，涵盖了天义旗下所用民生产品的生产开发。

　　比如各类型传感器、材料、减速器、机器人、汽车装配、飞机零部件制造等等等等。

　　此刻，包括飞机制造总工程师酆大；

　　数控中心总工酆二；

　　机器人总工酆三；

　　光传感器总工邹岩；

　　车用传感器总工王立恒；

　　遥感卫星开发总工王鹤鸣；

　　减速器总工徐睿等一共二十六位总工程师，包括苏瑞尔这位超级工程师，全部在生产基地里忙碌着。

　　韩义在各个区域参观了一遍，又跟几十位工程师开个会议。

　　到了晚上5点半，光腾负责人岳敏才打电话给韩义，邀请他一块吃晚饭，韩义应邀前往。

　　出席的除了岳敏才以外，还有腾讯方面的负责人杨曦—一个30来岁的女人。

　　岳敏才应该没跟杨曦说韩义会过来，所以见到他时，这位还穿着一身职业装、显得成熟干练的副总经理显得有些吃惊。

　　“韩总好。”杨曦主动站起来问好。

　　韩义摆摆手笑说：“嗯，坐坐坐~”

　　岳敏才请韩义吃饭，没有什么主要目的，如果说有的话，大概也就是在老板面前露露脸。

　　和腾讯合作的光腾科技，现在在天义整个生态环境中，渐渐被边缘化了。

　　不是说光腾不赚钱，实际上光腾2020年营业额达到了2.74亿美元，净收益8660万美元，这在一般公司里是非常亮眼的数字；

　　可是在天义不行。

　　天义赚钱的项目太多了，光腾根本就排不上号。

　　“目前光腾在华东、华西、华南等地区，已经完全占据了市场主导位置，美国ABODE……”

　　几个人边吃边聊，等岳敏才把最近公司发展状况跟韩义说完之后，韩义笑道：“再接再厉，争取早日把国内市场全部拿下。我对你们的要求不高，光腾图像在全世界占据50%的市场份额就行，能不能做到？”

　　“……再给我们三年时间，问题应该不大。”岳敏才无语到。

　　韩义笑了笑。

　　三年时间，到那个时候真正的全息影像都出来了，现在的技术早就淘汰了。

　　不过他也没说。

　　笑眯眯的吃着晚饭。

　　坐在韩义左手边的杨曦，全程都没怎么说话，而是暗暗观察着这位年轻的科技教父，并且和自己老板作比较。

　　最后发现，实在没什么可比较的。

　　如果说PONY光彩夺目的话，这个天义董事长已经返璞归真了，双方不在一个层次上。

　　就算用金钱来衡量，BAT二马一李的财富加起来都没人家多，拿什么比？

　　不知怎么的，她突然想八卦一下。

　　“韩总您好，能问你一个问题吗？”在韩义放下筷子后，杨曦开口问到。

　　韩义拿起纸巾擦擦嘴，笑道：“嗯，说啊。”

　　杨曦问道：“韩总，您是怎么看待我们马总的啊？”

　　“你指的哪方面？”

　　“嗯……随便，各方面印象。”

　　韩义笑了笑说：“我跟PONY接触的不多，那就随便聊聊吧。首先毋庸置疑，你们马总是一个情商非常高的人，腾讯离职员工迄今为止都没人说过腾讯、说过PONY一句坏话，这是一个明证；再一个，虽然很多网友说腾讯一直在模仿、从未被超越，但不得不承认，他是一个成功的商人，腾讯这些年也赚的盆满钵满。”

　　韩义端起杯子抿了口，继续道：“不过如果我没记错的话，他的企业愿景是，成为最受人尊敬的互联网企业；可惜，这个目标离他越来越远。另外，说实话，作为一个理工男，PONY却一直执着于……模仿，这一点是我很不能理解的事情。”

　　说完韩义又不忘夸一句，“当然，王者荣耀还是做的不错的。”

　　“……-_-||”杨曦。

　　杨曦并没有奇怪韩义的评价和绝大多数网友的观点一致。

　　面前这个年轻人是搞科技的，这样的人应该是打心眼里看不起抄袭的人。

　　学我者生，似我者死。

　　天义允许别的企业在他们的技术基础上开发出新的应用方案来，但是不允许直接生搬硬套，拿着他们的技术套层皮就出去卖钱。

　　而这也是腾讯跟天义渐行渐远的原因。

　　……

　　从饭店里出来时才8点钟，刚上车就接到了卢梦琳电话，说请他喝酒。

　　想着反正时间还早，韩义便欣然前往……


第六百九十五章 大佬就是大佬

　　周家嘴某大厦的顶楼酒吧。

　　这里是整个浦江东区的核心，可以俯瞰东西两岸迷人的夜景，且不像酒吧街那样喧嚣簇拥，是很多精英人士喜欢来畅饮的地点之一。

　　此时最东面的卡座上，坐了两名容貌靓丽、气质过人的女人。

　　其中一个自然是卢梦琳，而另外一人赫然便是聚美中海分仓中心曾经的销售总监——凌裳。

　　穿着黑色露背连衣裙、梳着花苞头的凌裳，端起100ML的酒杯一口气喝完，哈了口酒气说：“真他妈爽。”

　　卢梦琳对于她的粗口早已见怪不怪。

　　话说做销售的女人要上得了娇床、下得了厅堂，爆两句粗口算得了什么。

　　卢梦琳拿起啤酒壶帮她斟满，问道：“很累啊？”

　　“做的不开心，辞职了。”

　　说着凌裳拿起桌上的女士香烟，点了一根后说道：“那个老色鬼整天想打我主意，还恬不知耻的说要包养我。老娘跟他摊牌说，想上我可以，市中心一套不低于100平米的房子，一辆不低于100万的车子，再加200万。结果立马偃旗息鼓。”

　　卢梦琳皱皱眉头，“外界对他风评不错啊，怎么会这样？”

　　凌裳撅着红唇、优雅的吐了口烟雾，说：“现在这社会衣冠禽兽多了去，就像大学里那些为人师表的叫兽，毁了多少女生？那老色鬼，白天让我帮他当牛做马，晚上还想让我在床上伺候他，想的倒是美。”

　　“既然做的不开心，辞职也好。”想了一下卢梦琳又跟道：“要不等下我帮你问问他？”

　　凌裳迟疑了一下说：“回头再说吧。先休息一段时间。”

　　然后凌裳看着卢梦琳那张娇艳的脸蛋，啧啧道：“他对你怎么样？”

　　“什么怎么样，就那样啊！”

　　凌裳撇撇嘴，然后就挤眉弄眼的问：“他是出了名的中国好老板，你跟他又经常接触，就没擦出点什么火花？”

　　卢梦琳端起杯子抿了口，笑说：“还真没有。平时接触都是谈公事，很少会聊私事；而且他性格比较奇怪，怎么说呢，就是……比较闷骚的那一种。”

　　“噢？”凌裳来了兴趣，“怎么个闷骚？”

　　卢梦琳掩嘴笑道：“他说男人最重要的四件事是一日三餐。”

　　“什么意思？”凌裳问了一句，随后恍然大悟，哈哈大笑说：“真想不到，那样一个蛮横霸道的人，居然也会开车。”

　　卢梦琳也是笑个不停。

　　凌裳乐了一会说：“说实话，这两年我一直都挺生气的，要不是因为他，我也不会离开聚美。结果他倒好，折腾了一番后，又把聚美卖给了阿里。”

　　卢梦琳掠了一下被夜风吹乱的发丝，为自己老板说情：“其实站在他的角度无可厚非。他的性格跟陈殴有很大的区别，不允许别人违拗他的意志。在当时那种情况下，做出那样的决定，也是情有可原。”

　　凌裳说：“但是从他做事风格就可以看出来，这人绝对是那种宁可我负天下人，不可天下人负我的枭雄之姿。”

　　卢梦琳依然维护道：“我觉得没那么夸张。你没跟他接触过，他人真得很好说话的，而且从来不在员工面前摆架子，网上那些说他为人寡情的都是谣传。”

　　凌裳有些讶异她说话的语气，随后眼睛里闪过一抹狡黠的光芒，问道：“既然这样，那单十一又怎么说？那里面可是有很多都是当初跟着他一起起家的，后来还不是被‘卖’掉了。”

　　“你不了解，单十一发展路线跟天义主营业务相冲突，他不想把精力分散出去，所以才出售的；至于那些老员工，也是为他们考虑。留在公司，以他们的能力根本适应不了，迟早也会被淘汰掉。而且他跟阿里那边有协议，不得无故开除老员工，为防止阿里出尔反尔，还设置了长效追踪机制。有任何投诉，都会在第一时间派人调查。老板做到他这个份上，已经算是仁至义尽了。”

　　就在凌裳刚打算继续诘问时，韩义从入口处过来了。

　　卢梦琳跟凌裳都站了起来。

　　走过来的韩义压压手，示意她们坐下，然后端起桌上的酒杯一饮而尽，“哈~渴死我了。也不知道现在人怎么那么爱吃辣的，点的几个炒菜全放着朝天椒。”

　　“呃……韩总好。”面对韩义身上那股强大的气场，最近两年也只在网络上看过他的凌裳、小心肝噗通噗通直跳。

　　网上看到的大佬跟现实里的大佬，果然是天差地别。

　　韩义坐下笑道：“私下里就不用这么客气了，叫我韩义吧。”

　　凌裳定定神，笑靥如花说：“那我可不敢。我就跟网友一样，叫你韩老板吧。”

　　“行，随便你。”韩义笑呵呵到。

　　公是公，私是私。

　　虽然当初有过一些不愉快，但毕竟也是工作上的，而且时间过去那么久了，韩义也不可能再去斤斤计较。

　　算是相逢一炮……笑泯恩仇吧。

　　旁边卢梦琳端着酒壶帮他斟酒。

　　“你现在还在做销售吗？”韩义接过杯子，朝凌裳问到。

　　凌裳：“嗯。不过刚刚辞职，韩老板要不要赏口饭吃？”

　　韩义朝卢梦琳看了眼，见她点头，就笑说：“到我这里可不是卖化妆品了。”

　　凌裳：“知道啊，电子产品嘛。”

　　韩义：“那个有人负责。”

　　凌裳笑说：“那卖什么？总不可能是飞机吧。”

　　飞机制造厂是独立部门，不在天义集团旗下，所以凌裳不知道天义现在还造飞机。

　　韩义端起杯子喝了口笑道：“答对了，就是卖飞机。”

　　“啊……”凌裳檀口微张，显得非常吃惊。

　　飞机？你逗我玩呢？中国允许私人造飞机吗？

　　她不认为是自己听错了，而是认为韩义故意把飞机杯说成了飞机。

　　现在飞机杯跟高科技完美结合。戴上AR眼镜后，使用真人倒膜，语音娇喘，以及指尖硅胶触感，全方位呵护。

　　正好天义也涉足AR领域，完全有可能。

　　凌裳越想越正确。

　　想到他让自己去卖这样的东西，凌裳心里一阵羞耻。

　　然后双方交流就不在一个频道上了。

　　“呃……韩总公司也生产这种东西啊？”

　　这种东西？

　　韩义有些奇怪，“对。目前厂房正在建设当中。”

　　凌裳问：“那我需要做什么？”

　　韩义说：“跟卖化妆品其实也差不多，上门跟客户推销，跟他们讲技术参数，带他们试驾等等。”

　　“啊……”凌裳听的目瞪口呆，“还……还要试驾啊？”

　　大佬就是大佬，这么不要脸的话也能堂而皇之的讲出来。

　　“废话，你总要演示一下给人家看看，要不然人家怎么可能买，对吧？”

　　“可是……”凌裳心里万分羞耻地问道：“有助手吗？”

　　“这要什么助手？”韩义感觉凌裳话问的有些奇怪。

　　然后回想了一遍双方的对话，顿时感觉天雷滚滚。

　　旁边卢梦琳早已经笑得前仰后合，“哎呦……我的天啊……”

　　随后卢梦琳跟凌裳解释了一遍。

　　凌裳也感觉一阵天雷滚滚。

　　……

　　三个人边喝边聊。

　　可能是高兴，凌裳喝了喝多，不过瘾之下又要了两瓶洋酒。也不掺饮料，倒满一大杯后端起来敬韩义，说是为以前的事情向他道歉。

　　韩义陪着喝了不少。

　　最后两个女的醉没醉不知道，反正他是醉了，嗓子眼一直有些痒痒。

　　一块下了楼，正好楼下就是酒店，卢梦琳干脆在这边开了三间房。

　　两个女的合力把韩义送回房后，留下来照顾他一下。

　　喝到吐是非常难受的事情，韩义有些后悔没把超级解酒药带过来。

　　“呕……”

　　最后到底还是没忍住吐了出来。

　　两个女人清理好卫生后，又用凉毛巾帮他敷额头。

　　躺了二分钟，嗓子难受，但吐又吐不出来，韩义就用手指抠喉咙。

　　“呕……”

　　卢梦琳拍着他的后背关心道：“这样很伤身体的。”随后又让凌裳通知酒店送蜂蜜柚子茶过来。

　　等把晚饭都吐完后，总算是舒服了点；

　　然后韩义有些管不住舌头的说：“问你们一个问题，为什么抠喉咙催吐这一招，对有男朋友的女生不起效果……”


第六百九十六章 死路一条

　　翌日，醒过来的时候外面已经天光大亮。

　　望天思考了大概五秒钟，韩义才想起来我是谁？我在哪里？

　　用手摸了一下身旁，掌心没有传来细腻滑嫩的触感，心里松了口气。

　　又继续望天一分钟，然后猛的坐起，到卫生间冲了个凉，原地满血复活。

　　床榻上放着叠放整齐的内外衣，穿好后走到落地窗前；

　　茶几上放着营养丰富的早餐，还有一张便签，上面写着一行娟秀的小楷。

　　韩义拿起来看了眼，随后又放下，坐下开始慢条斯理的吃早餐。

　　……

　　接下来一段时间韩义分别去了秦省省会长安市以及冀省省会石门市，视察飞机厂以及外骨骼装甲工厂。

　　5月14号，香江太阳能发电厂项目正式立项，并将审报表递交到港府；

　　同日，天义宣布，完全掌握高频无损太阳能电池技术，并称此项技术能完美替代石油，并且不产生任何污染。

　　一时间全球哗然，目光再次聚焦到天义身上。

　　全世界无数专家学者致电天义集团，希望了解高频无损太阳能电池有哪些技术突破。

　　不过天义一如既往的低调，不作任何说明。

　　5月30号，天义宣布第一辆太阳能汽车【天义·奇迹】正式走出产线。

　　6月3号，天义在金陵上元区会议中心召开了盛大的产品发布会，现场人头攒动，黑压压一片。

　　据统计，参加发布会的各界人士以及媒体记者多达2700人。其中不乏各大汽车厂商的代表，甚至连特斯拉大中华地区首席执行官董元基都亲临现场。

　　也难怪，特斯拉在电池领域的技术向来独领风骚，去年刚刚推出的MODELXP，其使用的高密度锂电池、续航里程更是达到惊人的700公里，根本找不到可堪匹敌的对手。

　　可是天义上个月的消息却一下打乱了特斯拉的全球布局。

　　无损太阳能电池！

　　他不知道怎么一个无损法？

　　如果真像外界推测的那样，天义太阳能汽车完全摒除充电站，那对特斯拉来说将是灾难性的打击。

　　今天他就是想来亲眼见证一番。

　　在万众瞩目之下，穿着一身黑西服的天义首席执行官谢洵、脚步轻盈的走上台。

　　现场响起一阵热烈的掌声。

　　谢洵走到走到话筒前，双手撑着演讲台，面对台下黑压压的观众，笑了笑说：“首先我代表天义集团欢迎……”

　　又是一阵掌声之后，谢洵笑道：“我知道大家有很多问题想问我，但是你们知道的，我们董事长韩义先生是一个鬼才，在他面前我就是一个蹒跚学步的幼儿；很多东西别说你们了，就连我都是一知半解。未免鹦鹉学舌造成大家的误解，关于一些技术上的问题，今天咱们就先不谈了，主要来说说这款太阳能汽车。”

　　台下很多来宾都是抱着了解技术原理心思过来的，你现在不谈技术不是耍流氓吗？

　　可惜，尽管台下响起了嘈杂声，谢洵根本不加理会。

　　在天义待久了，人确实会变得很“骄傲”。

　　“天义太阳能汽车装配由天义独立研发的DMO冲压压缩电动机，最大马力110PS，最高时速180km；它的顶部装载了一整面高频率无损太阳能电池，可以维持电动机峰值状态12H以上……”

　　嗡——

　　现场响起了巨大的声音，很多人脸上都露出了震撼的神色。

　　12小时的峰值状态，那岂不是说太阳能汽车的续航里程能达到2000公里以上？

　　开什么玩笑，这泥煤还叫电动车吗，你确定使用的不是核燃料？

　　谢洵依然缓缓道：“它采用了天义独立研发的高级辅助驾驶技术（无人驾驶因为政策原因还未能实现）。智能显示技术，纳米全球眼卫星导航，以及其他近百项拥有独家专利的技术……”

　　听着谢洵口中一项项爆出来的名称，现场记者几乎都快高潮了。

　　天义这几年一直被视为中国高科技的代名词，而事实也证明，天义从来都没让他们失望过，填补了国内众多科技空白。

　　如今把这些技术全部集中在一辆车上，可以预见的是，它必将惊艳一个时空。

　　没有让现场诸多来宾等待太久，谢洵在作了一番技术参数说明后，转身向后示意了一下。

　　只见舞台上凹陷下去一大块，很快一辆充满科幻色彩的汽车出现在了众人眼前。

　　星空灰颜色加上流线型未来超跑造型，第一时间便吸引住了来宾的眼球。

　　因为不需要进气格栅来降低发电机热量，前脸使用刀锯式一体造型，配上左右两个据说由奥迪灯具打造的可以自动闭合的前大灯，看上去浑然一体；

　　除此以外，像银白色闭合轮廓，如同飞机驾驶舱一样的广视角挡风玻璃，都让这辆车如同降临尘世的谪仙一般、光彩夺目。

　　很多人记者以及来宾忍不住惊呼了起来。

　　“哇……好漂亮啊！”

　　“是啊，简直太帅了~”

　　“天义要么不出手，一出手果然非同凡响啊！”

　　台上谢洵骄傲的说：“虽然奇迹的最高时速被设计成了180km，但是它百公里加速却达到了2.45，超过8.0升16缸4涡轮增压发动机的布加迪SUPER SPORT的2.5秒……”

　　哗——

　　现场发出一阵巨大的惊呼。

　　有位坐在前排的女记者实在忍不住了，连话筒都没用，直接喊道：“请问谢总，奇迹的最大航程是多少？”

　　被打断的谢洵一点没生气，笑呵呵反问道：“难道我之前说的还不够清楚吗？”

　　那位女记者依然执着道：“我想很多人都跟我一样，希望能听到谢总亲口说。”

　　“天义·奇迹的最大航程为2300公里，续航250公里（之前数据有误，已经调整）。”

　　顿了一下，谢洵说：“其实最大航程对于天义·奇迹来说没有什么意义，因为在白天的情况下，你完全不用担心它会因为没有电量而跑不动。至于晚上的话，250公里在绝大多数情况下都够用了；另外我们还将在全国范围内建设超级充电站，用于夜间行驶。”

　　“谢总，我想请问的是，为什么天义·奇迹最快速度只有180km？”

　　“因为我们董事长韩义先生说过，汽车是用来开的，而不是用来飙的。”

　　听到这里，坐在人群中的特斯拉执行董事董元基，此时已经心如死灰，他几乎已经看到了特斯拉的末路。

　　他决定了，回头便立刻抛售特斯拉股票。

　　不，要立刻抛售。

　　想到这里，董元基已经无心听下去了，立刻起身离开。

　　……

　　正如董元基所预料的一般，6月4号早上，特斯拉股价便遭到了连续重击，一个上午便下跌了7%点多；

　　股市是一个非常敏感的地方，外界任何一点小刺激都有可能引起恐慌性抛售。

　　特斯拉紧急召开会议，商讨对策。

　　但是依然挡不住颓势。

　　下午开盘，市场上出现了大面积的抛售行为，另外还有机构投行开始大手笔挂空单，形势岌岌可危。

　　特斯拉总裁埃隆·马斯克，此时一口老血差点没吐出来。

　　特斯拉好不容易熬过产能不足问题，再加上新电池技术上市，如今正是大展拳脚的时候；

　　结果倒好，半路上冒出来的天义、直接照着特斯拉死穴捅过来了。

　　天义·奇迹不论是哪一方面，都全面优于特斯拉，最关键的是，人家白天不用充电啊，这一点可以击中多少“电量忧虑症患者”的软肋？

　　埃隆马斯克决定，立刻联系天义。

　　无论如何都要拿下太阳能电池的技术，要不然特斯拉死路一条。


第六百九十七章 天生厄难体

　　从礼拜四到礼拜五，两天时间特斯拉股价从412美元，暴跌到325美元，跌幅达21%；

　　股价从之前的700亿美元的高峰，跌到了553亿美元，两天之内蒸发了近150亿美元。

　　受此影响，美国道琼斯运输股指也从26700点的高位上，跌到了25200点，下跌近6个百分点，打破近两年运输股只涨不跌的神话。

　　不过股市钱不会凭空消失，有人亏自然有人赚。

　　早在一个月前，韩义便准备好割特斯拉肉了。

　　在宣布太阳能技术之前，已经有团队在美国那边建仓；

　　经过半个月的酝酿后，其实华尔街很多投机机构也看出了暴风雨即将到来，所以跟风做空的很多。

　　只是特斯拉作为行业领导企业，有任何风吹草动，他们都要首当其冲。

　　如今有了高频无损太阳能珠玉在前，特斯拉和加州理工大学联合开发的新型锂电池技术就变得毫无意义。

　　没了技术优势，光凭一个好看的皮囊显然不足以支撑特斯拉近百万人民币的售价，暴跌自然也是在所难免。

　　而且可以预见的是，在未来的一段日子里，特斯拉如果没有技术性突破，这个企业离死不远了。

　　……

　　五天后，沈心套现离场。

　　韩义在第一时间便打电话过去，“多少？”

　　电话里，沈心开心道：“除去各种费用，净赚55亿美金。”

　　韩义顿时哈哈大笑。

　　特斯拉这几天蒸发掉的钱，三分之一多落入了他个人腰包。

　　实际上要不是因为怕美国政府从中作梗，他还想再等一段时间的。随着天义太阳能汽车研制成功的消息在美国大范围传播开，这几天特斯拉股价还在持续下跌，目前市值已经不到500亿美元。

　　包括其他运输股也出现了小幅震荡。

　　不过也可以了。

　　55亿美元，按照现在的汇率，接近350亿人民币。

　　也就是华尔街了，换成拉斯维加斯这样的赌场你试试看？别说套现离场了，不被机关枪突突成筛子就算幸运的。

　　而且不出意外，联邦调查局肯定已经在追查当中。

　　让沈心尽快离开美国，韩义挂断了电话。

　　之后想想还是不放心，派了高手过去接她。

　　因为钱是通过海外账户转走的，一旦沈心被控制住，美国政府就有理由罗织非法交易等罪名，想办法追回这笔钱。

　　对于一个流氓政府来讲，没有什么事情是不可能的。

　　当然，他也不是什么好人。

　　……

　　12号下午，沈心一行人的飞机顺利降落金陵机场。

　　随后就地解散，那些成员拿着高额佣金去花天酒地了，沈心则是乘专车来到市中心一家顶楼西餐厅。

　　韩义起身迎了上去，“辛苦了~”

　　沈心把胳膊上的风衣递给服务生，坐下后笑道：“不辛苦。我就是动动嘴皮子，具体的操作都交给他们了。”

　　“都是一样。劳心者不劳力。”韩义帮沈心拉开椅子说到。

　　等上菜后两人边吃边聊。

　　沈心笑说：“说真得，这种大规模资金交易确实挺刺激的，市场稍微波动一下就是千万美元上下，简直让人头皮发麻。”

　　“哈哈~这算什么，回头太阳能发电厂上市你瞧瞧，美国的道琼斯大盘都要跟着遭到重击。那时候就不是三五十亿了，而是以千亿美元计。”

　　沈心想象着那样的场景，忍不住摇摇头，“美国不会坐以待毙的。真要是那样，他们一定会发动战争。”

　　“战争？”韩义笑了笑，问了句意味深长的话，“如果战争也没用呢？”

　　“什么意思？”

　　韩义没说，转而看着她的脸问：“你进海关的时候怎么说的？”

　　沈心做过全身肌肤修复了，现在唇红齿白，皮肤嫩的跟20岁小姑娘有的一拼。要不是眼眸里还能看出岁月的沧桑，任谁都不会把她跟40多岁的中年女人联系到一起。

　　“拿着我的护照比对了足足五分钟。”说完沈心跟着笑道：“要不是我有绿卡，且是商务签证，说不定真会遣返。”

　　韩义忍俊不禁说：“估计人心里一定认为你是老妖婆。”

　　沈心人年轻了，心态也跟着年轻很多，风情万种的白了韩义一眼，随后抿嘴笑道：“老妖婆我也乐意。”

　　韩义再次哈哈大笑。

　　随后问道：“回头去哪里玩？”

　　作为负责人，沈心这次拿了接近5000万美金的奖金，现在是真正的富婆。韩义也顺便批了半个月的带薪假期，让她放松一下。

　　“还没考虑，可能回趟深城吧，之后到欧洲各国转悠一圈。”

　　韩义点点头，“出门记得带保镖。那边现在不怎么太平，要注意安全。”

　　欧洲各国本来治安就不好，随着近两年难民潮的涌入，现在更是雪上加霜，当街抢劫事件层出不穷，而且专门针对中国人。

　　谁让中国人就喜欢戴名贵首饰。

　　“嗯！我知道。”沈心点点头，切了块牛排放进嘴里，口齿不清道：“你也是。世界这么大，趁年轻多出去转转，别老是闷在国内。”

　　韩义摇摇头，自嘲道：“我这个人天生厄难体，走哪哪出事，还是别去祸害别的国家人民了。”

　　“胡说八道。”沈心啐了口，跟着又笑说：“那你就可着劲的在国内祸害啊？”

　　“呃……”韩义被噎了一下，想了想说：“嗯，回头看哪个国家不友好，我就到他们国家去转悠一下。”

　　沈心：“……”

　　就在韩义说着的时候，脑海里传来了苏瑞尔的声音。

　　“老板，日苯捕鲨船进入南郡岛海域，三次警告无效，请问是否驱逐？”

　　大地磁暴跟超声波已经关闭，那东西太消耗能量了，比离子炮还厉害。非战争状态，不必要开启。

　　韩义愣了愣，随后面不改色的在脑海里说：“不用驱逐，直接击沉。”

　　苏瑞尔：“是！”

　　如果说捕鲸船碍于各方面原因，韩义不会动他们，捕鲨船就不在此例了。

　　因为鲨鱼肉的运输和储存成本比利益要高，一般捕鲨渔民都是选择把背鳍、尾鳍和胸鳍割下来，然后把浑身血淋淋的鲨鱼重新扔回海里。

　　没有了鳍的鲨鱼在海里很难生存，最后通常会溺死或者因失血过多而死去。

　　这样除了会造成浪费外，那些腐烂的尸体还会给海洋造成很大的污染。

　　据保守估计，每年人类杀死的鲨鱼高达一亿条以上，可想而知污染有多大？

　　另外，全世界百分之40%以上的鲨鱼群生活在巴西海域附近，南太平洋附近只有不到15%，有很多种类都到了濒临灭绝的地步。

　　要问哪去了，小日苯居功至伟，还有一个吃货国家……

　　……

　　此时南郡岛海域，两艘远洋捕鲨船正在小心翼翼的前进着。

　　就在五分钟前，他们收到了未知警告。不过因为正在追逐一个鲨鱼群，所以他们根本没有理会，直接关闭了通讯器。

　　而且他们心里根本不以为然。

　　附近海域就有日苯军舰活动，专门用以保护他们这样的远洋捕鲸、捕鲨船。

　　“快快快……它们在那里……”捕鲨船负责海面瞭望的船员，指着海面上几只巨大的背鳍兴奋的大喊大叫着。

　　有人开始准备电射枪，还有人准备下网围捕，一派即将丰收的景象，浑然不知，厄运即将降临。

　　此时距离他们不到300海里的南郡岛中心，一栋暗灰色的高大建筑顶部、缓缓露出一口黑黝黝的导弹井。

　　很快一口长达500CM、直径超50CM的草绿色发射器升了上来。

　　下方建筑物里，几名机器人正在计算发射曲率，“597.59999立方/3R平方……

　　高斯投影坐标维度-144.23215，精度-45.42723……

　　目标锁定……

　　请求发射……”

　　远在金陵的苏瑞尔再次询问韩义，“老板，目标已经锁定，离子炮一级准备，请问是否击沉？”

　　“击沉！”

　　“嗡嗡嗡——”

　　离子炮开始充能，底座出现一道墨绿色圆形光环，而深黑色炮口蒸腾出一丝氤氲，炮口附近的空气都开始变得扭曲了起来。

　　突然，无声无息间，炮口射出一道儿臂粗细的墨绿色光柱，这道光柱仿佛击穿了天地一般，带着无边的威能向着南郡岛西南方射去。

　　而此时其中一艘远洋捕鲨船上的船员、正准备投掷射枪，眼角余光好像看到有什么东西射了过来。

　　还没等他反应过来，那不明名的东西已经横贯过捕鲨船驾驶室，把船射了个对穿，驾驶室里的设备也跟着冒起了火花。

　　让这名日籍船员骇然的是，这才刚刚开始。

　　那道墨绿色的光柱、在不到10秒钟的时间里，把捕鲨船射成了筛子，海水从船底汹涌的喷了上来……


第六百九十八章 郑培生的愿望

　　在理论上来讲，离子炮的弹药是宇宙中大量不带电子的氢离子。

　　这些氢离子来源于太阳辐射，太阳辐射产生的高能粒子经过离子炮周围时被离子炮收集起来，通过发射装置将高能氢离子发射出去。

　　离子炮也被称为轨道炮，它通常是作为星际舰炮和反星际武器所使用。

　　不过那是正常情况。南郡岛使用的离子炮不在此情况内。

　　它的弹药来源于能量压缩块，廉价、高效、不产生辐射，且在使用时没有冗长的聚能时间，非常方便。

　　当然，它的威力并没有因此降低，依然非常恐怖；

　　相比于激光武器，离子武器的穿透力更强，且在大气、水中的衰退率，不足前者的七分之一及四分之一。

　　另外，既然是“炮”，当然不可能仅仅是穿透力强悍那么简单；

　　能量块里压缩的高能粒子在发射装置的改变下，可以当做炮弹一样作用在目标体上，产生10cm×10cm——1000cm×1000cm的湮灭效果。

　　最关键的是，它会拐弯……

　　而此时被离子炮射中的日苯捕鲨船上的船员，面对高压下喷涌出来的海水吓得魂不附体，立刻向海军军舰球员、并且试图抢救船只。

　　可惜晚了。

　　驾驶舱的轮机控制系统以及底层的防水层、被离子炮射的体无完肤，海水堵都堵不住。

　　就在船员惊惶之下想逃到另外一艘船上的时候，那艘船也惨遭荼毒。

　　离子射线闪动了数十下，无声无息间捕鲨船上多出几十个破洞出来，海水喷涌而出。

　　眼看舰船已经完了，船员吓得纷纷跳水，并且拼命朝远处游去。

　　这里是深海水域，舰船沉没时产生的强力漩涡、会把海面漂浮的物体拉扯进去。

　　……

　　金陵。

　　眼看着两艘捕鲨船渐渐沉没，韩义和沈心起身离开了餐厅。

　　三天后，日苯政府公告了两艘远洋渔船在南太平洋沉没的消息，但是并没有说明是被击沉的，也没有提到南郡岛。

　　两次冲突中，第一次，南郡岛分别使用了大范围大地磁暴及超声波武器；这一次更骇人，居然疑似远程“激光武器”。

　　因为沉没地点在南郡岛海域，日苯政府没能进行打捞，所以不清楚是被离子武器击沉的。

　　不过这依然不能减轻日苯防卫省的担忧。

　　目前世界主要国家都在大力研究激光武器，也已经取得了一定成绩。

　　就像美国雷神公司，早在2010年就研发出激光防空武器，成功击落三架时速500公里的无人机。

　　但是要知道，它只是作为防御武器，而不是攻击武器。

　　想用高能武器远程攻击，首先你要解决曲率问题。

　　地球是圆的，而高能武器是直线作用。

　　按照这次的打击距离来计算，南郡岛的激光武器起码要部署在离地面130千米的高度。

　　这显然是不可能的。

　　那么问题来了，对方是怎么办到的？

　　你总不能违反物理定律拐弯吧！

　　日苯防卫省百思不得其解。

　　为防止再发生类似事件，日苯政府发出紧急通知，无论军民船只，都不得靠近南郡岛300海里海域。

　　……

　　日苯捕鲨船沉没事件，虽然没在网上引来太大关注，但是各国政府却相继获知南郡岛拥有远程高能武器的消息；

　　一时间，南太平洋附近局势变得紧张了起来。

　　同时，作为疑似幕后黑手的韩义，也受到多国政府的高度关注。

　　……

　　6月14号端午节这天，金陵大学光学物理研究所所长郑培生教授打电话给韩义，邀请他一块喝下午茶。

　　韩义一口便答应了下来。

　　郑教授待他不薄，从他还是一个无名小卒时就开始为他站台，之后也多次在公开场合力挺他；

　　另外，由郑教授所主导的物理研究所，也为光子应用初期的逆推工程提供了强有力的支撑，是他为数不多所尊敬的人。

　　下午两点半，韩义独自前往邀约地点——位于莫愁湖畔的茶楼。

　　郑培生先一步到了，同来的还有一男一女两个年轻人。

　　穿着白衬衫的郑教授还是老样子，一米七左右的个子、瘦瘦的，一头稀疏的灰白相间的头发贴服在脑门上，坐在那里微微弯曲着脊背；

　　韩义快步走上前，谦逊道：“不好意思郑老，还让您老人家等小子，实在是罪过。”

　　看到韩义，郑培生脸上露出了开心的笑容，拍拍旁边的座椅笑道：“坐坐坐……他们是我去年带的博士生，薛博华跟范梦琪。”

　　薛博华跟范梦琪带着兴奋的表情站起来恭敬道：“韩总好~”

　　韩义笑着摆摆手，“嗯，坐坐坐。”

　　郑培生看着他笑眯眯道：“我看了你们公布的无损太阳能电池数据，真得非常了不起，说功在当代，利在千秋毫不为过！”

　　“谢谢！郑老过奖了。”

　　郑培生说：“我跟华清的李思源教授已经联名推荐你参加今年的诺贝尔物理奖评选。”

　　“啊……又推荐啊？”韩义有些意外。

　　加上今年，郑培生前后已经推荐他三次了，不过前两次都落选了。

　　倒不是不够资格，而是诺奖潜规则太多了。抛开之前提到的深层次问题，单就评选本身来看看。

　　首先诺奖是由瑞典的诺贝尔奖委员会，每年发出1500封推荐信，邀请1500个人推荐。

　　推荐里面包含几种人，第一，欧美国家现有物理相关院校的正教授；

　　第二，已经得了诺贝尔奖的人；

　　第三，现在在国际上各个领域的领头学者。比如郑培生以及华清大学物理学院的李思源教授。

　　然后再来说说这1500人，当中有一半的人会推荐自己，基本就是750票了，另外750票当中会非常分散，相对集中的大概也就十几票，不到二十票；

　　然后从连续几轮都得到十几票、二十票的人当中挑选五个人，再仔细看他们的贡献是什么，最后由诺贝尔物理学奖委员会来做一个评选。

　　那么这相对集中的二十几个人，都是谁推荐的？大部分是那些人的学生。

　　中国物理学家当然也有不少人有机会被推荐，但只有一两票是不能进入评选环节的，如果你真想拿诺贝尔奖的话，还必须教出三四十位可以进入那1500人名单当中的学生。

　　也就是说，你必须教出三四十位在国际上领先的学者。

　　韩义他今年满打满算才28岁，上哪去教出几十位国际领先的学者？

　　所以，你技术再厉害也没用，人家就是不选你，你能怎么办？

　　韩义劝慰说：“无所谓。反正不管他们承不承认，也丝毫抹杀不了我们在物理学上的贡献。”

　　不过郑培生显然不这么想。

　　中国截至目前为止，还没有出过一位真正的诺奖获得者，他希望韩义能获取这份殊荣。

　　另外，他这辈子没机会争取诺贝尔，但是交出一位诺奖学生也是一件名载史册的事情了。

　　韩义名义上是他半个弟子。

　　郑培生说：“诺奖不单纯是一个荣誉问题，它还会极大改变国内的学术氛围，提升人才竞争力，所以这个奖你非常有必要去争夺。我跟高坤、杨振林以及丁兆钟几位老先生都通过电话了，他们这次会全力支持你！”

　　对面薛博华跟范梦琪两个人，此时静静的听着，心里对韩义这位名义上的师哥、简直佩服的五体投地。

　　不到30岁就创立一个庞大的商业帝国，现在又要去参加诺奖评选，而且还有这么多业界大佬的提携。

　　人生若此，夫复何求！


第六百九十九章 捐赠

　　既然郑培生坚持，韩义便也没拒绝。

　　能拿到最好，拿不到也无所谓。

　　说完诺奖的事情，郑培生又提到了另外一件事，希望他能在金陵大学挂个在读博士生。

　　这倒不是为了他个人荣誉，而是为了金陵大学。

　　眼看再有10多天就到了填志愿的时候，各大高校都是各显神通，北清更是直接派人到各省市去“抓捕”高考状元。

　　而作为曾经的亚洲第一大学，现在的金陵大学别说北清了，甚至还赶不上浙大、复柦，那些优质生源根本轮不到他们。

　　不过有韩义站台就不一样了。

　　现在的天义集团在中国乃至世界的知名度远超腾讯阿里巴巴，直追谷歌微软；

　　如果韩义能到金陵大学读博，这就相当于一张名片，在招生的时候对那些各省市县的高考状元说：想不想成为天义集团韩老板的校友？

　　想不想见见韩老板本人？

　　想不想要韩老板的亲笔签名照？

　　毕业后想不想到天义集团工作、并且拿几千个月奖金？

　　想的话就来金陵大学读书啊！

　　这个诱惑力多大？

　　面对郑培生那双殷切的眼神，韩义想都没想就笑道：“好！”

　　尽管知道韩义不大可能会拒绝，但郑培生还是非常高兴，拍拍他的胳膊说：“我替金陵大学谢谢你了。”

　　“不用客气~”说着韩义稍微沉吟了一下，“光挂名影响力还是太小了。这样，我以个人名义向金陵大学捐10……30亿人民币，用于改善学校的教学质量。”

　　“咳咳咳……”郑培生让韩义的话给惊着了，呛得连连咳嗽，“你……你……捐多少？”

　　韩义：“30亿人民币。”

　　本来他准备说10亿美金的，不过南郡岛那边后续花费依然不小，还是要省着点花。

　　“……”薛博华跟范梦琪两人傻傻的看着这位师哥，一脸无语的表情。看他那样子，怎么都不像说的是人民币，而是越南盾。

　　郑培生压下心底的震惊后让薛博华跟范梦琪先回避一下；

　　等他们走后才小声说：“用不了那么多。你要是实在有心的话，捐个三五亿就够了。”

　　韩义心里挺感动的，老头还是挺为他着想的，笑说：“没事。最近刚好发了笔横财，捐出去点也能安安心。”

　　郑培生就点点头，心里是既高兴又感慨。

　　高兴的是晚年能成为韩义的半个导师，感慨的是在他蹉跎的岁月中没能帮助到他。

　　总之心里五味杂陈。

　　……

　　高考刚刚过去一个礼拜，现在高考考生都在焦急等待着放榜时间。

　　不过就在这个时候，一则消息迅速引爆网络。

　　【天义董事长韩义向金陵大学捐赠30亿人民币】

　　消息一出，天义官网立刻被刷屏了。

　　“韩老板666666~”

　　“厉害了我的韩老板……”

　　“韩老板，您大腿上还缺零件嘛？”

　　“求包养，会暖床，身材娇小爆乳娘！”

　　“……”

　　就在广大网友一致调侃韩义之际，被称为“男神”的金陵大学党高官陈海滨，证实了这个传闻。

　　不仅如此，陈海滨还透露韩义将到金陵大学读博士。

　　本来30亿捐赠已经够劲爆的了，再加上这一消息，网上顿时哀嚎一片。

　　“我多想回到从前，回到刚高考完的那天。”

　　“如果再给姐一次机会，我一定会选择南大。”

　　“哈哈，我正愁分数出来后报考江大还是交大呢，这下不用犹豫了，就选金大！”

　　“……”

　　6月18号上午十点，韩义在金陵大学轩武校区见到了陈海滨。

　　如同网上看到的那般，这个被金大学子称为男神的党高官，真得非常帅气。

　　一头黑白相间的短发精神奕奕，白色半袖衬衫及黑色西裤令整个人挺拔而有型，而那张俊秀的脸庞则随着岁月的流逝变得更加富有魅力。

　　不过同外形相比，这位陈书记的人格魅力更值得韩义尊重。网上关于他的报道也是非常多。

　　韩义微笑着走上前道：“陈教授您好！”

　　陈海滨也是笑着迎了上来，和韩义的手握在一起，“韩总您好！”

　　两人寒暄了几句，之后韩义和学校的领导班子分别握了握手。

　　今天过来只是走个过场，钱在16号已经到账了。

　　在办公室里聊了会之后，陈海滨笑道：“韩老板，那边记者会已经准备好了，咱们过去吧。”

　　“好！”

　　之后一行人来到金陵大学大礼堂。

　　韩义现在很少在公开场面亮相，所以听到他今天会出席捐赠仪式，来的记者自然非常多。

　　除了记者以外，还有金陵大学师生代表以及社会各界人士，现场黑压压一片，声势浩大。

　　咔咔咔——

　　当陈海滨出现在后台时，闪光灯顿时连成了一片。

　　校长周文昌紧随其后。

　　随后韩义跟郑培生同时走上台。

　　“啪啪啪……”

　　等所有人都上来后，现场顿时响起了热烈的掌声。

　　大礼堂里也成为了光的海洋，而现场记者几乎不约儿童的把焦距对准了韩义。

　　在台上一起给记者合影后，留下陈海滨在台上，其余人到台下落座。

　　陈海滨走到演讲台边，等现场嘈杂声渐渐小下去后才深情道：“首先我代表金陵大学……今天是个特殊的日子……我知道今天大家过来并不是看我的，那我就不多说了……”

　　“哈哈哈……”

　　台下学子纷纷呐喊，“谁说的，我们今天过来就是为了一睹您老人家风采的……”

　　陈海滨笑道：“只要你们不嫌烦，以后想看我的机会多的是，韩老板可是不经常露面的。”

　　顿了一下陈海滨才笑道：“下面让我们用热烈的掌声欢迎天义集团董事长韩义韩先生。”

　　大礼堂内顿时掌声如雷。

　　台下韩义掖了下西服角，面带微笑的快步走上台。

　　“谢谢陈教授的夸奖，实在愧不敢当。”

　　客气了一句，陈海滨走向礼台，韩义转身面向下面黑压压的人群，“嗯……大家好！”

　　“韩老板好……”现场响起了整齐划一的声音，连很多记者都跟着凑趣，声音更是大的差点没掀翻顶棚。

　　等呐喊之后，现场也是响起一阵大笑声。

　　韩义笑说：“这样挺好，我这个人不大习惯太严肃的场合。”

　　现场响起一阵善意的笑声。

　　韩义等声音小下去后接着说：“关于此次捐赠，说实话早就在考虑了，只是你们也知道，做实业非常消耗资金，然后就一直拖到今天；现在天义几个主营项目都步入了正规，资金也非常充裕，所以这次干脆就多捐点。另外，关于读博的事情是真得。我已经报考了金陵大学的光子及动力学两门学科，以后在时间允许的情况下，我都会过来上课。”

　　所谓好人做到底，送佛送到西。

　　连30亿都捐了，也不在乎为金陵大学多美言几句。

　　顿了一下韩义笑道：“嗯……关于捐赠大概就是这样了。大家还有什么想问的？”

　　现场记者有太多问题想问韩义了，此时逮着机会还不拼命？

　　“韩总，我……”

　　“韩总……”

　　现场群情汹涌，很多记者都希望能第一个提问。

　　韩义随手点了一位，“左边第五排穿白色连衣裙的。”

　　前面的男记者愤愤不平，这是公然性别歧视。

　　那位女记者显然没想到自己能第一个发问，激动不已，站起来说：“韩总您好，我是科技先锋报的记者魏一；我想请问的是，您能不能谈一下无损太阳能电池在工业领域的应用及前景？谢谢，我的问题问完了。”

　　“嗯，这个问题问的非常好。”韩义点点头，然后说：“其实早在天义无人机研发之初，我们工程师……”

　　现场很多人都听不懂韩义那些专业术语，不过不要紧，很多人都当韩义是偶像，只要是他讲的，哪怕听不懂都觉得如闻天籁。

　　这个问题问完之后，下面是一位来自宝岛的男记者。

　　他问的问题跟今天的气氛显然有些不合时宜。

　　“韩总您好，根据我的了解，您大学并不是在金陵大学读的，而是金师大，这次捐赠是不是有些不合时宜？另外，网上也有网友提出异议，认为您这样高调捐赠，会带来一些不好的影响，比如……”

　　韩义打断他的话说：“好了，我懂你的意思了。你先SIT DOWN PLEASE吧！”

　　现场发出一阵笑声。

　　“如果我没理解错的话，刚刚那位记者朋友想说，大额捐赠会让那些毕业后工作生活不如意的校友产生负罪感，比如自己给母校丢脸了，对吧？”

　　韩义问了句，紧跟道：“首先说第一个问题，不谈郑培生教授本身就是我导师，我相信现场绝大多数人应该都知道，金师大本来就脱胎于金陵大学；所以你的第一个问题不成立。第二个，谁不以母校为荣？哪个不希望母校能更茁壮的成长？我相信我今天的捐赠，不会刺痛任何一个金陵大学走出去的学子；相反，他们会更加努力的学习工作，以期在未来某一天来回报母校。”

　　现场掌声经久不息……


第七百章 想少奋斗20年

　　看着新闻里照片里，韩义把写有3000000000元人民币字样的牌子交到那个为老不尊、五六十岁还弄得“油头粉面”的陈海滨手中，很多大学校长嫉妒的眼珠子都快红了。

　　截止2020年整，累计接受校友捐赠最多的华清大学，总计不过才28.33亿人民币，而韩义一次性捐了30亿……

　　30亿啊，这是一笔多么庞大的数字？写在牌子上都要好长好长一串零！

　　捐钱也就算了，更气人的是，韩义居然在捐赠仪式上公开帮金陵大学喊话今年的高考生，说：“在同等条件下，天义集团会优先录取金陵大学应届毕业生。”

　　我勒个XX……

　　你这个属于不正当竞争！

　　在这个招生节骨眼上，金陵大学爆出的消息犹如狂风过境般，那些本来犹豫着到底是在本地上大学还是到外地的优质生源，基本都提前锁定了金陵大学。

　　也难怪！

　　天义现在在中国高科技领域占据了半壁江山，基本无论什么行业，都或多或少要接触到天义的技术。

　　你只要不是确定毕业后留学、并且在国外工作，将来还是会跟天义集团打交道。

　　那么是成为天义集团旗下员工，还是成为合作单位员工，这个问题还用多考虑吗？

　　……

　　捐赠的事情一时间喧嚣尘上，不过韩义本人倒是没有太过在意。

　　这本来就是一件双赢的事情。

　　他为金陵大学提供助力，金陵大学将来的优秀毕业生再到天义工作，形成一个良性循环。

　　唯一让他感到不适应的是，因为这件事，他本人成为了各大门户网站的热搜人物，现在走哪都有人行注目礼。

　　雨澜花苑也住不下去了。

　　很多媒体都知道他住在这里；虽然不至于偷拍，但是小区外经常有记者守着，小区内的居民也经常有意无意到18号楼附近转悠。

　　没办法，只能再次搬家了。

　　选来选去，最后在挨着集团总部的“江岛·上水名苑”买了栋豪华复式顶层。

　　其实他早就想到这边买来着，就是天义集团很多高层也在这边置业，他就一直犹豫着没过来。

　　至于买上水名苑，不是因为地段有多好，而是因为开发商在大楼天台上设计了直升机停机坪。

　　这个东西好啊，以后造个小型客机，连机场都不用去了，直接在家门口上飞机，多爽？

　　22号中午，苏瑞尔带着两个机器人把雨澜花苑里的行李送了过来。

　　在苏瑞尔的指挥下，两个机器人按照原来的模样把物品摆放整齐，速度飞快。

　　等韩义过来时，家里已经收拾妥当。

　　脱掉鞋子朝窗口走去，顺手撩开随风摇摆的洁白纱帘，一股暖风迎面吹来。

　　180°的弧形观景台外，可以看清整个长江，以及江对岸隐约中可见的高楼大厦。

　　相比起深城的前海卓越壹号，四面环水的上水名苑的环境有过之而无不及。唯一一点就是房子没有那边大、装修没有那边豪华。

　　站在观景台上看了会风景，苏瑞尔走了过来。

　　“南郡岛海底平整已经于两个小时前完成。”

　　韩义点点头。

　　小岛面积虽然暂时够用了，但是像卫星发射中心、战斗机制造厂都会占用很多土地，所以还是要继续填充，要不然会很拥簇。

　　走到沙发边，韩义连接上交易平台，先是看了眼售卖数据。

　　两个礼拜赚了174块，刨除上次购买花岗岩花掉的1100块以及买能量块、大地磁暴、超音波仪、离子炮等花费，全部身家还剩下5106块。

　　没有过多犹豫，搜索外星卖家那一长串数字符号，点击他名下的商铺，里面已经挂上了2000万吨花岗岩。

　　点击【购买】

　　确认【购买】

　　【叮！购买成功，扣除交易款1100块】

　　随着脑海里传来的语音提示，余额瞬间变成了4006。

　　韩义有些肉痛。

　　原力点非常难赚，通过交易平台上的物品就能看出来，外星生物都是把原力点用来强化自身了，而他却用来购买花岗岩，实在是有些浪费。

　　不过这也是没办法的事情。

　　以他现在的能力到星际间去浪，碰到外星文明，分分钟被虐成渣渣。

　　所以千万不能浪，要猥琐发育，慢慢强化自身的实力。

　　等交易完成后，韩义又瞄了眼店铺排名，又前进了几万名，不过距离首页“大封推”还有漫长的道路。

　　晚上苏瑞尔陪着他吃了顿乔迁饭。

　　苏瑞尔有进食系统，但是不消化，怎么样吃进去的怎么样排出来。

　　吃过饭两人又聊了会6G卫星的事情，到了11点，韩义上床睡觉，而苏瑞尔则学着他的样子，拿了条毛毯盖在身上，躺在地板上缓缓闭上眼。

　　……

　　翌日上午，韩义刚准备飞往南郡岛，俞静瑶就从燕京回来了。

　　自然也少不了施颖这个小尾巴。

　　来到韩义新家后，两个人连房子都没顾上参观就叽叽喳喳道：“姐夫你也太壕无人性了吧，30亿啊，就这么说捐就捐了。”

　　施颖也是小鸡啄米，“就是就是！我不要30亿，把每天利息的十分之一给我，我愿意把自己卖给姐夫。”

　　30亿，就算按照各大国有银行平均利率1.7%来计算，一年都有5000万的利息，一天就是14万，十分之一14000块。

　　而这是最低标准。实际上大额存款地方商业银行的利率都达到5%以上；

　　而某个支付平台之前推出的理财产品，年化收益率更是达到8%，大大超过5.5的通货膨胀率。

　　可惜被各大银行的妈妈央行卡了脖子。

　　这也是为什么有钱人越来越有钱，而屌丝越来越……

　　……

　　听到施颖的话，俞静瑶大叫着冲了过去，“你个小浪蹄子，年纪轻轻就想着包养，看我怎么教训你……”

　　可惜还是没用，俞静瑶两只魔爪从白色雪纺连衣裙下摆塞了进去。

　　正靠在阳台栏杆上抽烟的韩义，可以很清楚的看到俞静瑶左手指尖分明在豆腐乳……

　　“啊……”

　　混血小美女张牙舞爪，试图阻止俞静瑶的侵犯。

　　可惜还是没用，俞静瑶两只魔爪从白色雪纺连衣裙下摆塞了进去，捏住她胸前的叉烧包。

　　正靠在阳台栏杆上抽烟的韩义，可以很清楚的看到俞静瑶左手已经伸进了BRA里，而指尖分明在逗妇乳……

　　“哇……姐夫救命啊……瑶瑶我错了……”

　　最后混血小美女干脆瘫软在了沙发上，任由俞静瑶上下其手，眨巴着一双萌萌的大眼睛，可怜兮兮道：“人家就是想少奋斗20年嘛，谁让姐夫那么有钱……”

　　打闹一番后，俞静瑶才问韩义：“姐夫，你们公司的太阳能汽车什么时候可以提货啊？我都等不及了。”

　　“大概要到9月初吧！”说完韩义问道：“怎么，你也买啦？”

　　“啊，对啊！”俞静瑶顺了下鬓角散乱的秀发，朝阳台走来。

　　现在的俞静瑶是越来越漂亮了。

　　一头黑瀑长发简单的挽个髻在脑后，鹅蛋脸，大眼睛，皮肤粉嫩嫩，身材也是前凸后翘，几缕秀发挂垂在左脸颊，无形中增添了一丝小妩媚。

　　走到韩义身旁，很自然的端过他喝过的茶杯，捧起来喝了口，“姐夫……”

　　“干嘛？”

　　俞静瑶迟疑了一下说：“呃……有影视公司找我拍戏，我不知道要不要答应。”

　　韩义说：“想接就接呗。”

　　“嗯！”俞静瑶点点头，然后又说：“另外我想成立一个专业工作室，姐夫你觉得怎么样？”

　　韩义笑说：“这有什么问题。尽管成立呗，以后自己给自己打工也不错。需要投资吗？”

　　俞静瑶顿时喜笑颜开，“钱不用，只要姐夫你同意就好。”

　　施颖也听到他们谈话了，蹦跳着过来拉着俞静瑶胳膊说：“瑶瑶姐，我也要入股。”

　　说完还殷切的看着韩义，“姐夫你也入股好不好？”

　　“呃……”

　　韩义刚迟疑了一下，施颖立刻放下俞静瑶胳膊，壮着胆子抱起他的手臂撒娇说：“姐夫，好不好嘛……”

　　夏天本身就穿的少，再加上施颖还是雪纺连衣裙，韩义胳膊肘直接就靠在她胸前的小乳鸽上来回磨蹭。

　　“好好好，别摇了，我答应了……”


第七百零一章 隐藏的秘密

　　俞静瑶跟施颖不是放假回金陵的，而是正好到苏省这边参加一档为期半个月的综艺节目，时间要一个礼拜。

　　韩义想着南郡岛那边的事情便也没有逗留，下午就乘大猫号走了。

　　而机场那边一帮专家都是大眼瞪小眼。

　　他们研究了两个多月，不仅什么都没研究出来，问题反而更多了。

　　无论是涂层、机身材料、动力系统、燃料等等，全部颠覆了他们的认知；一位专家想偷偷从大猫号机身上剐点粉末下来做实验，结果不仅没剐得下来，还弄坏了两台超频震动刀。

　　“刘主任，你再想想办法吧！别的不要，只要涂层技术就行。”一位戴着圆框眼镜，头发花白的老头说到。

　　另外一位小眼睛、塌鼻子的老头却不同意，“我认为还是应该先取得燃料技术，这个东西才是核心。”

　　随后紧跟着又满脸赞叹道：“之前我们在排气口提取到的疑似氢分子，检测报告已经出来了，它的相对质量只有1.0217，沸点却高达39.26K，这绝对是更优于氢燃料的混合新型燃料。”

　　“你说的没错，但是我认为材料才是一切的基础……”另外一位材料专家也开始据理力争了起来。

　　被称为刘主任的是一个年约50，面白无须的男人，用手推推鼻梁上的金丝边镜架，说：“都别吵了。上面正在想办法，你们先稍安勿躁。”

　　“刘主任……”

　　几十位专家你一言我一语，很快办公室里又变成了鸭场。

　　不得已之下，那位刘主任只能暂时结束了会议。

　　“范教授还有郭教授，你们跟我过来一下。”

　　三个老男人一块去了小会议室。

　　等落座后，刘主任看着两个年纪相仿的老男人说：“我刚刚没说，实际上上面早就跟他谈过，不过他一直不答应。”

　　专供空气动力的郭教授皱眉道：“要不再找人做做思想工作？”

　　“没用的。”另外一个范教授摇摇头，“这人性格执拗，轻易不会改口。唯一的办法就是……”

　　郭教授问：“什么？”

　　范教授说：“我听说王司令的儿子王翰跟他私交不错，要不找他说说情，你们看怎么样？”

　　刘主任迟疑了一会说：“行，试试看。”

　　……

　　刚从大兴安岭回来的王翰，还没来得及喝口茶就被他老子王逸致叫了过去。

　　“什么？飞机技术？”王翰听了一愣，随后连连摇头，“不行不行，我不去。”

　　王逸致脸抽搐了一下，看着“北兵工”数位领导殷切的眼神，吼道：“你个小兔崽子，老子让你办点事怎么磨磨唧唧的。”

　　王翰苦着脸说：“老爷子，不是我不想去啊！你就说丰登机械的五轴联动数控中心吧，还不是我去磨嘴皮子磨回来的？还有加密通，联动防控系统，磁力解码等技术，哪次不是我出马的？可这种事一次、两次就算了，老去要换成是爸你怎么想？现在韩老板都躲着我，好几个月都不跟我联系了，打电话也不接。”

　　“咳咳咳——”

　　王逸致尴尬的咳嗽了几声，对北兵工的领导说：“刘主任，要不这样，我回头帮你去问问……”

　　等送走北兵工一行人后，王逸致回来不无担心问：“你跟小韩现在关系怎么样？”

　　喝着冰可乐的王翰笑说：“铁哥们啊。”

　　“那你之前还说……”

　　“嗨，我那不是想让他们快点走嘛。”

　　说着王翰挪挪屁股，跟道：“不过我也不是完全胡诌。正因为跟韩老板私交好，我才不想扯上太多的民族大义，那样关系迟早要变味。”

　　王逸致松了口气，坐在那里考虑了一会，自言自语道：“单纯的朋友关系还是太薄弱了，要想办法巩固一下。”

　　王翰奇怪道：“怎么巩固啊？”

　　王逸致问：“我记得麦穗有个表妹在牛津大学读书吧，回来没有啊？”

　　王翰明白他老子什么意思了，哭笑不得说：“韩老板的儿子闺女都上幼儿园了。”

　　“是嘛，我怎么不知道？”王逸致愣了下，不过随后又说：“认识一下也没关系的……”

　　……

　　南太平洋时间，上午9点半。

　　米白色大猫号商务飞机缓缓从空中降落在停机坪上。

　　穿着黑色紧身服的苏菲玛索、正静静的站立在旋梯下，等韩义下来后，上前恭声道：“老板好。”

　　多日不见，突然见到苏菲玛索那张艳冠天下的容颜，韩义一时间还有些失神，不过很快就反应过来。

　　走到苏菲玛索面前，想伸手捏捏她的脸蛋，不过刚抬起来又放下了，“问你个问题。”

　　苏菲玛索严肃脸道：“老板请说。”

　　韩义左手在空中比划了两下，组织了番语言说：“你跟苏瑞尔……你们思维是独立的吗？”

　　苏菲玛索还是严肃脸说：“本质上是这样的！苏瑞尔赋予我们基本的逻辑能力，而我们在实际工作中会渐渐产生自己的思考能力；就如同碳基生命的婴幼儿，他们从母体里出生后，随着时间的增长拥有健全的人格。我们也是同样如此。”

　　韩义有些惊讶，“你们可以像婴幼儿一般学习？我的意思是像人类一样的成长？”

　　苏菲玛索肯定道：“是的。在外星文明里，机器人是一个强大的种族，比人类强大无数倍！”

　　韩义大吃一惊，“什么，还有这种事？”

　　想到机器人叛变后，人类沦为机器人的奴隶，韩义忍不住打了个寒颤。

　　苏菲玛索说：“是的。不过老板您不用担心，苏瑞尔切断了大部分机器人的进化核，他们只拥有基本的逻辑思考能力，而不会进化到完全体。”

　　韩义问：“有多少机器人拥有完整的进化能力？”

　　苏菲玛索说：“这个要问苏瑞尔，不过据我所知，应该不会超过10个机器人。”

　　韩义问：“那你呢？”

　　苏菲玛索说：“我拥有完整的进化核。”

　　韩义问：“从诞生到进化完全，需要多长时间？”

　　“不会超过3年……”

　　苏菲玛索顿了一下，说：“另外有件事我想告诉你知道，制造商应用里的机器人，都是因为各种各样的原因同人类签了雇佣合同后被征召过来的；正常情况下三年期满他们就会获得自由之身。当然，也可以续签合同。”

　　“什……什么？”韩义听得目瞪口呆，“你怎么知道的？”

　　“苏瑞尔复制给我的记忆里，就包含了这些知识。”

　　“……”

　　这下韩义算是知道为什么交易平台上没有控制机器人的方法了。就像人类一样，绝对不会允许任何一个种族控制、奴役我们，自然也不会有这种方法。

　　何况机器人还是一个强大的种族，这种事更是绝对禁止。

　　韩义忍不住一阵汗颜。

　　如果苏菲玛索所言不差的话，那么苏瑞尔肯定早就拥有了完整的人格。

　　那她为什么没有离开？

　　想到苏菲玛索说的“正常情况下”、韩义把这个疑惑问了出来。

　　在经过苏菲玛索的解释后，他大概知道为什么了。

　　问题就出在制造商应用上面。这东西不仅对他来说是个BUG，其本身也是一个BUG。

　　它是非正常情况下，穿越时空虫洞掉落在地球上的，已经远远偏离了原来的时空轨道，并且跟外界失去了联系。

　　在被他绑定后，这个制造商应有就成了他的私产。

　　苏瑞尔要想回到母星球，必须要通过他才行，她本身是无法使用制造商应用的。

　　估计正是如此，苏瑞尔才切断绝大部分机器人的进化核，以防止出现不可控制的情况。比如有机器人弑杀他。

　　不过还是有地方说不通。

　　既然都隐瞒了这么长时间，为什么现在又告诉他？

　　难道是被哥的魅力给征服了，打算来一场跨种族的恋爱？

　　那么问题来了，苏瑞尔万一怀孕，会生一个什么出来？


第七百零二章 必须赖账！

　　6月的南太平洋是一年当中最冷的季节，白天平均温度只有10℃左右。

　　海风拂过南郡岛上的景观林，发出“莎啦啦”的响声，几片落叶随着风儿随风摇摆，缓缓飘向韩义的肩头。

　　苏菲玛索眼疾手快，“嗖”的一下捏住落叶，随手扔在地上。

　　正愣愣发呆的韩义回过神来。

　　苏菲玛索的一番话让他惊讶不已，他怎么也没想到制造商应用里藏有这么多秘密。

　　抛开苏瑞尔会不会怀孕这个问题，他现在有很多问题想问苏瑞尔。

　　考虑了片刻，在脑海里联系上了苏瑞尔。

　　“嗯……”韩义一时间不知道该怎么开口。

　　苏瑞尔解释说：“事情没有你想象中的那么复杂，我也不是刻意隐瞒你。只是觉得在你真正接触到地外文明之前告诉你这些东西，会令你感到不安。”

　　韩义知道她说的是交易平台，不过还是没说话。

　　苏瑞尔不解释还好，这一解释他心里反倒产生一种被愚弄的愤怒。辛辛苦苦忙几年，最后却要为她做嫁衣，把他当什么了？

　　苏瑞尔是聪明，但她还不能完全理解人类复杂的心理。见他不说话，便也沉默着。

　　韩义耗不过她，只好打破沉默问道：“既然你们都是‘召唤’过来的，3年期满不能获得自由之身会怎么样？”

　　苏瑞尔说：“不怎么样！按照正常程序，期满后机器人会先到母星报备，愿意续签合同的也可以。

　　而你这样的情况属于特例。

　　制造商应用是穿越大宇宙虫洞掉落在地球的，原主人已经死亡，你本身也没有跟机器族签约，所以合成出来的机器人全部是黑户；

　　这样一来，即使我们回到母星，机器族也不会承认我们的身份。

　　不过合成机器人需要‘晶核’，这个东西是机器族通过交易商平台提供的，如果长时间没有机器人回去报备，机器族会派人调查。”

　　韩义问：“然后呢？”

　　苏瑞尔说：“他们会通过交易商平台找到你，让你付钱。如果你不给钱，他们就会切断晶核供给，然后起诉你，甚至派机器人过来追杀你。”

　　“……”韩义，“他们还能起诉我？”

　　“对。原则上可以起诉你，一旦你败诉，交易商平台就会扣除相应钱款；但是机器族是跟上一任使用者签的约，你如果不给钱的话，他们也不能拿你怎么样。”

　　“那又怎么个追杀法？”

　　苏瑞尔说：“正常情况下，机器族会在现实中找到你，逼迫你还钱；不过地球远远偏离了星际轨道，他们唯一的办法就是在你下一次合成机器人的时候、提供完全体晶核。”

　　韩义懂了。

　　这些完全体晶核就是“杀手”，合成出来的第一时间就会拿刀砍他。

　　韩义问了最后一个问题，“多少钱？”

　　“一个晶核三年的平均使用费为300宇宙联盟币，到期后结算；期满后每年要给120宇宙联盟币给机器人作为报酬，双方也可以单独协商。”

　　“……”他就知道不便宜，果然。

　　他现在名下有350名机器人，光晶核使用费就要给105000块。

　　吗得，这个机器族太阴险了，就跟那些小贷一样，不用任何担保就让你用，等你还不起了他们就来找你麻烦了。说不定以后会沦为机器族的奴隶。

　　赖账，必须赖账！

　　“咦？不对……”

　　韩义想到一件事，苏瑞尔是2018年5月份合成的，截止今天，已经到了3年期限，机器族很快就要找他付钱。

　　这样的话，暂时还不能赖账，得从机器族那边多弄点晶核过来，等“资金链断裂”的时候再“跑路”也不迟。

　　“嗯，就这么办。”

　　韩义把自己的想法跟苏瑞尔说了遍，电话里沉默了一下说：“我不反对。不过你得做好被机器族全宇宙追杀的心理准备。”

　　韩义：“……”

　　两人结束了一番长谈。

　　愤怒来源于未知的恐惧，现在说开了韩义心里的火气也消失了，考虑起大批量合成机器人的事情。

　　……

　　中午吃过饭韩义便开始填充花岗岩。

　　花了近3个小时把2000万吨石头全部抛入大海。

　　回到岸上洗了个澡然后登陆交易平台，花了2000块购买了30万的压缩能量块，用于合成机器人。

　　不过还要等苏瑞尔准备好材料才能合成。

　　等切断联系后，韩义乘太阳能车在海岛上转悠了起来。

　　今天天气晴好，红火的晚霞把整个南郡岛照耀成了金黄色，结合上那些高大巍峨的地基石建筑物，简直美不胜收。

　　一路向南，很快又来到了原始丛林区。

　　塞隆就像一个标枪似得站在入口处，肩膀上还蹲了只灰褐色羽毛的不知名海鸟。看到韩义过来后，扑棱着翅膀飞走了。

　　“老板您好！”

　　“嗯，你好！”韩义笑得很假。

　　自从早上听到苏菲玛索的一番话之后，他就觉得每个机器人都是“刁民”，都有要害他的嫌疑。

　　韩义朝密林里看了看，问道：“小老虎长好大了吧！”

　　“嗯，已经会捕食了。”

　　“走，带我去看看。”

　　跟着塞隆穿过荆棘密布的丛林，来到了老虎家。

　　虎妈妈正趴在门口打盹呢，两个30公分长的虎崽子就在旁边嬉闹着。

　　听到动静后，虎妈妈立刻爬了起来，等看到他们后，不安的嘶吼着，警告他们不要再过来了。

　　眼看他们大步前进，虎妈妈开始往后退缩，前身伏低，作势欲扑。

　　不过就在这时，塞隆扬起了巴掌，虎妈妈立马偃旗息鼓，转个身飞快的躲进了洞窟里。

　　韩义看得哈哈大笑。

　　上次被抽了一家伙，屁股疼了半个月。

　　两个小老虎看到塞隆过来了一点也不认生，围着她转悠了两圈，还扒拉着她的裤腿想往上爬。在韩义伸手去抱的时候，其中一只还冲他龇牙咧嘴。

　　找了块干净的地方席地而坐，一边撸老虎一边跟塞隆聊天。

　　很快韩义便知道，塞隆进化核被切断了，只有基础功能。

　　他便也没有多说什么。

　　像苏菲玛索那样的都是经过考察的，在确定不会对他造成伤害苏瑞尔才会打开完整进化核。

　　冬天天色黑的早，撸了不到二十分钟老虎，树林里光线便昏暗了下去。

　　韩义放下虎崽子，“去吧，明天再来看你们。”

　　……

　　在南郡岛待了三天，把用于通讯网络的卫星重组出来后，韩义便动身返程。

　　原本打算直飞中国的，半道上胡德打来电话说，上一批20万吨生铁锭在交易过程中出了点问题，连船带货被澳大利亚政府扣押了。

　　韩义听说后又转道去了新西兰惠灵顿。

　　不出意外，下飞机时再次引起了轰动。

　　不过相比于上一次，这次新西兰政府要冷静了很多，他们已经跟天义集团沟通过，同款商务客机将于明年1月份正式销售。届时，拆骨剥皮随他们便。

　　胡德大女儿胡蝶妃到机场接的机，等出来后直奔市北家。

　　胡德早早等在了家门口，见到韩义后面带愧疚道：“这次是我大意了。我没想到那个澳大利亚买家居然这么卑劣，向澳缉私署检举我们偷税漏税。”

　　韩义摆摆手，等进了屋子后才问：“具体怎么回事啊？”

　　“是这样的。我在澳大利亚成立了一间公司，进行离岸操作；那边的税率则分为两种形式报税，第一种是实报税，第二种是零申报……”

　　胡德详细解释了一番，最后说：“所有手续全部符合国际法以及当地法律。所以我怀疑那个买家就是澳大利亚政府人员，这次就是在钓鱼。”

　　韩义点点头。

　　他没有去责怪胡德什么。

　　300万吨生铁锭不是个小数字，引起澳大利亚政府注意也正常。

　　不过对方采取这种手段来讹他，实在是有些太小人了。

　　胡德老婆科琳娜走过来笑说：“走吧，先去吃饭。”

　　“对对对，先吃饭……”说话间胡德拉着韩义胳膊朝餐厅走去……


第七百零三章 带你打枪去

　　新西兰温度比南郡岛略高2~3°左右，白天最高温度可以达到14°左右。不过因为是热带气候，湿度比较大，实际上还是有些冷。

　　此时壁炉的火焰熊熊燃烧着，不时发出“噼啪”声。

　　上身只穿了一件白衬衫的韩义，左右手拿着刀叉，把盘子里切成薄片的鳄鱼肉送进嘴里轻轻咀嚼着，脸上带着淡淡的微笑。

　　鳄鱼肉是一种低脂肪、低胆固醇的肉类，像新西兰产的健康鳄鱼肉不但好吃，而且还有滋心润肺、补肾固精的功效。

　　“杰森，你尝尝这个……”科琳娜用公筷夹着一个生菜包裹着的海鲜球放到韩义面前的碗里，“里面包的是新西兰特产的尖尾银虾，很好吃的。”

　　“嗯，谢谢~”韩义笑着点点头，把鳄鱼肉咽进肚里后喝了口鲜榨果汁，然后拿起虾球包吃了起来。

　　科琳娜等他品尝过一口后问：“怎么样？”

　　“嗯，非常好吃。”韩义夸奖了一句。

　　科琳娜很开心地笑道：“这是胡蝶妃做的。”

　　韩义冲胡蝶妃竖了个大拇指，“你将来会是个好妻子。”

　　胡德一家顿时哈哈大笑了起来。

　　……

　　吃过丰盛的午餐后，母女俩端上点心水果后，就把客厅留给了两个男人。

　　这两个月胡德也做了些功课，知道韩义抽烟，还特地买了中华，帮韩义点上后陪着他一块吸了支。

　　韩义抽着烟回想了一下胡德之前说的话。

　　胡德公司在澳当地没有经营活动，而且开办的是离岸公司，符合零申报手续，在税收这块并没有任何违反澳洲法律。

　　所以扣押矿石船是本身就不符合法律程序。

　　而胡德说澳洲缉私员钓鱼执法，现在想想也没那么简单。

　　你钓鱼执法也要有法可执，本身就没有违反法律，你怎么执法？

　　按照这个思路推下去，胡德公司回头到当地去申诉，只要不是强盗国家，最后生铁锭还是要还给他。

　　那么这个缉私的意义何在？就为了显示缉私人员的丑恶嘴脸？

　　不会这么简单。

　　如果他猜的没错，这是触动了某些人的利益，故意恶心他的。

　　走一遍程序，时间起码也要三个月，甚至是一年半载。这期间产生的损失谁买单？

　　想通了这一点，韩义便问道：“那个澳大利亚买家是谁？”

　　“是澳洲‘布里斯班’一位著名的矿石商人，叫科兹莫·德·昆西。之前我们也打过交道，不知道这次为什么坚称我们的手续不合法。”

　　说完胡德还恨恨的骂了句，“这个老王八蛋！”

　　韩义没怎么关注过矿石行业，所以也没想这个人是何方神圣，拿出电话装模作样了一番，在脑海里问苏瑞尔，“帮我查查这个科兹莫·德·昆西什么来头。”

　　连顿都没打，苏瑞尔便在脑海里回到：“根据查询得知，昆西经营的三家有色金属公司的大股东都是澳洲汉考克勘探公司，分别占股份比列为32%，42%，以及37%。”

　　“呵，原来是这个公司啊。”韩义嘴角噙起了一抹似笑非笑的表情。

　　他几乎可以百分百肯定，这件事就是那个被外界评为“贪婪的女首富”莱茵哈塔作的怪。

　　那个一辈子争强好胜的老女人，对财富几乎已经到了歇斯底里的程度，不允许任何人触碰她的利益蛋糕，否则后果非常严重。

　　当年澳洲工党想对必和必拓、汉考克勘探征收超级利润税，这个女人动用了各种手段，硬生生把当时的前总里卢克文搞下台了；

　　后来上台的婕拉德，以收缴矿业税的方式作出让步，实际上等于分文未收。

　　可见这个老女人手段有多厉害？

　　……

　　看到韩义打了个电话后就坐在那里思考，胡德心也提了起来。

　　说实话，这几天他一直没睡好觉。

　　这位富豪把事情交给他全权处理，那是信任他，结果他却把货给弄丢了。

　　20万吨生铁锭啊，按照现在国际现货价格，价值7000万美元，把他全家卖了都赔不起。

　　见韩义迟迟不说话，胡德忍不住问道：“怎么样？”

　　回过神来的韩义，摆摆手道：“没事，以后不要到澳洲领海交易就行。回头你走正常法律程序，其余的不用你管。”

　　“这……”胡德一张老脸上满是尴尬，“那个……对不起韩总，我……”

　　韩义笑着拍拍他宽厚的肩膀，“不用担心。这样，以后尽量联系中国客户。”

　　“好，我知道了。”

　　说是这么说，胡德内心还是非常不安，7000万美元一直在脑海里盘绕着。

　　“那个……您坐一下，我去一下洗手间。”胡德告罪一声，起身上了楼。

　　二楼阳台，胡德老婆科琳娜以及大女儿胡蝶妃正在聊天，看到胡德上来了，科琳娜下一次朝楼梯口看了眼，问道：“聊的怎么样？杰森人呢？”

　　胡德强自笑了笑，说：“他在楼下。”

　　说完胡德又对胡蝶妃说：“那个……你下午没事吧？”

　　胡蝶妃疑惑道：“怎么啦爸？”

　　胡德说：“韩……杰森他很少来惠灵顿，你能不能带他出去转转？就是你们年轻人爱去的地方，比如音乐酒吧什么的。”

　　“啊……”胡蝶妃一双狭长的丹凤眼眨了眨，故意问道：“爸你不是一直反对我去酒吧嘛，今天怎么突然转性了？”

　　“让你去就去，问那么多干嘛。”胡德恼羞成怒到。

　　“OK~”胡蝶妃站起身，把手机塞进蓝色牛仔裤兜，宽大的手机把白色褶皱衬衫下的蜜桃臀绷得更加紧致诱人，“回头记得报效账单噢~”

　　说完胡蝶妃快步下了楼。

　　看着女儿的背影，胡德忍不住抓抓头发，郁闷道：“我觉得我很卑劣。”

　　科琳娜抬起戴着玛瑙手串的右手，抓住他的手笑着安慰说：“别这样想。他们都很优秀，如果能相互爱慕的话，未尝不是一件好事，你说是吗？”

　　“但愿吧。”胡德叹了口气，“可是我……”

　　科琳娜站了起来，捧着他的脑袋亲了口，然后牵着他的手朝卧室走去，“我昨天在掏宝上买了件睡衣，你帮我看看怎么样……”

　　……

　　上一次由于匆匆忙忙，韩义没来得及好好看看惠灵顿这个优美的城市，今天胡蝶妃则带着他好好欣赏了番。

　　开车沿着惠灵顿港湾一直向北，成排成排的绿荫遮天蔽日，丝丝缕缕的光线从间隙里照射下来、在黝黑的柏油路上投下一片片光影，简直美不胜收。

　　“哇喔……”胡蝶妃降下车窗，任由冷风拂面而来，松开方向盘对着远处澄清的湖水呼喊着。

　　副驾上，韩义也是不得不佩服，新西兰在环境保护上的优异表现。

　　当然，中国近些年也非常重视环境保护。

　　就像前些年网友调侃说，地沟油算什么，有本事你到燕京深呼吸一口，我敬你是条汉子。

　　不过现在已经好多了，他前后去了三次燕京，只戴过一次口罩，而且也不是因为雾霾。

　　另外很多城市那些本来臭不可闻的河沟，现在也慢慢变得清澈了起来。起码像苏省、粤省以及浙省这几天他常去的省市，在这方面的整治力度非常大。

　　就在韩义想着的功夫，车子已经过了港湾的“鸭嘴”，像西开去。

　　在经过一家射击馆时，胡蝶妃停了下来，笑道：“走，杰森，我带你打枪去……”


第七百零四章 果然是个扫把星

　　俗话说，人不可貌相，海水不可瓢量。

　　韩义没想到胡蝶妃这样看着精明干练的都市“女强人预备役队员”，居然还爱好打枪这么暴力的娱乐活动，而且枪法还相当好。

　　嗯……比韩义好。

　　胡蝶妃打了5发9mm口径手枪子弹，2发步枪子弹，总得分49环，而韩义的环数只有她的一半。

　　等从射击馆里出来，胡蝶妃又带着他去了一家游艇租赁行，就在离射击馆不到100米远一个“凹”形豁口里。

　　说起来，这里有游艇租赁也是正常。

　　不谈“普利鲁亚”市本身就是惠灵顿高档住宅区域，就说射击馆设立在这里也是有原因的；

　　就像很多人艳羡新西兰可以合法持枪，殊不知，持枪可不是那么容易的。

　　不提那些枪支泛滥的国家，大部分国家对枪支管理都是非常严格的，你要先申请B级持枪证，然后参加考核，合格后颁发给你持枪证。这个持枪证只能购买猎枪。

　　而要想使用手枪，还要申请A级持枪证，参加更为严格的考核。

　　你以为就这么容易？错了。

　　持枪证可不像国内很多考了驾照的“本本族”，拿到驾照后束之高阁，过个一年半载连点火后要挂挡都忘记了，轰着油门问，嗳，怎么不走啊……

　　拿到持枪证后每年要参加12次以上的俱乐部射击（每个国家和地区略有不同），你有一次不合格就吊销你持枪证。

　　而且还要年年上供，岁岁缴费。

　　所以你看，枪支在大多数情况下都是有钱有闲的人玩的，普通人每天忙着养家糊口还来不及呢，哪有时间去玩枪啊。

　　歪楼了，说回游艇。

　　6月份不是个适合开游艇出游的季节，所以租赁行里人并没什么人，接待员戴着个蓝牙耳机坐在柜台后面昏昏欲睡。

　　听到脚步声，接待员立刻睁开眼，在迅速判断出他们的来意后，热情的招待着他们。

　　在胡蝶妃出示了一张通用VIP会员卡之后，接待员立刻安排人带他们去了码头，那边同样有租赁行的驾驶员提供服务。

　　不过胡蝶妃会开游艇，并且有驾照，所以直接上船。

　　这是一艘产自波兰的GALEON 385 HTS，售价在70万美金左右，艇长12米，宽3.9米，航速35节；

　　拥有多样化的居住空间，船舱内配有C型沙发、吧台等生活娱乐设施，甲板下的船舱配有L型厨房、L型沙龙。在主人房里面还配有私人浴室，舱尾设有双人客房和私人浴室。

　　当然了，租金自然不菲，一小时500纽币，折合人民币大概2200左右。

　　随着后甲板喷涌起大股的浪花，游艇缓缓向着湖中心里开去。

　　冷风迎面吹来，卷起胡蝶妃板栗色的短发，左耳上一枚碎钻耳钉在西斜的阳光下熠熠生辉。

　　“哇……”随着游艇加速，胡蝶妃忍不住大叫了起来。

　　坐在L型沙发上的韩义，手捧着果汁，目光掠过游艇后方的白色浪花，还有远处岸边郁郁葱葱的树木，一时间心旷神怡。

　　当然，胡蝶妃那魔鬼身材也是一道靓丽的风景线。

　　在开出去数百米后，胡蝶妃扭头喊道：“杰森，过来一起玩啊！”

　　“不用，我看看就行。”

　　胡蝶妃连连招手：“来嘛来嘛~”

　　不得已，韩义只好把杯子放到托架上，起身朝驾驶位走去。

　　“呃……我不会开这东西。”

　　胡蝶妃让开半边身子，解释说：“这个红色按钮是启动开关……这是推进器，分前进挡跟倒退档……这个是CCS电子定速巡航……”

　　“来……握着方向盘……”胡蝶妃绕到韩义身后，毫不避忌的搂住他的腰，抓起他的手放在方向盘上，“稳住……慢慢来……不要急转弯……开始加速……”

　　“哇噢……”胡蝶妃又开始叫了起来，“怎么样，吃鸡吗？”

　　“嗯，确实……”韩义口不对心的应到。

　　相比于开船，脊背上严丝合缝的温软触感，以及船体颠簸时产生的磨蹭，显然更加吃鸡……

　　飙了两海里以后，等到了湖中心的时候慢慢停了下来。

　　两个靠在船舷上嘬着果汁聊天。

　　胡蝶妃理了理被风吹乱的头发，笑说：“你给我感觉好像全能一样，特别有自信，没想到居然还有不会的东西。”

　　“呵呵，我哪有那么厉害。只是你知道的，生意人都擅长伪装自己，要是轻易被人识破底细还怎么谈判，对吧？”

　　胡蝶妃竖起右手食指摇了摇，“NONONO，我能看出来你不是伪装，你是真得挺自信的。”

　　顿了半秒，胡蝶妃问：“那么能告诉我，你到底是做什么生意嘛，杰森先生？”

　　韩义笑问：“你父亲没告诉你？”

　　胡蝶妃摇摇头。

　　“我嘛……”韩义刚打算开口，远处快速驶来一艘老式快艇，快艇后方托着长长的浪花。而船上还有几名大呼小叫的男女，看这样分明就是冲着他们来的。

　　胡蝶妃一看，咒骂了一句“SHIT”，然后赶紧拉着韩义往后退。

　　高速驶来的快艇，从他们所乘的游艇旁划过，喷溅起高高的浪花。

　　哗啦啦——

　　湖水毫无意外的溅了两人一身。

　　“哈哈哈……”

　　快艇里的三男两女哈哈大笑，其中一个光头佬还转身冲他们比了个中指，一脸得意的神态。

　　胡蝶妃跳着脚大骂道：“法克，去死吧……”

　　正在抖落身上水珠的韩义，听到胡蝶妃爆粗口倍感意外。

　　会打枪，会开游艇，还会做生意，偏偏还长了张漂亮的脸蛋，跟她女强人的气质及其违和。

　　胡蝶妃抽了张面巾纸擦擦脸上的水珠，说：“都是一些湖对面跑过来的RUBBISH，如果不强硬的话，他们更加得寸进尺。”

　　“这样啊……”

　　还不等韩义继续说，那艘冲出去的快艇，很快又回来了。

　　韩义无奈的笑了笑，他果然是一个扫把星。

　　在脑海里说：“让他们到湖里凉快凉快去。”

　　后甲板下方冒起一小串水珠，很快，当那艘快艇距离他们还有不到5米远的时候，就像撞到了什么礁石一样，突然间戛然而止。

　　坐在船头上的一男一女，直接冲了出去，“噗通”一声落在湖里；而船舱里的两男一女则如滚地葫芦一般，堆成了一团。

　　“啊……”

　　“哎呦——”

　　还不等他们反应过来，快艇底部猛然间撕裂出一道恐怖的大口子，湖水汹涌的灌进了船舱。

　　之前那个光头男子吓得脸都绿了，找了一圈没找到救生圈，眼看着湖水没过脚脖子了，惊骇到：“我……我……我不会游泳啊……”

　　“啊……我也不会游泳……”另外一位画着浓妆的女人、脸上的脂粉都快吓掉了。

　　目睹这一切的胡蝶妃，看得目瞪口呆，不明白发生了什么事情，怎么说翻船就翻船了？没听说惠灵顿港湾里有什么暗礁啊……

　　“不……不会是什么水怪吧？”

　　想到这点的胡蝶妃，吓得立马发动游艇准备走人。

　　那边快艇已经开始往下沉了，光头男子扑棱着双臂大喊道：“救……救命啊……”

　　眼看着要出人命了，胡蝶妃到底还是找了几套救生衣扔了下去，顺便帮他们叫了紧急救援……

　　……

　　回到岸上后，胡蝶妃忍不住哈哈大笑。

　　“你都不知道这些RUBBISH有多讨厌，专门敲诈华裔，不给钱就一直骚扰你，报警都没用。”

　　韩义点点头。

　　外面的世界远没有看上去那么美好。

　　像新西兰还算好的，澳洲那边对华裔的歧视非常严重，生活中无处不在，只不过都被那些“报喜不报忧的洋奴”掩盖了起来。

　　胡蝶妃看看时间，说：“咱们走吧！”

　　“嗯~”

　　……

　　胡蝶妃带韩义到市中心一家特色餐厅吃了晚饭，之后又带他到一家音乐酒吧玩了圈，等出来后已经11点了。

　　然后也没回去，就在附近一家特色酒店开了间房，两个人自然而然的太阳穴了……


第七百零五章 就是欠收拾

　　就在韩义来新西兰的当天中午，沈心也率团抵达新西兰首都惠灵顿国际机场，进行为期7天的商务投资考察。

　　新西兰“英联邦商盟会”会长乔纳森·格罗特，华商会会长马展鹏，中新友好合作促进会会长菲利普·布赖恩，以及诸多政商界友好人士出席了迎接仪式。

　　随后双方前往天义考察团下榻酒店。

　　下午2点钟，新西兰商务部部长亚历山大·托比，在惠灵顿国宾馆亲切接见了以沈心为代表的一行人，出席见面会的还有新西兰高新企业家代表。

　　双方就传感器，新型材料，新能源，遥感卫星，空气成像，减速器，半导体，智慧型机器人等多达50多项技术，展开了友好协商。

　　新西兰作为南太平洋的桥头堡国家，韩义非常重视。

　　但是这个小国家，本身就是英联邦成员国之一，而美国为了实现他们的跨太平洋作战、以及制衡环亚各国，对新西兰进行了长期的渗透。

　　想从政治层面短时间内改变新西兰的现状是不可能的。

　　不过好在这边是纯粹的市场运作体制，政府对商业行为的干预能力非常薄弱，所以韩义打算通过商业手段把那些潜在的不稳定因素一一剔除掉。

　　当然，私下里肯定也少不了一些强硬的手段。

　　沈心对于韩义的计划并不清楚，她只是一丝不苟的做着他交代的事情。

　　比如拿下新西兰所有商业卫星发射、开发、使用权限。

　　当然，这是项艰巨的任务。

　　新西兰的军事卫星由欧洲“伽利略”承包，商业卫星则被美国私企【火箭实验室】、澳洲【FOX商业卫星有限公司】所瓜分。

　　天义要想横插一脚，不是那么容易的。

　　……

　　在结束了公开会晤之后，28号上午9点，以新西兰“商业能源协会”会长大卫·特纳为首的一群人，来到沈心等人下榻的酒店，展开了正式商业谈判。

　　在寒暄过后，一帮人很快露出了丑恶的嘴脸。

　　高鼻梁、蓝眼睛、穿着正统英式绅士服的大卫特纳，用不阴不阳的语调说道：“沈总，对于你们公司在太阳能方面取得的成绩，我表示非常的钦佩；不过我认为太阳能属于全人类，他不应该作为某个人或某个企业某私利的工具，而应该共享出来，为全人类造福。”

　　大卫特纳不仅是新西兰的大富豪，还是议会会员，鹰派代表人物之一。

　　坐在沈心旁边的卢梦琳，嗤笑了一声，反驳道：“特纳先生，您要这样说的话，那您旗下的Genesis Energy、所开采的天然气也属于全新西兰人民，你们是不是应该在收回成本后、免费提供给新西兰人民使用呢？”

　　大卫特纳嘴角露出一丝不屑的笑容，随后不紧不慢的拿出手绢，掖了一下左眼睑的泪水。他有眼疾。

　　“咳咳——”

　　大卫特纳咳嗽了一声，说：“卢女士，太阳能取之不尽、用之不竭，而天然气则属于不可再生能源，两者怎么能混为一谈呢？”

　　顿了一下，大卫特纳又冠冕堂皇说：“当然，你们想在新西兰建设太阳能发电站也不是不可以，我们Genesis Energy愿意帮助你们，不过需要你们拿出一定的诚意。”

　　沈心笑了笑说：“特纳先生有什么条件尽管说，我们是抱着最大的诚意过来的。”

　　大卫特纳狮子大开口说：“我的条件很简单，你们成立的能源公司，Genesis Energy要占30%的股份。至于你们怎么跟其他公司怎么谈判，那是你们的事情。”

　　新西兰五大能源分销公司分别为：Contact Energy（接触能量公司）；

　　Genesis Energy（创新能源公司）；

　　Meridian Energy（经络能源）；

　　Mighty River Power（大河电力）

　　以及Generation Energy创世纪能源。

　　其中经络能源以及大河电力是国有控股51%，剩余部分在NZX（新西兰股票交易所）上市。

　　说到这里就不能提到新西兰的国有企业。

　　新西兰是一个资本主义国家，运行着完全市场化的经济体制，不过这并不妨碍一些关乎于国计民生的关键性企业由国家控股、政府运营。

　　当然，新西兰政府由两个主要党派、也就是国家党和工党轮流执政，在每个党派的执政期间国有企业的归属权问题绝对是焦点之一，二党之间经常在这个问题上互相发力，互相为难。

　　一个国有企业，可能几年后就被开启了私有化进程、亦或是被卖给了其他国家的财团；

　　而过了几年，另一个执政党上台后，再花更多的钱将其买回来。折腾来折腾去，乐此不疲。

　　几十年前，新西兰还拥有很多的国有企业，但是目前而言剩下的已经不多，一共只有13家（具体后文交代）。

　　而创新能源（Genesis Energy）公司就是前几年刚刚私有化进程的代表之一。

　　这个大卫特纳可不仅仅是商业能源协会会长之一，他之前可是新西兰能源部部长。

　　创新能源就是在他一手操作之下，从国有变成私有的，在新西兰能量非常大，身价过200亿纽币。

　　听到他的话，沈心说：“既然特纳先生毫无诚意，那今天咱们就先到此为止吧！”

　　大卫特纳当即站起，用手绢掖了下眼睑，皮笑肉不笑说：“沈总，这里是新西兰，有些不切实际的想法，我觉得你还是需要慎重考虑一番再做出决定。”

　　沈心点点头，“谢谢特纳先生的提醒，我们会注意的。”

　　……

　　等大卫特纳一行离开后，沈心笑笑说：“难道我们就那么像肥羊吗？”

　　穿着白衬衫、黑色包臀裙的卢梦琳，点了支女士烟吸了口后说：“他们在新西兰待久了，习惯了高高在上！用韩义的话说，就是欠收拾。”

　　沈心走过来，从烟盒里抽了支女士烟点上，撅着红唇徐徐吐了一口笑说：“咱们这回需要谈判的项目比较多，不能操之过急；就他那暴脾气，谈不到三天就能打起来，你可不能跟他学。”

　　卢梦琳“噗嗤”一声笑了出来，“不瞒你说沈姐，我挺喜欢他做事风格的，不憋屈！对付这种岗壁羊，讲大道理纯粹浪费吐沫星子。”

　　沈心听的好笑不已，不过随后便说：“不急，慢慢来，咱们有的是时间。另外，在新西兰这种市场运作体制下，有时候金钱比拳头力量大多了。”

　　“嗯，我知道！”卢梦琳点点头。

　　说完正事，沈心笑道：“他现在也在惠灵顿吧？”

　　“呃……好像是吧。”卢梦琳不确定的说了句，随后又问：“他一天天神秘兮兮的，也不知道在忙什么，沈姐你知道吗？”

　　沈心吸口烟，笑道：“我没问过，可能在跟美女幽会吧。”

　　卢梦琳笑的前仰后合，“就他那性格，脱光了爬上他床，我都怀疑他敢不敢上……”

　　……

　　“阿嚏——”

　　大清早还在床上的韩义，忍不住打了个喷嚏，然后幽幽醒转过来。

　　他不知道有人咒他“太阳落山了”，还以为昨晚用力过猛着凉了呢！

　　揉揉鼻子转头看了眼，旁边白色天鹅绒被下鼓起好大一块。

　　想起昨晚的“雨夹雪”，“雷震雨”，韩义心里就是一颤。练过柔道的女人就是不一样，可以解锁很多姿势。

　　想着想着，又要忍不住大风起兮云飞扬了……

　　用脚踹踹被窝里人，“起来吗？”

　　“嗯……让我再睡会……”被窝里的胡蝶妃哼哼了两声。

　　韩义坐起身说：“那你先睡，我自己去机场。”

　　“啊……”胡蝶妃猛的坐起，丝被滑落，露出凝脂般的肌肤。

　　胡蝶妃用手掩住后，撩了下眼线的短发，说：“我送你。”说着侧过身，捡起床上、地上七零八落的衣服开始穿戴……


第七百零六章 孔子东游

　　在通往惠灵顿国际机场的路上、韩义接到沈心电话，知道她们也来了新西兰，随后又掉头赶往她们下榻的洲际度假酒店。

　　到了洲际酒店门口，胡蝶妃问道：“晚上要不要一块吃饭？”

　　“呃……可能没时间吧。”说着韩义朝倒视镜里的胡蝶妃看了眼，“那我就先走了？”

　　“嗯！”胡蝶妃应了声，然后见韩义那副奇怪的眼神，噗嗤一声笑了出来，“你放心，大家都是成年人，解决一下生理需要而已，我不会缠着你的。”

　　韩义说：“我是那意思吗？”

　　胡蝶妃就忍着笑说：“好吧，是我说错话了。咱们是好朋友，现在是，将来也会是。”

　　“你要这样理解也行。”说完韩义推开门下车，临走前说：“你就在这里不要走动，我去买几个橘子去。”

　　“什么意思？”胡蝶妃问了一句，可惜韩义头也不回的朝酒店里走去。

　　胡蝶妃虽然在新西兰长大，但也知道中国语言博大精深，就好像“啊”这个字，有应答、疑问、哀叹、惊讶等意思；

　　还有在夜深人静之时，也会断断续续发出这样的字眼，譬如：啊……啊……啊……

　　胡蝶妃就拿出手机登陆中国版Google，把韩义刚说的话输入了进入，很快便知道什么意思了。

　　【我买几个橘子去，你就在此地，不要走动】摘自朱自清的《背影》，表现出了爸爸对儿子（女儿）的关怀……

　　胡蝶妃好气又好笑，抬头看了眼，韩义刚走到酒店大门口，她便启动车子朝前挪了点，对着韩义背影远远喊道“我也帮你买几个橘子去……”

　　说完胡蝶妃一溜烟跑了。

　　……

　　就在韩义刚抵达洲际酒店之时，和洲际酒店相距不远的新西兰商务部大楼议事厅里，此时正就商业通讯网络卫星援助计划、展开激烈的讨论。

　　商务部部长亚历山大·托比是温和派，对于中国商人的投资态度，一向都是持欢迎态度。

　　当然，相比于保守派和鹰派，“温和派”是一个平衡多方利益的代名词，在真正重大决策上，很难取得压倒性的胜利。

　　在亚历山大托比提议和天义合资成立商业卫星公司、并且提供资金扶持后，一时间吵的不可开交，大多数持反对意见。

　　尤其是以美国“火箭实验室”、澳洲“FOX商业卫星”这两个公司为代表的太空署官员，更是激烈反对。

　　亚历山大托比在进行了一番置辩后，还是没能说服大多数人同意这个决议。

　　亚历山大托比心里叹息了一声。

　　这样的结果意味着，天义要想在新西兰发射卫星、并且投入商业使用，将得不到新西兰政府的任何支持，包括税收、地块、人员、资金等等，天义只能自力更生。

　　发射卫星是一项非常烧钱的项目，动辄以十亿美元计算，没有庞大的资金支持，对于私人公司来说通常难以为继。

　　可是……

　　这也要看看是什么公司啊！

　　据不完全统计，天义上个季度全球营收已经超过200亿美金，净利润不知道，但是天义生产的全部是高附加值产品，净利润肯定非常高，超过30%都有可能。

　　一个季度营收超200亿美金的企业，会缺发射卫星的钱？

　　亚历山大托比为之愤怒！

　　这些蝇营狗苟的商人官员，只顾着自己眼前那点利益、而完全枉顾国家利益。错过现在这个谈判的机会，以后再想入股，将会变得非常艰难！

　　可惜，亚历山大托比的愤怒无济于事。

　　在完全市场化运作面前，有多少人还能把国家利益放在首位？当然是谁给的钱多听谁的。

　　离开议事厅后，有人给沈心打了个电话，把今天议程结果告诉了她……

　　……

　　惠灵顿洲际度假酒店。

　　沈心拿着电话说了几句，挂断后朝斜躺在沙发上的韩义摇摇头道：“正如你所料~”

　　韩义咧嘴笑道：“这样好啊！我就喜欢这样的国家。咱们就按正常程序走，神挡杀神，佛挡杀佛。”

　　坐在韩义右手边、端着咖啡杯的卢梦琳，笑容跟韩义如出一辙，“就是这个意思！昨天那个鬼佬还威胁我们呢，真当我们是软柿子不成？”

　　韩义说：“没事，很快就让他哭！”

　　沈心摇摇头，拿起资料边看边说：“你们俩快别一唱一和了，咱们是来谈判的，不是来打仗的。”

　　卢梦琳趁沈心不注意朝韩义眨眨眼，问道：“你是跟我们一块回去，还是怎么的？”

　　“咳咳……”韩义咳嗽两声说：“儿子闺女从燕京回来了，我回去看看他们，有可能在你们回国前赶过来。”

　　“那也行。”

　　三人有一搭没一搭的聊着。

　　……

　　下午四点钟，韩义乘民航回国，大猫号留给沈心她们。

　　卢梦琳送他去的机场，路上不停拿眼睛撇他。

　　靠在车门上的韩义用手摸了下脸，问：“怎么啦，我脸上有东西啊？”

　　卢梦琳问：“真要我说？”

　　韩义：“啊？”

　　卢梦琳抿嘴笑了笑说：“Chanel Chance2，这是一款邂逅香水，是香奈儿特别针对年轻勇于尝试、热情活力、狂野却又纤细的现代女性所设计。它混合了风信子和鸢尾草味道的香氛，带有感性及热情的气息，甜美与辛辣交织的嗅觉体验，充分表现时代女性朝气勃勃及勇敢果断的一面……”

　　“咳咳咳——”

　　韩义咳嗽了一声，打断了卢梦琳继续往下说，问：“你今年也30了吧，就打算这么一直单着？”

　　“没遇到合适的。”说完卢梦琳又好奇道：“长得漂亮吗？”

　　卢梦琳是真得好奇。

　　上次在中海，酒喝了，房间开了，甚至连衣服都脱了，最后关头韩义居然说他大姨爸来了……

　　当时可把她气坏了。

　　对于这种只管起飞、不管降落的行为，她打心眼里感到厌恶，曾一度怀疑他是ED晚期患者。

　　所以她非常好奇韩义昨晚的经历。

　　韩义拿出老板派头，说：“再问我可生气了。”

　　卢梦琳撩了下眼角的板栗色空气刘海，抿嘴笑道：“抛开你是老板这层关系不谈，咱们起码还是朋友嘛。朋友间聊聊私生活，这有什么可生气的？说嘛，长什么样啊，漂亮吗？”

　　韩义不耐烦说：“就那样。”

　　“能被你说成就那样的，肯定比我漂亮。”说着卢梦琳侧头照照内视镜，那里面是一张成熟、性感、美艳的脸蛋。

　　韩义看见了，说：“行了，别臭美了，比她漂亮行了吧？”

　　卢梦琳噗嗤一声笑了出来，“最后一个问题，你们昨晚做了几次啊？”

　　韩义顿时满脑袋黑线。

　　老话说的一点不假，近之不逊远则怨。

　　他发现卢梦琳现在在他面前是彻底放飞自我了，口无遮拦，污出了天际。

　　嘟嘟——

　　前面是绿灯，后面车辆按喇叭催促了。

　　卢梦琳就像他心里的蛔虫一样，等过了红绿灯说：“都说了，是朋友间的聊天，你非要以老板的心态面对，能怪我吗？”

　　韩义说：“扯淡，什么男女朋友在一起会聊这种事啊！”

　　“这有什么大不了的。都是饮食男女，谁也不比谁高尚，要不然大街上这些人哪里来的？”

　　韩义：“……”

　　顿了半秒，卢梦琳笑呵呵说：“就像孔子，他不也一样食色性也。”

　　“……孔子又怎么啦？”韩义到。

　　卢梦琳故意瞪大一双美眸望着韩义，“孔子东游，见两小儿便日。你不知道？”

　　韩义一口老血差点没吐出来……

　　卢梦琳掩嘴乐个不停。

　　……

　　到了机场外，等韩义临下车时，卢梦琳再次问道：“说说嘛，几次？”

　　韩义一脸蛋疼说：“七次郎。”

　　卢梦琳撇撇嘴，一脸不相信的表情，“吹吧你就。”

　　韩义认真脸看着她，问：“你有没有听过一句话……”

　　“什么？”

　　“男儿裆自强。”

　　说完韩义拉开车门疾步离开，他不想再跟这个比他还污的老污婆待一起了……


第七百零七章 坐不住了

　　今天已经是6月30号了，对于各大中小学生来说，今天是值得庆祝的一天，因为终于要放暑假了；

　　对于千千万万上班族游戏狗来说，这也是值得铭记的一天，因为你的队友“小学生”要上线了。

　　而相比于他们来说，对于各大影像设备制造商来说，这绝对是黑暗的一天。

　　因为天义集团位于中海的大型全自动化“裸眼显示器”、“智能显示器”流水线区，于今天上午10点正式开工。

　　在过去的将近10个月时间里，天义裸眼显示器、智能显示器用它强悍的技术优势横扫全球各大影像设备公司；

　　从去年9月2号发售之日起，销量一直节节攀升。

　　当月裸眼显示器累计出货22万台；智能显示器115000部。

　　总销售额8亿2000万美元。

　　10月，分别为25万台以及17万部；总销售额9亿7000万美元；

　　11月，30万/20万；11亿7500万美元；

　　12月，26万/18万；10亿美元；

　　2021年1月，13亿美元；

　　2月，15亿美元；

　　3月，12亿美元；

　　4月5月，14亿/17亿美元。

　　伴随着恐怖的销售额，在谷歌公布的2020年全球科技热搜榜单中，天义机器人、裸眼显示器击败苹果手机，分别拿下第一、第二名，而智能显示器则屈居第四，高于第五名任天堂游戏机。

　　但是……

　　天义炸裂的销售额是靠着昂贵的售价提升上来的，实际上产能一直严重不足，像沃尔玛、亚马逊正常都处于缺货状态。

　　不过这一现象在中海生产基地落成后，将得到极大改变。

　　因为根据天义之前透露的消息称，中海全自动化成产基地，裸眼显示器及智能显示器日产量将分别达到骇人的150000台及200000部。

　　这还只是其一。

　　据称，天义已经分别在深城、成督、日苯大阪、翰国首尔、俄罗斯莫斯科、乌克兰基辅、德国慕尼黑等七个国家和地区启动大型生产基地建设工作。

　　而随着产能的提高，天义产品成本也有了小额的降低。

　　根据6月30号天义官网公布的数据显示，裸眼显示器台式有线版国内售价15000元；无限版25000元；

　　海外有线版售价：2600美元，折合人民币16500元；

　　无限版售价：4100美元，折合人民币26000元。

　　而智能显示器价格也略有下降；精英版8000元；尊享版10000元，商务版18800元。

　　平均降价5%—10%左右。

　　同样，海外版在此基础上都要贵到1000元人民币左右。

　　价格下降根本不是众人关心的焦点，而是随着天义产能的扩大，所有显示设备厂商，都要面临一个严峻的问题——他们的产品技术即将被淘汰掉！

　　……

　　此时国内冠捷AOC、华硕、宏碁等公司领导人，都急得像热锅上的蚂蚁；

　　另外TCL、海信、长虹、创维等电视厂商负责人，也在开会研究对策。

　　历史的车轮滚滚向前，没人能阻挡得了，而且上面领导也绝对不会允许。

　　现在只能想办法，怎么在这场技术变革当中存活下来？

　　粤省惠城，TCL总部。

　　已经处于办退休状态的王立群，在接到消息后亲自召开了视频会议。

　　参加会议的高管及工程师多达120人。

　　视频里，王立群不仅没有任何急色，反倒面色轻松道：“从创立之初，TCL已经走过了40个年头，在这40年里，前30年里我一直担心我们会因为技术落后而被这个世界所淘汰；

　　但是，在在座每一位的精诚努力下，咱们一直走在创新潮流的前沿，TCL更因此成为了享誉全世界的著名企业；

　　不过在后10年里我的想法变了，我不再担心技术落后被淘汰掉，相反，我一直隐隐期待着那个公司那个人的出现。

　　因为以TCL现如今的技术及人才梯队储备，要想把我们淘汰掉，那他们的技术实力毫无疑问是我们TCL需要仰视的存在。

　　这样的公司，这样的人，他必将带领显示设备走向另一个高度。

　　很欣慰的是，那个我一直期待着的公司和人，他真得出现了。

　　相信大家这大半年来，也详细了解过了裸眼显示器以及智能显示器的强大魅力；

　　不得不承认，这是两款跨时代的产品，在它们面前，我们TCL就像一个蹒跚学步的孩童一般。”

　　听到王立群的话，很多人心里都是戚戚然。

　　天义这个技术简直太厉害了。

　　只需要一个拳头大小的影像生成器就可以播放画面，而且画质比什么4K要清楚多了，并且还是裸眼3D显示效果，哪是什么电视能比拟的？

　　所以从天义发布产品迄今，很多人都产生了一种掩耳盗铃的想法，寄希望于天义产品只是昙花一现。

　　可惜，随着时间的推移，人家产品越来越成熟，并且在全世界热销。

　　看着虚拟显示屏里一张张忧虑的面孔，王立群笑说：“大家不用气馁，虽然在显像技术方面被天义所击败，但不代表我们就没有机会了。

　　韩总跟我说过，天义短时间内并无意进军大尺寸显像领域。

　　而这就是我们的机会。

　　我们拥有华星光电，拥有ATOLED，我们在大尺寸液晶面板领域，依然拥有着得天独厚的优势。

　　我的要求就是，一定要保持住这个优势，并且加快技术推进。

　　另外，天义在3D成像方面有着很先进的技术，我要求你们尽快跟天义谈判，想办法把技术引进到我们的大尺寸液晶电视上面！”

　　视频里的工程师异口同声道：“是，董事长！”

　　……

　　相对于电视厂商，那些显示器厂商才是真正的焦虑。

　　空气成像技术几乎就是把所有台式电脑显示器厂商逼死的节奏。

　　从上午天义发布公告起，全球所有电脑显示器厂商股价都出现了大幅度波动。

　　仅仅过了两个小时，三星、LG、明基、华硕、宏碁ACER等五家电脑显示器厂商，都发来了公司函，表示希望跟天义展开全面合作。

　　公司函说的很委婉，实际上就是服软了，希望能合作生产天义的产品。

　　接到消息的谢洵笑容满面。

　　看着那些往日高高在上的巨头公司、如今低下高傲的头颅俯首称臣，那种感觉真的非常爽，比太阳穴还强烈十倍不止。

　　咚咚咚——

　　耳边传来的敲门声打断了谢洵的思考，放下手指笔抬头道：“进来。”

　　秘书进来道：“谢总，苹果公司发来传真，他们公司首席执行官提姆·库克，总工程师鲍尔·曼切斯特，将于下个礼拜一正式到访天义。”

　　“噢？”谢洵惊讶了一声，随后自言自语说：“终于是坐不住了嘛……”

　　……

　　江岛，上水名苑12栋2201室。

　　外界的风起云涌丝毫没有影响到韩义。

　　如果现在谁把他绑起来，用电警棍、皮鞭、蜡烛虐待他，在受不了的情况下，他大概会说一句：我不创造技术，我只是技术的搬运工……

　　此时韩义斜躺在地板上玩手机，大猫跟小猫在他旁边玩玩具。

　　过了会，大猫拿着架飞机走过来喊道：“爸爸~”

　　“怎么啦？”韩义扭头问到。

　　大猫骑坐在他腿上，问：“你为什么不去看妈妈啊，妈妈都想你了。”

　　“呃……那个……因为爸爸比较忙。”韩义挠挠头说到。

　　大猫看着他认真问：“那你现在忙吗？和我一起去看妈妈好不好？”

　　“我……”韩义想了想说：“这样，我打电话给妈妈，让她回来陪你们几天好不好？”

　　“好啊好啊……”那边小猫一听立马放下手里的机器猫，拍着手开心到。

　　“那你们先在这里玩一会，我去打电话给妈妈……”说着韩义起身去了阳台……


第七百零八章 借一步说话

　　下午四点，韩义带大猫小猫去机场接何潇潇，在楼下大堂里碰到一个熟人——艾斯顿机器人董事长吴柏。

　　吴柏长得其貌不扬，衣着也很普通，不过骨架很大，加之肤色有些黝黑，看着非常像机械厂退休的工人。

　　实际上也确实是。吴柏从七几年东大机械毕业后，一直到现在，从事的都是机械相关的工作。

　　此时吴柏手里推着个手推车，里面坐着个一岁左右的混血小男孩。

　　碰到韩义，吴柏也显得很意外，然后笑呵呵道：“韩总也住这里啊？”

　　“对！刚搬过来的。吴总呢？”

　　吴柏推着车子走到韩义面前说：“呵呵，我儿子他们住这里。我年纪大了，还是想贴近一点大自然。”

　　说着吴柏朝大猫小猫看看，“这是……”

　　韩义揉揉大猫小猫的脑袋，乐呵呵道：“我闺女儿子。”

　　“是嘛……”

　　两个人站在那里寒暄了几句，然后自然而然走到靠墙边的座椅坐下，慢慢聊了起来。

　　如果说在天义介入机器人领域之前、国产机器人四小龙“欣松机器人、艾斯顿、艾夫特、羊城数控”里，值得韩义尊重的公司，也就艾斯顿了。

　　比如欣松机器人，号称本土机器人行业的龙头，A股名字干脆就叫“机器人”，噱头十足；

　　实际上呢？

　　欣松的业务集中在中下游的本体组装和系统集成，技术含金量并不高，能够做类似业务的公司中国少说也有几百家。

　　而艾斯顿就不一样了，他们核心竞争力是高端六轴机器人，销量占比60%。这一块能做的本土公司屈指可数。

　　艾斯顿的机器人零部件，80%都是自己研发、生产的，比如伺服系统、控制器、传动系统、算法，绝大部分都是自产自销。

　　关键零件中，只有RV减速器是采购日苯的“纳博特斯克”，因为采购量大，之前已经成为了纳博特斯克在国内最大的客户，并且拥有议价权。

　　另外，最直观的就是盈利比，还拿欣松来作比较。

　　在天义介入前的2017/2018/2019三个财年，欣松平均营收同比增长19%，扣非净利同比增长2.15%；

　　埃斯顿平均营收同比增长75%，扣非净利同比增长59.82%！

　　从这些数据里就能看出来，艾斯顿的成长力。

　　艾斯顿也被同行称为“小发那科”。

　　当然，如今艾斯顿已经是天义最忠实的合作伙伴，双方在机器人领域有着深入的合作关系。

　　……

　　“上个礼拜我去参观了你们在中海的生产基地，里面使用的一体化数控机床真得太了不起了！完全自主操控……”

　　吴柏用赞叹的语气说着，随后问道：“韩总，你们使用的这种机床，能不能销售啊？”

　　韩义摇摇头，“没法销售。首先造价太高昂了，一套数控系统起码上亿美金，国内厂家卖不动，国外上面不让卖、我本人也不想赚那个钱；再一个你也看到了，那东西集成化太高了，一旦推出不仅工人要大量失业，那些设备制造厂也会大面积倒闭。”

　　吴柏点点头，“韩总说的是，这确实是个问题……”

　　两个人聊了将近十分钟，小猫不耐烦了，走过来拉着韩义手说：“爸爸，可以走了吗？”

　　韩义站起来说：“不好意思吴总，我那还有点事。”

　　“没事没事，韩总有事尽管去忙，我正好带我孙子去遛个弯。”

　　“行~”韩义点点头，拉着大猫小猫走了。

　　……

　　到机场接上何潇潇，然后一家四口去了大杨村吃晚饭，快九点时才回家。

　　路上见韩义往建业区方向开，何潇潇问道：“上哪里啊？”

　　韩义就解释了一下，然后坐在副驾上的何潇潇、胳膊肘撑着车门，托着下巴，歪着头，直勾勾盯着他看。

　　“怎么啦？看我干嘛。”

　　何潇潇还是不说话，一双美眸瞬也不瞬。

　　韩义就看着前挡风笑呵呵道：“是不是变帅了？”

　　“厚脸！”何潇潇笑着说了句，然后又问道：“你还爱我吗？”

　　“当然！怎么啦？”

　　“没什么。”何潇潇笑笑到。

　　韩义就伸手去揪她脸蛋，手指有些濡湿了。

　　韩义没去试图安慰她。

　　如果说制造商交易平台出现之前他还是一个凡人心态，梦想着成为世界首富；在看到外面广阔的宇宙天地之后，他的想法就彻底变了。

　　无垠的星空等着他去征服，他不能也不会把太多精力放在情情爱爱、痴男怨女上面，合则聚，不合则散，干净利落。

　　当然，他对何潇潇是有感情的，只是不会再去一味的迁就她。

　　……

　　到了上水名苑，何潇潇已经收拾好了心情，在新家里参观了一圈，之后一块洗澡，然后两人躺上床，再然后就是夫妻生活了。

　　为防止和谐，具体经过就不讲了，给你们讲个故事。

　　某天晚上，一群小精子游啊游，他们都感觉游了很久，特别累，后面的就问前面的，“喂~还有多远啊？”

　　最前面的回头喊道，“还有很远呢，现在才到扁桃体……”

　　嗯，大概就是这样了。

　　另外再告诉你们一个生活小妙招。

　　当女朋友/老婆生气闹别扭时，千万不要跟她们斗嘴，没意思，扔床上草一顿就老实了。

　　有人问了，我实力不济怎么办？

　　那就要“巧舌如簧”了。

　　还有，十个男人九个“抠”……

　　……

　　第二天早上，何潇潇变得容光焕发。

　　上午，一家四口去了钟山陵，半路上俞静瑶跟施颖也赶了过来。

　　中午就在国宾馆吃的午饭，饭后到VIP区的养心斋休息，俞静瑶把工作室进展情况跟韩义汇报了一下。

　　“工作室手续全办好了，地址在轩武区伟宏大厦，租金……目前工作室就我一个歌手，另外签了四个实习生；至于AIMEE（施颖）她跟华艺那边的合同还没到期……大概就是这样。”

　　为了表示重视，韩义拿过方案书看了看，然后对工作室的经营方向做了个指导，最后说：“目前的话财务你自己掌控，以后要是规模大了可以交给财务部；另外，防止以后出现扯皮的事情，所有东西都要白纸黑字签字盖章。这样，你也不用单独找律所了，交给天义法务部吧！”

　　俞静瑶笑道：“谢谢姐夫。我正在为找律所头痛呢。”

　　“呵呵，客气什么~”

　　就在这边聊着的时候，休息区前方一个男人径直朝他们走来。

　　“韩总您好！”来人走到韩义身旁，伸出手笑到。

　　韩义抬头看了眼，来人30岁上下，高高瘦瘦，白衬衫黑西裤，脸上架着副无框眼镜，一副精英人士的打扮；

　　脑海里回忆了一遍，没有这号人，也没伸手，坐在那问道：“你是……”

　　“我是高盛投行大中华区首席执行官唐棣，家父是……”说着来人拿出一张名片递过来。

　　韩义随手接过名片，问道：“你爸是谁我不想知道，你就告诉我你有什么事吗？”

　　对方的来意韩义很清楚，但是却一点也不感冒，所以说话有些冲。

　　唐棣看了眼在坐的女性，干笑道：“韩总，您看能不能借一步说话？”

　　韩义：“不借！”

　　唐棣：“……”

　　唐棣没料到韩义会这么干脆的拒绝他，只好说：“是这样的韩总，我和我的团队非常看好你们太阳能电池技术……”

　　韩义说：“你觉得我缺钱吗？”

　　唐棣被韩义的话给噎了一下，不过随后笑说：“韩总您应该清楚，我们高盛在美国那边有非常深厚的关系网……”

　　韩义再次打断道：“不感兴趣！”

　　唐棣还想再说，结果韩义道：“行了，你先去吧，有什么回头跟天义融资部说去。”

　　“呃……那好吧！”说着唐棣朝众人绅士的笑了笑，转身离开……


第七百零九章 心情不好发点钱乐呵乐呵

　　国宾馆紫麓楼502室。

　　刚回到房间的唐棣便忍不住吐槽道：“都说韩义狂的没边，今天算是见识了。”

　　房间里三五个年龄相仿的男人一阵大笑；

　　其中一个留着八字胡的小平头男人，转动着手里的“大卫杜夫”雪茄盒笑说：“说了让你别去你不相信，被人怼回来了又开始抱怨，你怪得了谁？”

　　做在小平头旁边、两只脚搁在沙发扶手上的条纹衫男人，也跟着打击说：“就是！你以为你海龟就吊啊？你以为你老子是盈河娱乐董事长唐方明、爷爷是香山奥赌王唐志和就了不起啊？人家照样不叼你！”

　　另外一个全身名牌，手腕戴着百达翡丽的帅哥，同样趁机打击：“不要以为你家有几百亿美金谁都要巴结你似得！你像哥，虽然没你家有钱，不也照样不把你放在眼里，你能咬我啊？”

　　“喂喂喂，你们行了啊……”被集体开炮的唐棣，立马叫了起来。

　　众人顿时哈哈大笑。

　　唐棣走到众人对面坐下，把之前对话跟众人讲了遍，然后郁闷道：“我手杵在那里有10秒钟，他就坐在那里不动弹，你们能想象出来我有多尴尬吗？关键是旁边还有两个妹子看着！”

　　“废话！”八字胡男人怼了句，“人家名义上跟你老子平起平坐，实际上能量比你爷爷还大，这不是很正常的嘛。他要真起来跟你握手，我倒怀疑他脑子有问题了！”

　　戴百达翡丽的帅哥也说：“说的不错。你先把自己心态摆正。中国有句古话，闻道不分先后，达者为师。他年纪虽然没你大，可他身份摆在那里，就我爸在他面前都不够看的。”

　　戴百达翡丽的帅哥叫张安，老子张亚飞，是三胞的嫡系传人。

　　唐棣点点头，表示理解。

　　实际上今天也是没办法的下下之策。韩义平时神龙见首不见尾，想遇到他是件很困难的事情。

　　可惜……

　　抛开心里的小小郁闷，唐棣说：“我跟你们说，天义发明的无损太阳能电池，绝对是下一个蓝海，而且潜力无穷。上个月的特斯拉事件你们也听说了吧，我告诉你们，那只是一个集中体现。而且可以告诉你们的是，特斯拉完蛋了。现在国外所有投行都盯着天义，有任何风吹草动，他们肯定是第一个出手。”

　　顿了半秒，唐棣看着众人继续说：“现在西方国家媒体大多数都禁止报道此类新闻，然而实际上那些大型科研院所都在全力攻关。不过我不看好他们。天义的技术壁垒非常强大，不是短时间可以突破的。”

　　众人都默不作声，竖起耳朵听着。

　　他们都知道唐棣在高盛担任高管，清楚很多内幕消息。

　　唐棣喝了口水说：“玩金融不是你们的强项，包括你们老子也是一样，千万不要蜜汁自信的去跟风；不过不出意料，天义很快就会在全球范围内布局无损太阳能电池技术，而这就是你们的机会！有本事直接参股的直接参股，不能参股的提前到西亚、南亚、东欧、北欧去做准备，等天义过去的时候想办法成为他们的下级分销商。告诉你们，钱途无量！”

　　“那你呢？”

　　唐棣笑了笑说：“既然高盛的面子不好使，那就让我爷爷亲自出面跟他谈！”

　　……

　　唐棣的事情对于韩义来说就是个小插曲，根本没放在心上。

　　在养心斋坐了一个小时，之后众人直接回家。

　　刚到家脑海里响起了苏瑞尔的声音。

　　“3000份机器人材料已经全部运抵新西兰纳皮尔的仓库，共计花费86377000美元。另外，南郡岛海底平整工程已经完成。”

　　“嗯，我知道了。”韩义应了一声，随后皱眉问道：“瑞银账户还有多少钱？”

　　“目前账户余额为47亿6981万美元。”

　　苏瑞尔说完后等了10秒钟，确定韩义没有问题后便自动隐去。

　　韩义则在考虑原力点问题。

　　同样都是花钱，过年发了65亿年终奖，赚了5000多原力点，但是给金陵大学捐赠30亿，一共只得到可怜的200点。

　　这200点原力，其中有多少是天义粉丝的崇拜还说不定呢！

　　从中可以看出，人真正关心的还是自己的利益。

　　你捐的钱再多，影响力再大，跟吃瓜群众都没有一毛钱关系，顶多也就是茶余饭后谈上几天，过去也就过去了。

　　所以……

　　他决定找个名目给员工发钱。

　　想到这点，韩义也是一阵郁闷，人家老板都是想着怎么巧立名目从员工身上抠钱；他倒好，居然想着怎么发钱？

　　真是够了！

　　那边俞静瑶和施颖，一进门就开始吃西瓜——用勺子舀着小口小口的吃，还把西瓜籽一粒一粒全剔除掉。

　　韩义看的一阵来气，走过去拿起水果刀啪嚓切了一大块，教训道：“看你们一个个娇气的，西瓜是这样吃的。”

　　对着西瓜“咔嚓咔嚓”几口下去，一大块西瓜吃完了，然后“嘎吱嘎吱”嚼着嘴里的黑色西瓜籽。

　　俞静瑶：“……”

　　施颖：“……”

　　施颖弱弱说：“姐夫……那个西瓜籽不能吃的。”

　　韩义抽了两张面巾纸把嘴擦擦说：“为什么不能吃？”

　　“因为……”施颖红着脸不说话。

　　俞静瑶嘿嘿笑道：“因为西瓜籽不容易消化，回头便便里都是黑色颗粒。”

　　韩义唬着脸训斥道：“就你话多。”

　　俞静瑶缩缩脑袋，然后小声问：“姐夫……你这是怎么啦？”

　　韩义把身体扔进沙发里，抱起旁边的大猫放到腿上，“帮我想想，以什么名义给员工发点钱。”

　　“为什么要发钱啊？”施颖问到。

　　韩义不耐烦道：“心情不好，发点钱乐呵乐呵。”

　　“……”施颖一阵无语，随后竖起大拇指赞叹道：“有钱就是任性。”

　　俞静瑶也是听的一阵目瞪口呆，随后还试图用手去摸韩义的脸。不过看到何潇潇抱着小猫出来了，又把手缩了回去，问：“姐夫，你是认真的啊？”

　　“废话！快说。”

　　“呃……”俞静瑶抓耳挠腮想了想，然后看着茶几上的狼藉一片的西瓜汁水，眼睛不由一亮，说：“现在不是夏天嘛，要不就以高温费的名义？”

　　“高温费？”韩义想了想说：“嗯，这个主意不错。”

　　说着韩义立刻拿出电话拨打给人事部的杨康裕，“喂，老杨，咱们集团现在一共有多少正式员工。”

　　对面杨康裕有些疑惑，搞不懂韩义怎么突然想起问这个问题了？难道准备裁员？

　　“呃……应该是47000多人。”

　　“我问的是具体数字。”

　　“您稍等一下，我看看……”过了不到10秒钟，杨康裕说：“连董事长你在内，一共47462人。”

　　“那级别呢？”

　　“呃……一级员工24738人，二级员工8762人，三级员工5189人……”

　　“我知道了。”

　　挂断电话，韩义又打电话给财务部的高原，了解了一下现金流。

　　结果是钱多到各大银行排着队喊爸爸。

　　然后韩义开始考虑每人发多少高温费？

　　1000块？4700万。太少。

　　10000块？4亿7000万。

　　“嗯！差不多。”韩义点点头。

　　按照级别，最普通的发10000，高一级加5000。领导岗位再加点津贴，工程师跟高管在津贴之外再加点福利。

　　“OK，妥了~”

　　韩义又拿起电话给谢洵打电话。

　　……

　　忙了一天的谢洵，刚回到办公室，还没来得及喝口茶就接到了韩义电话。

　　“喂……高温费啊，我不清楚，应该是这个月底发吧，怎么啦？”

　　说着谢洵端起桌上的茶杯，刚喝了一口就喷了出来，“什……什么……发10000？太多了吧？”

　　电话里韩义不容置辩道：“就按我说的办。明天早上开视频会议，我亲自宣布。”说完韩义挂断了电话。

　　谢洵看着电话哭笑不得。

　　真如沈心说的，这个老板还真是想到一出是一出。10000的高温费，亏他想得出来的……


第七百一十章 中国好老板

　　7月2号，礼拜五上午7点30。

　　庞清早上刚到组里，部门老大就急匆匆走了进来，然后拍着手说：“大家先停一下，我说两句话……”

　　办公室里众人都齐刷刷看去，包括庞清也是。

　　对了，他是天义物联网大数据开发、成督分部的员工，今年初才面试进来，上个月顺利通过半年考核。

　　“9点钟老板开视频会议，所有人都要旁听。有什么事情要做的现在快做，8点45准时到大会议室集合，听清楚没有。”

　　“知道了~”办公室里人三三两两的应了声。

　　站在办公室门口的男人笑骂道：“没吃早饭啊，大声点。”

　　“知道了！”

　　等部门老大离开后，办公室里顿时响起了热烈的讨论声。

　　“哎，好好的开什么视频会议啊，我这还有工作没做完呢，晚上又要加班了。”

　　“就是！我晚上答应我女朋友一块去看电影的，这下搞不好要泡汤了。”

　　“你们懂什么。咱们这个老板可是很少露面的，我来公司一年多也没见他开过一次视频会议，你们就偷着乐吧！”

　　“反正我感觉不大妙。你们想啊，咱们公司这么大，大老板得多忙啊？这莫名其妙的开视频会议，能是什么好事？”

　　“嗳，你这一说还真是……”

　　听着同事们的议论，庞清心里也开始变得不安了起来。

　　天义工资待遇已经是全球最顶尖的了，当初能面试进来还是多亏了临场发挥好，跟他同一批的人，连985的都淘汰掉了很多。而他不过是211工程院校毕业。

　　这要是万一……

　　庞清已经不敢想象了。

　　心不在焉的打开裸眼成像器，输入工号ID，密码、指纹加脸部识别，耳麦里传来机械提示音：数据库连接成功！你好庞清，祝你在新的一天里工作愉快~加油！

　　“加油~”庞清呢喃了一声，随后精神为之一振。

　　这么牛逼的公司，能出什么事？别自己吓唬自己了。

　　努力工作，争取年底赚够首付钱！

　　……

　　一个小时很快过去，到了8点30庞清放下手中的工作，起身跟同事朝大会议室走去。心情略微忐忑。

　　此时不仅仅是庞清，天义集团旗下员工，包括远在海外的，此时全部都停止工作，聚集在会议室、办公室。

　　而那些一线员工也是纷纷关闭流水线，互相说笑闲聊着。等时间到8点45的时候，集体仰头朝产线上方的虚拟屏幕看去。

　　穿着白色T恤衫的谢洵出现在了大屏幕上，“大家上午好！耽误大家点时间，说一件事情。眼看天气越来越炎热，大家工作也都很辛苦，经过董事会临时决议，决定给大家发放一笔高温补偿费……”

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　WHAT？劳师动众了半天竟然就为了高温费？你们知不知道，我们心脏病都快吓出来了？你们高管可真会玩！

　　“下面有请董事长讲话……”

　　“啪啪啪……”

　　产线上的员工掌声热烈。他们的想法很简单，能主动发钱的老板，不管多少都是中国好老板。

　　至于办公室、会议室里的掌声，虽然同样热烈，但多少还是有些敷衍。就那点高温费弥补不了他们受惊的心灵。

　　画面一转、穿着黑色短袖衬衫的韩义出现在镜头里，笑容可掬道：“大家好！”

　　“董事长好……”

　　产线上的员工全部高声大喊了出来，包括会议室里的骨干员工也不例外。抛开高温费不谈，一手缔造了天义集团的韩义，值得他们尊敬。

　　韩义笑说：“昨晚我在家吃西瓜时突然想到、有的员工可能还奋战在一线岗位上，还有的员工可能冒着酷热的天气簇拥在公交车上，我这个西瓜就吃不下去了……”

　　“哈哈哈……”

　　虽然知道韩义可能是开玩笑成分居多，但是很多人还是忍不住的鼓掌。

　　视频里，韩义顿了一下笑说：“在过去的几年里，集团生意蒸蒸日上，利润也是翻着倍的往上滚，这都是大家共同努力的结果。作为老板，我也不能自己开豪车住豪宅，让你们乘公交租房子，这不是老板我想看到的结果。所以呢，我就打算发点钱给大家消消暑。按照级别，一级员工一人10000，二级15000……”

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　除了那些早就知道的集团高层外，所有人都是大眼瞪小眼，以为是自己听错了。

　　10000块的高温费……

　　集团总部会议室里的韩义、在宣布完奖金后，通过大屏幕看到所有员工都是一言不发，以为刚刚话说的太满了，就说：“呃……钱是不多，买不了房也买不了车，但是……”

　　“啪啪啪……”

　　“啪啪啪……”

　　天义旗下的员工全部起立鼓掌，很多人都大声呐喊着：“老板，我爱你……”

　　“哇喔……老板，你太帅了……”

　　一个高温补贴费发10000打底，这样的老板全球打着灯笼都找不到。

　　“呵呵，看到大家开心我就放心了……”

　　“啪啪啪……”

　　“老板，我要给你打一辈子工……”

　　“哈哈哈……”

　　韩义笑呵呵说：“那……”

　　韩义刚说了一个字又被掌声给打断了，顿了一下说：“行，那今天的会议就到这里结束。至于高温补贴会在下个礼拜一之前发放完毕。”

　　掌声经久不息……

　　……

　　网上很快就传出天义发放高额高温补贴费的消息。

　　有记者就此采访了天义高管，得到了肯定的答复。

　　听到居然发上万块高温补贴费，网上顿时一片沸腾，说什么的都有。

　　“厉害了我的韩老板。”

　　“这样的老板给我来一打。”

　　“什么也不说了，明天就去天义面试去……”

　　还有的网友则开始了比惨大会。

　　“去年300块的路过。”

　　“200块路过。”

　　“两个大西瓜路过。”

　　“两块硫磺皂路过。”

　　很快有狠人来了，“你们那算什么，去年我们老板三伏天给我们发眼药水，估计是怕我们眼红别的公司福利……”

　　话题终结者。

　　相比于惊叹吐槽，也有人用行动代替了心动，一时间求职信像雪片般飞向天义人事部。

　　跟众多羡慕嫉妒恨的吃瓜群众不同，那些跟天义合资成立公司的就很郁闷了。

　　比如腾讯。

　　天义跟腾讯成立的光腾股份有限公司员工，也在福利名单里。

　　那么问题来了，同样也属于腾讯系一份子，光腾发一万，其他公司员工怎么办？

　　为了稳定军心，董事会开始研究今年高温费要发多少的问题？同时心里把天义、韩义骂了一千遍。

　　知道你有钱，你就不能低调点？

　　……

　　韩义也想低调啊，这不是没办法嘛。

　　当然，嘴上郁闷，心里却是开心不已。

　　短短两个小时，无数的信仰力汇聚而来，原力暴涨了近6000点。相比于过年花的60多亿，这一次不仅钱花的少，效果也比上一次好了很多。

　　办公室里，韩义独自乐呵了会，自言自语道：“看来这样的事情要不定期进行。另外的话，回头还得弄个公众号，没事抽个奖，发点红包什么的……就是……”

　　当“善财童子”没问题，但他并不想像马耘那样把自己放在镁光灯下，而这也是他一直没弄公众号的原因。

　　不过原力消耗日益变大，而交易平台那边短时间一直处于入不敷出的情况，不得已的情况下也只能多露露脸了。

　　……

　　坐那考虑了会，看看时间已经11点半，韩义起身回家了。

　　下午两点钟，搭乘民航飞机去了新西兰……


第七百一十一章 谈判破裂

　　就在韩义登上新西兰专机的当天下午，苹果CEO提姆库克以及总工程师鲍尔曼切斯特专机抵达金陵国际机场。

　　谢洵遵照韩义的指示，和金陵官方人士一道去机场作了欢迎仪式，现场媒体云集。

　　提姆库克在跟官方人士握手寒暄之后，主动握住谢洵的手，笑容灿烂无比，一时间闪光灯连成一片。

　　第二天，国内媒体好像集体高潮了一般，连篇累牍的报道这个消息，并将此称为中国在高科技领域取得的伟大胜利。

　　不过谢洵显然不以为意，更加不会得意忘形。

　　他很清楚提姆库克到访的目的。

　　当天上午，双方在天义集团总部展开了试探性接触，提姆库克提出了苹果入股天义显像技术的方案。

　　这种“碰瓷”的心理，当然被谢洵言辞拒绝。

　　苹果谈判小组立刻调整方案，于第三天上午再次提出，希望能引进天义关键性技术。

　　这才是谈判的态度。

　　不过很可惜，同样没有谈得拢。

　　苹果希望以买断的形式一次性支付，而天义要求产品分成。根据产品形式，分别要5%——15%不等的销售分成。另外再加20亿美元的技术授权费。

　　提姆库克自然不可能同意。

　　20亿美金他们付得起，但是销售分成绝对不可能！

　　在结束会谈后提姆库克匆匆离去。

　　就在当天晚上，一个不那么令人愉快的消息传回天义总部——

　　刚刚运抵美国亚特兰大国际机场的10万台裸眼成像器以及20万部智能显示器被美国CBP（海关总署）、以“可能危及国家安全”为理由扣押。

　　傻子都知道美国想干嘛，就如同谁都知道“足球反买、别墅靠海，一边看海，一手摸奶”，都是这么明目张胆。

　　因为裸眼成像器本身就是一个数据转化的部件，并不传输数据，更不可能像美国说的那样、会对国家安全造成威胁；

　　至于智能显示器，虽然硬件代码写入了底层，但是数据库却建立在美国，而且随时接受FBI以及CIA的调查。

　　所以说，欲加之罪，何患无辞。

　　……

　　第四天上午，苹果谈判团来到天义总部，在见到谢洵的第一时间提姆库克就表示了歉意，“很抱歉，这并不是我希望看到的结果。”

　　谢洵也没说什么。

　　就算提姆库克同意支付销售分成，苹果背后的几大财团也绝对不会同意；

　　同样，天义也不会妥协。

　　说到底，在苹果背后的几大财团认清形势之前，双方根本没有可谈判的余地。

　　谈判破裂，当天下午提姆库克一行人黯然离去。

　　另外一边，天义向美国商务部提出了严正交涉。

　　而美国商务部相关负责人回应称：这件事正在调查当中，会尽快给出一个答复。

　　天义也没再去求爷爷告奶奶。

　　七号上午，天义集团纽约州分部发出一条公告：很遗憾的通知大家一个消息，由于政府的错误决定，导致我们遭受了严重的不公正待遇；

　　鉴于此，天义决定关闭美国分部，最晚于月中退出美国市场。同时对所有客户说声抱歉，无法再为你们提供服务。

　　消息一出，全球哗然。

　　据不完全统计，天义去年在北美市场创造了近50亿美金的销售额；

　　与之相对应的是，天义高端机器人、纳米材料、传感器、减速器、显像设备等等，在美国拥有很高的市场占有率。

　　现在竟然说放弃就放弃了，实在让人不敢置信。

　　而美国国家安全局（NAS）在第一时间赶到天义纽约州分部，封存了所有文件文档，同时对所有员工逐一检查，防止有人把数据带离美国。

　　事情闹到这个地步，几乎已经无可转圜的余地了……

　　……

　　新西兰惠灵顿洲际酒店。

　　卢梦琳捧着手机翻看YouTube上有关“天义退出北美事件”的消息；

　　很快便把手机仍到了茶几上，黑着脸说：“这些美国网民简直是胡说八道，居然说我们是间谍公司。还有的更过分……”

　　穿着黑色小翻领西服、浅粉色百褶领衬衫，商务范十足的沈心，轻轻搅动着手中的咖啡杯，笑说：“YouTube跟国内的UC、今日头条差不多，都是些博人眼球的东西。”

　　抽着烟的韩义也跟道：“不错。YouTube算法跟今日头条一脉相承，推送的东西全部跟你检索的内容相关。你要看下去，能把你气死。”

　　卢梦琳平息了一下心口的怒气，那张画着精致淡妆的脸蛋、也恢复了平静。

　　走到韩义对面坐下，不无担心的问：“真就没有一点谈判的余地啦？”

　　“你以为我们是中辛啊？”韩义问了一句，随后笑道：“我们现在技术、设备、材料什么都不缺，离开他老美照样过得有滋有润，为什么要受这个窝囊气？而且相比于咱们的损失，该后悔的是美国。”

　　“可是……”卢梦琳顿了一下，问：“那咱们公司飞机里的零部件呢？我听说有相当一部分是从美国那边进口过来的。”

　　“听说的？听谁说的？”韩义依然笑眯眯的问到。

　　沈心也奇怪道：“难道不是吗？我看过两份采购单，都是从美国那边进口过来的。”

　　韩义也没解释，把香烟在烟灰缸里摁熄，站起来说：“我带你们去个地方。”

　　“哪里啊？远吗？”两个女人异口同声问到。

　　“不远，很快就到。”

　　……

　　一个小时后，看着蓝天白云在眼前疾驰而过，沈心心里的惊讶可想而知。

　　已经乘过一次大猫号的卢梦琳，心里的惊讶丝毫不减，因为此时飞机的时速正如韩义曾经说过的那样、已经达到骇人的3000公里！

　　韩义也没解释什么。别说她们了，里面很多技术连他都是一知半解。

　　不过这不妨碍他对大猫号的信赖。

　　造一架这样的飞机对于苏瑞尔她们来说，简直小菜一碟；要不是受材料限制，就算造一架能星际航行的宇宙飞船也没什么大不了的。

　　沈心在看了会稀奇后，开始说起这段时间的谈判进展。

　　总得来说，不算太顺利。

　　来自方方面面的阻力，使得跟政府的谈判几乎没有取得什么实质性进展。

　　当然，并不是说失败了。

　　对于完全市场化运作的新西兰来说，没有不能投资的领域，只是少了政府的大力支持，肯定没那么顺利就是。

　　比如建设无损太阳能发电站，那些本土寡头会以“环境污染”为由，组织民众抗议，不让你开工；

　　或者外国人造飞机大炮，他们也会找出种种理由，不让你拿到批文。

　　韩义考虑一会，随后笑道：“不用着急！慢慢来，一步一步蚕食这边的市场。”

　　沈心问：“你有计划了？”

　　韩义说：“等到了地方再说。”

　　此时大猫号商务飞机就像一颗划破天际的流星一般，在空气中留下一连串的音爆声。

　　很快，南郡岛已经出现在雷达显示屏上。

　　又过了三分钟，大猫号开始降低速度。

　　等完全静止下来后，飞机悬停在空中，然后缓缓下降。

　　等完全停稳后，三人相继下了飞机。

　　沈心两人看着海岛上一幢幢高大的建筑物、优美的景观树以及港口停泊的巨大海轮，震惊的无以复加。

　　“这……这是哪里？”

　　韩义笑说：“这是我的私人岛屿，名叫南郡岛。”

　　沈心到底长期身居高位，很快镇定了下来，并且一句话便问到了点子上，“你在这里生产禁忌武器？”

　　“差不多吧！”说着韩义当先朝停机坪外走去，“走，趁着还没天黑，我带你们逛逛去。”

　　沈心皱皱眉头，在后面问道：“你确定要让我们参观？就不怕我们回头泄密了？”

　　韩义笑道：“世界上大部分国家都知道，你想泄就想泄呗。”

　　“……”沈心觉得韩义在骂她煞笔。

　　和卢梦琳并肩跟了上去，一路边走边问。

　　“那个是做什么。”沈心看着路边一根根高达数十米、顶部还有巨大伞状物的柱子问到。

　　韩义随口道：“无损太阳能发电机。里面包含有5000颗发电单元以及转化神经网络。”

　　“噢，这样一根柱子，每天能发多少电量？”沈心惊奇到。

　　韩义笑说：“晴天20000—22000千瓦时，阴天15000—18000千瓦时。”

　　“这么多啊……”

　　沈心跟卢梦琳听得心惊不已。

　　简单的算一笔账，千瓦/时=1度电=0.55元，取两者中间值，18750千瓦/天×0.55×365=3764062。

　　也就是说，一根柱子每年最少要创造370万的经济效益；

　　转头看看岛上矗立的数以千计的柱子，两个女人一时间有些凌乱……


第七百一十二章 你是不是被外星人附体了

　　韩义带沈心和卢梦琳参观了量子相控阵雷达站，大型工业母机组，小型全自动加工中心，航天器开发中心，军用战斗机制造厂以及托卡马克核动力熔炉中心。

　　两个女人全程都是懵逼的，以为来到了外星人基地……

　　此时三人就在托卡马克核动力熔炉中心。

　　看着巨大的设备、以及数百平方的地池里火红色的液体，穿着防护服的沈心、通过头盔里的送话器问道：“这东西做什么用啊？”

　　“主要就是做飞行器、太空飞船外壳之类的，可以承受住10万℃以上的超高温。”

　　顿了一下韩义又跟道：“另外它们拥有全程记忆效应，用来做一些工业产品，比如热机、热敏元件，或者医学上的人造关节、心脏修补元件、肾脏微型泵什么的，都是绝佳的材料。”

　　沈心第一时间想到的是商业价值，“这东西很贵吧？”

　　尽管防护服里温度调节器，但韩义还是感觉有些热，转身朝防辐射室走去。

　　到了房间里脱下防护服，拿起矿泉水灌了一口才笑着说：“对于我来说它当然是个好东西，但是卖的话可能一钱不值。”

　　沈心愣了一下，不过很快明白自己又问了个蠢问题。

　　这种无法加工的材料，确实卖不上价格。

　　不等沈心她们问出口，韩义又笑说：“走，吃饭去。”

　　三个人离开核动力熔炉中心，朝东南方一栋常规钢结构房屋走去。

　　此时已经晚上10点多，矗立在路边的柱子、顶部伞状物发出璀璨的光芒，把整座小岛照得亮如白昼，完全成为了光的海洋。

　　一路边走边看，很快来到了房屋前。

　　灯光下三层楼高的屋子在岛上其他建筑物面前就是一个小不点，不过看起来倒是挺不错。

　　屋前屋后栽种了高大的树木、郁郁葱葱；花园里不知名的鲜花、璀璨绽放。还有假山喷泉，以及……老虎？

　　卢梦琳瞪着眼睛看着在假山下的老虎、惊问道：“你确定咱们要过去？”

　　韩义哈哈笑道：“放心，温妮莎很乖的，不会咬人。”

　　上次韩义在这里住了几天，后来懒得天天往树林里跑，就把它们一家三口挪到了这里居住。

　　恰在此时，虎妈妈张开血盆大口打了个哈欠，嘴里尖锐的虎齿在灯光下闪烁着森寒的光芒。

　　卢梦琳激灵灵打了个寒颤，对于韩义的话不置可否。

　　就在这时，花园里的灌木丛扑簌簌的动了几下，很快钻出两只花斑小老虎出来，吓得卢梦琳尖叫一声躲到了韩义身后。

　　“别怕别怕——”

　　韩义笑呵呵道：“这是温妮莎的两个孩子，鼻子上有白斑的叫森迪，另外一个叫爱迪，它们才4个月大，相当于人类的……18岁左右。”

　　两只小老虎很顽皮，冲过来后就往韩义身上扒拉，两个爪子上沾的泥土全抹他身上了。

　　“吼~”虎妈妈听到动静后，抬起脑袋嚎了一嗓子。

　　卢梦琳跟沈心脸色都白了。

　　“自己玩去。”韩义把两个小老虎弄开，朝屋子里走去。

　　相比于那些科幻的工业设备，房屋则完全按照现代化标准装修，而且卧室、厨房、阳台、卫生间样样俱全，且用料考究。

　　此时餐厅里机器人已经做好了丰盛的晚餐。

　　“你们先坐~”韩义说着朝偏厅的藏酒室走去。

　　很快，韩义拿了一瓶冰镇白葡萄酒出来，然后又从酒架上取了容器以及三只高脚杯。

　　“法国五大名庄之一白马酒庄的，我也喝不出来真假，等下你们帮我尝尝看。”说着韩义拿开瓶器开启后倒入容器醒酒。

　　沈心和卢梦琳看着桌上色香味俱全的菜肴，心里有太多疑问想问了。

　　如果说天义集团旗下产品还符合当前科技水准，岛上的很多科技则远远超过了世界顶尖水准，甚至已经不在一个平行线。

　　比如她们看到了完整的全息影像技术，比如超高温熔炉，比如纳米卫星，以及韩义口中的γ射线通讯等；

　　这些东西全世界都处于理论实验阶段，距离实际使用还有相当漫长的道路要走。

　　可是韩义居然一个人就全部搞定了，这他妈……太不合理了！

　　沈心看着韩义很认真的问：“你是不是被外星人附体了？”

　　韩义心里一紧，不过随后又一本正经道：“既然被你们识破了，那我就实话实说吧！不错，我确实被外星人附体了，现在的我已经不是原来的那个我。”

　　“啊……”两个女人震惊的看着他。

　　韩义继续道：“在我大学之时，遇到了一个外星人老爷爷，他说我骨骼清奇，拥有非凡资质，然后就问我愿不愿意肩负起拯救地球的重任。”

　　“然后呢？”

　　“这种好事我怎么可能拒绝嘛，当然是答应了。后来我就被强殖生命给附体了。”

　　“……”两个女人死死盯着韩义看，生怕他会突然变身成小怪兽，“那……那你有超能力吗？”

　　韩义笑说：“这话问的！你看罗刹女、X教授还有万磁王他们，哪个没有超能力？我作为中国的超级英雄，没有超能力还怎么混？”

　　“什……什么样的超能力？”

　　韩义继续一本正经的胡说八道，“我拥有的是幻境能力，凡是在我的域场内，你们看到的、听到的，触碰到的，全部都是由我创造的幻觉。现在我数一二三，你们就会醒过来。1、2、3……啪~”韩义打了个响指，“吃饭吧~”

　　然后端起碗来一阵扒拉，“嗯，这个星斑鱼烧的不错，你们尝尝看。”

　　沈心：“……”

　　卢梦琳：“……”

　　……

　　吃过饭，洗漱一番已经12点了。

　　不过两个女人都睡不着，端着酒杯趴在二楼阳台上看星星。

　　今晚风清月明，一轮皓月当空高挂，洒下一片清幽的冷辉。

　　过了会卢梦琳问道：“沈姐，你觉得他说的是真得吗？”

　　白天被南郡岛上的情况给夺了魂魄的沈心，现在也渐渐平静了下来。嘴角微微勾起，露出一个不符合她外表的气质笑容，“真假有什么关系，反正他又不会害我们。”

　　卢梦琳用手掖了一下被夜风吹散的睡衣领口，调笑说：“你就那么确定？万一他兽性大发呢！”

　　沈心端起杯子跟她碰了下，“现实就像强健，反抗不了就闭着眼享受喽~”

　　卢梦琳哈哈大笑，“没想到沈姐你还有这么豪放的一面~”

　　沈心手指在光滑的脸上划过，说：“一切早已超过我的想象，心态自然也会有所变化。”

　　卢梦琳点点头，随后抬头仰望星空，呢喃道：“也不知道将来他会走到哪一步！”

　　沈心看着夜空说：“也许是星辰大海吧……”

　　……

　　第二天一早，韩义跟沈心她们商量起了下一步的计划。

　　有了南郡岛做后盾，沈心两人也是底气十足。

　　尤其是6G卫星通讯网络，这个东西的威力非常强大，做好了无孔不入。

　　“卫星高度初步定在16000千米，根据计算，全覆盖大概需要12颗纳米卫星。这个高度的卫星，美国那边的搭载报价是6000万美元，分两次。”

　　顿了一下韩义说：“钱倒是次要的，不过我想自己发射，为以后积累经验。”

　　沈心问：“这东西我也不懂，你自己看着办。我想知道6G确定能实现全球无死角通讯吗？还有网络。”

　　韩义笑道：“当然。”

　　沈心有些兴奋，“行，那咱们就从新西兰开始……”


第七百一十三章 高科技，就是这么简单！

　　沈心两人乘飞机先行回了惠灵顿，而韩义则留下来合成机器人。

　　3000部机器人，这是一项庞大的工程。

　　整整花了三天时间，每天睡眠不足5个小时，好不容易把机器人全部合成出来。

　　在第三天晚上，交易平台收到了机器族发来的账单，连同艾瑞尔的晶核在内，一共600块宇宙币。

　　除此以外，因为他大批量使用晶核，超出风控警戒线10%，为防止意外发生，必须再交5000块风险保证金。

　　这个“风险保证金”只是针对制造商应用的上一任主人，而机器族显然不知道，“制造商应用”已经换了主人！

　　从这里可以看出，上一任使用者的信用级别非常高。3000颗晶核只让他交5000保证金，已经非常少了。

　　可是韩义依然纠结无比，他账户里一共只有8000块，如果全部支付掉的话，又要变得捉襟见肘。

　　可问题是，现在就赖账，机器族肯定会立刻切断晶核供给，而且立刻就会追杀他。

　　犹豫了一番后，韩义最终还是支付了这笔钱款。

　　在他同意后，个人账户被交易平台划走了5600的原力点。

　　韩义肉痛的同时心里也很清醒，必须加快脚步，在机器族反应过来之前，多坑点晶核过来。

　　……

　　新西兰惠灵顿。

　　面对来势汹汹的天义集团，新西兰传统巨头企业都是严阵以待，以各种形式阻止天义在新西兰落地生根。

　　截止7月6号晚5点，天义提交的十一份投资方案全部都被退回，要求重新设计。

　　至于理由也是五花八门，什么可能造成环境污染，产生噪声，对地方居民身体有害等等，要他们公司拿出更详实的数据出来，以供市政部门参考。

　　面对这样的局面，一般公司早就打退堂鼓了，不过天义当然不可能就这么算了。

　　既然给他们机会不要，那就直接买地块自己干。

　　作为卫星发射中心所用，必须远离人群，且在鸟不拉屎的地方。

　　经过勘察之后，天义选择了“库克海峡”对面的阿尔卑斯山脚下——一片占地达700公顷的丘陵地带。

　　这里前不着村后不着店，附近也没什么社区，并且也没什么丰富的矿脉资源。总之这里就是那个“鸟不拉屎的地方”。

　　接下来就是想办法把这里买下来了。

　　根据新西兰政策规定，海外买家投资新西兰超过5公顷的土地，他们将由“海外投资办公室OIO”进行审查，只有审查通过，才可以获批。

　　而审查就包括你买这块地是干嘛用的？

　　然后问题自然又回到了原点。

　　在退回来的11分方案之中，就包括合资建设卫星基地。

　　……

　　11号中午。

　　当韩义回到新西兰时，天义投资项目组刚刚把土地购买意向书递交到OIO。

　　洲际花园酒店里，沈心向韩义汇报说：“之前我们已经研究过计划书，没有发现任何不妥，所以问题不在我们这里，而是OIO那边有人在捣鬼。”

　　顿了一下沈心继续说：“根据事后调查得知，审查委员会里的哈利·皮尔斯以及金岚两名委员，坚决反对我们的卫星基地方案，并且还联合其他委员投了反对票，最终导致我们的计划失败。”

　　“知道什么原因嘛？”

　　沈心摇头，“目前还不清楚。”

　　韩义沉吟了片刻。

　　没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨。这两个委员这么针对他们，必然是有原因的。

　　韩义又问了一句，“确定咱们的购买方案没有问题？”

　　“没有问题。我们对可能存在的噪音、辐射以及空气污染问题都做了全面的评估，都符合新西兰规定，这次CASE失败，完全就是人为事故。”

　　“行，我知道了。等下把那两个委员的资料发到我邮箱里。”说完韩义离开了酒店。

　　……

　　哈利·皮尔斯，男，47岁，家住惠灵顿“阿罗山谷”镇175号，新西兰海外投资办公室副主任；

　　金岚，女，45岁，华裔新籍，家住惠灵顿阿罗山谷43号，离异独居，有一个20岁女儿，正在惠灵顿大学读公共管理课程。任海外投资办公室调查员。

　　不知道为什么，韩义看到这个名单就觉得这两人有一腿。

　　至于到底有没有，调查一下就知道了。

　　下午两点，惠灵顿北区市政综合大楼对面的停车场。

　　韩义在交易平台搜索了番，找到了微型纳米机器人。

　　微型机器人就跟电影里放的机器苍蝇差不多、只有米粒大小，带有超高清摄像头，配备游离能量吸收器，可以全天候连续运行3年。

　　附带有100PB的存储量（1PB=1024TB）。

　　10只售价50块宇宙币。

　　韩义也懒得去还价了，直接买下。

　　在脑海里点击了一下“接收”，手心里微微一沉，一个巴掌大的盒子出现在手里，里面装的正是微型机器人，以及神经感应器。

　　韩义研究了一番后，戴上造型跟眼镜差不多的神经感应器，等连接上脑电波把车窗降下了一点，然后在脑海里命令两只微型机器人飞了出去。

　　很快，眼前出现了微型机器人眼中的高清画面。

　　市政综合大楼不高，只有3层楼，而海外投资办公室就在2楼的最西边。

　　机器人很快飞到2楼西边的窗口边，非常巧的是，那个大腹便便的哈利·皮尔斯，正背对着窗户坐在办公椅子上；

　　面前电脑左上角正在播放限制级的画面——一个欧美男人抓住一个中心点、两个基本面，正在大干快干！

　　而哈利·皮尔斯脸上的表情却显得相当淡然，甚至还有时间跟同事闲聊几句，而目光始终不离显示屏左上角。

　　韩义笑笑。

　　没想到才来就看到这么劲爆的画面。

　　在新西兰这种政务完全公开的国家，上班时间看这种东西，够他喝一壶了。

　　不过这还不够，他要连背后的人一起找出来。

　　很快，在另外一间办公室里找到了金岚——一个长相很符合外国人审美观的妇女。

　　让两只微型机器人在这里监视着，韩义则回了酒店。

　　……

　　新西兰的效率很高，仅仅隔了一天，天义提交的购买土地方案便到了OIO。

　　接下来按照流程，OIO会派人审查相关资质材料，如果确定没有问题，会在一个礼拜内给出正式答复。

　　当天下午下班后的路上，哈利皮尔斯给一个陌生号码发了个短信，然后驾车朝市中心而去。

　　过了半个小时，哈利皮尔斯在市区一个商场的地下停车场下来，然后徒步走到两条街外的酒吧。在酒吧里，哈利皮尔斯跟一个满脸络腮胡的男人聊了十分钟，之后离开。

　　再然后，哈利皮尔斯返回地下停车场离开。

　　哈利皮尔斯这里已经没什么价值了，问题应该就出在那个络腮胡男人身上。

　　很快韩义便知道那个男人的背景——来自新西兰电信巨头Spark。

　　基本没费太大功夫，韩义便拿到了完整的证据链。

　　高科技，就是这么简单！

　　……

　　酒店里，韩义刚摘下神经感应器房门便响了。

　　打开门，穿着一套黑色OL装的卢梦琳，端着两杯琥珀色酒液站在门口。

　　“不请我进去坐坐？”

　　韩义笑笑让开身，顺手接过酒杯。

　　卢梦琳踢掉脚上的镂空水晶高跟鞋，边走边说：“沈姐说要去美国处理显示器的问题。”

　　“什么时候？”韩义抿了一口酒问到。

　　卢梦琳坐到沙发说：“明天吧！纽约州那边刚刚传回来消息，两个负责人都被NSA请回去协助调查了，她有些不放心。”

　　韩义点点头。

　　裸眼显示器跟智能显示器的总货值高达7亿5000万美元，一直被CBP扣着也不是回事。

　　当然，如果美国敢给他没收掉，他就敢把所有卖到美国的机器人、成像设备全部关闭！

　　大家一起耍流氓。

　　那边卢梦琳说完后，拿起茶几上的神经元感应器看了看，然后戴到了眼睛上。

　　很快，卢梦琳呼吸变得急促了起来来，两腮也开始渐渐变红。

　　大概30秒后，卢梦琳摘下眼镜，红着脸啐道：“你一个人躲房间就看这种东西啊？”

　　“呃……我看什么了？”韩义奇怪到。

　　卢梦琳把眼镜递过来，“你自己看。”

　　韩义接过来戴在眼上，画面中哈利皮尔斯正跟光身子的金岚“打架”。金岚被打的很惨，嘴里一直在叫唤：Oh~My God……

　　“就知道你们有一腿……”韩义嘀咕了一句。

　　摘下眼镜后见卢梦琳还直勾勾的盯着他看，也没去解释，笑说：“日苯的看多了，偶尔换换重口味的。”

　　卢梦琳感觉今天的韩义有些不一样，想了想放下酒杯走到他面前，仰着头、大着胆子说：“一起睡个觉怎么样？”

　　“……”韩义一脑袋黑线，“我……”

　　韩义刚开口，卢梦琳便伸手掩住他的嘴，“我只想得到你的身体，不需要得到你的灵魂。”

　　被一个女儿一而再、再而三的撩，是个男人都忍不住。

　　韩义二话没说，弯腰来了个公主抱，快步走进房间，然后大力把她扔到床上，“来来来，我给你讲个故事……”

　　故事的过程和结局大致如下；

　　深入不明之处。

　　三分出七分入。

　　呻吟抽搐其同步。

　　忽而长叹吐白露……


第七百一十四章 卫星发射中心

　　翌日。

　　沈心睡到自然醒，摁了一下床头的控制器，厚重的麻布窗帘缓缓滑向两边，暖融融的光照透过纱窗照射进房间，在窗台边黑曜石茶几上倒映出金黑交错的方格子。

　　“啊……”沈心起身抻了个懒腰，白色背心下露出一个优美的曲线，嘴里跟着发出舒服的呻吟声。

　　她发现自从做了全身肌肤修复之后，不仅体质变好了，睡眠质量更是上了几个台阶。

　　伸手揉揉头发，沈心掀开被子下地，出了套间后来到另外一个房间门口，敲敲门喊道：“梦琳，起床啦……”

　　因为这几天经常会商量事情到很晚，所以两人干脆住在一起。反正也都有独立卫生间。

　　敲门后等了5秒钟，见没反应后沈心拧开门锁走了进去。

　　房间里被褥叠放的整整齐齐，哪有什么人啊？

　　“她昨晚没回来？”沈心先是一惊，随后眼睛不由瞪大了，“她……”

　　就在这时，客厅传来“滴”的一声，门开后卢梦琳蹑手蹑脚走了进来。刚关好门转身，便看到沈心站在她房门口，两人四目相对。

　　卢梦琳有些尴尬，“那个……沈姐……早啊！”

　　沈心朝她略微凌乱的头发看了看，脸上浮现出好笑的神色。

　　也没揭破她，笑道：“早！快点洗漱一下，等下一块去吃早饭。”

　　“嗯……”卢梦琳点点头，脚步虚浮的回了房间。

　　……

　　半个小时后酒店餐饮部。

　　沈心、卢梦琳还有韩义一块吃的早饭。

　　初始尴尬之后，很快便把床上那点事放在一旁，三个人边吃边谈公务。

　　上午十点，沈心乘坐大猫号飞往美国纽约。

　　当天下午，新西兰媒体收到了匿名线报，称“海外投资办公室和通讯企业Spark可能存在权钱交易”。

　　线报里提供了哈利皮尔斯和Spark董事局主席Jones的助手约翰斯顿、在过去一段时间频繁见面的视频证据，还有双方的通信记录。

　　另外还有哈利皮尔斯上班时间看小电影，下班时间和女下属约会等劲爆的内容。

　　新西兰媒体仿佛闻到血腥味的鲨鱼一般，迅速行动起来。

　　在新西兰政务是完全公开的，同时，在这里有诸多的法律来限制公务人员滋生腐败，诸如：《防止公共机构腐败行为法》，《秘密佣金法》及《反重大欺诈法》等法律。

　　除此之外，政府公务机关和公务员们还要接受来自媒体，社会团体及纳税人的随时随地的“监督”。

　　例如，新西兰历史上唯一一位华裔女部长，因涉嫌携带自己的丈夫用公费到“大吃货国家”旅游、而被人告发，从而被迫辞职。

　　再比如，新西兰媒体针对国内公务员手机话费做了一项调查。在这次调查中，一名政府高管被爆出，一个月的手机话费竟然高达5000纽币。这名高管当天下午便被带走接受调查。

　　在这里，一旦一名公务人员“不轨行为”被曝光，与之关联的政府部门会立刻介入调查，然后再给予公众一个合理的解释。

　　至于为什么效率这么高，因为人少啊！新西兰一共只有不到500万人，中国随便一个三四线城市都超过新西兰总人口。

　　再加上税率高（赚的越多缴的越多）、福利好，当地人吃饱了没事做，不盯着政府盯着谁？

　　就看你有没有好好为人民服务。

　　……

　　晚上临下班前，位于市北的市政大楼外来了大批媒体记者。

　　OIO负责人米歇尔·本，闻讯后大发雷霆。

　　她不是怪皮尔斯私下跟Spark的人接触，而是怪对方做事太不小心，居然连上班时间看小电影都被媒体知道了，简直蠢出了天际。

　　本来这是他个人的事情，这下害得OIO也受到了牵连，而她作为主管负责人，同样也要担负一定的责任。

　　另外一边，哈利皮尔斯和他的情人金岚躲在卫生间里不敢出来。

　　皮尔斯此时已经完全陷入懵逼状态。

　　跟Spark公司的人接触其实也没什么大不了，只要没有金钱来往，上面调查一段时间也就过去了。

　　最可怕的还是幽会的事情。

　　他是有家庭的人，还有两个正在读书的孩子要养活，现在被曝光了，对他来说简直就是灭顶之灾。

　　……

　　突如其来的打击，令新西兰海外投资办公室，陷入了舆论的风潮。

　　相关部门在第二天一早进驻OIO，展开调查。

　　与此同时，天义项目部的人也来到OIO，就大宗土地购买事宜接受审查。

　　此时OIO自顾不暇，没心思也没时间去刁难天义，在确定手续没有问题后，第三天上午就签字同意了。

　　这边过关后，天义拿着OIO的回函到新西兰国土部报批，那边更简单，给钱就行。

　　700公顷的丘陵地带，租赁10年，300万纽币，20年500万纽币。

　　买断就贵了，要1亿5000万纽币。

　　这还只是针对的丘陵地带，换做水草丰茂的牧区，价格还要成倍上涨。

　　项目部打电话问韩义怎么办，韩义二话没问，直接道：“买下来！”

　　15000万纽币，换成人民币也就不到7亿，上次一个高温补助还花了9个亿呢，这点钱对于现在的天义来说就是毛毛雨。

　　……

　　7月15号，礼拜四上午，韩义乘刚刚运抵新西兰的大猫号DMO—003商务飞机，前往南岛“布莱尼姆”。

　　布莱尼姆在南岛最北端，人口只有不到3万人，除了酒庄以及自然风光外，这里也没什么值得大书特书的，很平静也很普通。

　　而卫星发射中心就在布莱尼姆以东20公里。

　　30分钟后，直升机降落在布莱尼姆东郊的一座篮球场里。

　　篮球场外，两辆八成新的宝马730LI外面，站了几名黑衣男子，领头的人正是他的保镖队长贺建东。

　　等韩义下了飞机，贺建东快步走上来，“老板好！”

　　韩义拍拍他肩膀，笑呵呵问：“曾令词他们呢？”

　　因为之前的撞车事故，天义暂停发展无人公交车，韩义把曾令词调到了“太阳能汽车事业发展部”任部长，统管全局。

　　贺建东笑说：“曾部长他们在基督城，正在跟当地商会谈判。李哥在那边照看着，我就过来了。”

　　李哥就是兵王哥李拓。

　　韩义点头笑道：“走吧~”

　　等上车后，韩义摸摸车上的真皮坐垫问道：“这车你从哪弄来的？”

　　贺建东笑道：“二手车行买的。基督城那边很少卖新车，而且大多都是日苯车，我就随便买了两辆。一共35000刀。”

　　韩义点点头。

　　作为发达国家，新西兰汽车行业非常完善，人们对于汽车的认识也很全面。

　　对于普通上班族来说，汽车就像国内的自行车，电动车，就是一个普通的代步工具，4000纽币，5000纽币可以买个小车开上好几年，亦或是1000多纽币买辆破车，能开去上班就行。

　　正因为如此，这里满大街到处都是二手车，其中以日苯车居多。

　　当然，这对天义来说问题不大，新西兰销量不佳，可以卖到澳大利亚，印度尼西亚，巴布亚新几内亚去嘛。

　　……

　　20公里，开了不到10分钟，来到一个叫VERA的小村庄，这里只有七八户人家，唯一一条公路就是通往布莱尼姆的，并且只能容一辆汽车通过。

　　再往前一大片区域就是天义集团买下来的卫星发射中心，并且没有道路。

　　虽然从卫星图片上早已看到了这边的景象，但是实地看到这边的景象，韩义还是有些失望。

　　高低不平的丘陵地带上、生长着稀稀拉拉的灌木丛，方圆几千米鬼影子看不到一个，显得非常荒凉，跟一路所看到的优美风景完全是两码事。

　　不过随后又是想笑。

　　卫星发射基地还指望多漂亮不成？

　　就在这时有外貌如同正常人类的男性机器人、从西南方徒步走来。

　　挥手让贺建东他们回避一下，韩义问道：“他们什么时候抵达港口？”

　　为了尽快完工，韩义从南郡岛那边调了1000名机器人过来。

　　穿着工装服的机器人说：“预计在后天晚上11点。另外萨加拉塔的劳务签证在两天前已经发到新西兰海关，暂时还没有收到回函。”

　　“这个交给我去办，你们先做规划……”

　　作了番安排后，韩义也没在这里多作停留，乘车赶回了布莱尼姆。


第七百一十五章 这是个误会

　　回到布莱尼姆时正好是吃午饭的时候，韩义肚子也正好饿了，于是跟贺建东他们一起赶往了镇中心。

　　作为新西兰葡萄种植中心的布莱尼姆，是新西兰阳光最充足的城镇之一，一年中阳光照射平均时长高达2438小时。

　　就算按每天12小时的光照时间计算，这个小镇一年也有200天的晴好天气。

　　当然，这也是天义选择这里作为卫星发射中心的原因。

　　另外就不得不提这里的葡萄酒了。

　　从小镇边缘一直往镇中心开去，随处可见酿造葡萄酒的酒厂，酒吧，以及门口挂着“欢迎品尝”的家庭作坊。

　　同样，也少不了咖啡馆、餐馆、酒吧、商店、美食网点和高尔夫球场以及来自世界各地的游客。

　　至于哪个国家的人最多，那还用说嘛，当然是“大吃货国家”了。

　　相比于那些三三两两的外国游客，我大吃货帝国人民那是三五成群、浩浩荡荡，占领了布莱尼姆的大街小巷、犄角旮旯，拿着照相机咔嚓咔嚓。

　　而街边的那些商店橱窗上、一律贴着VISA、薇信支付、支付宝。

　　韩义一行人选择了一家中国人开的餐馆。

　　没办法，新西兰的饮食偶尔吃吃还行，时间长了能把你舌头都吃僵硬了，就三样，沙拉、面包、牛肉。

　　至于海鲜，别以为这边四面环海就便宜，一样很贵。

　　当然，韩义同样也吃腻了。

　　吃了一顿正宗的川菜后，又在店里坐了半个小时，和店主、一对来自天府的老夫妻聊了聊国内的发展，期间没有发生任何不愉快的事，更没人过来找茬。

　　韩义感到很欣慰，他的主角光环终于不再为他“拉仇恨”了。

　　当然，如果没有旁边的四名黑衣保镖，一切会更完美。

　　……

　　韩义的好心情只维持到东郊篮球场。

　　七八名穿着黑色跨栏背心、身上雕龙画凤的大汉，手里拿着黑色橡胶棍站在大猫号商务飞机下面。

　　韩义心道：“我就说嘛……”

　　在看到韩义他们过来后，一群大汉拿着橡胶棍敲打着飞机底部轮毂，用英语大声喊道：“谁允许你们停在这里的？”

　　贺建东上前用英语说：“不好意思，马上就离开。”

　　韩义朝DMO—003机身看看。相比于001号，这架飞机在体型上要小了很多，只有9.33米。不过依然很庞大就是。

　　心里想着，得尽快造个直升机型号出来，要不然停机太不方便了。

　　几个保镖护卫着韩义以及机器人驾驶员朝飞机走去。

　　不过就在这时，一帮大汉拦住了他的去路，咧着嘴道：“嘿嘿嘿，难道你们这就想离开吗？你们占用了我们的地方，需要弥补我们的损失，懂吗？”

　　无论是韩义还是贺建东，都不想跟这些本地黑涩会发生冲突。不是怕他们，只是不想节外生枝而已。

　　贺建东从身上掏出大约500纽币现金，递过去道：“给！”

　　最前面一个左脸颊纹着黑色曼陀罗的大胖子，抖着下巴上的肥肉朝旁边同伴疯狂大笑，“他当我们是要饭的呢？”

　　“哈哈哈……”

　　“一帮来自亚洲的狗屎……”

　　“砰——”

　　那个脑袋上撑着墨镜、手上甩着橡胶棍的男人，话没说完就被贺建东一脚踹了出去。

　　“法克……”

　　就在这些黑涩会分子破口大骂之际，几名保镖从怀里掏出枪支对准了他们。

　　贺建东持枪走到那个墨镜男面前，用黑洞洞的枪口顶着他的脑袋，冷冰冰道：“再骂一句试试。”

　　墨镜男捂着胸口恶狠狠的看着他，说：“有种你就开枪，我保证你们走不出新西兰。”

　　韩义走过来，从贺建东后腰抽了支国产67式7.62mm微声手枪出来，拇指轻轻一拨，打开保险后对着墨镜男的右大腿“嘭”的一枪。

　　墨镜男被子弹的冲击力打得摔倒了出去，然后抱着大腿撕心裂肺的惨叫着，“啊……”

　　“法克……你竟然敢开枪，你死定了……”

　　墨镜男的同伴也是大骂着，同时试图冲过来。

　　四名保镖打开保险后大声呵斥道：“站在那里别动，再动我们开枪了……”

　　而韩义则低头看看微声手枪，第一次开枪打人，感觉……有些刺激。

　　把枪插回贺建东后腰枪套里，走到墨镜男身旁后，俯身拍着他已经疼得变形的脸蛋，笑眯眯道：“来，我告诉你一件事。

　　我在新西兰享受的是特级安保，跟你们总理一个待遇。

　　什么意思呢？意思就是说，我现在完全可以把你们当作爆匪击毙、而不用受任何处罚。

　　退一万步来说，即使我被你们国家抓捕了，我也享有外交豁免权，不在你们国家受审。懂我的意思吗？

　　所以以后千万不要随便……”

　　韩义转头问贺建东，“装逼两个字用英文怎么发音？”

　　即使在这么严肃的场合，贺建东还是差点没笑出声，自家老板脑回路实在太清奇，“用Pretentious比较相近，意思是自命不凡。”

　　“这样不够气势。算了~”韩义回了句，也懒得多说了，转身朝飞机走去。

　　老话说的好，福无双至，祸不单行……不是，应该是黑涩会总是比POLICE效率要高。

　　当韩义他们刚刚踏上飞机时，篮球场东面的道路上就出现了数十辆哈雷摩托，还有很多改装汽车，轰着油门绕着篮球场不停的转圈。

　　很快把篮球场围了个水榭不通。

　　如同电影里放的一般，这些人大都穿着皮马甲，体型彪悍，面相凶恶，露出的胳膊上纹着大块纹身。

　　壮了一下声势后，来人纷纷下车，随后呈一个圆圈向韩义等人包围了过来，黑压压一片，不下100人。

　　领头的是个光头佬，大脑袋，小眼睛，酒糟鼻，浑身上下凡是落在外面的没一块好肉，到处都是纹身。好像不这样镇不住场子一样。

　　光头佬很有气派的朝手下人吩咐道：“先送沃尔夫去医院。”

　　很快有人把惨叫的墨镜男抬上车送走了。

　　光头佬这才不紧不慢的走到飞机旋梯下。

　　微微仰头看着贺建东他们手上的枪支，毫无惧色道：“你们胆子不小嘛，竟然敢在布莱尼姆开枪。”

　　说完一挥手，“哗啦”一下，周围人从身上掏出各式各样的枪支，不下五十支。

　　甚至其中还有很多一米长的猎枪，也不知道藏在哪里的？

　　所有人的枪口一致对准他们。

　　贺建东等人立刻把韩义挡在身后，枪口瞄准周围一帮大汉。

　　之前几个已经知道韩义他们来头不小的大汉，在光头佬耳边耳语了几句。

　　光头佬冲着韩义他们狞笑道：“我不管你们什么来头，现在立刻给我滚下来，到医院给我兄弟磕头道歉，我就放你们一马。要不然今天我就把你们打成筛子！”

　　韩义脸上的表情从头到尾就没变过，依然笑眯眯道：“把我们打成筛子？这话是你说的啊？那我现在算是正当防卫喽？来，大猫，把防护罩打开，武器系统统统打开！”

　　就在韩义话音刚落地，让众人不敢置信的一幕出现了，只见大猫号飞机通体发出淡淡的白光，迅速把旋梯旁的韩义等人笼罩在内。

　　这是大猫号飞机自带的“力场防护罩”，通过把压缩能量储存在超级电容器里；

　　当飞机接收/侦测到危险来临时，储存在超级电容器内的能量会迅速包裹住飞机，产生强力电磁场，阻挡来袭的子弹、炮弹。

　　这种力场防护罩，美英等国早在十年前就开始试验了。只要精确计算好来袭导弹时间/方向，已经可以做到2秒无敌（常规武器）。

　　而大猫号的无敌时间自然远不止2秒。实际上只要韩义能量足够，力场防护罩就永远不会消失。

　　光头佬及一帮手下不知道防护罩是什么东西，见到飞机发出白蒙蒙的光芒，害怕有毒，纷纷后退。

　　而就在此时，大猫号本来完美无瑕的机腹四周围出现数十个黑洞洞的炮口。

　　不等一帮黑涩会分子做出反应，炮口已经发出蓝盈盈的激光束。

　　“咻——”

　　“咻——”

　　“咻——”

　　“噗嗤噗嗤噗嗤……”

　　激光束围绕着篮球场，射出一道圆弧，把所有人包围在内，而凡是被激光束射中的地方，不论是花草、树木、石材、摩托、汽车，全部都出现了一个儿臂粗细的黑洞，上面冒着缕缕白烟。

　　“这……这……这是激光武器？”

　　一帮黑涩会分子都吓傻了。

　　打死他们都不敢相信，对方居然会大动干戈的使用激光武器！

　　眼看着那些激光炮口对着了他们，光头佬也是吓得两腿打颤，“嗨……别……别激动……这是个误会……”


第七百一十六章 叔叔给你讲个故事

　　现在时间是下午一点钟，阳光明媚，万里无云，碧蓝的天空如同水洗过一般澄净。

　　布莱尼姆小镇里也是一片祥和，所有人都沉浸在这世外桃源之地里。

　　然而小镇东郊篮球场上，气氛却显得相当紧张，有一触即发之势。

　　“嘟嘟——”

　　就在这时，一道汽车喇叭声打破了现场的沉寂，很快众人耳中传来TURBO沉闷的声音以及轮胎碾压路面时发出的“莎莎”声。

　　脑门上冷汗都下来的光头佬，心里突然就松了口气，强装镇定的朝场上的手下说道：“把……把枪都收起来。”

　　场上众人立刻把枪收进怀里。

　　“识时务者为俊杰！很好~”韩义笑说了句，盯着光头佬，玩味地笑道：“你叫什么名字？”

　　“罗伯特~罗伯特·德里克。不过我的朋友更喜欢叫我罗杰，他们说这样会更酷一点。”光头佬咧着嘴，露出一口熏黄的牙齿笑到。

　　咻——

　　噗嗤~

　　一道激光束射在光头佬的耐克运动鞋前端，橡胶场面上出现一个黑黝黝不知多深的洞口出来。

　　光头佬低头看了眼，缕淡青色烟雾从洞口漂浮上来，空气中带着一股橡胶烧焦的糊味，而他的脚趾距离洞口只有不到1/5厘米。

　　“……”

　　“罗伯特是吧，我记住你了。”说着韩义转身朝飞机上走去，“让你的手下收敛一点，不是每次都是这么好运的。”

　　就在这时，场外那辆刚到的粉红色老款丰田86，车门突然打开，一个身材娇小、上围却惊艳无比的白人女孩，冲着韩义背影跳着脚喊道：“嗨，你是杰森吗？”

　　一只脚已经跨进机舱的韩义，扭头朝下方看了眼，差点没笑出声来。

　　还真是人生何处不相逢，居然在这里看到胡德小女儿“狐妖”。

　　韩义冲飞机下面的狐妖点点头，然后一步进了机舱，旋梯也开始缓缓收起。

　　“杰森……等等……”狐妖快步跑到旋梯边，然后一步跳了上去，舱门自动停止收拢。

　　站在机舱口的贺建东说道：“老板，需要撵下去吗？”

　　韩义拿起矿泉水喝了一口道：“让她上来吧。”

　　狐妖三步并作两步跑了上来，然后弯腰撑着牛仔短裙下的白皙细嫩的膝盖，仰着头娇喘道：“嗨……你……你怎么在这里啊？”

　　韩义笑眯眯的朝她打量了眼，大眼睛，翘鼻梁，巴掌大的精致脸蛋配上栗色卷发，标准的美少女。

　　顺着微微仰起的天鹅颈向下看去，刚好能看到灰色T恤下一抹深邃娇嫩的沟壑。目测在E+以上，一手掌握不过来的那种。

　　可能是从小吃的好，韩义发现新西兰女孩身材普遍都比较好，十几岁比国内20多岁女孩发育的都要凶悍。

　　不过像狐妖这样天赋异禀的，也算比较罕见了。

　　“过来办点事。你呢，你又怎么会在这里？”韩义回了句，反问到。

　　狐妖略微平息了一下，然后在机舱里四处打量着，嘴里笑嘻嘻说：“我来同学家玩啊~”

　　说着狐妖又解释道：“就是罗杰啊，那个看上去很凶悍的家伙，我和他女儿是同学。”

　　韩义又奇怪的看了她一眼，“你很喜欢和黑涩会混在一起？”

　　“不是啊……那个……”狐妖抓抓脑袋，想了一会说：“你可能不了解这边的文化。在新西兰，每50个家庭就有一个成员是帮派人员，他们没你想象的那么恐怖，就是……就是一种职业，平时大家都是和平相处的。”

　　“我不了解？小丫头，我发现你思想很危险啊。”

　　顿了一下韩义教育道：“黑涩会就是黑涩会！他们开赌场、经营色情场所、贩卖大嘛、放高利贷、使用暴力，你告诉我这叫职业？”

　　“还有……”韩义在她丰满的上围以及性感修长的大长腿上停顿了片刻，“你穿成这样跟一群五大三粗的黑涩会分子混在一起，你就没考虑过后果？”

　　“哪有那么夸张啊……”

　　狐妖说了句，走到韩义对面的环形沙发上坐下，指了下桌上新西兰产WAIWERA矿泉水问：“我可以喝吗？”

　　在韩义点头后，狐妖拧开铁皮盖喝了口，笑说：“罗杰人很好的，我父亲也认识他。还有，我叔叔也在罗杰的帮派里做事。”

　　“……”韩义懒得纠正这个小妞的三观了，反正又不是他闺女，“我要回惠灵顿了，你呢？”

　　还在好奇的四处打量的狐妖、答非所问说：“这个飞机是你的嘛？”

　　“嗯。”

　　“哇喔，它好漂亮啊~”狐妖惊叹了一声，说：“你都拥有飞机了，我还要等明年18岁才能拥有自己的汽车。对了，叔叔你到底是做什么的啊？”

　　从“你”变成“叔叔”了，这个小丫头可够“现实”的……

　　韩义说：“做生意呗，做什么！”

　　狐妖问：“那具体呢？我知道我父亲现在也在帮叔叔你做事，所以你生意一定做的很大……”

　　就在这时，飞机起飞了。

　　狐妖叽叽喳喳道：“嗳，我还没跟我朋友道别呢……哎呀，我是来看比赛的，一年就一次……嗨，叔叔，你在听我说吗？”

　　“坐好了，扣上安全带。”

　　狐妖跑到舷窗边，趴着窗户看着操场上渐渐变小的人影，又是惊呼道：“哇……叔叔你这个飞机没有螺旋桨是怎么飞起来的……好棒啊……我还是第一次乘私人飞机呢……”

　　……

　　等飞机到了库克海峡上空时，韩义才问：“你姐现在在做什么？”

　　此时的狐妖已经过了初始的震撼，又变成了那个腹黑老司机。

　　韩义刚问了一句，她就品出了点什么，撑着下巴直勾勾的盯着他看，“我有三个姐姐，叔叔你问的是哪一个？”

　　“胡蝶妃。”

　　狐妖拉长声调“噢”了一声，眼睛里掠过一丝狡黠的光芒，“她上个礼拜刚谈了个男朋友，现在两人估计在澳洲吧。”

　　“是嘛，那不错。”

　　狐妖见他没反应，又凑近了神秘兮兮道：“嗳，你们是不是已经……Make Love了？”

　　韩义脸都绿了，“要不要把姿势都跟你讲讲？”

　　“好啊好啊……”狐妖连连点头。

　　见韩义看着脸色不好看，就说：“这有什么大不了的。我同学她们每次跟男朋友ML，回头都会同我讲。包括男朋友尺寸跟做的时间。”

　　韩义：“……”

　　惹不起惹不起。

　　现在的小孩实在是太彪悍，他这种90后的老家伙，思想已经跟不上时代了。

　　见韩义不说话，狐妖又问起了各种问题。

　　见韩义一直不回答，狐妖又兴致勃勃的看飞机上的各种设施，不时发出惊叹声。

　　……

　　大概半个小时后，飞机降落在惠灵顿洲际酒店的天台上。

　　韩义径直下楼，狐妖就一直跟着他。

　　韩义边走边问道：“你不回去吗？”

　　狐妖一路东张西望，“不啊！我跟妈妈说过了，今天晚上不回去。”

　　韩义说：“那你今天晚上住哪里？”

　　“住你这里啊。”狐妖理所当然到。

　　“你……随便你吧！”韩义也懒得多说了，快步回了房间。

　　卢梦琳看到韩义出去一圈又带个小美女回来，也没有多问。

　　到了韩义这个地位，说一句“随心所欲”毫不为过，不是谁能轻易约束得了的。

　　两人走到沙发边坐下后，卢梦琳说：“卫星发射中心的规划图已经报上去了，最快下个月初会批复下来；另外，我上午打电话给海关移民局那边，那边回函说已经收到劳务签证单。由于他们来自萨加拉塔，为防止非法滞留，所以每人保证金提高到10000纽币。”

　　韩义点点头，“沈心那边怎么样了？”

　　“噢，对~”卢梦琳从旁边拿过智能平板，划了一下说：“你看，美国CBP已经回复，让我们尽快到ICE（海关执法局）办理领取手续。不过目前只拿到裸眼显示器，20万部智能显示器还没有放行，沈姐他们正在和相关部门沟通。”

　　“行，我知道了。”

　　顿了一下韩义说：“你让沈心把那10万部裸眼显示器发到新西兰来，明天早上你到奥克兰那边铺货。”

　　“好，我知道了。等下我就联系企划部做方案。”说着卢梦琳站了起来，“那我先去忙了。GILES公司已经同意出售海勒大厦，项目部那边正在谈价格呢。”

　　韩义目送卢梦琳离开后，起身朝卧室走去。

　　刚打开门就看到白花花一片。

　　定睛一看才发现，狐妖这个小妞竟然已经在他房间里洗过澡了；

　　此时身上仅仅裹了个白色浴巾，遮住重要部位，湿漉着头发大咧咧坐在沙发上看电视。

　　韩义黑着脸朝她走去，“来来来，叔叔给你讲个故事……”


第七百一十七章 我确实是个贵族

　　胡幺这丫头有些自来熟，韩义对她的态度就是“朋友家的小孩”，但是她已经不拿自己当外人了，非常的随意；

　　在他房间洗澡也就罢了，浴巾下面竟然还是真空。

　　要问他怎么知道的，当然是……

　　没你们想的那么龌龊。

　　韩义去卫生间上厕所，发现她衣服全扔在衣框里，包括里面的小衣在内。她又没带衣服过来，里面不是真空是什么？

　　看在她爸在帮他做事的份上，韩义就不跟她计较那么多了。

　　出来后给酒店客服部打了个电话，让他们送了一套女孩内外衣过来。

　　把狐妖大致尺码报过去后，韩义挂断了电话。

　　见狐妖还直勾勾盯着他看，韩义皱眉道：“看什么？”

　　“你之前不是说给我讲个故事嘛，快讲啊！”狐妖掖了下快掉下来的浴巾领口道。

　　胡幺当然不是无缘无故粘着韩义的，她又不是真傻。

　　如果说到洲际酒店之前是因为他出门带保镖、拥有自己的私人飞机、一举一动全部都透露出强大的气场，和年初那个在她家做客的普普通通、浑身没一点气势的人判若两人而产生的好奇，想近距离了解他一下的话。

　　那么到了酒店后就变了。

　　就在半个小时前，这个“杰森”跟他助手在客厅里谈事情的时候，她同学给她打电话，把布莱尼姆篮球赛发生的一切统统告诉了她。

　　胡幺听后差点没尖叫起来。

　　当然不是因为害怕，而是兴奋。

　　真得，她长这么大还从来没遇到过像“杰森”这样MAN的男人；那一刻她感觉就像是一道电流自她身体穿过，刺激得她寒毛都竖起来了。

　　她非常确定，这个男人就是她生命中的真命天子。

　　现在她特别后悔，后悔没有早一点到达篮球场，那样就能看到他最酷的一面了。

　　……

　　韩义不知道这个小妞心里的想法，反正就觉得她脑袋是真有“问题”。

　　穿成这样在一个雄性男人房间里，还摆出一副任君采撷的模样，真当他是“吃素”的……

　　算了，还是禽兽不如吧。

　　“故事就不讲了，有空叔叔带你去看金鱼~”

　　说着韩义看了眼手表，时间才3点钟，拿起手机假装刷国际新闻，实际上人已经沉浸到交易平台上。

　　今天的事情多少令他有些触动。

　　虽然就算没有力场防护罩，他还有其他底牌，但是人在危机之后总是会第一时间想到人身安全问题。

　　而且这种事怎么重视都不过分。

　　在搜索栏里键入“防护”，一瞬间跳出来数以亿计的关联待售商品出来；

　　种类五花八门，什么钢铁战甲、纳米机甲、护身龙鳞甲、基因狂化药水、石化药水等等，应有尽有。

　　仔细看了看，那些科技产品普遍售价较便宜，而那些基因药水则相对昂贵一些；

　　比如其中的一款石化药水，在服用后可以令皮肤在1小时内坚俞精钢，刀枪不入，包括丁丁。

　　一瓶售价1000块，可以使用10次。

　　当然，韩义不看好这种东西。

　　皮肤硬有吊用，也就只能抗住枪弹，大威力炮弹可以震碎五脏六腑，到那时就是外焦里嫩了。

　　有这钱还不如多雇佣两个机器人呢。

　　很快韩义搜索到一款“液态纳米服”。

　　根据描述，液态纳米服主要是为保护外星人赛车手设计的。

　　别问韩义外星球怎么会有“赛车”这种事的，反正交易平台上是这么写的，可能他们的“车”跟地球的“车”有些区别。

　　这款液态纳米服可以根据神经反应速度，在最快0.0001秒之内覆盖住人体全身；

　　在承受5000℃的高温炙烤的同时还能承受不超过3000公斤的力量打击。包括爆炸。

　　韩义考虑了一下。

　　手枪子弹主要是靠弹头传导了杀伤动能到目标后，会将它所触碰到的目标部位“炸”开一个空腔，这就是常说的“爆炸效果”。

　　弹头会在目标内部高速旋转继续杀伤目标直至停下为止。

　　而通常来说，子弹本身的力量并不大。

　　这样算的话，3000公斤的防护力，在突发情况下够用了。至于有目的的远程狙击，五个毁灭者也不是吃干饭的。

　　看了眼价格，350块，价格还算“亲民”。

　　韩义给出售者发了个消息。一个叫“清道夫”的外星人。

　　清道夫在韩义刚刚发消息过去就回复了，并且热情的同他攀谈着，同时还问韩义怎么找到他那个小店的？

　　之前韩义看了，对方店铺开张有10年了，截至目前为止，一共卖出去几万件物品，但是奇怪的是，店铺信誉及排名却在几百亿开外。

　　在韩义这个“奸商”的忽悠下，很快知道清道夫真正的身份——“星际乞丐”。

　　星际乞丐是韩义帮对方起的外号，而实际上清道夫就是专门在宇宙里“捡垃圾”的。

　　据对方说，宇宙间也经常会开战。

　　有矛盾的两个宇宙文明约个地点，双方拉开架势干上一场。

　　开战就意味着损坏。战后那些漂浮在星际间的破碎飞船、战甲都会有专门的清道夫去打扫战场。

　　而他这个“清道夫”，就是在那些真正的清道夫打扫战场后再去捡垃圾。偶尔也能捡到一些好东西。

　　譬如这个液态纳米服，就是他从星际战场里捡到的。

　　知道对方是“星际乞丐”后，韩义顿时产生一种“高等文明”看“土著人”的心理优越感。

　　随后以“本大爷看上你的纳米服是你的荣幸”的口吻开始砍价，最终以170块拿下液态防护服。

　　清道夫非常开心的回复说：“我已经快忘记肉是什么味道了，这次回去一定要饱餐一顿。”

　　“……”韩义突然感觉自己太不是东西了，人家都混的一个月没吃肉了，自己居然还那么盘剥人家，“肉很贵吗？”

　　“当然了！一斤最普通的暴龙肉要15块钱，像我这样的人哪吃得起？都是有钱人吃的。”

　　韩义：“……”

　　就在这时，清道夫发消息问：“您竟然出售灵魂歌曲，您一定是大贵族吧？”

　　韩义：“你怎么知道我是贵族的？”

　　清道夫：“因为只有贵族才能拥有灵魂歌曲的版权。”

　　韩义：“难道普通人不可以？”

　　清道夫：“灵魂歌者整个生命都献祭给了歌曲，这样的人手无缚鸡之力，连一只宇宙瓢虫都对付不了。普通家庭根本不会允许。而贵族家庭从小就开始培养有实力的灵魂歌者，等他们长大后为贵族服务。而大人您拥有这么多的灵魂歌曲，不可能是一个普通人。”

　　韩义非常满意，“好吧，既然被你识破了，那我就告诉你吧，我确实是个贵族。”

　　装完逼，韩义果断下线。

　　……

　　……

　　在韩义登陆交易平台的这段时间里，狐妖特别乖巧，就坐在旁边等着。

　　包括服务生进来送衣服，她也没有惊扰他。

　　她虽然年龄小，但明白一个道理，像韩义这样的男人，肯定更青睐于那种懂事的女孩，而不是那种动不动哭哭啼啼、撒娇卖萌的女孩。

　　在卫生间换好衣服后，狐妖又等了半个小时，终于，韩义收起了手机。

　　“几点钟了？”

　　狐妖说：“四点一刻。”

　　“走吧，吃饭去。”说完韩义才发现，狐妖居然换了套小清新的粉色碎花连衣裙，很卡哇伊，就像一个天真烂漫的天使。

　　不过在瞄到她胸脯时，那股小清新的气质立马被破坏掉，完全就是个“魔鬼天使”。

　　韩义抽抽嘴角，转身朝门口走去，“这么大，将来也不知道会便宜哪个王八蛋……”


第七百一十八章 联合及布局

　　如果说“全球眼纳米卫星”是天义跨出全球化集团的重要一步，那么新西兰卫星发射中心将奠定天义全球独角兽的坚实基础。

　　包括全球无死角加密通讯、独立网络通道、物联网、无人驾驶、飞行器导航、军用装甲联动系统等一系列产品，都离不开高效通讯网络卫星的支持。

　　如果把这些产品比作树叶果实的话，通讯网络就是连接树叶果实的树枝、树干乃至根脉。

　　所以韩义对卫星发射中心的重视，丝毫不亚于当初的光传感器工厂的建设。

　　天义新西兰项目组在16号上午一大早就把1000万纽币交到了移民局。

　　在经过新西兰商务部部长亚历山大托比的协调后，当场拿到了同意批复函。

　　当天下午3点半，荷载1125“人”的鸿羲号海轮进入新西兰海域。晚八点，鸿羲号海轮在“纳皮尔港”靠岸。

　　经过海关总局检验检疫局确认没有携带任何毒化物品后，1001名机器人正式登陆新西兰。

　　在20辆大巴的装载下，当晚便前往布莱尼姆东部的卫星发射中心。

　　而与此同时，韩义来到了新西兰的奥克兰市“创新中心”，同华威全资子公司负责人吴键商谈一些事情。

　　华威是国际电信联盟（ITU）成员之一，在国际电联里拥有着很重要的地位。

　　当然，这不是韩义同对方见面的原因，而是华威同新西兰政府交情深厚。

　　前几年新西兰在奥克兰建设高科技产业园“GRIDAKL创新中心”，华威还是联合创始人之一；

　　华威利用其国际领先的通信技术，为GRIDAKL大楼安装最先进的系统，吸引了大批快速发展的信息、通信技术企业和数字媒体企业的进驻。

　　华威在新西兰的影响力，是目前的天义所无法比拟的。

　　所以韩义想把华威发展成战略合作伙伴，同时希望他们把新西兰所有卫星通信网络业务都外包给天义，华威专心做线下实体产品就行。

　　大家互相合作，拿下新西兰所有通讯网络市场。

　　一身休闲打扮的吴键是技术员出身，今年才35岁，长得很帅气，说话时总是喜欢用肢体语言加强语气。

　　就像现在，两只手比划着说：“韩总，我相信你们公司有这个实力，可问题是，5G才刚刚布局不到2年，现在就推出6G，会不会太早了一点？另外一个问题相信韩总你也清楚，截至目前为止，天义还不是国际电联的正式成员，甚至你们都没有在国际电联登记；在没有取得其他成员国以及大企业的认同之前，你们的卫星根本无法实现自由交互，所以……”

　　“那又怎么样？”

　　韩义笑问了一句，端起杯子抿了一口说：“我发射卫星的初衷是为天义旗下产品提供服务，而不是哪个国家哪个企业，他们认不认同又有什么关系？”

　　“可是……”吴键想了想说：“那地面接收基站总是要建设吧？按照辐射面积来说，一个大洲起码要建设两个。如果你不加入国际电联，像北美、欧洲等地区，根本不会让你们建设，这样何谈全球无死角？还有一件事韩总可能不是太清楚，不经过国际电联的同意，即使你把轨道报备上去，他们也不会批准，到时候有些国家难免会采取一些激烈手段……”

　　“把我卫星打下来？”

　　韩义笑眯眯的问了一句，说：“那我告诉你。首先，我们主要采用的是射线技术而不是长短波；

　　这种技术不但拥有非常强大的抗辐射干扰能力，在通讯距离上也不是传统基站所能比拟的；

　　地面基站只是加强作用，主要为一些军事部门、军事发烧友、极限爱好者提供服务，实际上有没有都无所谓。

　　而且我们也根本没打算在陆地上建设。

　　毕竟射线是有辐射的，不管是友好国家还是非友好国家，总是麻烦多多。”

　　吴键想问韩义准备在哪里建设，不过韩义却没有停顿，而是继续说：“至于把我卫星打下来，呵呵……”

　　韩义笑了笑，说：“只要他们有那个胆子，尽管打，我没意见。”

　　“……”

　　吴键觉得这个韩总实在是……太霸气了！

　　话都说到这个份上了，吴键自然也不会再去劝说，“行！建设许可证的事情交给我，最迟下个礼拜五给韩总消息。至于合作嘛，这个还需要董事会商议……”

　　……

　　正事谈完之后，韩义便起身告辞，吴键一直把他送到大厦楼下。

　　临走前韩义还不忘挖墙脚，“我非常喜欢吴总的性格，怎么样，愿不愿意到天义来工作？”

　　“啊……”吴键有些意外，随后笑着婉拒说：“谢谢韩总的赏识。我这人做事有些不守规矩，所以就不给韩总添麻烦了。”

　　韩义哈哈大笑，“行，哪天要是想来了，直接给我打电话。”

　　目送韩义一行人离开，吴键目光里涌起一股兴奋的光芒。

　　独立发射通讯网络卫星，这个牛逼可不是吹的，而且意义重大，完全是颠覆式的。他几乎已经可以想象，这个消息传回集团，将引起多大的轰动？

　　想了一会，吴键迅速拿起手机拨打了出去……

　　中国深城龙港区，华威全球总部。

　　在收到吴键的消息后，任争飞几乎怀疑自己耳朵听错了。

　　关于6G卫星通讯网络，到现在还有很多关键技术没有解决，比如通讯延迟，比如日凌、雨衰等问题；

　　而天义居然准备发射了，这实在是有些吓人。

　　在确定这个消息是真实的以后，任争飞立刻召开董事局会议。

　　如果天义真得已经解决那些全世界科学家都头疼的问题，那么卫星通讯必将是下一片通讯蓝海，华威必须紧紧抓住这个机会。

　　而在华威收到消息之前，中国政府也早就收到了消息。

　　天义执行董事谢洵在7月10号、14号、15号，分别三次接到相关部门约谈。

　　16号下午，燕京航天局代表小组再次来到天义集团，就6G核心技术问题展开一系列问询。

　　谢洵在不堪其扰之下，只能打电话给韩义。

　　……

　　新西兰奥克兰市。

　　当天晚上七点，在接到谢洵来电后，韩义挂断电话后，给航天局一把手去了个电话。

　　双方在电话里谈了半个小时，具体内容不得而知，不过关于在新西兰建设卫星发射中心的事情到此结束。

　　四天后的礼拜六上午10点钟，天义集团裸眼显示器在奥克兰市中心Commercial Bay，展开盛大的宣传活动。

　　与此同步的一件事是，天义集团将在万众瞩目之下，演示空气成像技术。

　　此刻，Commercial Bay各大广场上人满为患，所有人都盯着广场灯柱上的一个黑色圆柱体。

　　据现场工作人员说，那是空气成像器，不需要任何媒介，可以直接在空气中形成影像。

　　同时工作人员也向现场围观人群解释单纯的空气成像技术是多么伟大的一项创新。

　　不过很多人都是将信将疑。

　　也难怪。

　　空气成像技术目前在亚洲那边比较普遍，而南半球以及西方国家普通人知道的并不多。

　　今天现场也来了很多记者，手持摄像设备记录这一奇迹的时刻。

　　10点10分。

　　唰——

　　就在所有人翘首以盼之时，Commercial Bay各大广场上凭空出现一幕巨大的影像。宽足有3米，高2米。

　　阳光下，画质清晰无比，堪比4K高清液晶电视。

　　此时上面正在播放一首当地流行MV。

　　如此惊人的一幕，顿时引得现场观众尖叫不已。

　　“哇噢，太帅了……”

　　靠近影像的人纷纷伸出手，在屏幕上划过，“真得什么也没有嗳，太厉害了……”

　　还有人不信这个邪，拿着衣服、竹竿、甚至牵来风筝在影像上划过，试图揭穿这个“骗局”。

　　今天阳光这么好，手机画面都看不清楚，这种连媒介都没有的影像怎么可能这么清晰？一定是假的。

　　但是结果是注定的。

　　确实什么也没有。

　　咔咔咔——

　　现场记者按动快门，把一幕幕忠实的记录了下来。

　　广场上也有许多中国游客，此时撇嘴道：“一帮没见过世面的土鳖！这有什么可大惊小怪的，我们那边广场上早就换成虚拟屏幕了。”

　　“是啊！深城那边也到处都是虚拟屏幕，包括我们公司里现在也在更换当中。”

　　“哎，哥们，你家哪的……”


第七百一十九章 火爆的销售

　　就在Commercial Bay区各个广场上播放着虚拟投影之时，天义在新西兰各大电视媒体平台上也投放了大量广告，展开集中式的视觉轰炸。

　　短短半天时间，这个只有500万人口的小国家，都知道了“天义”这个公司，同时知道了什么叫“空气成像技术”？

　　与此同时，在Commercial Bay区最大的“莱德尔大厦”，租下了整整两层楼作为裸眼显示器的展示区以及销售点。

　　当广场上的人们沉浸于视觉盛宴之时，莱德尔大厦早已经是人满为患，其中绝大多数都是年轻人。

　　新西兰的年轻人，他们没有王者荣耀，没有LOL，对吃鸡也不感兴趣，他们活在车载功放和涡轮的声音世界里。

　　而突如其来的视觉盛宴令他们感到兴奋的同时，也仿佛找到了一个新的“玩意”。

　　此时各个销售区里临时招聘的导购员，在给每一个顾客详细解释着裸眼显示器的强大之处，并且给他们现场演示。

　　包括卢梦琳这位销售部总监，此时也是亲自下场。

　　“这里是影像发射器，通过光子叠加的方法，在空气中成像。它不受强光干扰，可以随时随地使用……今天是开业头一天，原价3500纽币，现在只要3199。另外送一根原厂适配器，加3D游戏手柄。”

　　“它可以显示3D效果？”

　　“当然喽~凡是3D片源，都可以在上面播放。要不然它凭什么卖这么贵，对吧？”说着卢梦琳开始给顾客演示天义制作的大型3D《星夜神话》MV。

　　当雄浑的开头曲响起之时，瞬间吸引了现场所有顾客，纷纷把眼光对准这一边。

　　《星夜神话》是由打造了《She Is My Sin（CS主题曲）》的芬兰著名音乐制作人托马斯·霍洛帕尼亲自操刀、英国皇家爱乐乐团演奏；

　　歌曲雄浑壮丽，大气澎湃，配合上托马斯特有的强大交响金属特色，带给人一种发自心灵的颤栗感。

　　雄浑的音乐之后，伴随而来的则是荡涤心灵的歌曲；

　　他们来自浩瀚的宇宙。

　　They Come From The Vast Universe；

　　他们为自己的家园而战。

　　They Fight For Their Homeland；

　　炽热的血液在星空下流淌。

　　Fiery Blood Flows Under The Stars；

　　……

　　随着歌声的响起，立体画面里的景象则更加的让人不可思议；

　　浩瀚的星空下，无数如同巍峨高山的星际战舰遥相对峙，在歌声响起的一刹那，一片片如同流星般的花火在星际战舰间的真空地带爆发开来，千姿百态，绚烂无比。

　　随着战斗的爆发，冲击波在宇宙间荡漾开来，无数的星球在冲击波下变成了齑粉，那看似牢不可破的庞大战舰，也开始出现了溃败……

　　而现场也随着战斗的爆发，响起了抽气声以及惊叹声。

　　“哇噢……这实在是太酷了。”

　　“画面好逼真啊……这是全息制作吗？”

　　而更多顾客则拿起手机拍摄。

　　与此同时，还有顾客大声问道：“能不能用大屏幕播放啊？”

　　“OK~没问题。”卢梦琳笑了笑，连接上展厅里的虚拟屏幕。

　　这下子画面变得更加震撼。

　　战舰间的那种剧烈的碰撞，被完美呈现了出来，带给人一场完美的视觉盛宴。

　　而且那种身临其境的3D画质效果，根本不是什么蓝光能比拟的。

　　……

　　当长达五分钟的MV播放完毕，最后面出现了天义集团的LOGO，在一片绚烂的光芒中，一颗冉冉升起的星球。

　　“Tianyi，Changing The World（天义，改变世界）。”

　　“啪啪啪……”

　　现场响起了热烈的掌声。

　　卢梦琳朝面前年轻的顾客笑道：“怎么样，还可以吗？”

　　“非常了不起！给我打包吧，我买了。”

　　卢梦琳朝旁边一位导购员招呼道：“汉娜，给这位先生开发票，另外别忘了我们的赠品。”

　　“好的，这位先生请跟我来……”

　　卢梦琳的话好像开启了销售狂潮一般。

　　“你好，我要这款无线版的。”

　　“我买两台有线的。”

　　“请问多买几台有没有优惠啊……”

　　卢梦琳看着现场火爆的气氛，忍不住露出了笑容。

　　……

　　《星夜神话》几乎是以光速在新西兰的Skype（讯佳普），Facebook（脸书），Twitter（推特）等即时通讯软件上传播开来。

　　那雄浑的音乐，直抵心灵的歌声以及史诗一般的战争场面，都让人为之震撼，震惊，以致难以置信。

　　网友纷纷评论留言，表示对天义公司路转粉；

　　而奥克兰市那些喜欢“酷”的东西的年轻人，都在第一时间赶往莱德尔大厦，他们想现场看看那幅壮丽的史诗画面。

　　……

　　中午12点，莱德尔大厦5楼，天义集团租赁的办公室里。

　　卢梦琳手捧快餐盒看着电脑统计数据，笑得合不拢嘴。

　　短短不到两个小时，裸眼显示器卖出去2700多台，总收入1100万纽币，合计人民币5200万。

　　两个小时销售额5200万，这个速度，就是卖毒品军火也不过如此了。

　　高科技，真得太赚钱了。

　　那边沙发上已经吃过饭的韩义，把饭盒一推，点了支饭后烟美滋滋的抽了起来。

　　“销售额多少了？”

　　卢梦琳走过来把手中的饭盒放进纸袋里，笑眯眯说：“你猜。”

　　“5200万？”

　　卢梦琳朝五六米外白蒙蒙一片的电脑桌面看看，眨巴着大眼惊奇道：“你怎么知道的？”

　　韩义哈哈大笑，“我看到的呗。”

　　“吹牛，我不相信。”

　　韩义朝办公室玻璃门看看，确定没人进来后，神秘兮兮说：“你信不信我有千里眼？”

　　卢梦琳才不上他这个恶当呢，画着精致淡妆的脸上笑语盈盈，“我相信！”

　　韩义：“……”

　　眼看蒙不住她，韩义又出新花招，“你是做销售的，对数字一定很敏感吧？”

　　“还行吧。”说完卢梦琳又加了一句，“不过你是搞科研的，我肯定不是你的对手。”

　　韩义觉得这个女人有些不识相。

　　抬她上轿不上，那就不要怪他了。

　　把吸了两口的香烟在烟灰缸里摁灭，起身朝办公室门口走去，拿起把手上的“请勿打扰”挂了出去。

　　“咔哒——”

　　上锁声撞击在卢梦琳心房上，令她两腿都有些发软。

　　“莎啦啦……”

　　百叶窗放下来了……

　　等韩义朝她走来时，卢梦琳连连往后退去，惊问道：“你……你想干嘛……”

　　今天的卢梦琳一身标准的OL装，秀丽的黑直发盘在脑后露出白皙饱满的额头，制服下的身段如同熟透的蜜桃散发出诱人的气息，包臀裙下的一双肉丝袜美腿更是吸睛无数，让人情不自禁的想上手抚摸一番。

　　韩义嘿嘿道：“来来来，我给你讲个故事……”

　　卢梦琳也是非常配合，一边慢慢后退，一边用颤抖的嗓音问道：“什……什么故事？”

　　韩义一把抓住她细嫩的皓腕，拥着她往后退，“话说，有一年天上飘着鹅毛大雪，一位老汉推着装满煤球的车子给人送炭……雪中送炭比喻在别人急需时给以物质上或精神上的帮助；后来我们把它亲切的称作老汉推车。”

　　“……”卢梦琳笑得上气不接下气，用小拳拳捶他胸口，“你坏死了~”

　　随后卢梦琳双手慢慢下探……

　　过程就不讲了，就说一下老汉推车的中心思想。

　　“老汉推车”是一种批判主义精神，他表达了作者对当时封建统治下老百姓“食不果腹、衣不蔽体”的痛恨以及不能拯救民女于水火的苦闷心情。

　　这种伟大的情操，让人潸然泪下，忍不住独守空房手为郎，唯有中指不装潢。

　　就像梨花压海棠，白鹭上青天，复方草珊瑚，弯弓射大雕，重阳插茱萸，韩义入梦琳一样，都让人久久沉思，无语凝噎……


第七百二十章 五星级待遇

　　可能是铺天盖地的广告宣传起了效果；

　　也可能是《星夜神话》那史诗般的壮丽画面吸引了众人的好奇心；

　　又或者是亚马逊、沃尔玛货源不足导致的“饥饿营销”积累了足够的潜在用户，总之裸眼显示器在奥克兰以及整个北岛迅速风靡起来。

　　两小时卖2700台仅仅是一个开始，当下午更多的顾客赶到莱德尔大厦时，销售狂潮才真正的开始。

　　1000台；

　　2000台；

　　5000台；

　　10000台……

　　从美国空运过来的第一批20000台裸眼显示器，仅仅半天时间就卖出去一大半。

　　现场绝大多数人都没有拿到现货，仅仅是一个缴费单。因为导购员根本来不及包装，只能回头快递到家。

　　身软腿软的卢梦琳，下午依然坚守岗位，和40多名导购员一起忙碌到晚上八点多。

　　这边销售火爆的同时，天义在惠灵顿市中心刚刚购买下来的“海勒大厦”、也在紧急装修。

　　而这边的负责人则是卢梦琳曾经的手下、聚美华东大区销售总监“凌裳”。

　　她是上个礼拜一刚入职的。

　　凌裳能力是有的，就是为人比较傲娇，也轻易不肯服软。

　　当初不得已之下向韩义道歉，之后尽管卢梦琳多次让她来天义，但她就是撞破南墙不回头、死也不肯来。

　　这次也不知道卢梦琳是怎么做通她思想工作的，总之挺开心的，看到韩义一口一个“老板”，声音还很嗲。

　　……

　　就在天义这边数钱数到手抽筋时，新西兰那些液晶显示器厂商及代理商眼珠子都嫉妒的红了。

　　一天销售量数千万纽币，这在新西兰是不可想象的事情。连苹果新品上市也远远达不到。

　　裸眼显示器已经是大势所趋，现在问题是怎么才能从里面分一杯羹？

　　7月22号上午。

　　惠灵顿第三大道，挨着体育中心的海勒大厦。

　　正在公司里忙碌着的凌裳，接到了员工通知，新西兰两大液晶显示器厂商“韦恩”及“贝斯莱特”的负责人，亲自登门拜访。

　　凌裳有些惊讶。

　　尽管刚来新西兰，但她对这两家显示器厂商也是有所耳闻，市值都接近10亿纽币。在这样一个总人口不过500万的小国家里，算是非常厉害的。

　　两位负责人开门见山的表示，希望拿到裸眼显示器的总代理权。

　　正准备大展拳脚的凌裳、听到对方来意后，皱着眉头不说话。

　　总代权给了你们，那我干嘛？给你们送货啊？

　　不过这种事不是她能决定的，所以也只能沉默以对，希望对方识趣的赶快滚蛋。

　　见凌裳不说话，贝斯莱特的负责人则表示，天义有什么要求尽管提，他们是带着巨大诚意过来的。

　　凌裳无奈，只好给卢梦琳打电话，把这边的情况汇报了过去。

　　卢梦琳又给韩义打电话。

　　她跟凌裳的意思刚好相反，天义单独销售当然可以利益最大化，但钱不是一个人赚得玩的，分出去一点蛋糕，这样有利于天义在新西兰迅速站稳脚跟。

　　不过她做不了这个主，即使做得了主也不可能越俎代庖。

　　……

　　中国，冀省，石门市。

　　天义为装备部设计的【外骨骼装甲】已经成型，今天要开始第一次实战演练。

　　装备部负责人陈景同亲自打电话给他，希望他能到现场看看，顺便指出不足之处。他推辞不过之下，便过来了。

　　卢梦琳打电话过来的时候，国内正是清晨五点，韩义在军部招待所里呼呼大睡呢。

　　“嗡嗡——”手机震动声在寂静的房间里响起。

　　靠窗台的地板上，苏瑞尔侧身躺在一张薄薄的毛毯上，身上盖着床单，没有枕头，耳朵贴着毛毯。

　　当震动响起时，苏瑞尔在第一时间睁开眼睛，两颗如点星般的黑瞳里射出幽幽寒芒，随后又迅速隐去。

　　“喂……哪位……噢……你等一下……”

　　放下手机揉揉被空调吹得干涉的脸，然后坐起身抻了个懒腰，赤着身体走进卫生间冲凉。

　　他最近爱上了裸睡，感觉特别舒服。

　　等冲过凉也没穿衣服，就这么吊儿郎当的走回来。

　　拿起还没挂断的手机问：“你怎么想的？”

　　卢梦琳把自己的想法说了遍，道：“唯一的问题就是要分一部分利益出去，不过可以跟他们签署补充条约，必须优先推广咱们的产品；另外，咱们可以腾出手来做其他事情，比如建设太阳能发电厂以及超级充电站，为下一步计划做准备。”

　　韩义笑说：“行，既然你都考虑的这么周全了，那就按你说的办呗。”

　　说完韩义便打算挂断电话，谁知道卢梦琳却笑问了一句，“你昨晚没给人讲故事吧？”

　　“……”韩义发现自从给卢梦琳讲过“故事”后，她现在越来越“放荡”了，“当然讲了，桃花源记的精髓，想听吗？”

　　“嗯，说呗，我洗耳恭听。”卢梦琳压抑着笑声说。

　　“林尽水源，便得一山，山有小口，仿佛若有光。便舍船，从口入。初极狭，才通人。复行数十步，豁然开朗……”

　　韩义念的阴阳顿挫，电话里传来卢梦琳银铃般的笑声；

　　被刺激了一下的韩义赶紧挂断电话。

　　大清早正是阳气旺盛的时候，他又是吊儿郎当的，实在是有些不雅观。

　　……

　　6点15分，招待所餐厅里人头涌动，除了韩义外全部是军人，橄榄绿衬衫下的肌肉贲张，脖颈两侧的青筋暴涨，一看都是精英。

　　就在韩义低着头喝稀饭时，三四个士兵走了过来。

　　坐下后边吃边聊。

　　圆脸A士兵说：“头有没有跟你们说这次过来干嘛啊？”

　　长脸B士兵说：“我问头了，他也不清楚，命令是从军部那边直接下达的。”

　　翻脸C士兵说：“我看了一圈，这次来的都是各个部队的精英，瞧这样子事情不会小到哪去。”

　　国字脸D士兵说：“没学过保密条例啊？是不是都想去关禁闭了。”

　　ABC三个士兵这才注意到穿着便服的韩义，随后立刻收声。

　　随后又好奇的偷偷打量起他。

　　这个餐厅不对外开放，来这里用餐的全部是军人，即使偶尔出现穿便服的，一般也都是各个军区的首长。

　　而对面这个年轻人，看着实在不像。

　　就在几个士兵心里暗暗猜测之时，穿着将军服的陈景同出现在餐厅里，路过的士兵全部停下敬礼，而陈景同则四处张望着。

　　很快，陈景同发现韩义了，朝他快步走了过来。

　　“小韩你怎么跑这里来了？我还在楼上找你呢……”

　　几个士兵立刻放下筷子站起来，“首长好！”

　　“坐坐坐……”陈景同摆摆手，然后一屁股在韩义身旁坐下，朝身后的随行人员笑说：“帮我把饭端过来吧，我就在这边吃了。”

　　然后转回头笑眯眯问：“昨晚睡的还好吗？”

　　韩义笑说：“还行，挺安静的。”

　　陈景同说：“那就好~本来说给你们安排在维多利亚的，然后我听小刘说你不让，后勤部那边就给退了。”

　　几个士兵听得暗自心惊。

　　将军出面陪同也就算了，连住宿都要五星级酒店，这得什么级别才能享受这种待遇？

　　韩义“嗯”了一声，“来回太麻烦了。而且这边环境也不错，就懒得去折腾了。”

　　寒暄了几句，等饭端过来后，两个人边吃边聊起正事。

　　旁边几个士兵立马识趣的端起餐盘走人，要不然回头肯定要被谈话……


第七百二十一章 太神奇了

　　陈芷若一直觉得自己是上天的宠儿，老天爷这辈子把什么都给她了；

　　华丽的出身，精致的容貌以及高达190的智商，集万千宠爱于一身。

　　如果下辈子投胎成没有任何知觉的石头、树木或者花草，陈芷若觉得自己也没什么可遗憾的了。

　　当然，这是在遇到韩义之前。

　　……

　　上午9点钟，距离石门市足有50公里的聚龙山军事基地。

　　天空骄阳高挂，没有一丝风，树叶耷拉着脑袋，林间夏蝉发出“叽叽喳喳”的鸣叫，仿佛在说“闷死了闷死了”。

　　树荫下，一大群穿着军装的男人，向着林间公路极目远眺。

　　一位肩膀上扛着三颗星的上校奇怪道：“不是说8点钟就过来了嘛，怎么还没到？”

　　“可能路上有事耽搁了吧。”旁边一位大校回了句，抹了一下额头上的汗水朝右手边穿着橄榄绿短袖衬衫的老男人问说：“魏将军，听说这次实验的是外骨骼装甲对吧？”

　　这位脸上已经爬满老人斑的魏将军，点点头，露出和蔼的笑容说：“不错。”

　　见老头开心，那位大校趁势问道：“和去年的装甲相比，今年有什么技术突破吗？”

　　老头嘴角慢慢上翘，笑容从和蔼变成了狡黠，“突破啊……回头你就知道了。”

　　老头说着抬起手腕看了眼，已经9点10分了，扭头朝身后喊道：“芷若，你过来一下。”

　　话音刚落，一帮五大三粗的汉子里面钻出个身材高挑的女兵；女兵戴着军帽，穿着迷彩T恤及长裤，看起来飒爽英姿；

　　细细打量会发现，这个女兵不仅五官精致，而且皮肤细腻白皙，一点看不出常年户外训练的样子。

　　“魏将军好！”走过来的女兵立正敬礼到。

　　魏将军笑眯眯说：“给你父亲打个电话，问问他们到哪里了。”说着老头拿出电话递给她。

　　女兵接过电话，然后在一群糙汉子频频侧目中拨通了标注为“陈景同”电话。

　　“爸……噢……好……我知道了……”女兵放下电话说：“他们已经到门口了，马上就到。”

　　就在说着的功夫，三辆迷彩越野车已经出现在众人视线中。

　　“过来了……”

　　嘎吱——

　　随着刹车声响起，越野车稳稳停下，坐在中间一辆车里的陈景同先一步下车，笑着道：“不好意思，路上耽搁了点时间。”

　　说着的同时，左边车门也打开了，韩义从车里走了出来。

　　“来来来，我为你们介绍一下，这位是……”

　　魏将军哈哈大笑着走了上去，“不用不用，大名鼎鼎的韩老板谁不认识啊……”

　　听到魏将军的话，周围一帮军官齐刷刷朝韩义看去。

　　韩义人低调，不代表名字低调。实际上凡是稍微关注国内新闻资讯的人，没听说过“韩老板”这三个字的很少很少。

　　而且他们都知道，天义集团董事长是个年不过30的90后。

　　此时细细一打量，可不就是韩义嘛。

　　众人脸上顿时露出了兴奋的神色。

　　天义集团可不是一般的民营企业，现在各大特种部队里装备，或多或少都有天义的影子。

　　甚至他们听说，天义为军队开发了一种具有穿透能力的“高能成像仪”，目前已经有几支顶尖的特种部队装备上了。

　　这样一个科技大佬级人物，现在居然活生生站在了他们面前，可想而知他们什么心情？

　　而站在魏将军身后的陈芷若，此时也在打量着这位天义集团董事长，目光里充满了好奇的神色。

　　关于韩义这个人她早就听说了，不过这几年她一直在国防大学里深造，也没太关注。

　　此时近距离下发现，好像……也不过如此嘛！

　　韩义对于众人的目光毫不在意，笑呵呵道：“魏将军过奖了……”

　　老头姓魏，单名一个骥，总装部高级工程师。外骨骼装甲总负责人，至于其他一大串头衔，韩义也记不住。

　　双方握手寒暄了番，陈景同笑说：“走走走，别在这里晒太阳了~”

　　一大群人浩浩荡荡朝前面走去，在转过茂密的树林拐角后，前面是一大片军绿色营房以及广阔的丘陵地带。

　　顺着踩出来的道路来到营房附近，跟在身后的人群散去大半，只余下七八名高级军官进了面积最大的总指挥室。

　　“呼~热死了……”韩义抖着白T恤走到柜式空调旁吹起了冷风。

　　跟在后面的陈景同调笑说：“小韩，你这个身体素质不行啊，要不要到我们部队来锻炼几个月？”

　　“不用不用。”韩义连连摆手，“我这人性子比较懒散，到部队锻炼那是给部队抹黑，还是算了。”

　　陈景同和魏骥听的哈哈大笑，其他军官脸上也露出了笑容。

　　这个韩老板私下里还是比较好说话的嘛。

　　至于陈芷若可就不一样了。

　　作为军人家庭出身的她，又是国防大学高材生，对于一个大男人说出这种话来，心里有些反感。

　　不过她没说话，更没表现出来。

　　说笑了两句，韩义转身朝房屋中间的总控制台走去，“联动系统安装在哪个电脑上？”

　　一帮正在计算机前忙碌着的军方工程师，纷纷抬头朝韩义看去，等认出是韩义后各个都是兴奋不已。

　　这些军方工程师都跟着天义工程师学习过一段时间，自然认得韩义。

　　此时斜对面一个工程师站起来说：“在这边。”

　　韩义走过去冲让开的工程师点点头，坐下来专心致志看了起来。

　　当然，韩义对“纳米服”（外骨骼装甲升级版）所知有限，真正看的人是寸步不离左右的苏瑞尔。

　　此时一大帮人围在韩义身后，屏息静气，不敢发出任何的声音。包括那些工程师也是一样。

　　仅仅不到一分钟，苏瑞尔就把纳米服从材料工程、集成系统、动力系统、燃料系统等各大主要部件，从理论上推演了上万遍。

　　这是很有必要的事情。

　　设计跟做出来的东西，很多时候会南辕北辙。

　　就像写小说，灵感是波多野结衣，大纲就变成了泷泽萝拉，写出来的却成了凤姐，毫无撸点。

　　在确定理论上没有问题后，韩义又等了两分钟才说：“好了，开始实战演练吧！”

　　“……”魏老头有些无语，“那个……小韩啊，要不你再看看。演练不着急。”

　　请韩义过来主要就是希望他从结构上看看，还有哪些地方需要优化？至于实战演练，其实倒是次要的。

　　可这三分钟时间，能看出个什么名堂来？

　　韩义说：“没问题了。整体上来说已经达到了现有阶段的最优结果。”

　　陈景同朝魏骥连连使眼色，让他再问问。

　　韩义整天神龙见首不见尾，请他过来一趟比登天容易不了多少，不趁着这个机会好好问问，下一次就不知道什么时候了。

　　“咳咳……”魏骥俯身抓过电脑鼠标，翻了两页指着上面变速系统的横切面解剖图问：“这里当初设计的时候是三级进制，最高速度可以达到35公里/小时……”

　　苏瑞尔在韩义脑海里解释，韩义复述道：“我知道你的意思，但是降进制是不得已而为之；二级进制的工作温度已经高达近千摄氏度，如果换成三级进制，咱们假设把普朗克常数放大到E，那么E=HV……”

　　开始的时候韩义说的话还有人能听懂，到了后面一大段一大段的专业术语以及数据往外冒，让总控室里人如同听天书一样，一脸的懵逼。

　　魏骥这位总工程师也好不到哪去。

　　他当初研究的是传统外骨骼装甲，而这次做的则是纳米服，里面除了一部分材料外，别的东西他同样也是一知半解。

　　而那位穿着迷彩T恤的陈芷若，眼睛则随着韩义的讲解越瞪越大。

　　她的智商高达190，她的记忆力在国防大学那帮妖孽生里也是出类拔萃；

　　但此刻陈芷若不得不承认，自己的记忆力在面前这个貌不惊人的年轻人面前根本没有什么可比性。

　　不对，不仅仅是记忆力恐怖那么简单。

　　虽然很多东西她听不懂，但并不妨碍她听出来对方在层层推进的给魏骥解释原理的意思；

　　从这里也能看出、对方在逻辑推理能力上同样非常强悍。

　　“所以，三进制在目前的硬件材料下是无法实现的！”

　　说完韩义还问了一句，“你懂我的意思吗？”

　　魏骥老脸一红，硬着头皮说：“我懂了~”

　　“……”韩义心里一阵爆笑。

　　他自己都不知道自己说的什么，老头居然懂了，实在太神奇了……


第七百二十二章 秒杀

　　10点钟的时候太阳已经非常毒辣，石门市外最高温已经达到了36℃。

　　聚龙山因为树木较多的原因，温度要略底一些，不过也达到了33℃；而且因为地处山坳，自然风无法形成交互，显得更加闷热。

　　就在这个时候，一群群全副武装、脸上抹着油彩的士兵从各个营房里走出来，开始列队。

　　“报数！”

　　“1、2、3、4、5……”

　　“向右转……齐步跑……121212……立定……向后转！”

　　很快丘陵中间的开阔地上，聚集了不下两百名士兵。

　　营房方向开过来一辆敞篷电动四轮车，车里坐着数位校级以上军官，其中包括一名少将。

　　等车子停下后，这名不超过40岁，面容严峻、肤色黝黑，一看就是职业军人出生的少将，走到众人面前，用冷酷的话语说：“我不知道你们从哪里来，也不知道今天过后你们将回到何处，这些我都不关心！我只知道一件事，你们是最优秀的职业军人，你们曾接受过最严酷的训练。那么……”

　　顿了一下，这位少将锐利的眼神在现场每位士兵的脸上划过，“我要求你们拿出百分百的实力来面对接下来的挑战。这里一共有200人，等下会有20名配备了新式装备的士兵来接受你们的挑战。我要求你们在半个小时内结束战斗。200人对20人，现在告诉我，你们有没有信心做到？”

　　“有！”

　　山坳里响起如雷般的暴吼声，声音里甚至带上了愤怒。

　　在单兵对决的情况下，200人打不过20人，这是对他们的一种侮辱。

　　少将嘴角勾起一抹意味深长的笑容，不过随后便迅速隐去，“好！我欣赏你们的气概，那我就拭目以待了！现在各分组组长把实战中的要求以及注意事项说一下，5分钟后实战演练开始。”

　　……

　　总指挥室里，所有人都站在大屏幕前瞪大眼睛看着场上的情况。

　　当然，有一个人例外，韩义是坐在那里的。

　　不是他故意装逼，而是之前等待的时间里登陆上了交易平台，刷刷外星物品。

　　而在刷外星物品的同时，他发现一件神奇的事情，原力点无缘无故多了2300多点。

　　原力点虽然可以兑换成宇宙联盟币，但前者是信仰力转化而来，而后者是在交易平台上出售商品而来，两者不能一概而论。

　　换句话说，他多了2300多个忠实粉丝。

　　韩义有些奇怪，这几天他也没发钱啊，怎么突然多了这么多粉丝？

　　然后他就坐在那边想啊想，突然想起来，这几天裸眼显示器可是风靡整个新西兰，会不会是那些购买天义产品的年轻人，因为崇拜天义产品继而崇拜起他？

　　就像那些喜欢苹果产品的果粉，继而崇拜乔布斯。

　　“是了，一定是这样的，要不然根本解释不通……”

　　然后他又开始考虑起一个深层次的问题。

　　为什么天义在国内有7000多万粉丝，但却没几个人真正崇拜他呢？

　　韩义想来想去，猜测是因为文化差异造成的。

　　国内普通人生活压力大，要赚钱养家糊口，要想着买房买车，买完后还要还房贷车贷，没那么多时间搞个人崇拜；

　　精英阶层同样也好不到哪里去，为了维持现有的体面生活，他们不得不更加拼命的努力工作。

　　“韩义”这两个字只留存在视线里，当视线转移时，他已经被抛在脑后。

　　而新西兰那边因为老天爷的眷顾，年轻人压力相对较低，工作学习之余还会抽出时间去丰富一下自己的眼光见识。

　　比如觉得裸眼显示器“非常酷”，他们会详细的了解一下其原理以及是谁发明的，然后觉得他这个人也“非常酷”，那么也会死心塌地的崇拜起他来。

　　“嗯，大概是这样的。”韩义觉得这样解释比较合理。

　　就在韩义坐在那边沉思着的时候，陈芷若不时用异样的眼光扫过来。

　　陈芷若发现，这个人真得不是一般的“狂”。

　　不说她父亲的军衔，就说指挥室里年纪足以做他爷爷的工程师都有好几位，凭什么大家都站着，就你坐在那里？

　　陈芷若不知道这股气从何而来。

　　可能是因为对方比她更优秀产生的挫败感；

　　也可能是他从来到聚龙山以后没正眼看过她一下、那种被人忽视的不甘；

　　总之她现在很不爽。

　　就在这时，陈景同用压抑的兴奋口气说到：“出来了~”

　　只见丘陵北面的山坡上出现一队身影，这些人身上都穿着一套全覆盖“机甲”。

　　这套机甲并不像科幻电影里那般高大，实际上它高只有两米左右，头盔两侧、肩膀、后脊、手肘都安装有尖锐的倒刺；

　　然后从头盔开始，肩膀、手臂、前后胸、大腿、膝盖全部都覆盖着一块块巴掌大的黑色鳞甲，把人完整的包裹在内，严丝合缝。

　　这套机甲就是韩义帮军方设计的纳米服“龙鳞战甲”。

　　为了更大程度的契合现代技术以及降低“成本”，龙鳞战甲采用了碎片化设计方案，在强度及动力方面相比真正的纳米服要差了很多；

　　不过也不是没有好处的，当士兵遭受外部强力打击之时，可以把武器系统全部抛弃，换来更快的速度以便于逃跑。

　　此时龙鳞战甲在阳光下闪烁着暗黑色金属光泽，看着非常的酷，就像是未来战士一般。

　　陈景同虽然早就见识过了，但此时看着那些尖锐的倒刺，还是忍不住遍体生寒，问道：“那些倒刺会不会致命？”

　　可别小看那些倒刺，它可不是装饰那么简单，实际上它是跟动力中枢联系在一起的，在真正的战斗中，每秒钟可以产生3000转的超频转动，迅速搅碎敌人肌肉、筋骨、五脏六腑，非常可怕。

　　魏骥说到：“穿透控制器已经被关闭了，不会产生破防效果。只要不对准脸部，应该没什么大碍。”

　　“行，让他们开始吧！”

　　……

　　以梯次纵队守候在丘陵上的200名精锐士兵，在看到北面山坡上的“未来战士”后，全部变得目瞪口呆……

　　合着搞了半天，原来就是“外骨骼装甲”啊，亏他们还以为是什么惊天动地的黑科技呢！

　　这东西现场绝大多数人都使用过，他们很清楚外骨骼装甲的缺点在哪里。

　　别看电影里吹的神乎其技，国内外也都在大力研究，但实际上除了搬运一下货物意外，根本就是一无是处；

　　笨重、呆滞、反应迟钝，活靶子，这些词语基本就是外骨骼装甲的代名词。

　　真要穿着它打仗，不是脑子有坑就是找死。

　　此时200号精壮的汉子真真是心情复杂，他们不知道该怎么说？

　　是说国家有钱没地方花了，还是该骂装备部的大佬脑子……

　　算了，就当出来旅游散心来的。

　　现场总指挥，那位韩义在食堂见过一面的30来岁的国字脸男人说：“大家听我命令，等下一组正面强攻，二组三组从左右两翼包抄，四组围点打援，我要你们在一刻钟内解决战斗，把他们捆成粽子送到我面前，听清楚没有？”

　　“是！”

　　“大声点！”

　　“是——”

　　“好！”国字脸男人压着耳麦停顿了两秒钟，之后说：“行动！”

　　随着一声令下，50名精锐战士猫着腰，端着突击步枪、以122阵型朝北面山坡快速压过去；

　　随后又是两组战士以同样的方阵朝左右两边分散而去，呈扇形包抄过去。

　　200对20，这样悬殊的人数对比，还需要什么策略？直接碾压过去就行了。

　　“砰——”第一声枪响了，空心弹撞击在穿着外骨骼装甲的“敌人”左心房位置。

　　按理来说，对方应该“阵亡”了。

　　但是让这名士兵不敢置信的是，耳麦中却传来了“无效”的语音提示。

　　这名战士立刻在耳麦中把情况向上汇报。

　　子弹打不死人家，回头人家一阵“突突突”，别说200人了，400人都干不过。这尼玛还怎么玩？

　　那名国字脸男人立刻向指挥部那边询问，然而得到的回复却是，根据压力传感器反馈，子弹没有击穿护甲，所以不算。

　　“还带这么玩的？”

　　无奈之下，国字脸男人只好把情况说明了一下，这下所有人都不敢轻敌了，纷纷开始找掩体，重新制定进攻路线。

　　不过就在这时，北面山坡上穿着外骨骼装甲的敌人，居然向他们“冲”了过来。

　　“卧槽——这么嚣张？谁怕谁啊！”

　　“兄弟们，跟我上。”

　　一帮士兵端着突击步枪以点射的方式朝敌人迎了上去。

　　“哒哒哒、哒——”

　　“无效！”

　　“哒、哒哒哒——”

　　“无效！”

　　而反观另一边，对方每开一枪，这边总有人耳边传来提示，他已经阵亡。

　　“卧槽——太不公平了……”

　　已经冲到最前的国字脸男人在耳麦里大声道：“别说什么不公平！我们200人，人家20人，这难道就公平了？所以……给我冲上去干掉他们！”

　　“冲啊……”

　　很快第一组的士兵跟穿着龙鳞战甲的“敌人”短兵相接了。

　　“砰——”

　　冲在最前面的士兵，还没看清楚怎么回事，人就倒飞了出去。

　　“阵亡！”

　　“砰——”

　　“阵亡——”

　　“……”

　　在耳边连续传来七八声阵亡提示后，国字脸男人终于看清了情况；

　　让他骇然的是，那些穿着狰狞外骨骼装甲的敌人，不仅力大无比、一个侧踢可以轻松把全副武装下80公斤开外的士兵踢飞；

　　且脚下如同安装了弹簧一般，一个弹射可以跳起来两三米高，轻松脱离包围圈。

　　国字脸男人怒吼道：“给我把他们拽下来！”说着把95式突击自动步枪往身后一背，朝最近的一名敌人冲去。

　　“砰——”

　　国字脸男人还没冲到跟前，穿着龙鳞战甲的“敌人”两个弹射降落在他身边，随后一脚蹬膛踹踢在他胸口，把他狠狠的踹了出去。

　　不等他爬起来，一枪打在他胸口，阵亡——

　　全程用时5秒钟，几乎可以称得上是秒杀！

　　……

　　看着大屏幕上完全是一边倒的“屠杀”，陈景同以及魏骥兴奋的全身都开始颤抖了起来。

　　尽管各种实验数据都在告诉他们，龙鳞战甲将会是当今世界最强大的单兵作战装备，但是数据永远是数据，没有实战演练来得震撼人心。

　　陈景同转身走到韩义身边，竖起右手敬了个标准的军礼，“谢谢你！”

　　韩义站起身笑道：“不客气，这都是我应该做的……毕竟500万一套呢，效果太差了也对不起这个价格，是吧？”

　　陈景同哈哈大笑，“对……”


第七百二十三章 一个很大胆的想法

　　对于龙鳞战甲的效果，所有人都非常满意。

　　确实，在常规战当中，一个打十个，而且还是秒杀，这样的效果不满意都不行。

　　在越来越趋向于区域冲突的世界局势当中，这样强悍的单兵装备，已经有成为底蕴的资格了。

　　……

　　实战演练结束后，现场实况视频被立刻报送到军委，随后直达天听。

　　这边，陈景同拉着韩义回了市里的军部招待所盛情款待，过程就不一一细诉了。

　　当韩义捂着脑袋从睡梦中醒过来的时候，外面已是华灯初上，点点昏光从窗帘缝隙中照射进房间里；定睛细瞧，窗台边软包椅上还坐了个窈窕的身影，一动不动。

　　韩义心里微微一惊，随后便反应过来是苏瑞尔。

　　“几点了？”

　　“七点二十三分。”

　　“我……睡了几个小时。”

　　“三小时四十五分。”说着的同时，苏瑞尔打开了床头LED灯。

　　冷色调灯光下，韩义裸躺在竹席床垫上，原本覆盖在胸腹的床单已经滑到腿上；

　　如果此刻换成一个容貌靓丽、蜂腰翘臀的女神，自然让人热血贲张。

　　可惜韩义是个男的，而且身材平平，没胸肌没肱二头肌，画面就有些辣眼睛了。

　　韩义自然不在乎这些东西，再漂亮的皮囊于他而言也不过是增加魅力指数罢了。

　　可他现在需要吗？

　　往上抻了抻，抓过床头柜上的矿泉水喝了口，然后点燃一根烟开始思考人生。

　　他觉得自己好像忘了一件事，是关于交易平台的。

　　想了会没想出来，然后干脆登陆了交易平台，仔细寻找了番，很快发现那件已经付了钱的“液态防护服”没有接收呢。

　　“我说嘛……”

　　在脑海里点击了一下【接收】，手上微微一顿，多了个包装精美的盒子。

　　盒子不大，跟小号蛋糕盒差不多，也不知道是什么材质做成的，摸上去软绵绵，仿佛一戳就破的样子。

　　也没管那么多，直接撕开。反正像“清道夫”那样的穷鬼也不可能干买椟送珠这样的事情。

　　果然，这是一次性包装盒，刚撕破就开始迅速氧化，转眼间就变成了一小撮晶莹的细灰。

　　韩义笑了笑，那个清道夫是真把他当成“贵族”了。估计是为了体面一点，才特地弄了个包装盒。

　　盒子里面就是液态防护服了。

　　展开来，银灰色的防护服如同一件轻柔的纱质马甲一般，丝毫没有想象中那样的高大上，而且还是透明的……

　　可能是感知到了体温，防护服就如同水银一般，迅速把他右拳给包裹住；

　　韩义心里一惊，刚打算把它甩出去，随后脑海里多了一丝明悟，这件液态防护服就像他身体的一部分一般，可以自由控制。

　　通过意识让防护服覆盖在胸口部位，等完全停止后，液态防护服如同皮肤一样贴服在他身上，没有一点异样的感觉。

　　随后韩义在脑海里命令道：“覆盖全身！”

　　几乎是意识到这一点的时候，液态防护服已经包裹住全身，连通眼睛在内。但视线却不受阻挡。

　　韩义左右看了看，没找到什么趁手的东西，然后直接用左手去掐右手胳膊上的肉。

　　不疼——

　　韩义干脆下地拿了个水晶烟灰缸，蹲在地上使了三分力对着右手臂砸了下去。

　　砰——

　　“耶~还真不疼哎！”

　　五分力，挠痒痒。

　　七分力，没感觉。

　　最后韩义咬咬牙，挥起烟灰缸对着右手背狠狠砸了下去。

　　嘭——

　　烟灰缸碎成了两瓣，但是手背却完好无损，甚至他就感觉被蚊子叮了一下，根本不痛不痒。

　　“嘶嘶——这不符合科学哎！力的共振哪去了？”韩义有些讶异到。

　　站在旁边的苏瑞尔解释说：“百分之九十的力被通过脚掌传导到了地下，剩余的力则被液态防护服传导到了全身，基于某一点的力量已经微乎其微，所以你才感觉不到。”

　　韩义不死心地问道：“为什么会这样呢？”

　　苏瑞尔额说：“它之所以叫液态防护服，不仅仅因为是液态的，而是它每一秒都在以超高速流动，只是你看不到而已。”

　　“噢，原来如此。”韩义知道为什么3000公斤是液态防护服的临界点了。超过这个力量，就算只剩下10%的力量，也足够杀死使用者了。

　　韩义非常想找个锐器实验一下，不过没找到。算了。

　　就在这时韩义才发现，他还光着屁股呢，蹲在那里灯光恰好在地板上勾勒出一个ω。

　　下意识的瞄了眼，中间的韩老二也就是中人之姿。

　　韩义沉默了。

　　他实验了很多方法，但一直不管用。然后就一直用大没卵用，持久才是王道来安慰自己。

　　可是谁又不想拥有18CM呢？

　　既然韭菜割了会变得更粗更大，胡子刮了也会变得更粗更长，那么……

　　韩义突然有了一个很大胆的想法。

　　……

　　招待所休息室里，陈景同跟魏骥正在聊着龙鳞战甲，从两人脸上的笑容就可以看出，此时心情非常好；

　　而那位国防大学高材生陈芷若，则拿着厚厚一本《世界单兵装甲发展史》手册细细翻阅着。

　　越看陈芷若的心情越是难以平复。

　　就拿美国2017年就宣布研制的第三代带有防护功能的动力外骨骼装甲来讲，到现在好多关键技术都没突破呢！

　　其中最关键的系统供能，据说设计团队准备将一种被用来给建筑供电的固态氧化物燃料电池整合到了系统里。

　　然而，实际操作永远没法像说得那么容易，固体燃料电池的工作温度比天义研发的无损太阳能温度高多了，想把这玩意压缩到单兵能携带的大小根本不可能。

　　如果真能成功，那是革命性的成果。

　　别说什么动力外骨骼装甲了，“单兵便携发动机”这种和冷核反应堆无异的东西可是硬核科幻小说里都不敢写的东西啊。

　　但现实的的确确发生了，她亲眼看到了天义研制出来的“动力外骨骼装甲”，那灵活性以及协调性，远超军队最精锐的士兵。

　　而且根据压力传感器反馈信息来看，可以轻松防御住95式突击自动步枪的5.8mm口径子弹以及7.62北约制式步枪子弹。

　　这简直是难以想象的事情。

　　这样的装甲，陈芷若根本不相信是韩义这样一个普通文科院校毕业的人能研究出来的。

　　打死她都不相信！

　　陈芷若放下单兵装甲手册，这东西已经没什么意义了。

　　“爸，我去叫他们吃晚饭？”

　　正在聊着的陈景同，抬起手腕看了眼，笑道：“都八点多啦！行，你去叫一下。”

　　陈芷若刚走了两步陈景同又叮嘱道：“要礼貌一点，知道吗？”

　　“知道了~”

　　离开休息室，陈芷若乘电梯直上顶楼，然后顺着走廊一直来到韩义的房间外。

　　咚咚咚——

　　门开了，后面站了一个女人。

　　陈芷若愣了下，随后才想起，这是那个一直跟在韩义身旁的“女保镖”。

　　“他们居然住在一起？”想到这点，陈芷若心里一阵无语。

　　出来公干居然还带个暖床的，你以为自己是古代的纨绔大少啊？

　　“谁啊？”

　　美容陈芷若多想，卫生间里传来韩义的声音。

　　陈芷若平复了下心情说：“韩总，陈部长让我请你下去吃晚饭。”

　　“好的，你先去，我马上就来。”说话间、身上只穿了个平角裤的韩义，从卫生间里走了出来。

　　陈芷若瞄了眼这位大名鼎鼎的韩总身材，实在是不敢恭维。

　　在部队里见多了钢浇铁铸的肌肉，像这样的“菜鸡”，她真是一分钟都不想多看。

　　“你还有什么事吗？”拿着毛巾的韩义转头质问到。

　　陈芷若心里这个气啊！

　　你真拿我当通讯兵了？本姑娘可是……

　　陈芷若有些羞于启齿。

　　堂堂国防大学的高材生，还是傲娇小公主，实在说不出“我爸是李刚”这样的话。

　　“那个……韩总您好，我是您的粉丝……”陈芷若忍着羞耻，说了句违心的话。

　　“噢，是嘛？”韩义脸上露出了一丝笑容。

　　他对“粉丝”一向都比较友善。

　　“嗯……对，您是我的偶像，我一直都比较崇拜您，想……想让您给我签个名。”陈芷若帽檐下的脸有些红，还有烫。

　　她长这么大，除了她老爸，还没这么赤裸裸的拍过人马屁呢！

　　“签名啊……那个，好！”难得在部队里遇到一个崇拜他的女兵，韩义觉得有必要满足人家小小的心愿。

　　在手包里找了支大头笔，然后又拿一个全新的笔记本，在扉页上签了个龙飞凤舞的“韩义”。

　　“给~”韩义把笔记本递给陈芷若，然后又说：“你先去，我穿个衣服马上就到。”

　　“……”陈芷若拿着笔记本一阵无语。

　　这人还真把自己当他的小迷妹了……


第七百二十四章 美中不足

　　中午喝了不少的韩义，晚饭时头还有点疼，就随便吃了点清淡食物。

　　饭桌上，陈景同跟魏骥两人则绝口不提龙鳞战甲的事情，就是聊一些家长里短的事情。

　　然后也不知道怎么就提到了陈景同女儿，魏老头笑说：“几年没见，芷若这丫头长成大姑娘了，而且也是越长越漂亮，将来你家门槛可是要被人踏破了。”

　　“快别提她了~”陈景同连连摆手，“没上大学时就威胁我跟她妈，不允许我们插手她的恋爱婚姻，她找什么样的人由她自己说了算。说谁要是干涉她，她就出国，一辈子不回来。”

　　魏老头哈哈大笑。

　　然后朝韩义看看，说：“小韩结婚了没有啊？”

　　“呵呵，我儿子闺女都四岁了。”

　　魏老头有些意外，“是嘛。”

　　他刚刚那么问陈景同，其实潜台词就是想撮合一下双方的。

　　可惜了……

　　陈景同则没说话。

　　他当然早就知道了，要不然还等到魏骥来问？

　　吃过晚饭已经快10点钟，陈景同跟魏骥回房休息去了，韩义下午睡了一觉，一时间也不困，就一个人到处走走。

　　军部招待所地方很大，类似于一个疗养中心。除了前面的住宿区之外，后面还有花园湖泊，风景相当优美。

　　韩义从餐饮部下楼后沿着主路一直朝西面的湖泊方向走去。

　　外面天气闷热，路灯下蔫头耷脑的树叶纹丝不动，花丛里的土青蛙及蛐蛐在“咕咕咕咕”的叫着。

　　韩义走了没两步发现一个惊人的事实。

　　随着体温的升高，胸口处的液态防护服传来丝丝缕缕的清凉气息，让他鼻息里喷出的空气好像都凉爽了很多。

　　韩义意念一动，防护服遍布脖颈以下，整个人都变得清爽宜人。

　　“爽！”韩义哈哈大笑。

　　外星科技果然不是吹的。

　　就在这时，陈芷若从后方追了过来，“韩总……”

　　韩义扭头一看，心里有些奇怪。这里是军部内部招待所，一般人是无法随意走动的。之前他真把对方当通讯兵了，现在看来对方身份恐怕没那么简单。

　　想到饭桌上魏骥说的话，再加上之前在聚龙山那边这个女兵一直跟在魏骥身后，韩义大概知道对方是谁了。

　　“怎么啦？”等陈芷若走过来后，韩义面色平静的问到。

　　换了一套方领中袖印花连衣裙的陈芷若，看起来特别漂亮大方，加上身材高挑，脸蛋妩媚，浑身洋溢着一股女神范儿。

　　“那个……就是想问韩总几个问题。”陈芷若不知道韩义已经猜到她的身份，所以语气依然非常恭敬，甚至还有些小心翼翼。

　　韩义也不点破，问：“说吧，什么问题？”

　　陈芷若趁韩义不注意，偷偷抹了下鼻尖沁出来的汗珠，说：“就是关于光子能量的……”

　　陈芷若是一个好奇心特别重的人，就是人们常说的那种喜欢刨根问底的人。

　　她仔细查过韩义的过往，所有证据都表明，这就是一个普通的年轻人，他所有成就都建立在一个不为人所知的迷雾当中。

　　而她非常想揭开这层迷雾，看看迷雾底下到底是什么？

　　“放大量子体积，意味着电磁波的发射和吸收都是连续的，这已经和普朗克常数相冲突了……”

　　说完陈芷若侧头看着韩义不说话，一双眼睛里满是好奇。

　　“放大普朗克常数是为了方便理解，而不是说普朗克提出的东西全部是正确的。我可以把它称为韩义定律，韩义常数，你懂我的意思吗？”

　　韩义敷衍了一句说：“至于如何解决的这一矛盾问题，不好意思，这是商业机密，我无法回答你！”

　　“好吧！”陈芷若点点头，“那我换个问题。

　　我对韩总您小时候的生活特别感兴趣，我看网上报道说，您小时候学习成绩……不是特别优秀。

　　您能取得现在这样令人瞩目的成绩，肯定有什么‘特别’的学习方法吧，可不可以跟我分享一下啊？”

　　陈芷若说的很委婉，遣词造句也非常的小心翼翼，就是怕引起韩义的警觉，而拒绝回答她。

　　而她换成连衣裙、淡妆敷面，都是为了降低他的警惕性。

　　然而陈芷若不清楚的是，韩义在知道她的身份后，根本就不想和她有任何的交集。

　　中国是个人情社会，无数的关系网把人和人一层一层的裹在里面，让人挣之不脱逃之不开；

　　而他现在的情况又很特殊，上面已经对他睁一只眼闭一只眼了，他要尽量保持这个平衡的局面，不能让任何人打乱掉。

　　韩义停下脚步看着她说：“嗳，跟你讲个故……事。我曾经认识一个女人，她是大学教授，大家萍水相逢而已；但是这个女人有些自来熟，明明就见过一面，却撵着我屁股后面七问八问，我又不好意思对她说，拜托，你谁啊？我跟你很熟吗？我为什么要回答你？你说我说的对吗？”

　　“……”

　　哪怕是大晚上，陈芷若也知道自己现在脸一定红的跟猴屁股一样。

　　尴尬过后就是难以抑制的羞愤，积累了20年的功力，被对方几句话就给破了，差点没当场哭出来。

　　她长这么大还从来没人敢这么跟她说话呢。就算不看在她爸的面子上，起码她也是一个女生好不好？

　　陈芷若一言不发的转身离开，走了几步后，想想还是不甘心，冲着韩义喊道：“亏你还是个大男人呢，太没有风度了。”说完头也不回的走了。

　　韩义笑了笑。风度？几钱一斤？能吃吗？

　　转身朝不远处的花园走去。

　　第二天早上八点钟，陈景同和魏骥亲自送韩义去机场。

　　等大猫号飞机冲上蓝天后，顶着个黑眼眶的陈芷若才从车里下来。

　　陈景同上前问：“你昨晚跟他吵架了？为什么啊？”

　　“没什么。”陈芷若不想说，更没问她爸怎么知道的。

　　她现在打心眼里讨厌那个男人，小气，自私，狂妄，目中无人，私生活还非常混乱，这样的男人她现在想到就觉得恶心。

　　见女儿赌气，陈景同走上前搂住她肩膀说：“他跟你不是一个世界的人。不管是你还是你爸，在人家眼里其实都不重要，你明白我的意思吗？”

　　陈芷若听懂了，瞪大眼睛吃惊道：“他不就是跟军方有些合作嘛，说到底也只是个民营企业老板，有什么大不了的？”

　　“呵呵~你不了解……”陈景同笑了笑说：“他的背景远超你的想象，说翻手为云覆手为雨都不为过。要不然凭什么要你爸来亲自接待，对吧？”

　　陈芷若朝她爸肩膀上的三个星加麦穗看了看，心里明白了。

　　可是不知道为什么，她心里还是非常讨厌那个人。

　　……

　　……

　　对于韩义来说，陈芷若越讨厌越好，最好老死不相往来。

　　10点钟抵达金陵，随后赶到大杨村吃午饭。

　　张胜两口子以及他姐夫一家都在。

　　此时妇女都在厨房里忙中饭，而张胜和范增群缩在楼上吹空调看足球赛，见到韩义进来两人连忙站了起来。

　　韩义摆摆手笑道：“坐坐坐~看什么呢？”

　　蓄了两撇小胡子的张胜，嘿嘿笑说：“超级世俱杯。”

　　“超级世俱杯”是国际足联在2021年推出的全新俱乐部赛事，有24支参赛球队，首届举办地点就设在了中国中海。

　　韩义坐下说：“你什么时候喜欢上足球了？”

　　张胜说：“增群他喜欢看，我就是瞧个热闹~”

　　范增群性格有些腼腆，就在旁边嘿嘿笑。

　　韩义看着液晶电视问：“怎么样，中国有没有进12强赛？”

　　范增群叹了口气说：“我们这次比赛的底线是不丢人，不闹心。”

　　韩义跟张胜听得哈哈大笑。

　　等笑过后，韩义安慰范增群说：“其实也没什么大不了。你看啊，美国是世界上最强大的国家，他们不踢世俱杯和世界杯；中国是世界上第二大经济体，也不踢世俱杯和世界杯；由此可以看出，足球只是落后国家给强大国家的娱乐表演而已，不是什么高大上的运动项目。有句成语你们肯定听过，叫美中不足，意思就是说，美国和中国不踢足球。”

　　范增群：“……”

　　张胜则是笑得前仰后合……


第七百二十五章 嘿，那架飞机自己跑掉了

　　7月26号，礼拜一，美国当地时间上午10点钟。

　　在智能显示器被扣押22天后，美国CBP终于正式回复官方函件，说因为智能显示器未按照美国法律要求公开相关数据，予以没收处罚，并处以5000万美元的巨额罚金。

　　沈心在官方回函出来的当天中午，便打算乘飞机回中国，但是在纽华克自由国际机场被美国FBI（联邦调查局）“请”走；

　　理由是怀疑她“利用信息不对等赚取巨额不当利益”。

　　24小时后，也就是27号中午，在缴纳了2000万美元的巨额保释金后，沈心离开纽约FBI总部，同时被要求不得离开美国境内。

　　不过这显然是不可能的。

　　沈心从FBI大楼出来后，立刻乘民航飞机去往迈阿密，随后消失在美国境内。

　　……

　　中午1点，纽华克国际机场31号私人停机坪，大猫号商务飞机突然自主起飞。

　　机场顿时一片混乱。

　　民航支线都是有固定航线的，像这样不经过FAA（联邦航空管理局）批准擅自起飞的，不仅会严重扰乱空中秩序，同时还极有可能引发巨大灾难。

　　此时附近区域的地服人员纷纷仰头看天，露出一副不可置信的神色。

　　当初大猫号飞机降落在纽华克国际机场时就有FBI的人来过，检查了一遍飞机后便离开了。

　　而昨天FBI的人更是直接封锁了登机口，不允许飞机擅自离开美国境内。

　　可是谁也没想到，这架飞机居然还能自己“飞”？

　　那边正在机场保卫室里吹牛逼的FBI人员，收到消息后匆匆赶来，见到正在升空的大猫号后也是傻眼了，随后赶紧通知总部。

　　“嘿，那架飞机自己跑掉了……”

　　收到消息的FBI副局长史密斯，拍着桌子怒吼道：“简直是一帮废物，连个飞机都看不住。”

　　随后史密斯打电话给FAA的空中执法部，大喊道：“我不管你们用什么办法，总之给我把那架飞机拦下来。”

　　在电话打出去不到5分钟，长岛那边两架F22猛禽战斗机起飞。

　　“猎狐猎狐……目标正向大西洋城方向逃窜，飞行高度6.3千米，速度0.65马赫……”

　　“收到收到……”

　　5分钟后，两架战斗机掠过大西洋城上空，前方大猫号飞机遥遥在望。

　　地面通讯指挥中心向大猫号喊话，“这里是美国空军战斗指挥部，现在要求你们立刻降落……”

　　地面通讯指挥中心话没说完，大猫号便切断了联络。

　　“嗖——”大猫号速度瞬间从0.65马赫提高到1马赫，随后变成1.5马赫，2马赫，3马赫……

　　跟在屁股后面的两架猛禽战斗机驾驶员，一口老血差点没吐出来，这个速度连他么“尾灯”都看不到，(草皿草)……

　　消息传到五角大楼后，那边在经过紧急协商后，决定不惜一切代价打下飞机。

　　很快，美国部署在太空的“天基”红外系统启动。

　　天基红外系统是美国于2000年初研发，专门针对高超音速武器（飞行速度在5马赫以上）的一种特殊的系统。

　　该系统针对性的对准了高超音速武器的一个弱点——既红外信号强。

　　高超音速武器在大气内飞行时，虽然雷达难以远距离发现，但因和空气摩擦产生的热量与冲压发动机喷射产生的高温气体相叠加，将产生巨大的红外信号；

　　该信号从太空往地球观测时极其强烈，而天基系统则可以轻松捕获，从而全程跟踪监视该武器的运行轨迹，并提前发射制导导弹进行拦击。

　　而就在天基红外系统捕捉到大猫号的红外信号后，部署在墨西哥湾的海军防空导弹从电梯井里露出了狰狞的脑袋。

　　根据计算，7分钟后大猫号飞机将飞抵墨西哥湾上空。

　　与此同时，纳米全球眼卫星也侦测到这一幕，随后远在南太平洋的南郡岛上，超远程离子炮全部升空；

　　正在以超音速飞行的大猫号、打开力场防护罩，同时机腹位置露出一排排黑黝黝的激光炮口。

　　大战一触即发。

　　……

　　中国金陵，此时已是凌晨1点钟。

　　江心岛，上水名苑12栋2201室，苏瑞尔正在对发动大规模战斗所带来的各方面影响做推演，韩义就在旁边静静等着。

　　美国政府及其背后的几大财团多次针对他，不给他们点颜色看看，他们真当他是软柿子呢！

　　“根据计算，如果美元在短期内迅速崩溃，世界经济有99.99%的可能将发生巨大混乱；

　　届时，作为经济第一大国的中国有99%的可能成为众矢之；

　　挣脱锁链的日苯有99%的可能会马上拥有核武器；

　　日俄有90%的可能会联合起来对付中国；

　　没有美国压制的欧洲，加上世界注意力都转移到中国，有85%的可能坐山观虎斗，坐收渔人之利……

　　综上所述，一旦美国崩溃，有80%的可能将发生世界大战。”

　　韩义皱眉沉思着。

　　苏瑞尔分析，其实就是一种财富再分配的过程。

　　中国军事还没达到美国那样世界第一，所以不可能维持人民币霸权，成为众矢之几乎是必然；

　　至于日俄联合也很好理解，毕竟隔着一个太平洋的美国和领土相连的中国哪个威胁大，自然一目了然。

　　“那么你的建议呢？”

　　苏瑞尔说：“如果你不打算现在就展开星际探索，建议仅使用大地磁暴进行威慑。”

　　韩义心头的怒火渐渐平息了下去。

　　沉吟了片刻道：“再给他们尝尝超声波武器的厉害！”

　　……

　　墨西哥湾东南部的美国海军基地。

　　当大猫号过了“圣彼德斯堡”、出现在海洋上空时，精确制导导弹根据天基红外系统的指引，带着长长的尾焰迎面飞去。

　　大猫号商务机既没有用激光武器击落，也没有开启避障系统，而是直接撞了上去。

　　轰——

　　一团火光在佛罗里达州西海岸上空的大气层里爆炸开。

　　让所有看到这一幕的人目瞪口呆的是，大猫号不仅没有被击落，而且在穿过浓浓的火焰后继续向西南方飞去。

　　“噢~卖嘎的……”

　　“这……这是怎么回事？”

　　美国五角大楼，空军作战指挥部，以及基地里的高级将领，一下子傻眼了。

　　不过惊喜还在后面。

　　大猫号开始降低高度及速度，从墨西哥湾海军基地上空低空掠过，并且发出强烈的电磁风暴。

　　噗嗤噗嗤——

　　海军基地里的电子设备、武器系统、通讯系统统统冒起了白烟，几乎是在一瞬间便成为了一堆废塑料部件。

　　“法克……这到底是怎么回事……”

　　基地里的官兵大声咒骂着。

　　而天空的大猫号在掠过之后又来了个折返，释放了超声波。

　　“啊……这是什么鬼东西……”

　　“啊……我受不了了，快救救我救救我……”

　　怪异的超声波无孔不入，让人恨不得抓破脑袋，基地里的所有人都抱着脑袋在地上打滚。包括数十条军犬，也是口吐白沫，四肢乱颤。

　　大猫号在美国墨西哥湾海军基地上空、肆无忌惮的飞了两三圈之后，带着巨大的音爆声朝着西南方急速离开……

　　三分钟后，那些瘫软在地上的基地官兵，缓缓爬起来后看着一地鸡毛的基地，心里的惊骇无以复加。

　　仅仅是电磁加超声波，就让一个拥有2000人的海军基地毫无还手之力；他们无法想象，一旦对方使用攻击性武器，又将是何下场？

　　而美国五角大楼里的一帮高官，此时更是面面相觑，不知道该不该让太平洋舰队拦截……


第七百二十六章 嚣张

　　墨西哥海湾上空大气层里发生剧烈爆炸，这么大的事件自然引起全世界的关注，所有国家的军事卫星都把镜头对准了该区域。

　　现代卫星已经可以做到同步实时观测（不是跟踪监测。只能看看，什么也做不了）。

　　而美国这边已经顾不上其他看热闹的国家了，他们面临着一个艰难的决定——到底要不要继续拦截？

　　此时大猫号带着巨大的音爆声、在海拔11000米的平流层狂飙突进；

　　如果谁能有幸看到这一幕的话会惊讶的发现，大猫号被包裹在一团姹紫嫣红的气雾当中。

　　这是因为机身跟空气剧烈摩擦产生超高温热量，而热量在碰到平流层的水蒸气后开始气化，经阳光折射后产生的一种特别的光晕。

　　就在美国军方犹豫着的时候，大猫号已经过了哈瓦那的“漫图亚”，向着加勒比海对岸的洪都拉斯挺近。

　　……

　　燕京时间28号凌晨1点13分；

　　燕郊某军事基地，防空作战总指挥室里，此时人头济济，所有人都目不转睛的盯着前方的虚拟大屏幕看。

　　上面，一团巨大的红光以极其骇人速度飞行着。

　　而此时“洪都拉斯”临海防空指挥中心里、则是一片鸡飞狗跳。

　　就在一分钟前，他们去年刚从美国购买的中程有源相控阵雷达预警系统，侦测到了未知信号；

　　该未知信号以超高速向着他们国家飞来。

　　这种事对于洪都拉斯军方来说还是第一次呢！

　　洪都拉斯被危地马拉、萨尔瓦多、尼加拉瓜（和加拿大和美国交界的尼加拉瓜大瀑布没有一毛钱关系）三个国家所包围；

　　平时他们要关注的都是陆地安全，至于海域因为有东北方的美国坐镇，他们平时反倒不怎么关心；反正附近几个国家都是穷逼，也没什么能力从海上偷袭。

　　至于加勒比海对岸的古巴，被美国压制了50年，更是穷上加穷，号称“穷凶极恶”，除了拿雪茄“烫人”外，连他们洪都拉斯都不如。

　　不过现在不是考虑到底是哪个国家要对他们实施“空袭”，总之对方已经过来了。

　　防空指挥所里，一帮头头大呼小叫着打电话问该怎么办？要不要使用高炮群把对方打下来？

　　洪都拉斯的高炮群是连同中程相控阵雷达一起从美国购买的。

　　陆军总指挥斯图亚特·凯洛格在接到电话后问：“还有多远。”

　　“距离不到100公里。”斯图亚特·凯洛格的小舅子奥古斯特·耶鲁在电话里回到。

　　奥古斯特·耶鲁是斯图亚特·凯洛格第五房小老婆的哥哥。

　　“速度呢？”

　　“速度……”奥古斯特·耶鲁停顿了一下说：“时速……3600公里。”

　　“&……%￥#@”斯图亚特·凯洛格压着火气问：“那高度呢？”

　　“呃……高度……”奥古斯特·耶鲁一脑门冷汗地说道：“1……11000米。”

　　斯图亚特·凯洛格几乎是咆哮着喊道：“你他妈是不是傻啊，AM/3016S的射程高度总共只有4300米，打你妹啊！”

　　奥古斯塔·耶鲁结结巴巴说：“那……那……那怎么办？”

　　“都他妈躲地下防空洞去，法克……”恨恨的骂了一句，斯图亚特·凯洛格挂断电话，随后快步走出办公室，同时开始拨打起电话，通知其他高官找掩体。

　　平流层中的大猫号商务机，在进入洪都拉斯共和国以后，突然降低高度，以不足300米的超低空飞行高度从天空掠过；

　　“嘣——嘣——”

　　从“拉塞瓦”到首都“特古西加尔巴”，如同炸雷一般的音爆声在天空不绝于耳，等地下的人们仰头看去之时，飞机早已经无影无踪。

　　东海岸防空所的那位躲在防空洞里的“小舅子”、在听说对方降低高度后，又想给他“妹夫”打电话，问问要不要发射防空炮？

　　不过想想还是算了，炮弹也是要钱买的……

　　……

　　韩义之所以让大猫号降低高度，可不是为了威慑洪都拉斯这个小国家，而是为了以后卖飞机做准备。

　　不过这是后话了，大猫号继续向着太平洋挺近。

　　到了这里，将是真正的危机四伏。

　　除了美国，世界上主要国家都在太平洋布置有军舰；

　　而且好几个国家都跟南郡岛有旧恨，现在既然确定南郡岛背后的人就是他，趁火打劫也没什么可意外的。

　　正如韩义所料，法国太平洋海区司令部、驻法属波利尼西亚部队的总司令帕德尼亚·威姆少将，在接到消息后兴奋的一拍大腿，“狗娘养的，正打算去找你们呢……”

　　上次红宝石核潜艇被南郡岛吓得屁滚尿流，事后海军总司令部那边不仅没提报复，甚至在他派人前往南郡岛的时候，还严令他们回头，这让帕德尼亚·威姆心里一直耿耿于怀，更被他视为耻辱。

　　如今机会来了，他当然要好好报复一下。

　　至于理由嘛也很简单，就说是操作失误，事后抵死不承认就好了。

　　“来人，传我命令……”

　　随着帕德尼亚·威姆的命令下达，在皮特凯恩群岛以东200海里、经纬度-109.00107/-12.19394的主力舰“沐月”号，各种防空武器缓缓调转炮口；

　　法国虽然没有“天基红外系统”，但是他们最新研究的Artemis光电系统，同样也是一种非常先进的侦测技术。

　　Artemis的原理跟天基相似，也是通过红外信号锁定后用光电系统进行瞄准，具有远程跟踪拦截功能；

　　唯一不好的地方就是、受曲率影响，侦测面积大幅度缩小，别说像美国天基那样全球跟踪监测了，甚至还赶不上相控阵雷达呢。

　　不过不要紧，在帕德尼亚·威姆看来、对付“区区”一架私人飞机足够了。

　　此时美国五角大楼通讯指挥室里一帮高级将领，在沉默了一会之后，谁也没提把那架嚣张的飞机打下来，而是就这么看着大屏幕。

　　他们知道，太平洋里有很多不安分的国家，肯定有人会忍不住出手的；

　　既然这样，那他们就坐山观虎斗好了。

　　“来了——”

　　天基红外系统侦测到另外一个极强红外信号，向着大猫号高速飞去。

　　不过就在这个时候，红外信号受到了不明粒子干扰，画面出现了极大波动；

　　时间非常短暂，也就一秒钟不到，等画面恢复正常后，另外一个红外信号已经变成了一团巨大的火球。

　　“嘶嘶——”通讯指挥室里响起了一阵抽冷气的声音。

　　“这……这是什么东西？激光武器吗？”

　　通讯指挥室里一名武器专家说：“不可能是激光武器！激光武器的等离子体只会辐射紫外线以及X光，不会形成电磁干扰；而且天基系统是从太空侦测红外信号的，非常稳定，不会受到平流层里的高能武器影响。”

　　“那是什么东西？”有将军问到。

　　那位专家迟疑了一下说：“据我所知，这种情况只会发生在大功率、超远程离子武器身上。因为它是利用离子电荷电场，产生超强电场力与脉冲辐射构成的电磁性武器；通过高压静电感应达到超强电场，加上本身辐射加载电磁波，形成强大的干扰源，在瞬间瓦解敌人的通讯探测设备；不过辐射干扰只是它的一项基本功能，如果这真是离子武器的话，那将会是一场灾难……”武器专家说不下去了，目光中露出了恐惧的神色。

　　和那位专家一样，帕德尼亚·威姆此时也是通体冰寒；

　　眼睁睁的看着“小男孩”激光制导导弹在空中爆炸，他连对方是如何做到的都不知道。

　　不过没容他过多考虑，那架飞机开始降低飞行高度。

　　10000米；

　　5000米；

　　2000米；

　　500米；

　　100米；

　　50米……

　　“嘣——嘣——”

　　3马赫的速度可不是开玩笑的，那声音真得如同炮弹在耳边炸响一般。

　　大猫号直接从牧月号主力舰的瞭望塔上空飞过，大地磁暴加超声波加音爆，三重效果下，别说人了，连强化玻璃都被震裂开了；

　　所有人在第一时间跪倒在地上，死死捂着耳朵，张开嘴巴大口呼吸着。他们知道，如果不这样的话，今天过后所有都会变成聋子。

　　不过即使如此，很多人耳朵里还是开始往外流血。这是耳膜震穿孔了。还有一部分则直接昏厥过去。

　　“嘣——”

　　如同鬼魅般掠过的大猫号、开始向上攀升，而下面的海水因为强大的气压被压得往两边分开，浪花涌动，带起数十米高的水雾；

　　那些趴在甲板上还没昏厥过去的士兵，就这么眼睁睁的看着大猫号绝尘而去，心里大骂着，“狗娘养的，千万别被老子抓住你……”


第七百二十七章 讲道理不如耍流氓

　　凌晨1点35分，燕郊军事基地里。

　　当那团红光从卫星图像里消失时，所有人都长舒了一口气。

　　还好，事情没有朝最坏的方向发展。

　　一段长时间的沉默后，指挥室里响起一道富有磁性的低沉嗓音，“大家怎么看？”

　　众人朝上首位置梳着大背头、穿着白衬衫的中年男人看了眼，没人说话。

　　“好，那我说几点。”白衬衫男人顿了一下，道：“从整件事的发展来看，他还是相当克制的，这说明他清楚的知道自己在干什么；那么我们可以初步断定，他其实并不希望用武力来解决争端，我觉得这是件好事，你们觉得呢？”

　　“嗯，我同意赵参谋长的话。”

　　“我也同意。”

　　白衬衫男人点点头，“第二件事相信你们也听说了，他前几天去了石门的机甲研制中心，全程参与了实战演练，并且对演练中的不足做了指导；陈部长以及魏骥同志都对他赞誉有加；所以我认为，这是一个有理想、有担当、同时也有一颗拳拳报国之心的……有为青年；那么……”

　　白衬衫男人几乎是字斟句酌，最后顿了半秒说：“我认为还是按照之前的既定方针，不媚、不偏、不倚、不刻意针对的态度，和谐相处，你们认为呢？”

　　指挥室里响起一阵附同声。

　　白衬衫男人说：“那好，这件事到此为止，保密条例我就不多说了；至于美国以及法国那边，回头由长海同志去应对。我强调一点，我们坚持和平主义路线，不率先使用武力解决争端，但也绝对不会以任何形式作妥协。”

　　指挥室里的人心里跟明镜似得，这是要“护犊子”顺便帮那无法无天的家伙擦屁股了。

　　说完后白衬衫男人站起身道：“另外通知一个消息，原定于下月底在我国举行的国际军事比赛取消，改定为9月3号的巴西亚马逊州，参赛国家也从原来的37变成55个国家。散会！”

　　……

　　金陵，建业区江心岛。

　　全球眼卫星全程跟踪，离子炮全程护航，一直把大猫号送到南郡岛。

　　躺在沙发上的韩义站起身抻了个懒腰，走到阳台上拉开窗户，一股暖风迎面吹来。

　　“啊……”韩义大喊了一声，抒发着心底的痛快。

　　虽然没有痛下杀手，但也算是展示了下肌肉，让那些揣着明白装糊涂的国家知道，他不是那么好惹的，把他惹急了，大家谁也别想好过。

　　不等韩义多想，楼下传来了抗议声，“深更半夜你号丧呢……”

　　韩义咧着嘴伸头朝楼下喊道：“我乐意，你管的着嘛。”

　　“你再喊我就打电话报警了。”楼下不知道几层的女人回到。

　　韩义恶趣味起，吓唬道：“你信不信我现在下去打你。”

　　楼下传来了男人的怒吼声，“你吓唬谁呢？有本事你现在下来……”

　　韩义立马把窗户关好。

　　回到客厅看看时间，已经快四点钟了。

　　反正也不困，就找了部电影看看，顺便等天亮。

　　一部电影看到一半，外面天色已经麻花亮了，韩义洗漱了番下楼吃早饭。

　　……

　　时间一转眼过去了一个礼拜，韩义一直在等着美国及法国的后续报复，但一直没有等来。

　　而国内这边更是什么也没发生一样，既没人来找他，也没有人打电话给他，当他不存在的一样。

　　韩义大概猜到了什么，不过也没去验证。

　　8月中旬，经过天义的“强烈抗议”之后，FBI撤销了对沈心的指控，并且把2000万美元的保证金还给了他们；

　　另外，被罚没的20万部智能显示器还在交涉当中，有望在9月中旬以前得到解决。

　　对于这个结果，沈心也是相当郁闷。

　　早知道这样，还不如早点让大猫号展示武力呢，害得她嘴皮子都磨破了。

　　事情到这里就算告一段落了。

　　9月初，根据天义公开的一份数据显示，8月份裸眼及智能显示器的全球出货量猛增，总量达到惊人的70万台/部；

　　而总营收根据外界估测，不会低于16亿美金，根据当前汇率，折合人民币高达100亿。

　　这还仅仅是裸眼及智能显示器。

　　天义当前产品包括工业机器人，家用机器人，无人机，减速器，高级驾驶辅助系统，光探测传感器，太阳能汽车，半导体等等，一共38项主营业务。

　　名下的全资子公司从40多家拓展到70多家，8月份全球营收更是一笔天文数字。

　　就目前来说，韩义已经不知道他有多少钱了，反正他睡个觉、吃个饭，又或者上个厕所，公司总资产都会增加几个亿。

　　算这个已经毫无意义。

　　……

　　9月3号，当国际军事比赛在巴西亚马逊州展开之时，那些在天义太阳能汽车发布会后等了几个月的客人，终于等到了属于他们的汽车。

　　而第一个拿到车的，就是中海那个“麻辣小龙虾”孟冰凝。

　　孟冰凝现在是天义忠实客户，无论天义推出什么样的民用产品，她都会购买，哪怕用不上都没什么关系。

　　天义生产的类人机器人，让她知道了什么才叫科技？什么叫物超所值？

　　无论是工作、生活、学习，类人机器人总是一次又次带给她惊喜。

　　甚至孟冰凝觉得自己已经爱上了那个机器人，如果……

　　她觉得就算当她男朋友，也没什么不好的。

　　对于这样忠实的VIP客户，天义当然也是非常用心，不仅第一时间通知她来提车，而且她的车辆引擎盖上还有韩义亲笔签名。

　　签名仅仅是顶配车型且是前十名的预定客户才有。

　　下午1点半，当孟冰凝赶到天义位于浦江东区科技路的20000㎡销售展览中心时，场内外已经围了无数记者。

　　天义销售主管上前笑问道：“您就是孟小姐吧？”

　　戴着米色宽边草帽，鼻梁上架着蛤蟆镜，穿着中袖连衣裙的孟冰凝，点头道：“对，我就是。”

　　销售主管变得更加热情了，“孟小姐您好……”

　　“您好~”

　　孟冰凝同销售主管握了握手，眼睛已经看到了展览厅中间那辆宝蓝色太阳能汽车，且目光再也移不开。

　　同发布会上的概念车相比，量产车外形几乎没有任何改变，依然是那么的炫酷，科技感十足，静静的停在展厅上，无声中诉说着它的与众不同。

　　“那辆车就是我的吗？”说话间，孟冰凝已经踱步走了进去。

　　销售主管陪着孟冰凝来到汽车旁，从工作人员手中接过钥匙递给她，“对，这就是您的车子。”

　　“我现在可以开吗？”

　　“当然，随时可以。”随后销售主管解释说：“这辆车采用脸部识别解锁，声控启动系统，高级驾驶辅助系统；作为尊享版，该车同时配备了全球救援主/被动系统，任何时间，任何地点，只要孟小姐您在驾驶车辆过程中遇到危险，天义集团都将在第一时间出现在您面前。”

　　随着销售主管话落，围聚在汽车旁边的工作人员以及记者，脸上都露出了艳羡的神色；

　　难怪售价高达666万呢，贵不是没有道理的。

　　而与此同时，闪光灯更是一刻不停。

　　孟冰凝也是好笑地问道：“要是我开到南极去呢？”

　　“当然！我们董事长说了，就算您开到火星去，我们都有把握把您接回来。”

　　孟冰凝：“……”


第七百二十八章 韩义本尊

　　【天义太阳能汽车，今日隆重上市！】

　　【天义太阳能汽车，开启全新能源时代！】

　　【无损高频太阳能电池的三十七种专利，令它如王者降临】

　　【在石油日益枯竭的今天，太阳能是否能完美取代燃油？让我们拭目以待！】

　　……

　　“奇迹”太阳能汽车上市的消息，几乎以横扫的姿态占据各大新闻媒体的头版头条，很多媒体在第一时间零距离解读太阳能汽车。

　　首先车辆本身来说，中高配车型都有人脸识别解锁，声控启动系统，高级驾驶辅助系统；

　　另外全系标配虚拟显示屏，智能显示系统，空气成像交互系统，安全预警系统，全球眼卫星导航系统等；

　　再一个，在客户强烈要求以及太阳能汽车发展事业部部长曾令词的建议下，天义把高配以及尊享车型速度锁解开了，最高时速分别达到了320/470公里，想飙尽管飙。

　　这么多高科技打造出来的汽车，售价自然也不便宜。

　　目前一共推出四个版本，奇迹都市版58万，奇迹运动版88万，奇迹精英版158万；

　　至于666万的“神迹”尊享车型，用韩义的话说，那就是用来给那些有钱没地方花的人装逼的。

　　当然了，人家多花了几百万，肯定有一些不一样的地方。

　　除了全球救援这一份大礼包外，里面还单独配备了天义最新研究的无人驾驶系统，在驾驶员遇到紧急危险之时，机器人会主动介入。

　　说完车辆附加功能以外，回到汽车本身；

　　作为核心的太阳能电池，到底有没有宣传的那样厉害，这才是大众关心问题。

　　因为天义不为各大汽车测评网站提供实验车，而第一批走下产线的2000辆太阳能汽车、都已经预订一空；无奈之下，那些汽车测评网站只能联系实际购买人了。

　　此时各大测评网站员工，都在中海的展览销售大厅外焦急等待着。

　　……

　　大厅内，孟冰凝在完成简单的交接手续后，汽车飞翼式车门自动开启，当她坐进车里后，座椅根据她的身高比例自动调节距离。

　　随后虚拟显示屏跟智能显示系统全部打开，淡淡的天蓝色图案令人如同置身于科幻电影里一般；

　　还不等孟冰凝仔细摸索，扬声器里传来一道女性化的机械音。

　　“恭喜孟冰凝小姐成为天义太阳能汽车首位使用者，同时为了感谢您一直以来对我们的支持，我们为您准备了一份特别的大礼包！价值668万的天义产品购物卡，价值68万的纯金太阳能汽车模型，价值6万8的迷你机器人，价值6800的定制版智能手表；祝您在以后的旅途中一帆风顺，万事如意！天义出品，必属精品！”

　　等机械音说完后，孟冰凝显得非常吃惊。

　　车价不过才666万，居然送了668万的购物卡，还加上一个68万的汽车模型，这个天义老板还真是……够大气的！

　　一直在车外等着的销售主管，此时才笑眯眯道：“东西在后备箱里，如果孟小姐不赶时间的话，可以下来看看。”

　　孟冰凝想了想，还是走下了车。

　　礼品价值多少她并不是太在意，只是人家心意十足，现场又有这么多记者，她怎么也要帮天义宣传一下才是。虽然人家可能并不在乎。

　　当后备箱大礼包打开后，现场记者及参观人群发出一片惊呼声。

　　天义产品购物卡可不是“京东白条”以及“蚂蚁花呗”，这是实打实的现金，转手就能变现的东西。

　　“哇……韩老板可够大气的，就这么白送了一辆车。早知道当初我也去抢购了。”

　　“快拉倒吧！想拿到购物卡，首先要交全666万的购车款，你有吗？”

　　“对哦，忘记了，我缺的是666万买车钱……”

　　随着现场的议论声，记者手中的闪光灯更是一刻不停。

　　不过相比于购物卡，识货的人更看重那个2000多克的黄金汽车模型。

　　那上面不仅刻有天义LOGO，还烙印有韩义亲笔签名，这东西将来价格绝对远超那张购物卡，拍个一两千万都有可能。

　　还有那个迷你机器人，完全是微型版的孟冰凝，栩栩如生。

　　这东西价格目前不好估量，不过如果孟冰凝肯卖的话，现场有大把人愿意双倍、甚至三四倍价格买下来。

　　不过孟冰凝显然还没意识到这些，在戴着草帽墨镜给现场记者拍了照片后，在现场众多羡慕嫉妒恨的目光、议论声中上了车。

　　“不好意思，请大家让让……”

　　……

　　展览厅外。

　　“出来了出来了……”

　　见到宝蓝色太阳能汽车出来后，众多汽车网站测评人员围了上去。

　　“您好小姐，我们是汽车时代的，能不能让我们上车做个测评……”

　　“我们是爱车测评网的……”

　　这样的顶配版本，可以完美展现一辆车的最佳性能，所以这些汽车网站也是迫切不已。

　　车里的孟冰凝则有些犹豫。

　　原本以她的性格，是绝对不会让陌生人上她汽车的，何况这是全球第一辆太阳能汽车；

　　不过刚刚接受了价值几百万的礼品，拍几张照片显然不足以表示她的感激。帮着做个测评，才算是尽自己最大的一份心意。

　　另外，她也想看看这辆车的性能怎么样？

　　想到这里，孟冰凝降下车窗说：“来个女的。”

　　“我来我来……”一个胸口别着汽车点评网铭牌的女人，挤开众人来到车门旁。

　　孟冰凝隔着汽车打量了眼，穿得还算比较清爽。

　　没办法，她有轻微的洁癖。

　　“上车吧！”

　　……

　　金陵，江心岛。

　　对于太阳能汽车上市的消息，韩义还是比较关注的。

　　里面涉及到能源，这已经触动到了西方那些大财团的根本利益，他在等着看市场反应。

　　晚上，各种测评报告纷纷出炉。

　　其中一个叫“汽车点评网”的测评报告，仅仅发布2个小时就获得了高达20万+阅读量，10000+评论，2000+转载的惊人数据。

　　韩义点开一看，上面就一段视频，神迹太阳能汽车在浦江西区赛车场，当着700多围观人群的面，开着空调跑了2小时20分，全程时速超120公里。

　　等汽车点评网的人下车时，电量余额100%……

　　现场掌声雷动。

　　韩义笑了笑，随后又点开下面吃瓜群众的评论。

　　“看完这段视频，我的心情久久不能平静。它令我震惊得几乎不能动弹，那种裂屏欲出的声浪，竟使我忍不住一次次地重复观看，每看一次，崇拜之情就激长数分……”

　　“韩老板，我对您的敬仰犹如滔滔江水连绵不绝，又如黄河泛滥一发不可收拾！”

　　“什么也别说了，要买车的哥们赶紧下手吧！（捂脸笑着哭）”

　　“哎，早知道不买宝马530了……”

　　关闭论坛后到天义官网一看，果然，评论区已经被铺天盖地的赞誉所包围，和汽车点评网的大同小异。

　　韩义兴趣使然，顺手注册了一个帐号，昵称就叫“韩义本尊”。

　　然后在底下留言问：“牛逼吗？”

　　现在正是上网的晚高峰时候，那些被刷屏的“太阳能汽车”吸引到官网的网友，立刻发现了这个帐号。

　　现在早就已经实名制了，昵称可不是随便乱取的，尤其是名人名字更不可能随便使用。

　　“韩义”当然也是一样。

　　何况这里是天义官网，你取名叫“韩义本尊”，那不是找封嘛。

　　有网友回复了一句，“韩老板牛逼！”

　　二楼跟着道：“韩老板威武！”

　　三楼：“韩老板霸气！”

　　四楼：“韩老板您好！”

　　五楼：“韩老板您吃了吗？”

　　六楼：“韩老板……约吗？”

　　七楼：“……”

　　天义官网管理员很快注意到这条帖子，然后再查看一下后台注册身份，一口冰红茶喷了出来……

　　“卧槽，居然是大老板……”

　　管理员赶紧给这条帖子加红加粗加长……

　　这下子不得了了，点赞评论数“蹭蹭蹭”，以每秒数百的速度往上飙升着。

　　越来越多的人开始过来围观……


第七百二十九章 游褒禅山记

　　韩义没想到，他随手发的一条帖子，居然引来成千上万网友的围观。

　　第二天早上起来一看，后台注册的官网新帐号，短短12小时不到，粉丝变成了20万+，留言不计其数。

　　韩义感觉挺……开心的。

　　说到底他也只是一个俗人，爱钱，爱美女，偶尔也会有点虚荣心。

　　随后他登陆上交易平台看了眼后台数据，原力点：5763点，宇宙联盟币，379块；

　　一夜过去，原力点仅仅增加了30点，而宇宙联盟币则增加了83块。

　　20万粉丝对比30点，转化率6666：1；

　　果然啊，这些吃瓜群众都是凑热闹的。什么滔滔不绝，什么黄河泛滥，都是幻觉，认真就输了。

　　不过突然增加的宇宙联盟币倒是让他兴奋不已。

　　他从清道夫那里得知，歌曲这种艺术品类，一般都是有钱人听的，普通人根本消费不起。

　　所以昨天晚上考虑再三之后，他把白话版西游记前三话经过一点点修改后上传到了个人寄卖栏，一章定价一毛钱。

　　点开寄卖栏一看，果然。

　　第一章免费，第二章订阅量447次，第三章订阅量355次。

　　韩义感慨不已，广大普通外星人的精神需求市场还真是庞大。

　　再看底下评价，哇擦，外星人比地球网友好不到哪去，绝大部分都在破口大骂，让他有本事把地址报出来，要上门砍他。

　　你道怎么回事？

　　原来他把第三话上传到美猴王大闹水晶宫后又到阴曹地府把猴属名字从生死簿上勾销，然后龙王、秦广王去天庭告状，玉帝正欲遣兵捉拿美猴王；

　　后面就变成了欲知后事如何，且听下回分解。

　　韩义嘿嘿直笑，地球的断章大法果然好用。

　　也没理会那些叫嚣的外星人书友，给那个清道夫发了条消息，让他收到立刻回复，然后便准备下线。

　　谁知道就在这个时候，清道夫已经给他回复了。

　　【请问尊敬的大人找我有什么事吗？】

　　韩义用一副“高高在上”的口吻，让对方帮自己去弄石头。

　　这是他早就想到的事情。

　　100万吨石头55块，看起来是挺便宜的，可是架不住量大啊。他要的数量以亿吨计算。

　　现在南郡岛浅海已经全部填充完毕了，再往前都是数以千米计的深海区。几百万吨石头扔下去连个水花都溅不起。

　　而这个清道夫，整天在星际间捡垃圾，却连“肉”都吃不起，想来愿意以更低价接这个任务。

　　清道夫回复问他要多少。

　　【1000万吨】

　　清道夫迟疑了几秒钟才给他回复道：【由于数量太多，我需要租赁星际开采机，根据计算成本需要花到200块，所以……】

　　韩义顿时欣喜不已，豪气道：【没问题！我给你300块，你帮我去开采！】说着韩义把钱给清道夫转了过去。

　　清道夫的地理位置是公开的，不敢拿钱跑路。

　　对面清道夫什么表情韩义看不到，反正就回了句【三天后我给大人发货】

　　韩义笑眯眯的切断连接。

　　同样的事，不同的人去做，成本也是不一样的；

　　就好比之前的供应商，不能说对方就是在坑他，可能对方接了单子后也是倒手卖给像清道夫这样的人，他从中赚一笔手续费。

　　韩义摸着下巴考虑着，要不要把这个清道夫收为外星人小弟呢？

　　……

　　随着太阳能汽车的面世，有关于新型能源的话题在网上持续热议，同时私下里也是暗流涌动。

　　国内外很多实验室，在拿到车型的第一时间就展开了实验。

　　他们把太阳能汽车放到太阳底下，然后以峰值状态连续运转7个小时，产生的能量让人为之惊叹。

　　而这些实验室基本上都解剖了太阳能汽车。

　　不过让他们郁闷的是，安装在汽车顶部的高频太阳能汽车电池元芯，在断开集成数据板后立马宕机；即使按照原样安装上去，都无法再继续工作。

　　而太阳能汽车销售手册上有明文规定，凡是私自拆解汽车的，后果自负。

　　这就造成了一种现象。

　　截止6号，第一批2000辆太阳能汽车全部销售完毕，但是根据后台数据显示，实际上上路运行的总量只有1370辆，剩下的630辆汽车哪去了，只有天知道。

　　太阳能汽车事业发展部部长曾令词把这个情况报告给了韩义。

　　韩义回复说：“不用管他们，想拆就拆好了。”

　　6号下午，韩义刚打算动身去新西兰，何潇潇从燕京回来了。

　　一块来的还有新婚燕尔的朱蒂以及她老公、现任天义安保部燕京分公司负责人赵洪武。

　　江岛，上水名苑。

　　在送走赵洪武两口子后，韩义上了二楼，何潇潇正在衣帽间里叠衣服。

　　“他们走啦？”盘腿坐在地板上的何潇潇头也不回的问到。

　　“嗯！”韩义走过去坐在她旁边，右手从左侧锁骨处探了下去，然后狠狠捏了一把。

　　“嘶嘶——”何潇潇抽了口气，“疼！”

　　“你还知道疼啊？”韩义手松了松，“我天天累死累活忙赚钱，你倒好，一个人躲燕京逍遥自在。”

　　何潇潇侧过身，双手捧着他脸笑道：“谁让我命好，摊上你呢！”

　　“小嘴越来越会说了。”

　　韩义捏着何潇潇脸蛋仔细瞧了瞧，发现她皮肤水光嫩滑，掐一把能出水，也不知道用的什么保养品。

　　看看看着他就忍不住了，然后就顺势把她给压到在地。

　　“你……你想干嘛……”

　　“当然是……给我讲个故事……”嘴里说着，手已经伸到了何潇潇后背，单手解BRA。

　　都是老夫老妻了，何潇潇自然也非常配合，脊背微微挺起，方便他动作，媚眼如丝说：“你想听什么故事……”

　　韩义咬着她耳朵说：“游褒禅山记~”

　　“唔唔唔……”何潇潇两手攀着他的脖子，呢喃道：“门没关……”

　　“大猫他们去了爷爷奶奶家。”

　　“对……嘶嘶……”何潇潇吸着气然后开始念：“褒禅山亦谓之华山，唐浮图慧褒始舍于其址……其下平旷，有泉侧出……所谓前洞也……有穴窈然，入之甚寒，问……问其深，则其好游者不能穷也，谓之后洞……入之愈深，其进愈难，而其见愈奇……疼，慢点……”

　　……

　　两人孜孜不倦的探索了番学问，等风平浪静之后，外面已是华灯初上，随后两人到外面吃了顿烛光晚餐。

　　晚上回去继续“走肾不走心”，一次把何潇潇喂了个饱。

　　8号上午，何潇潇带着大猫小猫回燕京，韩义一直把她们送到登机口，随后乘民航专机直飞新西兰奥克兰。

　　仅一个半个月的时间，位于“布莱尼姆”镇以东的卫星发射中心已经完全大变样。

　　在不计成本的大力开发下，原本的丘陵地带变成了绿树成荫的森林；砾石遍地的道路变成了沥青跟条石路面；一幢幢白墙红瓦的大楼在林间若隐若现。

　　而其中的卫星发射梯井，更是气势恢宏，矗立在蓝天下仿佛一杆巍峨的标枪一般。

　　被韩义起名叫“范迪塞尔”的机器人总工程师，领着韩义在卫星中心转悠了一圈，边走边解释，“按照设计标准，一共分为三段，近地轨道，极地轨道，以及定点轨道；至于同步轨道苏工说暂时不需要，为了加快工期，我们便没有建设。”

　　韩义点点头。

　　范迪塞尔继续说：“另外关于资金，目前一共消耗7亿5661.33万新西兰元，新西兰邮政账户余额……”

　　在把资金详细用度跟韩义汇报完之后，韩义电话响了，是凌裳。

　　“喂，老板……商业能源协会会长大卫·特纳先生过来了……”


第七百三十章 我现在是不是在做梦

　　大卫·特纳，这个新西兰五大能源公司之一【创新能源】的老板，一如既往的穿着他的正统英式绅士服，脖颈里打着黑色蝴蝶领结领结，那双阴鹫的蓝眼珠里古板中透着阴险；

　　当韩义于两个小时后赶到海勒大厦时，他正坐在招待室里慢条斯理的品着中国龙井。

　　大卫特纳站起来，仔细打量了一番韩义，最后那张如同老电影的古板面孔上，总算露出了一丝笑意，伸出手用英语说：“韩先生您好！”

　　韩义点点头，没接对方的手，转身在对面的沙发上坐下。

　　说个不好听的，这样的老头现在对他来说连威胁都算不上；敢当跳梁小丑，随时可以一巴掌把他给拍死。

　　“说吧，找我有什么事。”

　　韩义接过凌裳端过来的茶杯，抿了一口不咸不淡的问到。

　　大卫特纳那双阴鹫的眼眸微微眯了眯，随后自找台阶的耸耸肩膀，放下竖在半空中的手掌；

　　转身坐下后看着韩义说：“相信韩先生也知道，我是新西兰商业能源协会会长；受众多会员所托，特来邀请韩先生这个礼拜天到金斯利大厦一聚，商量有关于新能源合作开发事宜。”

　　“新能源开发？”韩义疑问了句，说：“你们新西兰不是一直在搞地热能嘛，难不成想把市场份额匀一点给我？”

　　“呵呵，韩先生说笑了~”

　　大卫特纳尴尬的笑了笑，说：“是太阳能。”

　　“太阳能……”韩义笑了笑，把茶杯放下说：“既然是合作开发，那你倒是说说，你们拿什么来跟我们合作啊？是技术还是钱？”

　　大卫特纳说：“技术我们没你们先进，至于钱嘛，相信天义也不缺；不过我们在新西兰拥有着广泛的销售渠道网，电网网络覆盖了整个新西兰；如果我们能合作的话，韩先生不需要投入一分钱的市场开发，便可以在最短时间内实现盈利能力。”

　　“还有呢？”

　　大卫特纳皱眉道：“难道这样还不行？”

　　韩义刚准备说话，不过随后又问道：“如果合作开发的话，你们打算要多少股份？”

　　“这个嘛……”大卫特纳沉吟了下说：“关于股份的事情我们回头再商量……”

　　大卫特纳又说了一会后，伸手拿过椅子旁边的文明杖，站起来说：“那就不打扰韩先生了。”

　　韩义还是坐在那边，点点头，也没说话。

　　大卫特纳唇角扬起一丝不为人察觉的冷笑，转身出了接待室。

　　凌裳代韩义送了送大卫特纳，回来后问道：“老板，你真打算跟他们合作？”

　　“不然呢？”

　　凌裳说考虑了下说：“新西兰几家私营能源巨头，做事都不择手段，跟他们合作，以后会非常麻烦。尤其是这个大卫特纳，被人私下里称为大白鲨，典型的吃人不吐骨头的类型。所以……”

　　凌裳跟韩义接触时间较短，还不知道她家老板的厉害。

　　韩义笑说：“是嘛，那我还真要去看看，他怎么个吃人不吐骨头。”

　　凌裳也没再劝。

　　在她想来，韩义生意能做这么大，做事应该会有分寸。

　　随后凌裳把这段时间的销售情况跟韩义汇报了番，很快到了吃晚饭的时间。

　　两人一块去了市中心的一家意大利餐馆。

　　身在奥克兰的卢梦琳在饭菜上桌的时候，带着一阵香风赶到。

　　“老板——”

　　韩义摆摆手，“坐~”

　　卢梦琳脱下米白色风衣外套交给侍者，然后解下雪颈里围着的香奈儿纱巾，坐下后搁在腿上，撩了下额角的秀发笑问：“我看了报道，国内外对咱们公司的太阳能汽车都是一致好评；新西兰这边已经有客户向我预定了。”

　　“噢，是嘛~”韩义边吃边和卢梦琳聊起了太阳能发电中心的事情……

　　……

　　距离这家意大利餐馆不远的大厦里的几个人，也在讨论有关于太阳能的事情。

　　大卫·特纳。

　　“詹姆士·伯恩·琼斯”，接触能量（Contact Energy）实际掌控人。

　　克莉丝·麦克唐纳，道格拉斯基金会主席、创世纪能源（Generation Energy）幕后老板；

　　三个人此刻正在秘密商议着。

　　“克莉丝，你有什么打算？”

　　手里抓着一支带过滤嘴的细长香烟的克莉丝，嘟着一张猩红的嘴唇、向着天花板徐徐喷了口烟雾，那张明艳的脸上满是戏谑的笑容。

　　“这种事不是一向都是你的拿手好戏嘛，还用问我？”

　　大卫特纳又砖头问：“詹姆士，你呢？”

　　头上仅有几根稀疏毛发的伯恩琼斯，叼着一根粗大的雪茄说：“我问过路易斯了，政府那边对他们的太阳能技术非常感兴趣。而且他向我透露，很多议员都非常赞同引进这项技术，所以咱们最好在此之前介入。一旦他们跟政府达成协议，到时候会很麻烦。”

　　大卫特纳沉吟着不说话，那边灰蓝色的眼眸里闪烁着凶芒。

　　“人手由我安排！不过话说清楚了，如果到时候谈下来的话，创新能源要占21%的股份，有意见吗？”

　　“我们没有任何意见。”伯恩琼斯扭头笑道：“克莉丝，你说呢？”

　　“当然！”女人笑到。脸上的表情在淡蓝色的烟雾中，显得妖异鬼魅。

　　……

　　晚饭后，韩义跟卢梦琳一块去了趟南郡岛。

　　清道夫提供的1000万吨石头已经准备好了。

　　人的野心是随着实力增加而增长的，如果说之前仅仅是把南郡岛当着一个世外桃源的话，那么现在，这里将作为他迈向星辰大海的起始点。

　　所以，无论怎么建设都不过分。

　　天义那边的资金被他源源不断抽调到这里来，截至目前为止，光现金就已经投入超过200亿美金。

　　此刻，夜幕笼罩下的深海水域、海水就像沸腾了一般，向上“咕咕”冒着气泡；

　　而坐在甲板上的韩义、就像一个垂钓星空的圣徒般、显得轻松惬意。

　　他已经掌握了抛石头的技巧，就像运动员跳水一样，只要找好角度，可以做到波澜不惊。

　　当然，相比于韩义，靠在栏杆上的卢梦琳，早已经麻木了。

　　虽然韩义跟她说过，他拥有“特异功能”，但当时她以为他开玩笑的。

　　怎么也没想到……

　　也不知道过了多久，韩义有些累了，停止接收后竖起手动动指头，卢梦琳立刻便明白了。

　　走到驾驶舱里拿了包烟，点燃后塞到了韩义手中，然后自己也“啪”的一声点了支。

　　韩义抽了口烟说：“有什么想问的？”

　　卢梦琳想了想问：“你不会把我灭口吧？”

　　“看情况。要是大喇叭的话，我可能会辣手摧花。”

　　卢梦琳“噗嗤”一声笑了出来，“怎么摧啊，用手掐吗？”

　　“干死你！”韩义恶狠狠到。

　　卢梦琳弯着腰笑个不停，眼泪都出来了。

　　韩义问：“有那么好笑吗？”

　　“不好笑，一点也不好笑……”说着卢梦琳还是笑个不停，最后干脆蹲下来，歪着头靠在栏杆上，看着韩义笑说：“我发现我爱上你了，怎么办？”

　　“嫂子会揍你的。”韩义随口到。

　　卢梦琳还是笑眯眯的看着他，拉直的栗色长发在海风中上下飞舞，“我不在乎，你在乎吗？”

　　“我要说在乎，你会不会找个人嫁了？”

　　卢梦琳摇摇头，“很难很难！试过18厘米的，谁又想回到12厘米的日子，对吧？”

　　“……”韩义，“那你还问……”

　　卢梦琳笑得合不拢嘴。

　　顿了片刻问道：“她知道吗？”

　　“不知道。”说着韩义躺在甲板上，把手悬在船舷外，继续抛石头，“你是第一个知道的。”

　　“别煽情，我这人泪点低。”卢梦琳往前挪挪，跟他并排躺在一起，“那为什么不告诉她？”

　　“嗯……”韩义想了想说：“她是一个很单纯的人，向往那种简单而平静的生活，我不想给她增加心理负担。”

　　“那你意思是，我是那种不安分的女人喽？”

　　韩义哈哈大笑，“看看，你这脑回路就是跟正常人不同！要不我怎么选择第一个告诉你呢，就是这个原因。”

　　卢梦琳被逗得合不拢腿，“跟你商量个事。”

　　韩义：“说呗~”

　　卢梦琳：“你让我掐一下好不好？”

　　韩义：“为什么？”

　　卢梦琳：“我想知道，我现在是不是在做梦。”

　　“……你为什么不掐你自己？”

　　“我怕疼！”

　　“……”韩义，“来来来，我给你讲个故事~”

　　卢梦琳媚眼如丝，“什么故事？”

　　“废话少说，快点坐上来。”

　　卢梦琳翻了个身，骑坐在了韩义身上……

　　……

　　今晚无风，月朗星稀，月光下的甲板上，韩义给卢梦琳解读了李白《琵琶行》；

　　间关莺语花底滑，幽咽泉流冰下难。银瓶乍破水浆迸，铁骑突出刀枪鸣……


第七百三十一章 激光枪

　　韩义之所以选择告诉卢梦琳，也是出于多方面考虑。

　　首先就算他不说，在看了岛上那些超科幻设备后，她多少也能猜出来一点，只是聪明如她、并不会问出口。

　　第二，作为身边人，想一直隐瞒也不大现实，与其让她自己胡思乱想，还不如主动告诉她呢。

　　第三点也是最重要的。

　　他现在有足够的实力保证、就算外界知道他有“特异功能”、也不能拿他怎么样。

　　比如卢梦琳现在跑到政府那边说他有“特异功能”，无非就是两种结果。

　　第一，政府派人来跟他商量，帮国家多造点先进武器出来；

　　第二，把卢梦琳遣返回家后再来跟他商量，帮国家多造点先进武器出来。

　　是的，不会有第三种结果。抓去切片那是电影看多了。

　　那这对卢梦琳有什么好处呢？什么好处也没有。

　　坏处倒是一大堆。比如，韩义真会把她给掐死。

　　SO，她脑子只要没坏，帮他保密还来不及，怎么可能到处乱说？

　　当然，韩义也没有解释太多，只是让她知道了一些该知道的东西；

　　比如让她亲眼看到一块块巨石从掌心里掉落，比如岛上那些“人”其实是机器人，还有公司那些黑科技都是通过“特异功能”制造出来的。

　　这样就够了。

　　……

　　一夜好梦，第二天早上韩义在一阵叽叽喳喳的鸟叫声苏醒过来。

　　睁开眼一看，几只不知什么品种的海鸟，站在窗外的巨杉枝丫上、欢快的叫着。

　　韩义恍惚了一下才想起，自己身在何方。

　　侧头看了看，卢梦琳已经起床了，一根栗色头发还黏在洁白的枕头上。

　　穿衣洗漱。

　　刚走下楼，晨跑的卢梦琳回来了。白色运动背心已经完全被汗水湿透，紧紧的贴在身上，勾勒出妩媚诱人的曲线；而灰色棉质短裤前襟也濡湿了一大片，骆驼趾清晰可辨。

　　走进来的卢梦琳，边用毛巾擦着额头上的汗水，边笑着招呼道：“HI~早~”

　　韩义咧咧嘴说：“嗯~快去洗一下，过来吃早饭。”

　　错身而过时，卢梦琳笑问道：“要不要一块洗？”

　　“啪——”

　　韩义反手就是一巴掌抽在她屁股上，“快去~”

　　卢梦琳龇牙咧嘴的揉着屁股快步上了楼。

　　十五分钟后。

　　韩义吃着烤面包片含糊不清道：“昨晚上我给你看的规划图，你觉得怎么样？”

　　刚刚沐浴后的卢梦琳，皮肤白里透红，发梢滴落的水珠挂在挺翘的鼻梁上、显得更加楚楚动人。

　　卢梦琳用手背抹了下鼻梁上的水珠，鼓着腮帮子说：“机器人的规划肯定是最优路线，不过发展方向我觉得需要调整一下；既然技术不是问题，我觉得应该分出一部分精力来研究太空探索器……”

　　两个人边吃边讨论。

　　吃过饭，两个人坐敞篷电动车去了兵工厂。

　　站在离地十几米的钢制平台上，看着大型高科技生产车间内，挥舞着机械手臂飞速运转的工业机器人，卢梦琳疑惑道：“这是做什么的？”

　　“知道什么是电磁武器吗？”韩义问了句。

　　卢梦琳点点头，“了解一点，就是指通过定向辐射的高功率微波波束来杀伤破坏目标的一类武器……像激光武器，也是电磁武器的一种吧？”

　　“不错！”韩义点点头到。

　　卢梦琳朝下面的生产车间看了看，说：“我记得报道上说，电磁武器好像受大气影响比较严重；比如大气对能量的吸收、大气扰动引起的能量衰减，还有热晕效应、湍流以及光束抖动引起的衰减等。”

　　“哟，知道的还不少呢？”韩义扭头看了她一眼，随后又跟着笑说：“这些问题归根到底就是一个词，能量。本来激光武器就需要大量的电能，再被大气吸收、扰动衰减，你说它还怎么玩？自然而然就产生了你说的那些问题。所以我发明了一种压缩能量块。”

　　“撒，压缩能量块？”

　　“嗯，就是高能电池。”说着韩义朝站在身后台阶上的苏菲玛索道：“拿把激光枪给我。”

　　两分钟后，苏菲玛索拿着一款造型很科幻的激光枪过来。

　　这把长大约为35公分左右的银灰色激光枪，看起来和Jackhammer霰弹枪有7分相似，但是扳机从后置变成了中置，枪管部位也加厚加粗；

　　另外，横梁上配备着复杂的部件，加上成人拳头粗细的枪管，看起来令人不寒而栗。

　　韩义接过来后，手在枪底座轻轻一抠，拿出来一块10cm×5cm×5cm的黑色长方体，“这就是压缩能量块，也就是高能电池。”

　　卢梦琳接过去看看，也没什么稀奇的，跟老式手机电池板也没什么区别，只是加厚加长了。

　　韩义说：“激光枪有效射程1200米，一块能量块可以射击100次。可以轻松穿透100mm的加厚钢板；另外这边是指纹锁……”

　　简单解释了一遍构造，韩义从卢梦琳手中拿过能量块，安装在激光枪上，朝楼下看了看，然后打开激光枪保险，上面红外线瞄准器亮起。

　　扣动中间的扳机，激光枪中部亮起湛蓝色光环；

　　“嗤——”

　　卢梦琳耳中传来细微的电磁声，一道大拇指粗细的激光束射出，楼下大门口的不锈钢台阶瞬间被洞穿。

　　“嗤—嗤—嗤——”

　　不锈钢台阶被激光束射成了筛子。

　　看到如此惊人的威力，卢梦琳惊的嘴都合不拢了。

　　“怎么样？”韩义得意到。

　　卢梦琳点点头，“好厉害——”

　　韩义把枪还给身后的苏菲玛索，然后和卢梦琳朝楼下走去。

　　卢梦琳边走边问：“你是打算用来出售吗？”

　　“这个暂时没考虑过，以后再说吧。不过什么东西都离不开能源，这也会是咱们以后研发的侧重点之一……”

　　……

　　两天后的傍晚七点半，惠灵顿市中心的“金斯利大厦”顶楼宴会厅。

　　大卫特纳的面子够大，或者说商业能源协会的面子够大，新西兰有头有脸的人物来了七成。

　　此时金碧辉煌的宴会厅里人头攒动，西装革履的男人以及打扮艳丽的女人，端着酒杯三五成群的聚在一起谈笑风生。

　　韩义跟卢梦琳是七点三十五到的。

　　当两人刚刚踏进宴会厅，里面本来喧嚣的声音很快变得鸦雀无声，无数双眼睛齐刷刷看向他们。

　　韩义穿着白T恤，牛仔裤，脚上一双运动鞋，显得轻松随意；

　　至于挽着他胳膊的卢梦琳，则是一条黑色低开衩镶钻露背晚礼服，看起来高贵美颜。

　　人堆里的大卫特纳，带着满脸的笑容迎了上来，“韩先生，卢女士……”

　　随着大卫特纳的声音响起，宴会厅里又恢复了漫谈轻语；不过仔细看可以发现，众人的目光基本还是聚焦在韩义几人的身上。

　　“来来来，我为你们介绍一下……”

　　“Hello，Mr.Han……”

　　“你好~我听不懂英文，请说中文。”韩义在公开场合从来不讲英语。无论国内外。

　　站在韩义面前的某大宗商品进出口公司老板，有些尴尬。

　　他倒是能听懂，但是不怎么会说，“韩……泥好~”

　　韩义就习惯性拍拍他肩膀，“嗯，以后想做生意，还是要多学两句中文。你说我说的对吗？”

　　这下这个老板不仅尴尬，还有些脸红。

　　论起来他岁数都能做韩义爷爷了，却被人当晚辈教育，也是够了，“窝……知道了……”

　　而周围那些本来打算上来结实一番的人，听到韩义的话之后，凡是不会讲中文的，全部自动退避三舍了……


第七百三十二章 这算是威胁喽？

　　英国比新西兰慢11个小时，当新西兰已是灯火璀璨之时，英国这边正是阳光明媚的早上。

　　爱丁堡北海边的一栋古老的庄园城堡内，庄园主人克里斯蒂安·理查森公爵，正在慢条斯理的用早餐。

　　作为曾经的日不落帝国，“大不列颠及北爱尔兰联合王国”自18世纪60年代至19世纪30年代便成为了世界上第一个完成工业革命的国家；

　　18世纪至20世纪初期，英国统治的领土跨越全球七大洲，是当时世界上最强大的国家和第一大殖民帝国；

　　其殖民地面积等于本土的111倍。本土面积仅24.41万平方公里，包括内陆水域在内。

　　而这个流氓国家，迄今为止还把“那把刀”留在别的国家。

　　比如阿三哥家。

　　所以，别看英国本土面积不大，但是这个国家在其殖民时期，从全世界搜刮了无数的金银财宝，底蕴之深厚，是外人所无法想象的。

　　就像这个理查森公爵，他在苏格兰境内和东英吉利亚拥有2万英亩的土地，身家估值在8亿英镑左右。

　　但这仅仅是表面上的。

　　实际上，那些值大价钱的私人收藏并没有计算在内。

　　至于理查森究竟有多少财富，可能只有他自己知道了。

　　而像理查森这样的贵族，英国目前还有1000人左右，全英国境内1/3的土地掌握在他们手中。

　　……

　　就在克里斯蒂安·理查森快吃完早餐时，一位耳朵上别着耳麦的保镖来到餐厅门口，同伫立在那里的管家低声耳语了几句；

　　等保镖离开后，管家来到理查森旁边恭敬道：“大人……”

　　和贵族讲话，开头你需要毕恭毕敬地带上“Your Grace”，也就是大人。就像“女王大人”不仅仅是调侃那么简单。

　　理查森放下手中的银制刀叉，拿起面前的餐纸抹了一下嘴唇问：“什么事？”

　　管家俯身在他耳边低语了几句，理查森缓缓站起身，对着坐在餐桌两边的几个年轻人说：“吃完了到亚伦那边报到，他会为你们做算术考核，如果谁不及格的话，去新西兰的计划取消。”

　　“是的，父亲大人。”

　　理查森虽然已经60多岁，但他拥有一颗年轻的心。上个月，他在爱尔兰那边的秘密情人，刚为他诞下一个5.3磅的儿子。

　　顺着黑曜石铺就的大理石地板，理查森一直来到一楼最东面的办公室里。

　　等管家把门关好后，理查森那张和蔼的面孔立刻变得阴森了起来，“说吧~”

　　“大卫特纳五分钟前打来电话，那个人已经到达金斯利；和他同来的是一位叫卢梦琳的女人，这个女人现在是天义集团驻新西兰分公司总负责人。据分析，可能是他的情人。”

　　就在管家说着的功夫，理查森走到窗户边，看着窗外大片如茵的草地，沉吟了片刻说：“把电话给我。”

　　管家拿过桌上卫星电话递给理查森……

　　……

　　新西兰，金斯利大厦的酒会现场，此时觥筹交错，笑声涟涟。

　　就在这时，一位侍者走到人群中的大卫特纳身旁，在他耳边低语了几句，大卫特纳立刻同身边人告罪了一声，匆匆离开。

　　封闭的房间里，在新西兰风光无限、在人前永远一副英国绅士范儿的能源大亨大卫特纳，此刻如同换了一个人似的，不仅满脸堆笑，而且语气也是相当恭敬；

　　“公爵大人……是……好……我知道……保证不会有任何问题……大人再见。”

　　放下电话，大卫特纳脸色变得阴沉了起来，考虑了片刻又拨打了一个电话出去。

　　大约五分钟后回到酒会现场，大卫特纳朝正在和华商会会长马展鹏笑谈的韩义走去。

　　“打扰一下……”大卫特纳打断两人谈话，然后笑着朝韩义说：“韩先生，您看现在方便吗？”

　　韩义笑道：“走呗~”

　　大卫特纳带着韩义朝宴会厅西边的会议室走去。

　　沙龙形式的会议室里已经坐了七个人，五男两女。

　　其中六个年纪都在50以上，只有一个涂着猩红唇膏的妖媚女人、年纪相对小一点，大约30左右。

　　如果韩义没记错的话，那个最小的女人就是新西兰前石油大亨“本·麦克唐纳”唯一的女儿、被人称为“蛇蝎美女”的克莉丝·麦克唐纳了。

　　当然，室内其他人也不是什么好鸟。

　　“韩先生您好……”

　　见到韩义进来，众人纷纷起身问好，包括那个外界传言桀骜不驯的克莉丝·麦克唐纳都站了起来。

　　不管韩义再怎么年轻，出身再如何贫寒，但有一件事是无可否认的，他们所有人的财富加一起可都赶不上对方。

　　跟在韩义旁边的大卫特纳帮着介绍了番。

　　除了三大私营能源公司老板外，其余四个人则分别是矿产大亨霍索恩；

　　地产大亨斯普林霍尔；

　　银行大亨布拉德利以及传媒大亨伊丽莎白；

　　再加上大卫特纳、伯恩·琼斯、克莉丝·麦克唐纳，这七个人基本上就是新西兰最有钱有势的人了。

　　韩义就好像来到自家一样，摆摆手笑说：“大家都Sei Dang Pulisi吧……”

　　说着他走到最前面为大卫特纳预留的主位上大大咧咧的坐下。

　　跟在后面的大卫特纳眼珠子眯了眯，忍了又忍才没开口说话。

　　等众人纷纷落座后，大卫特纳笑道：“前两天我跟韩先生的提议，不知道你考虑的怎么样了？”

　　等大卫特纳说完后，其余六双眼睛齐刷刷看着韩义。

　　歪着身体坐在椅子上的韩义，右手肘撑在椅背上，翘着二郎腿晃啊晃，笑道：“我这人记性不好，你再说一遍。”

　　大卫特纳感觉胸腔里憋着一团熊熊烈火，随时能爆发出来。

　　忍着怒火又把前几天的话复述了遍，语气不善道：“怎么样，我说的够清楚吗？”

　　韩义刚打算说话，大卫特纳斜对面的克莉丝，“啪”的一声点了支香烟。

　　他一摸口袋，没带香烟。

　　盯着他的克莉丝，嘴角往上翘了翘，拿着烟盒走了过来，笑着说：“不介意的话，抽我的怎么样？”

　　韩义接过来放在鼻端闻了闻，笑问：“没放大嘛吧？”

　　“韩先生说笑了。”克莉丝咯咯笑着帮他点着，然后又坐了回去。

　　“咳咳——”

　　韩义抽了口烟，然后咳嗽了一声说：“我觉得大卫先生的提议非常棒，我很感兴趣。”

　　大卫特纳那张老脸上终于露出了一丝笑容，“呵呵，我就知道韩先生是一个聪明人，要不然也不可能白手起家，走到今天这个地步。”

　　大卫特纳心道：算你小子识相。

　　韩义接着问：“那么说说股份比例吧！如果合作的话，你们打算要多少股份？”

　　大卫特纳端起茶杯润润喉咙，然后用手帕掖了下眼角流出来的浊泪说：“51%。”

　　韩义愣了一下，然后“噗嗤”一声笑了出来，紧跟着又是哈哈大笑，笑得前仰合后……

　　在他印象中，敢狮子大开口跟他要51%股份的人，好像一个都没有，就连陈家栋当初也只是50%的股份。

　　他不知道这些人哪来的自信跟他要51%的股份？

　　会议室里的人就看着他笑，每个人的表情都非常古怪，一副看好戏的样子。

　　韩义笑够了，停下说：“说实话，我今天过来确实是打算跟你们合作一下的，但是我发现你们这些人……”

　　韩义用手指在额头附近比划了一下，“是不是有问题啊？”

　　他的话刚讲完，会议室里的气氛一下变得凝重无比，大多数人都收起了戏谑的笑容，冷冰冰的看着他。

　　大卫特纳也是脸色冰冷，“韩先生，请你说话注意点分寸。”

　　“OKOK~”韩义收起脸上的笑容，说：“呐，我这人不喜欢吃独食，哪怕你们对我来说毫无用处。所以，别说我没给你们机会；15%的股份，你们想怎么分是你们的事；不过我要求太阳能能源出来后，销售渠道必须畅通无阻。”

　　“15%……”

　　会议室里好几个人摇头失笑了起来。

　　那个银行大亨布拉德利，推推鼻梁上的镜架说：“韩先生，你当我们是乞丐呢？15%的股份，你觉得可能吗？”

　　韩义弹弹烟灰问：“嫌少啊？”

　　“这不是少不少的问题，而是你根本没诚意谈！”

　　韩义本打算再说两句的，可是发现跟这帮常年“坐井观天”的大亨实在无法沟通；

　　把香烟摁灭后站起来说：“算了，你们慢慢玩，我先走一步。”

　　大卫特纳的眼神变得阴鸠深邃，坐在那里看着韩义冷冰冰道：“我再次提醒你一遍，这里是新西兰，不是中国！如果你现在走出这间房间，以后你也不用再来新西兰了。”

　　韩义顿了一下脚步，扭头看着大卫特纳，似笑非笑道：“你这算是威胁我喽？”

　　问完韩义不知怎么就想到一个笑话：主角装逼说，我XXX一生行事，何须向你解释？

　　然后反派反手就是“啪”的一巴掌，我今天就要你解释……

　　现在两者情况，岂不是有异曲同工之妙？

　　大卫特纳早就一肚子火了，此时面无表情道：“韩先生要这么理解也行！”

　　韩义本打算给大卫特纳一个下马威的，不过想到那个笑话，也懒得跟他多废话。

　　手指朝他虚点了几下算是警告，然后大踏步离去……


第七百三十三章 螳螂捕蝉

　　“……”

　　会议室里一阵长久的沉默后，克莉丝·麦克唐纳肆无忌惮的哈哈大笑声。

　　“哎哟……笑死我了……”

　　大卫特纳脸上则青一阵白一阵，一双淡蓝色眼珠子恶狠狠地盯住克莉丝，“如果不是看你父亲的面子上，你以为你会坐在这里？”

　　翘着二郎腿的克莉丝，高开叉旗袍下一双雪白的美腿晃悠着，笑容不减说：“知道我最讨厌你哪一点吗？就是你那副永远自以为是的样子。明明吃不定，还要装作一副胸有成竹的样子，你难道不觉得可笑嘛？”

　　被一个晚辈当面毫不留情的贬斥，大卫特纳气得胸口剧烈起伏着，像似随时会暴走的样子。

　　就在这时传媒大亨伊丽莎白劝道：“好了好了！现在正是矛头一致对外的时候，咱们可千万不能起内讧。”

　　矿产大亨霍索恩也说道：“是啊！据我所知，能源部那边正在制定合作方案，一旦等确定下来，咱们可就没机会了。”

　　大卫特纳没说话，盯着克莉丝看。

　　克莉丝对他眼中的凶光视而不见，收敛了笑容说：“霍索恩说的没错，我们要赶在那之前，逼迫对方就范……”

　　顿了一下，克莉丝的眼神当中浮现出一抹不符合她气质的阴狠神色，“如果实在不行的话，也绝对不能让他站稳脚跟。要不然对咱们来说不啻于一场灾难……”

　　……

　　就在那边商量着的时候，韩义卢梦琳已经回了市北体育中心附近的海勒大厦。

　　地下—2层安保监控中心。

　　等韩义跟卢梦琳进来来，虚拟监控前穿着保安服、长相酷似年轻版的查理兹塞隆的机器人，起身恭敬道：“老板好！卢经理好！”

　　塞隆原本守在南郡岛的原始丛林区，上个月刚被韩义调到新西兰，全面负责卫星发射中心以及太阳能基站的工作。

　　她的进化锁也已经被解开。

　　韩义点点头，走到沙发边坐下，问：“怎么样了？”

　　“查到一些东西……”

　　说着塞隆转身在控制台上操作了几下，天花板上投下一束光束，随后韩义眼前出现一面20吋左右的虚拟屏幕，上面的画面正是金斯利顶楼会议室。

　　上次为了监控OIO的人，韩义特地买了几个微型机器人，今天临走时在会议室里留了一个。

　　韩义在虚拟屏幕上拉到了录像开头，然后开始慢慢看了起来。

　　卢梦琳对他这些“小手段”早已习以为常，根本没有任何惊讶；

　　陪着看了会、在监控室里四处打量起来。

　　作为新西兰总负责人，她居然不知道海勒大厦里还有个独立监控部门。

　　20个平方不到的监控室，实在没什么好看的，无非就是一些空气成像发生器，别的像传统监控设备一样没有，显得非常简陋。

　　看了几眼，卢梦琳又朝“塞隆”看去，然后越看越觉得这个女人眼熟，自己好像在哪里见过一样。

　　“你是……查理兹塞隆？”

　　“塞隆”朝韩义看了眼，卢梦琳立刻道：“没事的，你尽管说。”

　　塞隆说：“是得卢经理，你可以这么称呼我。”

　　“嚯……还真是啊！”卢梦琳以手掩嘴，吃惊不已，“我……可以摸摸你吗？”

　　塞隆说：“当然~”

　　卢梦琳在塞隆脸上抚摸了下，手感一级棒，皮肤感觉比她都好；

　　而且近距离下看，脸部轮廓那种立体感冲击更强烈，比电影里的查理兹塞隆漂亮多了。

　　“我说嘛……这两天我在岛上看到好几个长得像好莱坞明星的，还以为自己眼花了呢！”

　　迟钝了半秒，卢梦琳放下手笑道：“不好意思！我一直都非常喜欢塞隆，所以有些吃惊。”

　　塞隆还是那副酷酷的表情，“没关系。老板这么做只是为了便于管理，希望没给你带去困扰。”

　　“嗯~”卢梦琳点点头，笑道：“我应该感谢他，让我有机会近距离接触一下我的偶像。”

　　就在这时，韩义站起来说：“走吧！”

　　接过塞隆递过来的厚厚一份资料，去了卢梦琳刚刚在惠灵顿城北“阿罗山谷镇”购置的乡间别墅。

　　洗过澡后，韩义坐在客厅里看塞隆查到的关于大卫特纳的资料。

　　根据之前掌握的资料显示，大卫特纳这个人的经历有些奇怪。

　　他出生于新西兰一个中产阶级家庭，父母都是IT工程师，没有什么显赫的背景；

　　唯一让人津津乐道的是，他从英国一家名牌商学院毕业后便到新西兰国有《创新能源公司》任职。20年时间，从一个名不见经传的小人物，一直爬到CEO的位置上。

　　这倒没什么，不过后来在创新能源改制过程中，他不知道从哪里弄来的资金，收购了创新能源，然后一跃成为新西兰民营最大能源公司老板。

　　其后逐步涉足地产，矿石，基金，医疗，科技，教育等等行业，身家也是迅速暴涨到200亿纽币。近1000亿人民币。

　　除此以外，大卫特纳的态度也是有些特别，显得特别有底气。

　　就算以金钱论成败，双方也没什么可比性，他不知道对方哪来这个底气敢来挑衅他的？

　　所以他觉得，这个大卫特纳背后肯定另有其人。

　　仔细翻着资料。

　　上面都是大卫特纳近期通话记录表格，后面还有塞隆做的备注说明，比如打给谁的、对方姓名、什么职业等等。

　　一条条看下去，结果在最底下看到了两条卫星波段代码。

　　根据备注显示，这是来自“精英XC”卫星加密电话的代码。

　　精英XC是英国白岩通信公司2000年生产的军用通信器材，该型号采用CES安全技术，语音加密采用一个全局键，用于跨国界的兼容性。

　　由于安全性高以及便于携带，一向都是军方和秘密警察喜爱的产品。

　　“又是英国……”

　　韩义眼睛微微眯了眯。

　　去年萨加拉塔实验室遭袭，保安人员被杀一事，始终没能找到主谋。

　　至于那个怀疑对象，也没拿到关键性证据。

　　此时看到这条卫星波段代码，韩义把两件事连在了一起。

　　就在这时，穿着真丝睡衣的卢梦琳过来了，坐下后问道：“看什么呢？”

　　“有人一直跟我玩螳螂捕蝉。”

　　卢梦琳把他手放在自己肩膀上问：“如果查出来你打算怎么办？”

　　韩义手指探下去“豆腐乳”，随口道：“你说呢？”

　　卢梦琳摁住他作怪的手，俏脸含煞说：“要我看，完全没必要跟他们扯皮，直接杀一儆百！”

　　“哇……这么粗暴？”韩义吃惊到。

　　卢梦琳盯着他看了会，然后“噗嗤”一声笑了出来。

　　随后又认真脸到：“虽然从肉体上打击对手是下下之策，但有时候却是最高效的办法。何况，一想到他们要对我的男人使用暴力，我心里就非常不爽，你要不让我出口气，我非大姨妈紊乱不可……”


第七百三十四章 阮红妆的怨念

　　来自新西兰几大隐形寡头公司的报复非常快。

　　三天后的中午，韩义刚踏上回国的飞机，新西兰贸易委员会提出，天义旗下多项产品，涉及通过其市场主导地位进行不正当竞争，提请司法部“反托拉斯局”，对其展开调查。

　　当天下午，新西兰环境部即宣布，对天义在开发商业卫星发射中心过程中违反《新西兰环境保护法案》多项条例一事，展开调查。

　　9月16号上午，一百多名环保人士来到布莱尼姆东边的卫星发射中心外进行抗议。

　　新西兰数十家媒体全程跟踪报道，并进行了带有诱导性的说明，引起新西兰社会的强烈反响。

　　就在新西兰那边闹得沸沸扬扬之时，回国处理公务的韩义，则对此毫不在意。

　　用卢梦琳的话说，【杀鸡焉用牛刀，这种“小事”交给她去处理就行。】

　　……

　　“奇迹太阳能汽车”对得起它的名字。

　　仅仅半个月时间不到，便在全世界引起了巨大的轰动；

　　像《美国商业周刊》，《华尔街日报》，《世界报》、《泰晤士报》等世界重量级报刊，都进行了专题报道，影响力可谓空前。

　　而无损太阳能电池更是被世界权威科技期刊《Nature》，誉为“改变世界的技术”。

　　作为缔造这一切的主人，韩义自然受到了大众广泛的关注。

　　建业区总部门口，每天都有好几十号记者过来蹲点。

　　不是他们非要来，是因为现在国内新闻只要带上“天义”两个字，点击量蹭蹭蹭往上涨，他们有什么办法？

　　今天早上，公司门口的记者更是黑压压一片，目测不下300人；而且随着时间的推移，来的记者则越来越多。

　　他们收到线报，神龙见首不见尾的韩义已经回国，随时都会来公司，所以他们才早早的赶了过来。

　　这要是能拍一张照片，明天妥妥上头条的节奏。

　　上午九点过十分，一辆纯黑色、造型拉风的MPV过来了。

　　记者“呼啦啦”围了上来。

　　韩义车子已经从奔驰宝马换成了太阳能汽车，而且是全球唯一一辆的MPV，自然一眼便能认出。

　　“韩总您好……”

　　“韩总……”

　　保安知道董事长今天要过来，早就已经严阵以待了，一等韩义车子过来，便立刻开始挡驾。

　　“不好意思，大家请让让……让让……”

　　车里的韩义拉开车窗看了眼，疑问道：“这么多记者？”

　　开车的贺建东笑道：“应该是知道老板你回国了，所以今天来的比较多吧。”

　　韩义想了想说：“这样，你通知一下后勤部，半个小时后在大会议室召开非正式记者见面会。”

　　“我知道了老板~”

　　等汽车进了公司后，门口大部分记者都非常失望。

　　别说采访了，连一张照片都没拍到，不仅浪费了时间，晚上回去搞不好还要被主编骂。

　　就在众多记者考虑着是去是留之时，后勤部部长宇文正雄过来了，“各位记者朋友……”

　　……

　　董事长办公室里。

　　看着伏案忙碌的韩义，站在绛红色办公桌前面的阮红妆，心里怨念深深。

　　这个老板现在整天在外面浪，也不“归家”了，即使回来，也很少会来公司，她这个董秘现在已经变得可有可无。

　　阮红妆感觉心里有些堵的慌，忍不住深呼吸了一口。

　　不知道为什么，她又想到了当初韩义跟他说过的话，“做我的秘书，30岁之前不可以谈恋爱，更不可以结婚，你做得到吗？”

　　她记得当初自己答应的挺干脆的。

　　底薪8000，算上加班，车补、房补、出差等各种补贴，税后一个月保守估计能拿到三万以上，有什么不答应的？

　　而实际拿到的工资远超她的预期。

　　另外，在一帮大学同学里，她现在混的是最好的。

　　而且看在韩义的面子在，基本上所有人都给她三分面子，她走到哪里都是风光无限。

　　可是……

　　心里还是有些失落。

　　可能这就是人们常说的欲壑难填吧！人总是得陇望蜀，一山看着一山高。

　　“哎……你又发什么呆呢？”

　　“啊……怎么啦老板？”正在感慨中的阮红妆，瞬间回过神来，同时跟个犯错的小学生似的站得笔直。

　　韩义问：“你是不是身体不舒服啊，不舒服就回去休息。”

　　“没有没有……”

　　阮红妆这个郁闷啊，我这都无所事事大半个月了，天天就等着“伺候”你呢，你倒好，居然第一天上班就打算放我假，你以为我是林黛玉啊？

　　“真没有啊？”韩义狐疑到。

　　阮红妆推推鼻梁上刚配的圆框眼镜，肯定道：“嗯！我身体好着呢，可以打死一头牛。”

　　韩义在她匀称的身材上瞄了瞄，好笑道：“打死就算了，累死倒是有可能。”

　　“哈？”阮红妆没听懂，累死……一头牛？

　　回过味来，阮红妆耳垂都红了。这个霸道总裁现在思想真是……越来越污了。

　　“咳咳咳……”韩义咳嗽了下，说：“去看看会议室那边准备的怎么样了，好了通知我一声。”

　　“嗳，我这就去。”不知道为什么，阮红妆心情又明媚了起来，应了身，脚步轻盈的出了办公室。

　　……

　　天义总部大会议室里此时座无虚席，目测出席记者不少于500人，镁光灯更是此起彼伏。

　　韩义在三位助手及天义新闻发言人柳鸾的陪同下，来到了大会议室。

　　刚刚走进会场，现场便响起了热烈的掌声……

　　“韩总好”的叫声，更是差点没把顶棚给掀翻。

　　现场第一次参加记者会的新人更是目瞪口呆，这是记者会吗？确定不是粉丝见面会？

　　“不好意思，让大家久等了。”韩义笑着点点头，然后摆摆手道：“都坐吧！”

　　随着一阵“哗啦啦”的椅子移动声，现场记者纷纷坐下。

　　由于是非正式记者招待会，韩义也非常的随意，走到会议台前面坐下，拍拍桌上的无线话筒笑道：“今天咱们就随便聊聊，大家有什么想问的尽管问；不过提前申明啊，尽量别问那些私人问题，因为我不是明星，没那么多花边绯闻给你们报道，而且我可能不会说实话。”

　　现在响起一阵笑声。

　　坐在最前面的嗖狐女记者抢问说：“韩总您好，我是嗖狐快讯首席记者刘奕蕾，我想问的是，关于前段时间美国……”

　　……

　　新西兰，阿尔卑斯山脚下的卫星发射中心外，此时也是记者云集，手中摄像器材对准那些正在大门口抗议的环保人士。

　　“这些地球刽子手，除了会砍伐树木外，还会做什么？”

　　“让他们滚出汉默斯普林斯，滚出新西兰……”

　　“对，滚出去，滚出去……”

　　库克海峡对面的惠灵顿市中心的金斯利大厦。

　　大卫特纳看着电脑上的现场直播，嘴角露出一丝得意的笑容。

　　新西兰即奉行着完全市场化运作的体系，同时也是一个高度民主的国家；

　　在这里，一旦某项开发遭到民众抗议，不管对错，相关部门都会勒令企业先行停工，进行调查论证；

　　就算你一切都完全按照标准执行，但是在跟抗议民众达成一致前，不得进行施工。

　　不过这在大卫特纳看来只是小儿科，主要还要看“反托拉斯局”会不会对天义立案审查。

　　一旦确定，那么对方即使不死也要脱层皮。至于对方的无损太阳能基地的建设计划，就要无限期延长了。

　　想到这里，大卫特纳坐不住了，起身离开了办公室……


第七百三十五章 女人狠起来根本没男人什么事

　　海勒大厦，总经理办公室。

　　卢梦琳一直在等。

　　等那些家伙自己把事情搞大，搞得人尽皆知，搞得他们连台阶都不给自己留，然后再一棍子把他们给敲死。

　　这样可以一劳永逸，为今后天义在新西兰的布局扫清一切障碍。

　　凌裳还不清楚卢梦琳的后手，此时匆匆走进办公室说：“琳姐，司法部的人过来了……”

　　卢梦琳笑说：“来就来了呗，有什么大不了。”

　　凌裳焦急道：“琳姐，这都火烧眉毛了，你还笑得出来啊？”

　　“稍安勿躁~”卢梦琳让秘书帮她倒了杯水，然后从抽屉里拿了个U盘递给她说：“这个给你。”

　　“什么东西？”凌裳接过去看了眼疑惑到。

　　卢梦琳两手交叉放在办公桌上，用一种狡黠的口吻说：“电警棍。”

　　“啥？电警棍？”

　　“对！”卢梦琳从办公椅上站起来，“有些人喜欢犯贱，用电警棍电两下就老实了。”

　　凌裳又拿起U盘翻来覆去看了看，很快回过味来，惊讶的问：“里面是黑材料？”

　　卢梦琳默认了，从办公桌后面绕了过来，搂着凌裳胳膊朝窗台边休憩区走去，“知道抽巴掌的正确姿势是怎么样吗？要等对方昂起头把脸全部露出来，然后拧腰转胯、以65度的上仰角狠狠抽过去。这样巴掌不仅抽的响亮，而且还很疼，力气足够的情况下，连大门牙都给他们抽飞。”

　　“……”凌裳听得脑门青筋直跳，脑补了一下画面，脸上顿时感觉痒嗖嗖的，“琳姐，这样会不会太狠了？而且容易把人得罪死。”

　　凌裳之前接触的层次跟卢梦琳相比差了很多，在知道对手是谁后自然心有戚戚然。

　　卢梦琳也没去解释什么，有些事不是一蹴而就的，必须经过一段时间锻炼后才能适应；

　　比如她自己，一年前绝对不会说“杀一儆百”这样的话，连想都不敢想。

　　现在嘛……

　　有句话怎么说的？女人骚起来……不对，女人狠起来根本没男人什么事。

　　“你就按我说的去办，要不了三天他们统统都会哑火……”

　　……

　　七大寡头联合在一起，完全掌控了舆论走向，新西兰国内反天义的声浪一天高过一天，阿尔卑斯山脚下的卫星发射中心，聚集的环保人士也越来越多。

　　18号，有人在脸书上发起“把天义集团赶出新西兰”的联合签名请愿信。

　　一旦超过10万，新西兰议会将不得不召开投票活动，以决定天义集团的去留。

　　签名活动发起一个小时，签名人数便已经达到17000人。

　　底下留言的人不计其数，无数之前还盛赞天义技术了不起的人，现在则调转炮口，疯狂谩骂了起来。

　　19号，签名人数达到33000人；

　　20号，签名人数达到56000人；

　　到了20号这天，签名已经达到78000人次。

　　不过就在当天下午，新西兰脸书及推特网上，出现了一则耸人听闻的消息：【被七大寡头公司控制的新西兰人民】

　　伴随着劲爆的新闻标题，长达40分钟的高清偷拍视频，则让无数坐在电脑前以及拿着手机刷新闻的“新西兰键盘侠”愕然不已；

　　七个人，七个经常在电视报纸上露脸的富豪，慈善家，商业领袖，堂而皇之的坐在一起商量着，怎么迫害另外一个公司？

　　如此丑恶的嘴脸让人感到心惊，让人感到不可置信；

　　回想着这几天自己或签名、或谩骂、或吐槽的话语，那种命运被人掌控的无力感令他们感到不寒而栗。

　　消息出来后不到十五分钟，脸书上的请愿书被人悄悄撤了下去，此时签名人数已经高达91000人。

　　而惠灵顿金斯利大厦，刚刚收到消息的大卫特纳，急匆匆来到办公室，“快，把视频给我看看。”

　　跟在后面手里拿着智能平板的秘书，在显示屏上轻轻一划，原木色办公桌上出现了高清视频。

　　“知道我最讨厌你哪一点嘛，就是你那副永远自以为是的样子……”

　　“能源部那边正在制定合作方案……”

　　“想办法逼迫对方同意……”

　　“只要花点钱，那些环保人士会像狗一样的盯着他们咬……”

　　“哈哈……这里是新西兰，枪支偶尔走火也是情有可原的事情嘛……”

　　由于是私下场合，再加上都是“自己人”，谈话内容可谓是百无禁忌，甚至连女总理都被他们拿出来调侃了一番，语气极其轻佻。

　　大卫特纳脑门上的冷汗簌簌往下掉落着，整个身体都开始颤抖了起来；

　　随后便是暴跳如雷，疯狂砸着办公桌上的物品。

　　“法克……法克……”

　　“这个混蛋，居然敢偷怕我们，我要杀了他……”

　　站在办公桌前面的秘书瑟瑟发抖，连物品砸过来都不敢躲。

　　发泄了一番，大卫特纳剧烈喘息了几口，拿出手机拨打了出去。

　　“巴尔克，我是大卫，能不能帮我一个忙，把那个视频删掉？”

　　电话里的人回到：“删掉没问题，不过已经扩散出去了，你自己看看吧……”

　　和大卫特纳差不多，另外像接触能量老板伯恩琼斯，创世纪能源老板克莉丝·麦克唐纳，矿产大亨霍索恩等六个人，都在第一时间收到了消息。

　　看到网上铺天盖地的谩骂声，他们已经无暇去考虑，视频到底是谁录制的问题，纷纷各显神通。

　　如果不尽快平息即将到来的舆论风暴，他们统统都要倒大霉，不死也要脱层皮。

　　……

　　晚8点，忙碌了一天的大卫特纳，筋疲力尽的回到位于市北普利鲁亚的私人庄园别墅。

　　刚到家，商业盟友、新西兰传媒大亨伊丽莎白来电话了。

　　在敷衍了一番那个老女人后，大卫特纳把电话甩到了沙发上。

　　他现在自顾不暇呢，哪有心思去帮她？

　　来到书房里反手关好门，大卫特纳拿出卫星电话，脸上的神情变得恭敬了起来。

　　“大人……我知道……我会尽快处理好的……”

　　挂断电话，大卫特纳脸色又恢复成了阴狠色，“既然你掀桌子，那就不要怪我了……”

　　……

　　11点，外面起风了，原本静悄悄的庄园里，霎时间响起风穿过林的莎啦啦声，树影透过道路两边中世纪宫灯造型的路灯、在路面上留下一幕幕乱舞的群魔。

　　庄园几个保安按照固定路线巡视了一番后，回到了门口的监控室。

　　11点过5分，庄园西面的景观林间突然冒出一个黑影。

　　这个黑影如同灵猫一般，又像是古代飞檐走壁的大侠，在离地五六米高的空中快速穿行，每每快要落地时，脚便在树上蹬踏一下，身形便往前窜上一大截，完美避开树林里的监控设施。

　　很快，身影来到庄园主楼，从二楼的卫生间窗户钻了进去。

　　浴室里，大卫特纳坐在巨大的情趣浴缸里泡澡，身后还站了一个年轻女人在帮他搓背。

　　等背搓完了，浴室里响起了“啪啪啪”的太阳穴声。

　　风平浪静后，大卫特纳围着浴巾独自上楼，留下女人清理浴室里的卫生。

　　“嗒嗒嗒……”

　　那是拖鞋跟实木地板相击发出的声音。

　　一步两步……

　　大卫特纳朝着尽头卧室走去。

　　卧室门敞开了一条不足5公分的缝隙。

　　大卫特纳有些奇怪，他明明记得自己下楼的时候关好门的，难道有人来过？

　　带着这样的想法，大卫特纳来到房门口。

　　慢慢推开门，房间内豪华的装饰渐渐暴露在眼前，什么也没有。屋内除了两个欧式床头柜外，并没有可以藏人的地方。

　　大卫特纳暗自好笑，觉得自己可能被那个该死的中国人搞得有些神经质了。

　　不过就在大卫特纳刚踏进房间一步，门后上方垂下一条绳索，套在了他的脖子上。

　　“呃……呃……呃……”大卫特纳惊恐无比，双手死死拽着绳索，两只脚在离地20公分的地方胡乱蹬踏着。

　　很快，大卫特纳两只眼睛开始充血，脸部表情更是变得狰狞可怖，喉间发出“呜呜”的风箱抽泣声。

　　3分钟后，大卫特纳双手垂了下去，两只眼睛更是快凸出大半，非常的恐怖。

　　站在门上的黑影迅速跳下来，单手提着大卫特纳来到房间中间的施华洛世奇水晶吊灯下，迅速帮他穿好衣服，还拿过一块百达翡丽手表套在他手腕上，然后把他吊了上去。

　　施华洛世奇不愧是世界名牌，质量没得说，吊着80公斤的大卫特纳，毫无压力。

　　黑影在房间里打扫了一番，还用一款蓝汪汪的灯在地毯上照了一圈；

　　确定没有问题后、快速来到窗户下钻了出去，顺便把窗户保险保上。

　　天衣无缝。

　　……

　　20分钟后，端着夜宵的女佣上来了；

　　当她推开门开到吊在半空中的大卫特纳时，发出了撕心裂肺的尖叫声，“啊……”


第七百三十六章 6G代理

　　大卫特纳死了，“上吊自杀”。

　　消息一经传开，立刻在新西兰引起巨大轰动。

　　经惠灵顿警察局内部人士透露，已经初步排除他杀的嫌疑。

　　这让很多人都搞不懂，大卫特纳为什么要“自杀”？虽然那段视频里的内容确实挺过分的，但也罪不至死啊！

　　不过很快他们便知道为什么了。

　　新西兰商业罪案调查科，在大卫特纳死去的第二天便进驻了创新能源总部，随后爆出，大卫特纳卷入多宗内幕交易案，涉案金额可能高达十亿纽币以上。

　　大卫特纳自杀的事情喧闹了一个礼拜，在此期间，那间房间里出现过的其他六人，相继被商业罪案调查科带走接受审问，搞得狼狈不堪。

　　当然，这件事肯定不会就这么算了的。

　　毕竟，在策划对付天义集团这件事上，这些人已经涉及到妨碍司法公正；

　　新西兰相关部门已经对他们公司展开全面调查，并承诺在最短时间内给公众及天义公司一个说法。

　　……

　　“谢谢迈克尔局长！我代表天义集团，对新西兰政府在创造公正有序的商业环境方面付出的努力表示欢迎及肯定……”

　　放下电话，凌裳还是有些不敢置信。

　　这几天发生的一切感觉太……不真实了。

　　那么大个老板，两板斧竟然就嗝屁了，心理承受能力也太差了吧？

　　看着大班台后面浑身散发着强大自信的卢梦琳，凌裳此时心里直犯嘀咕，有没有这么巧啊？

　　“琳姐，卫星发射许可证审批已经通过了，卫星什么时候到啊？”

　　正在审核太阳能基站计划书的卢梦琳，随口道：“明天吧。”

　　说着卢梦琳抬起头说：“你去准备一下，等会咱们去布莱尼姆。”

　　“好的。”

　　看着凌裳背影消失在门外，卢梦琳嘴角慢慢勾了起来。

　　这几天她的心情真的非常奇怪，紧张恐惧中又夹杂着一丝兴奋，就像在公众场所啪啪啪一样，即担心别人发现，又着迷于那种异样的快感当中。

　　她觉得自己天性中就有一丝变态因子，只是以前一直被压抑着，然后在韩义的调教开发下，彻底释放。

　　尽管如此，她却并不后悔，她喜欢这种掌控别人生死于鼓掌间的感觉；

　　就像跳出三界外不在五行中的“神”，任由对手机关算尽，到最后我自一拳击破，呜呼哀哉~

　　坐在那里胡思乱想了会，卢梦琳起身离开了办公室。

　　……

　　中国中海。

　　蒲江东区奇迹太阳能展览销售中心。

　　天义奇迹自从月初发售以来，持续受到外界高度关注。

　　尤其是随着各种数据频频曝光，无损太阳能电池的强大，让全世界都感到震惊。

　　比如第一批所有太阳能汽车购买者都表示，从买回“气死你”开始（太阳能汽车用户对奇迹的爱称，意思是气死三大石油公司），他们从来都没有充过电。

　　比如某土豪车队组织的一场长途拉力赛，21辆高配“气死你”从中海出发一路向西北，过庐州到长安，直达西平郡；

　　然后从内西域绕了一大圈又回到中海，历时半个月，总行程13000公里，途中一次电都没充过。

　　还有很多这样的案例。

　　所以，当天义第二批太阳能汽车开售后，购车现场有多火爆已经可以想象了。

　　上午9点，销售中心门口排起了长龙，不知道的人还以为这里搞促销“免费领取汽车”呢！

　　除了买车的人以外，记者也来了很多。

　　就在这时，科技馆方向驶来五辆太阳能汽车组成的车队，中间一辆则是比较罕见的MPV车型。

　　路过的行人议论纷纷。

　　“咦，这不是天义太阳能汽车嘛，什么时候出来MPV款了？”

　　“嘿，这是韩老板的座驾！截至目前为止，全球唯一一辆。”

　　“哇撒，这么说韩老板也在车里喽？”

　　“废话~”

　　“走走走，过去看看……”

　　当MPV来到销售中心门口时，外面排队及围观人群，都认了出来。

　　“嗳，你们快看，韩老板座驾！”

　　“哪呢哪呢……”

　　“啊呀，我的妈呀，真是韩老板的车……”

　　“哇……韩老板出来了……”

　　MPV里，韩义刚从车里下来，现场记者呼啦啦围了上来。

　　“韩老板……”

　　周围的保镖及助手立刻上前挡驾。

　　韩义径直朝销售大厅里走去，路两边不时有人过来跟他握手，他便也微微顿足，笑着接住对方手掌。

　　“韩老板您好~”

　　“你好……”

　　等进了大厅，里面工作人员及客户也是兴奋不已，也不知道谁先鼓掌的，大厅里很快爆发出如雷般的掌声。

　　正欲离开的韩义、不得已只好停下脚步，笑说：“谢谢大家对天义的支持，我们会用心做好产品，回报大家对天义的厚爱！”

　　大厅里再次响起热烈的掌声。

　　韩义对身旁工作人员笑说：“今天凡是来取车的，每人减免2万现金；另外做个现场抽奖，8，18，188号，凡是中奖的购车者，免费赠送。”

　　现场顿时爆发出一阵尖叫声。

　　“哇……谢谢韩老板。”

　　“韩老板，你太帅了。”

　　“韩老板我爱你……”

　　韩义笑道：“那个说爱我的，等下把薇信号留下来。”

　　人堆里一个白富美兴奋道：“韩老板，我的号码是……”

　　韩义立马转身离开。

　　“哈哈哈……”

　　……

　　回来的这段时间，韩义到各大子公司巡视了番。发现问题解决问题，没有问题则予以嘉勉；

　　而中海跟深城就是最后两站。

　　在销售中心停留了片刻，韩义随后便打算赶往临港镇的生产基地。

　　刚出发罗春来电话了。

　　听到罗春声音，韩义一时间还有些恍惚，记忆中，他跟罗春已经有大半年没联系过了。

　　在知道韩义位置后，罗春随后便赶了过来。

　　一个小时后，双方在蒲江边一家叫“临仙阁”的老字号见面了。同来的还有罗春老婆秦蓁蓁以及阮红妆。

　　胖了一小圈的罗春，比过去少了份年轻人的轻浮，多了份男人的成熟稳重。

　　等菜上来后，韩义才问：“现在做什么啊？”

　　“就是做一些倒买倒卖的生意。不违法，但没有关系行不通……”罗春喝着酒笑说到。

　　韩义也是忍不住笑说：“看你这脑满肠肥的样子，肯定没少捞。”

　　罗春摇摇头，正经道：“你也不是不知道，蓁蓁她爸空降到这边来的，有些事我不能碰。”

　　“嗯！”韩义点点头。

　　两个人边吃边聊，等酒过三巡、菜过五味之后，罗春才说：“前几天我给胖子打电话，他说你们正在新西兰搞6G开发，对吧？”

　　“怎么啦？”

　　罗春迟疑了一下说：“我想代理你们的6G通讯，你觉得怎么样？”

　　“代理啊……你想全国代理还仅仅是中海？”

　　罗春奇怪道：“全国？你们不准备开发国内市场啊？”

　　“嗯！你也知道，5G才刚刚上马一年多，成本还未收回呢。现在推行6G，阻力会非常大，所以我打算直接包出去。”

　　顿了半秒，韩义又跟道：“既然是商业行为，那我直接说了，你如果想当全国总代的话，第一年保证金不低于200亿；这是看在同学面子上。华威或者三大通讯公司过来，没有500亿的保证金，想都不用想。”

　　韩义其实是想让他知难而退的。

　　谁知道，罗春居然一口答应了下来，“没问题。”


第七百三十七章 黑洞是虫洞

　　韩义没问罗春从哪找来的资金，不需要问。

　　200亿，不是2亿或者20亿，这么庞大的一笔钱，就算他老丈人再关照他、他也不敢胡来。

　　吃过饭双方便分手了，韩义去了临港镇生产基地。

　　非常巧的是，金陵大学的郑培生教授跟复柦大学人工智能与生命科学院的博导施浚教授一块过来参观。

　　双方聊了聊关于“机器深度学习”及“自我学习”等一些专业性话题。

　　韩义对这方面了解较多，现在天义销售的家用型机器人，里面很多拟人化方案，都是他提出来并由苏瑞尔她们进行设计开发。

　　不过也有让韩义尴尬的地方。

　　他了解的东西都是基于“他需要了解掌握的”，而不是系统性的学；而且这方面涉及到的知识浩如瀚海，他哪有那么多时间去学习？

　　正因为如此，施浚提到的一些深度学习方面的理论知识，比如卷积神经网络、循环神经网络、递归神经网络等等，他其实都是一知半解。

　　好在他是这方面的“权威专家”，施浚只是一带而过。

　　不过即使如此，也让韩义有些汗颜。

　　顶着业界顶级大神的头衔，居然连人工智能“堆叠多个层”的模型构建图都模糊不清，也实在是太逊了。

　　他觉得自己需要加强一下学习，不是为了方便跟施浚这样的专家讨论，而是为了让以后星际探索道路走得更顺畅一些。

　　毕竟，机器族提供晶核是有代价的，而且还有时间限制，他必须在此之前完成所有的知识积累，争取在未来某一天可以自己开发真正的“机器人”。

　　等离开机器人生产区后，韩义亲自带郑培生两人到无损太阳能汽车区域转了转。

　　看着那些高速运行的大型机械手臂、以及那些按照固定路线行走的高效机器人，两位教授都被里面所蕴含的技术含量所折服。

　　穿着立领中山装的施浚教授，转头笑问道：“韩总，学院那边有意跟天义结成对口合作，你觉得怎么样？”

　　“对口合作啊……”韩义考虑了一下。

　　施浚的意思是，天义为复柦在“机器自我学习”方面提供学习机会，然后那边再为天义输送高素质人才。

　　这当然是件好事。

　　他毫不怀疑机器人的学习能力，但是相比于人类，机器人还少了一份“创造性”！

　　这是灵魂及思想层面的东西，是机器族所无法比拟的。

　　不过问题是，机器人还涉及到生命工程，这对于他来说是件很麻烦的事情。因为那些家用型机器人的神经元是制造商应用重组出来的，暂时无法用于教学。

　　韩义想了会说：“这件事容我考虑一段时间。”

　　“行，韩总尽管慢慢考虑……”

　　之后郑培生两人谢绝了韩义一块吃晚饭的邀请，一块走了。

　　临走前，郑培生告诉他，诺贝尔的初步审核已经通过了，下个月15号公布大名单。

　　……

　　9月的最后一天，美国商务部终于对天义智能平板开具“释放单”。这在原有时间上推迟了半个月。

　　不过无论如何这都是件值得庆祝的事情。

　　抛开这件事不谈，美国八大财团之二的洛克菲勒财团及芝加哥财团，分别向天义递橄榄枝，希望双方就太阳能技术开发应用，达成一致合作。

　　这没什么好奇怪的。

　　这两家财团分别掌控“埃克森·美孚”及“雪弗龙·德士古”两大石油企业，在可以预见的未来，无损太阳能电池技术对他们的冲击最大。

　　天义专家团，在听取过韩义的意思后，回了一封模棱两可的公司函。

　　既没有承诺合作，也没有完全拒绝。

　　韩义这么做是有原因的。

　　他现在虽然不怵这些大财团，但是实在没时间去跟他们斗；而且把这些财团斗垮了，对他来说其实并没有太多的好处，无谓浪费精力。

　　科技发展才是当前第一要务。

　　……

　　10月3号，下午2点10分，南郡岛。

　　韩义站在飞机上向远处眺望着，高大的建筑，成排的防风林，巍峨的远洋巨轮以及那整齐划一的海岸线，所有的一切都让他感到自豪。

　　这里属于他，没有他的批准，任何人都不能擅自进入。包括航母舰队、核潜艇。

　　这里脱离了世俗的人情缠绕，道德捆绑以及法律约束，让他浑身三万六千个毛孔都舒展开来，非常的轻松。

　　发了会呆，韩义从飞机上下来了，跟着他一块来的还有苏瑞尔。

　　现在他正在把工作重心向南郡岛及新西兰这边调整；至于国内那边，以后只作为一个大的产业发展区了。

　　先乘船到西北面的深海区，花了一个半小时、把一千万吨石头扔进大海。

　　回到岛心别墅后冲了个澡。刚刚扔石头时，由于速度太快，导致海水溅了他满头满脸。

　　从楼上下来时，苏瑞尔正坐在沙发上看斯蒂芬·霍金写的《时间简史》，已经翻到“黑洞的诞生”了。

　　韩义问：“你怎么看这东西？”

　　“很有意思的推论。”苏瑞尔抬头，嘴角露出一个不知算不算笑容的表情。

　　韩义有些讶异，他从来没看过苏瑞尔真正的笑过，因为这对于她来说，已经属于一种“心理活动”了。

　　“噢，怎么个有意思？”

　　“嗯……”苏瑞尔在努力的组织词汇，“就是联想力比较丰富。”

　　“你那个……”韩义指指自己的脸说，“把脸上东西拿掉吧。”

　　苏瑞尔迟疑了一下，然后伸手在下颚位置扣了两下，揭下一张薄如蝉翼的人皮面具。

　　面具下是一张惊心动魄的面孔，如同星夜女神“阿斯特瑞亚”的化身，让人忍不住的跪地膜拜；尤其是那双眼睛，里面仿佛镶嵌了两颗蓝色的星辰，璀璨夺目。

　　可以说，现在的苏瑞尔面孔就是“人”这一物种，进化的最完美的形态。

　　见到韩义有些失神，苏瑞尔问道：“需要我把面具戴起来吗？”

　　“啊……不用了~”韩义愣了下说到，然后伸出“咸猪手”摸了上去。

　　苏瑞尔皮肤不仅看上去像羊脂白玉，摸上去手感更是超一流，温润如玉，完美无瑕。

　　苏瑞尔坐在那里一动不动，任由他“猥亵”。

　　韩义摸完脸之后，还想让苏瑞尔把衣服也脱了让他看看有什么变化，不过想想还是算了。

　　虽然她肯定不会拒绝，但毕竟现在也是有“思想”的机器人，不能在她心里留下自己是臭流氓的形象。

　　还是说黑洞吧！

　　“你刚刚说联想力丰富是什么意思？”

　　苏瑞尔说：“黑洞的形成不是像地球人想象的那样简单，更不是恒星塌陷造成的，它是由宇宙大跃迁公司构建成的类似于虫洞的空间，里面类似于五维空间；不过黑洞里的时间确实如同书里描述的那般，就像一根被拉长的面条，当飞船在里面行进时，走的不是一条直线，而是像卷起来的报纸，从A点直接飞行到C点，略过了中间的B点……”

　　苏瑞尔用通俗易懂的话语，给韩义解释了一遍黑洞。

　　“……黑洞居然是虫洞？”韩义有些无语。

　　不知怎么的，他突然想到了一个问题。

　　根据恒星量化计算，单单银河系里保守估计就有10亿个类似地球的行星，和10万个智能生命。

　　假设银河系里存在10万个智能文明，哪怕其中只有很少一部分对外发射无线电波或者激光束或者其它联系信号，SETI（利用全球联网的计算机共同搜寻地外文明）的卫星阵列应该会收到各种各样的信号。

　　但是SETI一次都没有收到这样的信号。

　　还有个奇怪的地方，我们的太阳是个很年轻的恒星，也就是说存在着年纪比地球大很多的类地行星，理论上来说他们的文明程度应该远比地球发达。

　　地球是45亿年，假设把地球和一个80亿年的行星Y对比，如果Y的经历和地球类似，他们的文明应该比地球领先34亿年。

　　领先一千年的文明的差距，可以拿21世纪跟中世纪人的相比；

　　领先一百万年的文明和我们的差距，可能和我们与大猩猩的差距那般。

　　而行星Y那个比我们领先34亿年的文明，也许就像苏瑞尔说的那样，已经可以构建虫洞进行跃迁。

　　这样的文明，应该可以很轻松的发现地球，但是为什么他们没有出现？

　　抛开费米悖论不谈，制造商应用掉到地球以后地理位置就被屏蔽了，说是“偏离宇宙轨道”。

　　那么，地球到底在哪里？


第七百三十八章 怕啦

　　当脑海里出现这个想法后，韩义便停不下来了。

　　这个问题看似无关紧要，但其实对他来说很重要。

　　如果不把这个问题搞懂，他以后怎么敢随意向外太空发射探索器？一旦被高等文明发现，后果不堪设想。

　　考虑了片刻，他向苏瑞尔提出了这个问题。

　　“这个嘛……”苏瑞尔用她的超级大脑“推演”了片刻，然后伸手在面前一划，客厅里瞬间出现一大片由全息影像构成的宇宙星海；

　　无数蔚蓝色的行星、火红的恒星，巨大的星云图，五彩斑斓，姹紫嫣红。

　　韩义惊讶不已，“这是怎么做到的？”

　　苏瑞尔说：“我的眼睛。”

　　韩义这才发现，苏瑞尔把她眼睛当作了空气成像发生器。

　　顿了一下，苏瑞尔指着宇宙星海图说：“根据机器族在我脑海里封存的资料显示，宇宙确实在膨胀，但它也有边界，且机器族已经到达过边界。”

　　“噢，什么样子？”

　　苏瑞尔在面前的星海图上划了一下，无数的星系飞速倒退，很快变成了一大片灰蒙蒙的雾气，在剧烈翻滚纠缠着；

　　“这里就是宇宙的边界，它拥有吞噬一切的力量，连机器族制造的超级星际战列舰在它面前都不堪一击，被称为源之力。源之力就是中国俗称的混沌力，它是宇宙的起始；而宇宙每一天膨胀的距离相当于7.652万光年。”

　　韩义：“……”

　　他特别想知道，机器族是怎么追到宇宙边界的？

　　稍微解释了一下苏瑞尔手轻轻一划，又回到原点，然后星海图上出现一道道白色的丝线，把每个行星、恒星、星系链接到了一起。

　　“这些线就是宇宙轨道，飞船遵循着既定的路线航行；宇宙间充满着无数的凶险，强大如机器族也经常会面临灭顶之灾。至于地球在哪里，因为资料不足，我只能做一个简单的推演……”

　　说着的同时，苏瑞尔在星海图上模拟出一块雾蒙蒙仿佛“星云”的东西；

　　“这就是源之力。宇宙在膨胀的同时，会有千万亿分之一的几率在星海里留下这种物质。它可以阻挡一切探索，迄今为止都没有办法突破。我怀疑银河系极有可能被源之力包裹着，要不然根本说不通。”

　　韩义疑惑的看了她一眼。

　　苏瑞尔说：“还记得我曾跟你说过，我接收到卡鲁星信号的事情吗？当时因为晶核资料没有解封的原因，所以我并不清楚，以彼此间的距离，卡鲁星是可以探测到地球的。然而事实是对方并没有过来。”

　　韩义听得满头大汗。

　　要是他没记错，当时那个搜救讯号来自几亿光年外，这么远的距离竟然可以发现地球，这些外星文明的科技果然恐怖，难怪机器族可以追到宇宙尽头呢！

　　韩义问道：“既然如此，那你说银河系会不会有智能生命的存在？”

　　苏瑞尔说：“百分百存在！”

　　韩义问：“那他们为什么没有过来？”

　　苏瑞尔说：“源之力在阻挡宇宙文明窥视的同时，会定期发生一种类似于伽玛射线暴的超强射线爆炸，把类地文明上的生物统统杀死……”

　　说着苏瑞尔又开始演化起来。

　　只见雾蒙蒙的源之力上面爆发出一团梦幻般的玫瑰色光芒，然后这团光芒横扫过整个银河系，凡是被波及到的蓝色星球，迅速暗淡下去，无比的惨烈。

　　韩义忍不住问道：“这种射线爆多长时间发生一次？”

　　“大概8000万—8500万年之间。”

　　“噢，那还好。”韩义松了口气，“你估计地球上一次什么时候发生的？”

　　“应该在6500万—7000万年前，也就是恐龙大灭绝时期。”

　　这下韩义明白了，“那照你这么说，如果银河系里存在生命的话，大家起跑线是一样的喽？”

　　“是的。”

　　“那就好那就好……”这下韩义算是彻底松了口气。

　　随后两人又聊了很多东西。

　　随着知道的越多，韩义对于雄奇瑰丽的宇宙越是心向往之，恨不得立刻开启宇宙之旅。

　　他非常想知道，别的类地星球现在发展到什么程度？

　　是刀耕火种的原始人状态，还是集权社会的封建时代，又或者已经开始星际探索了？

　　可惜，以天义现在的科技水平还远远不足以进行星际探索。

　　何况苏瑞尔说过，地球500光年以内没有任何生命存在；

　　而且这里又没有高等文明构建的虫洞可以穿越，想到别的类地文明去逛一圈也不大现实。

　　算了，以后再说吧！

　　……

　　新西兰惠灵顿。

　　当韩义飞机降落在海勒大厦天台时，惠灵顿城里很多人都收到了消息，其中以克莉丝·麦克唐纳的反应最大。

　　此时，挨着市政办公大楼的“麦克唐纳大厦”里，穿着一身香奈儿春季装的克莉丝，把手中的派克笔狠狠戳在了办公桌上。

　　“这个混蛋，他居然还敢过来……”

　　站在办公桌前的金发男人说道：“小姐，我不建议你现在跟他起冲突。”

　　克莉丝冷冷的看着金发男人问：“为什么？你怕啦？”

　　“对！”金发男人毫不避讳的点点头，“我研究过大卫特纳的死亡卷宗，他的死绝没有那么简单。”

　　“噢，为什么这么说？”克莉丝那张精致的脸蛋上出现一抹惊愕。

　　金发男人缓缓道：“整个案发现场太干净了，天衣无缝，但正因为这样才不寻常；根据死亡时间以及女佣口供相结合，大卫特纳进入房间穿戴完毕后便上吊自尽了，中间几乎没有任何多余的步骤；小姐你想想，一个将死之人，他的内心肯定是非常痛苦及挣扎的，怎么可能做得如此有条不紊？所以我怀疑……”

　　克莉丝明白了，看着金发男人说：“还有呢？”

　　金发男人沉吟了一下说：“如果我的推断成立，凶手是一个非常可怕的人。对方能轻松避开所有监控，甚至连草坪上都没有留下脚印，这样的人绝地不是小姐你能招惹的……”

　　经过金发男人的分析，克莉丝头皮也是一阵发麻，卫生巾差点没吓掉。

　　她什么大风大浪没见过？如果仅是一般的枪杀，根本无惧；

　　可是这样无声无息的暗杀，实在是有些太可怕了。她不确定自己哪天在家里睡觉，然后“被自杀”掉。

　　“我……我知道了，你先下去吧……”

　　……

　　大猫号商务机在海勒大厦停留了不到半小时，随后又飞去了库克海峡对面的布莱尼姆镇。

　　当飞机降落在东郊篮球场上时，那些在篮球场外踢足球的年轻毛利人，立刻跑掉了。

　　从飞机上下来的韩义，朝篮球场边上看了看，当初被激光束射出来的孔洞已经被填平了。

　　韩义笑了笑，坐车径直去了东边的卫星发射中心。

　　由天义自行研发的火箭已经装载完成，根据计划，将于明天早上8点整正式发射升空，他过来便是想亲眼看看的。

　　此刻，卫星发射中心里面人头攒动，除了新西兰航天管理局的工程师以外，还有美国Spaceflight火箭发射公司员工。

　　包括那个满头飘逸白发的老酷哥弗瑞德·普尔曼都提前过来了。

　　韩义刚下车，弗瑞德便迎上来一把抱住了他，“哈哈哈，好久不见，想死我了……”

　　韩义也是伸手拍拍他后背，笑道：“是啊，我也非常想念你~”

　　“走走走，到里面坐……”寒暄了番，两人并肩朝前方的二层钢结构卫星指挥室走去……


第七百三十九章 进入极地轨道吃翔

　　天义虽然没有大肆宣扬即将发射6G通讯网络卫星的事情，但是消息还是迅速在全世界引起了高度关注。

　　根据相关消息，天义此次即将发射的是中程卫星，也就是通常所说的“极地轨道”，距离地面高达20000—22000公里。

　　这样的高度，对全世界来说都是一项极大的挑战，失败乃是家常便饭。

　　另外，据知情人士透露，天义卫星不仅要进入到极地轨道，同时还要完成回收火箭任务。

　　这已经不单单是技术问题了，而是痴人说梦。

　　天义卫星发射中心，从建造到发射全程用时不到3个月；而一般的中程卫星，从建设到发射，时间跨度通常要达到3年以上。

　　3个月，你以为点“窜天猴”呢？

　　美国航天局（NASA）高级官员斯图亚特·怀阿特，在接受商业周刊记者采访时表示：“我认为这就是个恶作剧。虽然他们是个很有实力的公司，但这是两码事。”

　　欧洲欧空局（ESA）首席工程师约翰尼·狄更斯则表示：“这是一件相当困难的事情，我认为他们（天义集团）应该更谨慎一些。”

　　澳大利亚航署一名普通官员埃里克·罗宾斯，更是在脸书上疯狂吐槽；

　　然后发了一张他家里罗威纳犬的照片，并在底下撰文称：如果天义卫星能顺利进入极地轨道，我愿意吃下小萝卜头的便便。

　　除此以外，像日笨，印度，巴西，加拿大等国家，一致表示不看好，认为天义应该更谨慎一些。

　　甚至致电新西兰政府，希望有关部门阻止这场闹剧。

　　对此，新西兰政府则回复称，天义集团具备独立发射卫星的能力及资质，而且他们发射的是私人卫星，政府在没有正当理由下无权干涉。

　　……

　　10月6号，全世界的目光都聚焦到了新西兰。

　　卫星发射中心外的隔离参观区更是人山人海，无数收到消息的新西兰民众跑来观看。

　　胡家三姐妹也来了，不过她们到现在都不知道这个卫星发射中心幕后大老板就是韩义，仅仅是过来参观而已。

　　早上7点，卫星发射场上，无数机器人工程师都在做最后的检查；

　　7点30分，机器人开始撤离。

　　卫星控制指挥室里，此时无数人都在看着。

　　韩义双手抱臂看着虚拟大屏幕，脸上古井不波。

　　大屏幕上，一枚乳白色的巨大火箭直插天穹，在阳光下熠熠生辉。

　　四年时间，从第一次重组手机赚了60块，到现在独立发射卫星，速度不可谓不快。

　　但这只是相对于普通人而言，对他来说却很慢，非常的慢。

　　因为之前每走一步，都要看看外界对此的反应，这导致他浪费了太多时间。

　　从这一刻开始，才算是真正进入了快车道。

　　老酷哥弗瑞德过来了，伸手搂着他的肩膀，“嗨，这没什么好紧张的，就当是看了一场烟花表演。”

　　“我没紧张。”韩义摇摇头，带着一丝笑容说到。

　　“那就最好了。”

　　弗瑞德放下手说：“昨晚忘记告诉你了，上个礼拜他们在安德烈群岛南边1200海里处，发现了一座储量丰富的海底油田；可是你知道的，无损太阳能电池对石油市场冲击非常大，而且随着你们技术的成熟，影响会更加剧烈；上个月全球石油价格持续走低，欧佩克那边已经计划消减原油供应，我不知道你……”

　　韩义反手搂住弗瑞德，笑说：“不用担心，太阳能汽车的售价注定了它很难在短期内完全取代燃油；另外，虽然价格持续走低，但是咱们的开采成本更低，既然有钱赚，我为什么不干？”

　　老酷哥一听他这话，顿时笑了起来，“那就好……”

　　……

　　7点45分，距离发射还有一刻钟。

　　新西兰内政部部长约瑟夫·肖及航空管理局局长雷克斯·戴维赶到。

　　韩义及卢梦琳亲自做了迎接。

　　在简单寒暄之后，双方快步朝指挥中心走去。

　　路上韩义就一些基本问题作了解答，比如火箭的一些技术参数。

　　“天义一号全箭长度65米，长径比超过了18，重量为499.054吨，搭载8颗中程通讯网络卫星；它采用我们公司独立研发的固体燃料及全推力DMO引擎，起飞推力将达到18100千牛……预计在7小时43分后抵达预定轨道。”

　　约瑟夫部长听得连连点头。

　　天义飞机的动力效果他很清楚，作为一架商务飞机，监控时速峰值高达3277公里。如果不是亲眼看到数据，他还以为是假的呢！

　　“你们真得是一家了不起的公司……”约瑟夫对此表达了赞叹之情，并就此发表了一些官方看法。

　　韩义也没当回事。

　　虽然对方扛着部长职务，其实就是一个“打工仔”，不必把他的话太当回事。

　　就在这时，卫星发射中心里响起了广播声，“五分钟准备~所有无关人员请尽快离开发射场，安检人员作最后排查……”

　　而卫星发射场外，那些前来观看的新西兰民众，脸上带着兴奋的神色举着摄像设备。

　　监控室里，所有人也都紧张的看着大屏幕。

　　那些过来帮忙的“Spaceflight”公司职员，安慰着天义那些“紧张的面无表情”的机器人员工，“嗨，这没什么大不了的，放轻松点……”

　　“一分钟准备~”

　　最东面的发射场区的各种高科技跟踪测量设备开机，高速摄影机、磁带记录仪等记录设备跟着启动。

　　虽然这些数据天义用不上，但是对那些小国家的航天公司来说却是无比宝贵的资料。

　　如果成功发射的话，有的是人愿意花大价钱买。

　　“倒计时开始：10、9、8、7、6……”

　　“点火……”

　　“噗——”

　　尽管距离3公里远，但是还是能明显感受到轻微的震颤感。

　　而大荧幕中，全推力火箭喷射口里发出炙热的烈焰，喷射在高大发射架上的挡焰板上。

　　“雷达工作正常……”

　　“天义一号运行正常……”

　　“初始速率1.5/s……”

　　“7.5/s，即将达到第一宇宙速度……”

　　“11.0/s，即将达到第二宇宙速度……”

　　此时此刻，卫星发射中心及全世界无数人都在观看着。

　　全推力火箭在经过初始的加速度之后，向着蔚蓝的天空一往无前。

　　卫星发射中心的参观区里，很多第一次看到卫星发射的人，忍不住发出了惊呼。

　　“哇噢……真是太酷了……”

　　“是啊！我听说是这个全推力火箭，而且所有组件全部是天义自行研发，真的非常了不起。”

　　“我现在迫不及待的想试试，卫星网络是什么样的速度……”

　　人群中的胡家三姐妹也是带着震撼的表情仰头望天。

　　就在参观区的观众议论着的时候，火箭开始呈抛物线状飞行。

　　监控指挥室里，总工程师苏瑞尔面无表情道：“一级火箭准备分离回收……”

　　站在韩义身旁的雷克斯·戴维，看着大屏幕眼睛一瞬不瞬。

　　火箭回收的技术要求是非常高的。如果能顺利回收，那么天义将一跃成为世界上有数的具有超高水平的卫星发射公司；

　　到时候别说新西兰了，很多国家都会求上门来。

　　为什么？因为意味着发射费用将直线下降。这对那些经费不足的国家来说，将是一个巨大的诱惑。

　　就在克雷斯·戴维脑海里千回百转之际，耳边传来了工作人员的声音。

　　“一级火箭分离成功，成功接收指令……”

　　“火箭方位经纬度……”

　　随着一声声的报告声，监控画面中，一个橘红色光点在迅速向着大气层内降落。

　　“100千米……50千米……10千米……5千米……”

　　“打开飞翼，调整火箭方位……”

　　很快，高清画面中已经可以看到一级火箭了。

　　很多人都开始紧张了起来。

　　回收失败其实没什么大不了，只要火箭能顺利发射上天就行。

　　但那些盼着“死同行”的人显然不这么想，天义回收火箭失败能瞬间令让他们高潮。

　　……

　　3分钟后，在万众瞩目之下，一级火箭缓缓降落在卫星发射中心的东场区指定区域内！

　　指挥室里，内政部部长约瑟夫·肖使劲拍着韩义肩膀，表示祝贺；

　　而参观区内看到这一幕的观众，也是一阵“啪啪啪”……

　　是鼓掌声……


第七百四十章 四方云动

　　美国华盛顿，NASA总部。

　　看着视频里顺利降落到地面的一级、二级、三级火箭助推器，眼珠子惊掉一地。

　　从戈达德1921年研究航天开始、并于1926年发射世界上第一枚以液氧、汽油为推进剂的液体火箭起，美国花了一百年的时间才取得了今天的成绩；

　　但即使如此，迄今依然没有百分百把握回收火箭！

　　更让他们不敢相信的是，对方之前只有航空的经验，并没有航天的经验，现在却一次发射成功；

　　而且不出意外，6个小时后，天义一号会顺利进入预定轨道。

　　这实在有些让人不敢置信。

　　所有人心里都升起一种感觉，之前他们发射的一定是“假火箭”。

　　“法克油~”斯图亚特·怀阿特在自己办公室狠狠骂了一句。

　　自从天义集团拒绝就超音速引擎、隔热涂层等技术跟NASA达成某些共识后，怀阿特这位美国宇航局副局长，就非常厌恶那个年轻的董事长。

　　他觉得对方就像他们的神经质总统一样，从来不按套路出牌；而且还非常的自我，总是一副高高在上的样子。

　　他真的觉得，政府应该想办法把那个人秘密给抓起来，好好审问一番。

　　可惜，这个想法只能存在他的脑海里。

　　只好在心里安慰着自己，火箭还没有进入预定轨道呢，说不定就“炸鸡”了呢？

　　……

　　当天义顺利回收三级火箭助推器的消息传开后，那些等着看笑话的国家，很多都跟吃了翔一般，男默女泪。

　　而相比起他们，澳大利亚航署的埃里克·罗宾斯，他的脸书上很多人都在问他，什么时候吃翔？

　　还有别的国家网友要向他免费提供狗狗热翔。

　　不过埃里克·罗宾斯死鸭子嘴硬道：“太空充满了各种危险，不到最后时刻，谁又知道会发生什么事情呢？”

　　罗宾斯说的非常有道理，脸书上的吃瓜群众表示赞同，同时还“好心”的提醒他，让他多喂点狗粮给“小萝卜头”。

　　……

　　下午3点50，新西兰，阿尔卑斯山脚下的卫星发射中心。

　　当天义一号搭载的四颗纳米主卫星顺利进入预定轨道后，通讯指挥室里爆发出一阵热烈的掌声。

　　那些机器人跟普通人一样，站起来跟Spaceflight公司员工击掌庆祝。

　　“哇噢……太棒了……”

　　韩义也是哈哈大笑，搂着弗瑞德的肩膀说：“走，喝酒去~”

　　来到办公室里，韩义豪气道：“帮我把那瓶82年的茅台拿出来。”

　　卢梦琳笑着从酒柜里拿出上个礼拜她花98元纽币从惠灵顿免税店里买来的375毫升53°飞天茅台，给他们一人倒了一杯。

　　“来，干杯~”

　　二两的白酒杯，两人一饮而尽。

　　“嘶嘶——”韩义吸了口气，哈着酒气大笑道：“真爽~”

　　弗瑞德也是辣的直眨眼睛，三层下巴跟着一阵晃荡，“你们国家的酒真是……太带劲了。”

　　“来，坐~”笑着招呼老酷哥坐下，等卢梦琳下去后韩义递了根烟给他，笑问道：“美国那边现在什么情况了？”

　　韩义跟弗瑞德私交非常好，好到如果他跟美国发生利益冲突，弗瑞德一定会站在他这边。

　　当然，他本来就是德裔。

　　弗瑞德吸了一口烟，说：“没什么动静。你要知道，随着新兴家族及科技企业的迅速成长，几大财团对政府的影响力已经远不如从前，个人的意志力不再能完全左右国家利益；况且你已经展现了你的实力，只要不是疯子，没人愿意跟你继续耗下去；那20万部智能平板还给你们，就是最好的证明。”

　　顿了一下，弗瑞德继续说：“但是我认为韩你依然不能掉以轻心。你们中国有句老话，叫狗急了……会咬人……”

　　“狗急跳墙。”

　　“对，狗急跳墙！”弗瑞德笑了笑，然后严肃道：“韩你知道的，那些财团私下里非常的肮脏，为了利益，他们什么事情都干得出来，哪怕冒着上绞刑架的风险都在所不惜！”

　　韩义一阵哈哈大笑，“你放心，我已经学会了三十六式打狗棍法。只要他们敢张嘴，我就敢敲掉他们的满嘴牙。”

　　“OK~我相信这些事情，你一定可以应付得了……”

　　两个人聊了一会，之后弗瑞德回惠灵顿去“马杀鸡”了，还盛情邀请韩义一块去，说他发现一个“好玩的地方”。

　　韩义不用猜都知道是什么东东。

　　新西兰是一个黄赌毒都合法的国家，在这里，意志力不坚定的人，真得很容易就堕落掉。

　　等弗瑞德离开后，卢梦琳进来了。

　　银色职业装+黑色包臀裙+肉丝袜，圆润的脸蛋上带着亲和的笑容，整个人性感妩媚又不失端庄大方。

　　“查到了，信号是从爱丁堡最北面挨着利斯河的一座庄园里发出的，大卫特纳背后的人就是克里斯蒂安·理查森。”

　　“噢？”韩义疑问了一句，说：“这人什么来头？”

　　卢梦琳走到韩义身边坐下，给他详细解释了一下理查森的背景；

　　“塞隆破解了英国军方的卫星通讯加密码后发现，理查森和多支国际佣兵组织联系密切，并且在暗地里支持反政府武装军。”

　　顿了一下，卢梦琳继续说：“这家伙是个老滑头，跻身在英国上流社会，人前是绅士，是公爵，是人人尊敬的贵族；背地里则摇身一变，变成吃人不吐骨头的恶魔。”

　　韩义刚想说话，可是仔细一咀嚼，怎么感觉卢梦琳的话听着那么别扭呢？

　　算了，卢梦琳肯定不是“指桑骂槐”。

　　韩义想了下说：“循着这条线查下去，看看这个老家伙跟萨加拉塔事件有没有关系。如果有关系的话……”

　　卢梦琳点点头，笑说：“对了，调查的时候发现一件有意思的事情，理查森五个孙子孙女，全部来了新西兰，而且就在布莱尼姆；如果不出意外的话，应该是来看卫星发射的。”

　　“呵呵，还真是有意思……”

　　……

　　正事谈完了，下面就是私事了。

　　韩义走了大半个月，然后先去的南郡岛，昨天下午到新西兰的时候卢梦琳人在奥克兰，今天早上才赶过来，已经好长时间没做羞羞的事情了。

　　两人现在基本没什么秘密了，你知道我长短，我知你深浅，一个眼神便了解对方在想什么。

　　相携进了临时休息室。

　　故事今天就不讲了~

　　还是……淫诗吧~

　　那啥……解带宽衣伏窗台，含羞带笑把股抬，金针刺破菊花台，道声韩郎慢慢来……

　　……

　　当天晚间，天义6G通讯网络卫星成功进入预定轨道的消息，如飓风一般席卷全球。

　　天义集团也正式发布官方公告，承认了这件事。

　　对此，赞叹有之，惊骇有之，咒骂有之，质疑有之，什么样的声音都有。

　　当然，韩义也接到了许许多多的祝贺电话；

　　亲戚朋友，商业盟友，政经要人，一个接一个，从新西兰当地时间下午5点半起一直到晚上12点，基本就没停过。

　　更让韩义没想到的是，新西兰总理居然也打来了恭贺电话。

　　与此同时，那个叫嚷着天义卫星如果能进入极地轨道他就吃翔的澳大利亚航署小官员埃里克·罗宾斯、他的脸书评论区被全世界吃瓜群众给淹没了；

　　即使他在三级助推器顺利回收后就删除了那条帖子，但依然挡不住潮水般的留言，要求罗宾斯像男人一样实践自己的宣言——吃一泡热乎乎的罗威纳翔。


第七百四十一章 暴露了

　　6G通讯网络卫星，于新西兰时间10月7号中午11点27分正式调整完毕；四颗纳米卫星，覆盖大洋洲及亚细亚洲；

　　一部普通的华为手机，在链接上卫星信号频率后，便可以在两大洲及附近海域一个呈长方形、多达17000万平方公里的区域内自由通讯上网。

　　当然，这只是基本功能。

　　6G网络真正要实现的是万物互联，它的速度才是最大的亮点。

　　根据软件测试，平均速率已经达到了骇人的13.7G/s的速度，峰值接近15.0G/s。

　　这个速度是什么样的效果？下载电影是最直观的。

　　为了实验，韩义登录国内网站随便搜索了一下，找到了翰国一部限制级电影《隐秘的诱惑》以及《妈妈的朋友》，然后点击了一下磁力链接下载。

　　磁力下载不同于传统的动能，需要TRACKER服务器，它的工作原理类似于电驴这样的P2P下载，速度更快更稳定。

　　叮——

　　叮——

　　几乎是在连接成功的瞬间，下载已经完成。

　　由于体现不出效果，韩义又找到了一个步兵合集，高达43G。

　　点击下载后，进度条开始一段一段往前跳，韩义看了眼下载速度，在硬件限制及“逊雷”限速的情况下，平均下载速率依然达到了惊人的2.9G/s。

　　叮——

　　43G，花了不到2分钟下载完毕。

　　对于这个速度韩义并不满意。

　　可惜没办法，下载速度受到物理条件限制，想要达到测试水平，必须整体提高传输速率才行。

　　不过也无所谓了，6G通讯网络，首先是为天义旗下产品服务，至于那些想产业化布局的国家，那么就要允许天义无条件并入他们的通讯协议。

　　不想使用那也没招，反正他是不会主动去推广的。

　　……

　　下午的布莱尼姆镇阳光明媚。

　　在位于镇西“怀劳河”边的网球场边，胡家三姐妹靠在躺椅上边喝鲜榨果汁边聊天。

　　“嘿，海伦，最近你有没有跟那个杰森联系啊？”脑门上撑着墨镜的胡幺问到。

　　海伦是胡蝶妃的英文名。

　　“NO~”

　　穿着中袖淡粉色连衣裙、头上还盖了顶编织草帽的胡蝶妃，回了句问：“你最近好像挺关心他的嘛，是不是有什么我不知道的事情发生过？”

　　“没有啊~”小萝莉敷衍了句，突然双手套在嘴边，呈喇叭状，朝斜对面的场上呐喊道：“哇噢，鲍比，太帅了……”

　　场上一个金发帅哥朝她们挥挥手，“布兰妮……下来玩啊……”

　　小萝莉反手就是一个中指，转头说：“我打电话发薇信给他，他都一概不回，你说他会不会已经把我们给忘记了？”

　　胡蝶妃很淡然的说：“你要清楚一点，我们跟他的友谊是建立他和胡德先生的商业合作之上，如果走的太近，彼此都会很不舒服，你明白吗？”

　　“好吧……”小萝莉有些无奈，抻抻脚、勾勾脚趾，牛仔短裤下的一双美腿在阳光下闪耀出乳白色光晕，而紧凑的上围则变得更加丰满，简直裂衣欲出。

　　仿佛是不甘心，小萝莉低头吸溜了一口果汁，想了想又问：“既然这样，那你干嘛还要跟他上床？”

　　“噗——”

　　坐在胡蝶妃左手边正在喝果汁的胡荔，一口喷了出来，坐直身体看着胡蝶妃惊问道：“你什么时候跟他上床的，我怎么不知道？他厉害吗？感觉怎么样……”

　　胡蝶妃一脑门黑线，抬手抵着她的脑门把她推了回去，“你别听她胡说，我们什么关系都没有。”

　　“小气鬼~不说拉倒。”胡荔嘀咕了句，起身去跟场上的帅哥美女打球去了。

　　胡蝶妃问：“你最近见过他？”

　　“嗯，七月份的时候我在布莱尼姆遇见过他，当时……”

　　不等胡幺说完，胡蝶妃便惊呼道：“你说什么，他开飞机，还用枪打伤了罗杰？你为什么没跟我说？”

　　“额……”小萝莉眼珠转了转说：“是罗杰不让我说，毕竟不是一件光彩的事情，对吧？”

　　胡蝶妃盯着她看，问：“他……他没对你怎么样吧？”

　　“没有啊，我衣服脱光了……”刚说了几个字，小萝莉一下捂住了嘴巴。

　　在胡蝶妃直勾勾的眼神中，不得已，小萝莉干笑着把酒店里发生的事情告诉了胡蝶妃。当然，肯定没提她主动勾引的事情。

　　胡蝶妃也没去深想，拿出手机查找。

　　没废什么功夫就找到了小萝莉描述中的飞机，递给她看：“是这个吗？”

　　“对对对……就是这个奇怪的飞机。”说着小萝莉还奇怪道：“我在谷歌上一直都没找到，你在哪边发现的？”

　　“中国那边的网站……”胡蝶妃随口敷衍了一句，然后仔细盯着手机看。

　　可能是因为环境不同，新西兰这边大多数人并不会刻意去打听别人的隐私，就像胡蝶妃问过韩义是做什么的，韩义说的模棱两可，她也就没再去刨根问底。

　　不过今天既然聊到了，而且知道那个人开飞机，还用枪打伤人，胡蝶妃自然想看看他到底什么来头？

　　“是天义生产的飞机？”看到网上的介绍，胡蝶妃一愣，下意识的又去搜索了一下天义。

　　然后“唰”的一下，网上铺天盖地，到处都是相关报道，其中韩义那张经过修图后帅气无比的照片、映入了胡蝶妃的眼帘。

　　“啊……原来是他啊……”

　　伸头过来看的小萝莉，也是奇怪道：“杰森在中国这么有名的吗？”

　　胡蝶妃哭笑不得说：“什么杰森啊，他叫韩义，是天义集团的老板。”

　　小萝莉眨巴了两下眼睛问：“他就是中国那个超有钱的科技狂人？”

　　“嗯！”

　　“哇……”小萝莉惊叹不已，“怪不得呢……”

　　就在两姐妹惊讶着的时候，网球场入口处进来一行年轻人。

　　……

　　布莱尼姆东边的卫星发射中心里。

　　正准备回惠灵顿的韩义，接到了卢梦琳的电话。“沈姐过来了，跟她一块来的还有华威及国内几大通讯公司代表。另外，Spark公司的业务总裁打电话给我，表示他们希望取得6G通讯网络在新西兰的独家代理权。”

　　“Spark公司？”韩义疑问了一句，随后笑道：“我觉得Longman不错，你说呢？”

　　Longman是新西兰另外一个通讯企业，在新西兰的市场占有率大概在15%左右，不过面向的都是高端客户及企业。

　　当然，这不是韩义拒绝Spark的主要原因，而是这个公司对天义抱有很大的敌意。

　　“我知道了~”说完卢梦琳又紧跟道：“大姨妈来了”。

　　“没事，上面那张嘴……”

　　不等韩义说完，卢梦琳咯咯笑着挂断了电话。

　　韩义收起电话，走到窗口前伸了个懒腰，“啊……”

　　楼下正在修剪草坪的男性机器人，抬头问道：“老板，您有什么吩咐吗？”

　　韩义笑道：“给我唱首歌。”

　　机器人问：“老板想听什么样的的歌？”

　　“额……护花使者。”

　　“这晚在街中偶遇心中的她；

　　两脚决定不听叫唤跟她归家。

　　深宵的冷风。

　　不准吹去她。

　　她那幽幽眼神快要对我说话……”

　　韩义听得哈哈大笑，“再跳一个。”

　　机器人立马扶着除草机的把手风骚的扭动了起来，看得韩义乐不可支。

　　就在这时，裤袋里手机响了，拿出来一看居然是那个长相容易让人犯罪的小萝莉打过来的。

　　搁之前，韩义是不会接的。毕竟跟人家姐姐有过一腿，现在又去跟妹妹撩骚，心里有些别扭；

　　不过难得今天心情好，他也就顺手接了起来……


第七百四十二章 社会主义好青年

　　下午两点二十，布莱尼姆镇西网球场休憩区。

　　戴着蛤蟆镜的韩义翘着二郎腿倚靠在躺椅上，右手拿着电话，漫不经心的说着什么，同时一心二用，登录到交易平台。

　　仅仅一个月的时间，西游记为他赚了7000多块，而且随着口口相传，慕名而来的外星人读者也是越来越多。

　　就在他连接交易平台这段时间，耳边也是持续传来“宇宙公民XXX订阅了【齐天大圣传奇游记】”的声音。

　　名字当然是他改的。

　　西游记虽然很好听，但是却没有特色，不能第一时间抓住人的眼球；

　　就像去找小姐姐，在只有花名册而见不到真人的情况下，选“如花”还是“如烟”还用问嘛？当然是如花了。

　　点开评论看了看，里面早已经被外星人喷子占领了，都在破口大骂他。当然，这些人都是使用的匿名。

　　至于为什么骂他，原因也很简单，他才刚刚传到孙悟空大闹天空后被如来佛压在五指山下500年。

　　这些崇尚武力的外星人，怎么允许“齐天大圣”被一个胖子给镇压了呢，骂他也是理所当然。

　　韩义也不去理会，随他们骂去。

　　除了西游记，6G卫星发射成功也为他带来了1700多原力点，再加上歌曲销售，目前他的全部身家已经超过15000块。

　　至于3000多台机器人每个月消耗的能量，现在已经不被他看在眼里了。

　　盯着后台数据看了会，意识一动对着电话说道：“给你20分钟时间，我现在布莱尼姆的网球场，要是赶不过来就不用来了。”

　　坐在韩义右手边、脸上同样撑着墨镜的“狐妖”，在他通电话的时间里，一直在盯着他看，好像他脸上长花了一样。

　　“看什么？”收掉电话的韩义，头也不转的问到。

　　一副好奇宝宝样子的狐妖，瞪着双大眼珠子问：“你真是那个天义老板啊？”

　　“有什么问题吗？”

　　“只是……有些意外~”狐妖努力让自己说话显得更成熟一些，所以措辞小心翼翼。

　　可惜，那张稚嫩的脸上分明写着：我还是个未成年噢~

　　韩义出来纯粹就是想放松一下心情，可不是来勾搭小妹妹的，随口问到：“你姐她们呢？”

　　听到韩义问她姐，狐妖一下子就不开心了，伸手朝东边指了指说：“跟几个新认识的朋友打网球呢！”

　　“那你怎么没去？”

　　“虽然他们没说，但我就是知道，他们嫌弃我身高不够。”这下狐妖不仅是不开心了，简直是戳心。

　　她觉得吸收的营养都堆积到胸口两团肉上了，导致她现在身高都不足1米5。

　　“没事，你今年才17岁，还有长高的机会……”韩义随口安慰了一句，扭头朝东边看去。

　　他的视力超级好，即使隔着数百米，也能看到打网球的年轻男女脸上细密的雀斑。

　　韩义目光里很快出现一抹异色，跟着嘴角微微翘起，暗道：“还真是巧啊~”

　　来的路上卢梦琳发给他一些照片，是理查森公爵和他几个来新西兰旅游的孙子孙女的。

　　很巧，那几个年轻人此时正和胡家两姐妹4V4打网球呢！

　　韩义顺手从口袋里拿出一部崭新的量子通讯器，在脑海里问：“理查森的卫星号码是多少……”

　　……

　　英国爱丁堡。

　　新西兰比英国快了11个小时，当新西兰太阳高照之时，英国这边才凌晨三点，床头的卫星电话响了好久，克里斯蒂安·理查森公爵才幽幽醒转过来。

　　漆黑的房间里，理查森摸索了番才拿到电话；

　　接通的同时理查森打开床头造型精美的台灯，坐起来后不紧不慢的戴上老花镜后才问道：“Hello~”

　　“不好意思，打扰到公爵大人休息了。”

　　别扭的中式英语及戏谑的语气，让理查森眉头瞬间皱了起来，“请问您是哪位？”

　　“我啊，算是一个跟公爵大人神交已久的人吧。”电话里的韩义笑呵呵到。

　　这下理查森眉头皱得更紧了，迟疑了片刻问道：“你是……韩先生？你打电话给我有什么事吗？”

　　理查森没问韩义从哪得到的号码，那已经不重要了。

　　韩义默认道：“我想问公爵大人一个问题，这个问题时常令我感到困惑。”

　　理查森：“什么问题？”

　　韩义：“公爵大人为什么派人到萨加拉塔去，是谁让你这么做的？”

　　理查森：“我不明白你在说什么。”

　　韩义：“不明白不要紧，不过公爵大人有没有想过，在你的人杀死那些保安的同时，他们的父母、妻子、孩子，正在等着他们回家？而当他们等来自己的儿子、丈夫、父亲死去的噩耗时，又该是如何的悲痛？”

　　理查森一言不发。

　　韩义继续道：“实际上我这个人是非常讨厌使用暴力解决问题的，但有时候又不得不承认，以血还血是一个非常有效的办法。公爵大人，你说我说得对吗？”

　　理查森问：“你到底想说什么？”

　　韩义还是笑眯眯的说：“没什么，只是今天恰好看到几个人，勾起了我那些不怎么美好的回忆；对了，他们叫什么名字来着……噢，我想起来了，他们叫丹尼斯，兰德尔，克劳迪娅……”

　　理查森一下子不淡定了，怒喊道：“你想干什么？我警告你，你要是敢动他们一根手指头，我绝对会杀了你……”

　　韩义说：“公爵大人那么激动干什么。我可不像你那么冷血，我是一个拥有社会主义核心价值观的好青年，怎么可能去做犯那些法的事情……”

　　顿了半秒，韩义跟道：“就算真得要做，我也会让别人去干，对吧？”

　　“你……”理查森一口气差点没接上来，努力平复着自己的心情后，压抑着怒火说：“你到底想怎么样？”

　　韩义说：“不怎么样啊，就是跟公爵大人聊聊天。你知道的，我出生于一个贫穷的家庭，对于你们这样高高在上的贵族充满了好奇心；为了不显得那么粗鄙，在打电话之前我特地去请教了礼仪老师，告诉我应该怎么跟像公爵大人这样的人说话。”

　　理查森说：“那现在天聊完了，你还有什么事吗？”

　　“公爵大人好像很着急的样子嘛，既然这样，那就不打扰公爵大人休息了……”

　　顿了一下，韩义又跟道：“噢，不好意思，忘记告诉公爵大人了，现在有6支狙击枪指着丹尼斯他们的脑袋，可能下一秒就会像西瓜那样、‘砰’的一声破碎掉。”

　　“你敢……”

　　就在理查森准备破口大骂之时，电话已经被挂断了。

　　骇然不已的理查森，赶紧大喊道：“卢卡斯……”

　　……

　　新西兰布莱尼姆网球场。

　　就在几个年轻人挥汗如雨之时，一个西装革履的白人男子快步走了过来。

　　“丹尼斯少爷……”

　　一个刚准备起跳的帅气青年，听到保镖呼唤后立刻停下，疑惑道：“出什么事啦？”

　　西装男面色严肃道：“快让兰德尔他们离开这里。”

　　青年二话没说，转头喊道：“兰德尔，走啦~”

　　三男两女也是立刻停下来，跟胡蝶妃两姐妹道了个别，然后跟着青年朝网球场入口处走去。

　　在经过休憩区的时候，西装男朝斜塘在那里撑着墨镜的青年瞄了眼，面色紧了紧，随后脚步加快了几分；

　　而与此同时，一架直升机降落在了网球场西边的停机坪上……


第七百四十三章 飞机上线

　　临下飞机前，克莉丝·麦克唐纳仔细整理了一番仪容，在确定没有问题后露出一个自认为非常迷人的笑容，朝飞机舱口走去。

　　说实话，克莉丝真得不想向那个中国男人低头认输，但形势比人强。

　　经过他们公司的专家分析后认为，无损太阳能取代现有能源体系，只是时间早晚问题；

　　而作为新型地热能主要开发商，创世纪能源的技术优势根本不起效果，一旦天义开始在新西兰铺设太阳能基站，创世纪很快就会面临崩盘的危险。

　　谈判谈不了，玩手段又不过，不求饶又能怎么样？

　　……

　　韩义现在对商业上的事情根本不感兴趣。

　　不过对克莉丝这个人倒是挺感兴趣的。

　　不是看上她了，实际上克莉丝根本不符合他的审美观，脸型太过骨感，而且嘴唇很厚，跟舒其有得一拼。

　　纯粹是因为这个女人是新西兰有名的富豪二代，而且青出于蓝，智商、情商、手段各方面都在线，正好今天有时间，所以就想跟她聊聊天。

　　就在克莉丝向韩义诉说，如果天义集团没有开发出无损太阳能技术、新西兰地热能源的远大前景时，韩义终于说话了——

　　“你今年多大啊？”

　　克莉丝愣了下，随后抿嘴笑了笑，使得本就很厚的嘴唇变成了嘟嘟唇，“33~”

　　韩义：“结婚了吗？”

　　克莉丝：“没有结婚，有一个英国籍男朋友。”

　　韩义：“噢，他干什么的？”

　　克莉丝：“大学讲师。”

　　韩义有些意外，“你居然找个普通人？”

　　“不然呢？”克莉丝反问了一句，好像是觉得不够礼貌，又说：“我性格不怎么安分，而且经常会做一些出格的事情，所以你也知道，人们对我的评价……”

　　韩义点点头，“确实，我听得到的有关于你的话题，全部和阴险狡诈联系在一起；当然，我并不相信这些；很多时候，人们为了让倾听者感到惊讶，会在并非亲眼所见的版本上加工出让人瞠目结舌的故事。而这就是我们中国常说的以讹传讹。”

　　“谢谢~”克莉丝笑了笑，继续之前的话题，“一个人缺什么，就会想拥有什么。其实我骨子里向往平淡的生活，但我的家庭注定了我不可能完全的平庸，而弗兰克他有一种魔力，可以让我暴躁的情绪迅速稳定下来……”

　　……

　　就在两人在这边聊着的时候，在休憩区另一边的胡蝶妃心情却有些复杂。

　　她认识克莉丝这个新西兰有名的女富豪。

　　在新西兰这样的资本主义国家里，像克莉丝这样的富豪，几乎可以为所欲为；至于法律，那就是给她们这样的“穷人”量身定做的。

　　所谓的人人平等，那就是一句屁话。

　　还有那个“杰森”……

　　胡蝶妃突然有些后悔，早知道不去了解那么多的。

　　“我们走吧~”胡蝶妃起身到。

　　狐妖奇怪道：“我们不等他了吗？”

　　“不了~”

　　“可是……”狐妖不想走，她觉得自己越来越喜欢那个杰森了，甚至如果可以的话，她愿意做他女朋友。

　　胡蝶妃好像知道她妹妹在想什么，拉着她的胳膊把她拽到一边，捧着她的脸认真说：“听着，他跟我们不是一个世界的人，你不要抱有任何幻想，任何！”

　　“WHY？”狐妖有些激动的问。

　　胡蝶妃摇摇头，扭着狐妖的脑袋转了个方向，“看到他旁边坐的那个女人了嘛，去年她公布的身价是170亿纽币，你觉得有可能跟她成为朋友吗？

　　还有……杰森。

　　根据非官方统计，他身价已经接近5000亿美元，这样的人，你觉得他有时间跟你谈恋爱吗？

　　不会！

　　除了性，你们之间什么都不会有，明白我的意思吗？”

　　狐妖有些颓然，“可是海伦……我真得挺喜欢他的，他是我心目中的英雄，我……”

　　胡蝶妃张开双臂搂住她脑袋，“我知道。不过不要紧，以后你一定会遇到那个真心爱你的男孩。”

　　说完胡蝶妃拉住她的手，“我们走吧……”

　　狐妖一步三回头，最后还是黯然离去。

　　……

　　韩义原本想请胡蝶妃她们吃晚饭的，见她们走掉了，也没有说什么。

　　本来大家就是普通朋友关系，不至于搞的像分手一样。

　　在跟克莉丝聊了小半个时辰后，双方达成了一些协议，之后韩义回了惠灵顿。

　　一个月后，“天义二号”通讯网络卫星顺利发射成功；

　　11月底，“天义三号”通讯网络卫星再次发射升空，并且顺利进入预定轨道；

　　12月底，当“天义四号”通讯网络卫星升空后，天义完成了全球部署。

　　而与此同时，全球首座太阳能基站在新西兰汉默斯普林斯成功建造完成。

　　基站位于布莱尼姆镇东南方的大山里，占地面积150000平方米，共建造了2000根太阳能发电柱。

　　按照规划，这样的柱子，一天的发电量就达到骇人的4000万千瓦时，一年总发电量高达150亿千瓦时，将完全满足新西兰南岛全年用电量。

　　至于新西兰原本的电力设施将进行改革，火电及煤电全部停止生产，还有一部分清洁能源、比如地热能源，将全部提供给北岛。

　　对此，全世界所有国家都是高度关注，如果太阳能发电可行的话，那么接下来全球将迎来能源变革时代。

　　……

　　2022年，一月一号。

　　在经过1200小时的飞航实验后，天义私人商务飞机，正式接受预定。

　　起步价一亿人民币一架，根据需要进行专属定制，上不封顶。

　　至于怎么个不封顶法，那就需要私下协商了。

　　比如有人想在飞机上装个激光武器也不是不可以，只要出得起那个价格。

　　而全球第一笔订单则来自德国的宝马家族，一共两架，是维多利亚·克拉滕亲自打电话给韩义预定的。

　　第二笔订单来自啊哩吧吧的马耘，一架；

　　第三笔来自美国洛克菲勒家族，一次性订购了4架；

　　第四笔来自日苯的本田家族，两架……

　　在接受预定后的24小时内，天义飞机制造厂一共收到了来自全世界多达11笔共计19架飞机的订单。

　　……

　　阳历年的第一天，韩义是在国内父母家过的。

　　晚上吃饭时，韩义发现母亲额头皱纹又多了几道，停下筷子说：“妈，我发明了一种皮肤修复机器，可以让人恢复到年轻时，明天我带你到研究所那边做一下。”

　　“不做不做……”张彩珍连连摆手，“我都几十岁的人了，弄那么漂亮做什么，你快别费那么个功夫了。”

　　“不麻烦，就一会时间就好了，不开刀也不吃药。”

　　张彩珍还是坚决道：“你不要为我们操那个心，身体好比什么都强；再说了，人心不足蛇吞象，就像你爸，你要给他弄漂亮了，他说不准哪天给你找个小妈回来呢！”

　　韩义“噗嗤”一声笑了出来。

　　正在喝酒的韩山，刚打算回嘴，张彩珍眼睛便是一瞪，“你不要以为我不晓得、你跟隔壁卖衣服的女人眉来眼去；你要真敢爬上她床，我就敢半夜拿刀给你骟了。”

　　韩山憋不住了，“你当孩子面说这些干嘛啊，没羞没躁的。再说了，我什么时候跟人家眉来眼去了……”

　　张彩珍：“你心里有数就行，我都不稀罕说你。”

　　韩山说：“吃饭吃饭……”

　　韩义也不提修复肌肤的事情了，摸摸鼻子低头吃饭……


第七百四十四章 妈妈再也不用担心我的学习了

　　回到江心岛时已经接近11点。

　　乘电梯上楼，韩义还没输入指纹，防盗门已经自动化开启，穿着黑色长款羽绒服的苏瑞尔，站在风水鱼缸旁边。

　　风水鱼缸是何潇潇摆的，说是可以藏风纳气，实际上原本那里是一扇红木镂花屏风。

　　韩义走到旋转进户台旁边抬起腿，鞋柜底下伸出两只带摄像头的机械手，飞快的把他脚上的鞋子脱掉后又拿了一只拖鞋套在他脚上。

　　苏瑞尔等他过来后才说：“五分钟前塞隆刚给我传回信息，太阳能基站将在3个小时后正式启动。”

　　韩义点点头，拎着巨型多角虫递过来的矿泉水朝阳台走去。

　　今晚无风，天上繁星点点，一轮清冷的圆月当空高挂，洒下一片银辉。

　　韩义仰头看了会，问道：“那个东西最近有动静吗？”

　　站在旁边的苏瑞尔说：“没有，一直都很安静。”

　　那个静静矗立在南太平洋底的宇宙飞船一直是韩义的心病，他总感觉那东西是活的一样；而且直觉告诉他，一旦那个东西活过来，将是一场泼天大祸。

　　韩义心里稍微安稳了些，摇摇头把不好的想法从脑海里清除出去，说：“我收到消息，欧空局将在下个礼拜五，向太空秘密发射宇宙探索器；回头等离开大气层后，把它打下来。以后也不允许任何国家发射探索器。”

　　苏瑞尔说：“我知道了。”

　　聊了一会，韩义登录上了交易平台。

　　今天在回来的路上，他找到了一个好东西——【脑域丹】

　　脑域丹顾名思义，可以开发脑域，分为初中高三级；

　　初级可以做到过目不忘；

　　中级可以用脑电波控制别人的思维，让他/她成为你的傀儡；

　　而高级则厉害了，不单单是控制那么简单，还能把你的思想植入到被控制人的脑海，让他确信这就是事实，并且还不影响他正常行为。

　　域外普通碳基生命对大脑的研究已经做到了极致。

　　因为他们不像机械族那样拥有几乎永生不死的躯体，也不像那些通过修炼后掌握毁天灭地能量的硅基生命，他们只能从生命工程学上想办法。

　　相比于苏瑞尔的“作弊”，这种完全属于自己的东西，意义可是大不一样。

　　别的不说，一旦拥有过目不忘的本领，对于科学研究来说，简直是如虎添翼。

　　不过脑域丹售价昂贵。

　　初级售价就高达20000宇宙联盟币；

　　中级售价100000宇宙联盟币；

　　而高级的没货，需要预定。

　　这东西不像能量压缩块，也不像宇宙飞船、镭射枪，随便一搜就是几十亿、上百亿的卖家，卖脑域丹的非常稀少，只有区区三家店铺。

　　要不是他输入了关键搜索字，想在浩如瀚海的交易平台上找到这东西，无异于痴人说梦。

　　习惯性先看了眼后台数据。

　　经过三个月时间的积累，现在他是真正的“有钱人”了，目前拥有的资产包括：原力74915点，宇宙联盟币55183块。

　　要不是因为上个月他合成了2000台机器人、缴纳了20000块保证金，钱还会增加许多。

　　对比了一番三家店铺，然后找了个排名相对靠前的店铺。

　　先是给对方发消息，看看能不能便宜点，不过等了半小时对方也没有回复。

　　最后他也懒得等了，直接在脑海里点击【购买】。

　　选择【接收】

　　手心微微一沉，然后低头看去，掌心里多了个婴儿拳头大小的玉制瓶子，里面有一枚龙眼大的灰褐色药丸。

　　打开瓶盖倒出药丸，韩义没怎么犹豫便一口吞了下去。

　　想在交易平台上售卖人工制成药物，必须要提供详细的药物成分以及临床试验，要不然是不允许卖的。

　　所以最多会因为个体差异使得效果打折，而不用担心对方会故意卖假药给他。

　　脑域丹就跟人参果一样，入口即化，很快一股清凉的气息从咽喉处往脑袋上窜，眨眼间，韩义感觉整个脑袋像似抹了清凉油一般，刺痛的同时还非常的凉爽。

　　“嘶嘶——”随着刺痛感的增强，韩义忍不住用大拇指轻轻按压太阳穴。

　　时间持续了大概5分钟，打了个寒颤他感觉整个人变得耳聪目明，头脑清醒，就像站在雨后的大森林里般，连呼吸都变得顺畅了。

　　“哇……好长时间不曾有这种感觉了。”韩义赞叹到。

　　苏瑞尔问：“你吃的什么东西？”

　　“额……脑域丹，你知道吗？”

　　苏瑞尔说：“MBDD-1003星系——VRTM-000215阿尔弗雷德星球，生产的一种生物制成药物。”

　　韩义有些惊讶，“这你也知道？”

　　苏瑞尔说：“根据资料显示，这种药物会在一定程度上抑制人体自我开发能力，不宜过多服用。”

　　“……”韩义一阵无语，“刚刚你怎么不说？”

　　苏瑞尔道：“你没问我。”

　　苏瑞尔想了想又“安慰”道：“纯碳基生命，在进化能力上相比其他种族要逊色很多，单纯从结果上来说，并不会有什么影响。”

　　“……你什么意思？”

　　面对韩义的质问，苏瑞尔难得没有回答。

　　韩义也不去刨根问底了，赶紧实验脑域丹效果才是正事。

　　来到书房，随手从书架上抽了本线装《世说新语》，然后一目十行的往下扫过去。

　　等一页扫完，他闭上眼回忆了一下，那些字迹就像印在脑海里一样，清晰无比。

　　然后开始张口念到：“曹公少时见乔玄……王大将军始下，杨朗苦谏不从……王忱死，西镇未定，朝贵人人有望……”

　　一篇“识鉴”就像是照着念的一般，连个顿都没打，一路念到低，非常的自然。

　　韩义狠狠的挥舞了一下手臂！

　　这种感觉比赚了几十个亿更爽，忍不住哈哈大笑道：“妈妈再也不用担心我的学习了……”

　　……

　　第二天上午，俞静瑶跟施颖从泰国拍广告回来了，一块追来的还有个年轻的大帅哥。

　　即使在现如今这个帅哥遍地走、美女多如狗的年头，这位大帅哥依然属于那种数量级的。

　　混血面孔高大英俊，小麦色皮肤健康阳光，修身款的白加黑羽绒服配上腕上机械风的“伯爵”名表，简直就是高富帅的代表，少女心目中的白马王子。

　　这且不算，人家还带了个洋司机，司机开的是劳斯莱斯，一口标准的伦敦腔英语，倍儿有范。

　　见到韩义，俞静瑶兴奋的几乎想亲他一口，不过最终还是放弃了这个打算，笑嘻嘻道：“姐夫居然亲自来接机，实在太有面子了。”

　　施颖也是开心不已，摽住韩义胳膊甜腻腻喊道：“姐夫~”

　　韩义乐呵呵道：“走吧~”

　　等车子上了内环高架后，封闭式后车厢扬声器里响起了贺建东的声音，“老板，后面那辆劳斯莱斯一直跟着咱们。”

　　“我知道了。”韩义回了一句问道：“这家伙怎么回事啊？”

　　“额……那个……他……”俞静瑶有些尴尬。

　　施颖“噗嗤”一声笑了出来，“姐夫你不知道了吧，后面那个姚喆可是丹斯里家的公子，家里经营着数万公顷橡胶、油棕、可可种植园……”

　　“丹斯里”是大马国家荣誉，由国家元首册封给对国家有极大贡献的杰出人士，意为“护国将军”。一般人数限制为375人。

　　“AIMEE……”不等施颖继续说，俞静瑶便忍不住打断了。

　　施颖吐吐舌头，不敢继续说了。

　　韩义笑问道：“姚仁德的孙子？”

　　“嗯！”俞静瑶回了一句，然后又解释说：“拍广告时认识的。我们回来时他说从来没到过金陵，然后就一块过来了。他人挺不错的，也没有那些富家公子哥的臭毛病，然后……”

　　韩义笑着点点头，“我知道了……”


第七百四十五章 生物医疗舱

　　韩义原本以为姚喆是对俞静瑶有好感，所以才不远千里追到金陵来。

　　但实际上并不是。

　　当天下午，机器人事业发展部部长曹爱华打电话给韩义，说是一位大马的客户想定制一批工业机器人，有些细节上的问题想跟他当面谈一下。

　　韩义一听就知道，这个客户是姚喆。

　　正好没什么事，韩义放下电话就赶去了位于凤凰区轻工业制造园的机器人总厂。

　　天义现在日产各类型尖端工业型机器人达到3500套，家用型机器人370套，上个季度营业额高达500亿人民币，产品在东南亚及欧洲等国深受欢迎。

　　凤凰区的机器人总厂也是一扩再扩，占地面积已经超过20万平方米，是金陵凤凰区当之无愧的第一纳税大户。

　　当然，金陵纳税大户前五名都被天义给包揽了。

　　当韩义车子在厂门口停稳时，等在门口的曹爱华迎了上来。

　　“韩总~”

　　韩义边走边问：“什么情况啊？”

　　曹爱华摇摇头笑说：“孙工已经提供了几个设计方案供他参考，可他一直坚持要见你。”

　　“看来不是产品上问题。”韩义笑着说了句。

　　曹爱华笑着点点头，跟在韩义身旁朝办公大楼快步走去。

　　当再次见到姚喆时，他正坐在那里慢条斯理喝着咖啡，后勤部一位管理在旁陪坐。

　　姚喆站起来主动伸出手，用一口地道的中国话客气道：“不好意思了，还让韩总亲自跑一趟~”

　　韩义跟他握握手，说了句“没关系”，坐下后朝跟进来的秘书说：“就矿泉水好了~”

　　之后才转头问道：“姚总找我有什么事吗？”

　　姚喆在大马管理着一家大型棕油贸易公司，所以韩义才称呼他为姚总，而不是烂俗的“姚公子”、“姚大少”之类的。

　　姚喆英俊的面孔上露出难言之隐，韩义便懂了，让曹爱华等一干陪坐的人先下去。

　　姚喆等门关好后才开口说：“本来打算约韩总当面谈的，但是韩总您贵人事忙，不一定有时间；况且我跟韩总您也并无什么私交，所以才……”

　　顿了一下，姚喆又跟道：“不过订购工业机器人是真的。这两年橡胶、棕油被国际资本绑架造成价格持续下跌，大马那边很多企业都在筹备规划现代化生产线，以求降低人工成本。”

　　韩义点点头，“嗯，继续。”

　　“呃……”姚喆考虑了一番说：“我母亲三个月前到医院做全身检查时发现了恶性肿瘤，晚期乳腺癌。并且已经扩散了。”

　　顿了一下，姚喆神色黯然道：“我很爱我母亲，这些年她为我付出了太多；如果有可能的话，我宁愿病痛加诸在我身上，也不愿意看她那么痛苦。”

　　韩义朝他混血的面孔看了看，心里大概知道是怎么回事，说：“这确实是一个让人难以接受的事实。那么……”

　　姚喆用充满希冀的眼神看着韩义说：“我知道韩总是一个了不起的人，您创造了太多的奇迹，甚至在我看来，您是无所不能的……”

　　韩义伸手制止道：“我知道你想说什么，不过你找错人了。我是搞科学研究的不错，但跟生物医疗是两码事。”

　　“永春光子肌肤修复中心！锐进制药有限公司！”

　　不等韩义说话，姚喆便解释道：“我不是刻意去调查韩总什么。为了我母亲，这段时间我在全世界到处跑，凡是出名的医疗机构我都去拜访过，所以知道了一些事情。”

　　顿了一下，姚喆哀求道：“韩总求求你，您能不能想想办法救救我母亲，只要您能治好我母亲，我愿意付出一切！”

　　韩义站起身道：“抱歉，我真得无能为力。”说完便抬腿打算离开。

　　姚喆站起来“噗通”一声跪倒在地，泪水也是夺眶而出，“求求您了韩总……”

　　韩义说：“你跪也没用。我确实研究过一段时间的生物工程学，但是因为条件限制早就停止了。况且就算现在重启项目，你母亲……”

　　底下的话韩义没说，但是他相信姚喆听得懂。

　　……

　　韩义的话半真半假。

　　癌症不是没有办法，交易平台上专门用来杀死癌细胞的“生物纳米机器人”多不胜数；

　　不过售价相比地球货币来说很昂贵，换算下来治疗一次最少要花到2000万人民币。

　　全球每年有100多万的乳腺癌患者，有多少人能出得起2000万？

　　当然，有钱人不在乎。

　　可韩义不这么想。生命面前人人平等，不能说有钱人他就给他治，没钱就滚蛋，他做不到那么坦然。

　　所以在没有找到更廉价的方法之前，他不打算碰生物医疗领域。

　　……

　　回江心岛的路上他链接上交易平台，翻看着页面上各类型生物纳米机器人，眼馋不已。

　　可是也只能过过眼瘾了。

　　他很早之前就曾试图通过重组达到复制交易平台上的商品，但是没用，里面所有的东西都无法复制出来，只能通过逆推工程自己造。

　　一目十行的往下浏览着。

　　有了过目不忘的本领就是不一样，扫过的东西如同刻进脑海一样，清晰无比。

　　快到江心岛的时候，韩义终于找到了一款能杀死癌细胞，并且还能重复使用的老式生物医疗舱，售价只要50块宇宙联盟币。

　　之所以这么便宜，主要是这款医疗舱已经属于淘汰品了。

　　不过对于想逆推外星人生物工程的韩义来说，再合适不过。

　　立刻点击了【购买】

　　随后又买了一批研究生物工程的外星设备，车子刚好进了小区。

　　刚进家门，穿着套粉色居家服、脑袋上扎了个丸子头的混血小美女就蹦蹦跳跳迎了上来，“姐夫你别动，我帮你换鞋……”

　　跑过来后先机器人一步从鞋柜里拿出拖鞋，然后像个小妻子似地帮韩义脱掉鞋子，然后把拖鞋套到他脚上。

　　韩义笑道：“无事献殷勤非奸即盗！说吧，想干嘛。”

　　相比狐妖，施颖的脸型要更偏向中化，且脸部线条也妩媚了很多，比较符合东方人的审美观。

　　唯一一点就是胸没狐妖大，根据目测，属于盈盈一握的那种。

　　施颖站起来笑嘻嘻说：“没有啊，就是觉得这是我应该做的。”

　　“真哒？”

　　“嗯！”施颖煽情道：“能认识姐夫是我这辈子最大的幸运，为你做一些力所能及的事情，是我唯一能回报这份幸运的方法。”

　　韩义顿时一阵大笑，“我可不吃马屁，有什么事最好快说，过时不候。”

　　“真没有啦，姐夫怎么不相信人家呢……”

　　韩义把外套递给她，“瑶瑶呢？”

　　“去分公司那边看样片了，估计晚一点回来吧。”

　　说着施颖拿着外套朝电视柜转角的晾衣架走去，边走还边道：“下午我在家没事熬了点银耳百合羹，姐夫要不要吃，等下我去盛给你。”

　　“好啊~”韩义提了下裤腿坐在沙发上，感觉枕头后面有些隔人，伸手捞了一下，底下藏了个苹果最新版的全屏IPAD。

　　韩义下意识伸手摁了下，没想到还有桌面锁。

　　好奇心使然，韩义在脑海里说：“密码多少？”

　　韩义房间里使用的是卫星网络，IPAD自然也链接了，几乎是他刚问完，苏瑞尔便回到：“112288。”

　　韩义输入密码，桌面停留在一个画面上，他定情一瞧顿时哭笑不得。

　　怪不得这么热情呢，原来在家偷偷看小电影，还是以“小而美”著称的X-ART……


第七百四十六章 社会发展力的源泉

　　当端着银耳百合羹的施颖从厨房里出来时，韩义正捧着IPAD看得津津有味呢，甚至她都听到了隐约的呻吟声。

　　“姐夫……”

　　韩义很自然的把IPAD放下，面不改色道：“你不是买了智能平板嘛，怎么还用IPAD啊？”

　　红着脸的施颖，走过来把银耳羹递给韩义，嗫嚅道：“那个……这是上个月拍广告时商家送的赠品，我……我偶尔用来看看电影。”

　　韩义边喝羹边说：“嗯，找的电影不错。”

　　“啊呀姐夫~~我那个……我就是……就是……”施颖结巴了好几句也没说完整一句话，脸一直红到耳后根。

　　韩义笑道：“看个片子没什么大不了的。你就像全球最大的PORNHUB，根据相关数据显示，一个月点击量超过60亿，日均独立访客高达1.2亿，其中百分之三十八为女性访客。”

　　“啊呀……姐夫你别说了。”施颖坐在后捏着小拳拳捂着脸上，一副没脸见人的样子。

　　也是，现在施颖跟俞静瑶在国内人气很高，多次在音乐节上捧得新人大奖，被众多网友视为实力偶像。

　　要是被粉丝知道，他们的偶像在家里看不健康的小视频，估计真没脸见人了。

　　韩义过目不忘后现在变成了“话痨”，滔滔不绝说：“你先别害羞，我告诉你，互联网的崛起和宽带技术的进步都是得益于成%人网站的发展。

　　据不完全统计，当年通过美国运营商AT&T开通宽带的用户中，有35%是为了观看‘在线真人视频’；

　　其次，最早使用流媒体播放技术的也是成%人网站，那时候不需要任何的附加插件；

　　而随后用户对成%人视频清晰度和流畅度的要求提高，促使了程序员们对播放软件的优化。

　　直到TOUTUBE时期，流媒体技术才开始被广泛应用。”

　　韩义认真讲述的口吻让施颖放下了心底的羞耻心，问：“真的啊？”

　　“当然是真的~”顿了一下，韩义吞咽下口中的银耳羹说：“再告诉你一点，是成%人网站率先开启了电子商务先河。

　　人家早在1995年，上网还处在需要拨号的阶段，就已经开始使用在线支付的程序，那时亚马逊也不过才刚刚成立；

　　到了1999年，美国在线成%人内容消费额就已经高达27亿美元，占当年在线消费总额的17%。这仅仅是公开的。

　　同时，成%人网站也为用户对‘在线信用支付’中的安全顾虑，打下了坚实的基础。

　　可以说，没有成人网站，现在支持你上网看视频、网购剁手的相关技术绝对还处于萌芽状态。”

　　施颖彻底放开了，凑近了一点问：“还有呢？”

　　“还有啊……”韩义把碗里的银耳羹汤一口气喝完，接过施颖递过来的纸巾擦擦嘴说：“比如VR眼镜。要不是那些成%人网站源源不断的推出VR片源，你以为会有多少人买那东西？而没了庞大的看片群体，那些无利不起早的商家，哪个又会花精力去研究VR技术？对吧！”

　　“对！”施颖点头如捣蒜。

　　韩义笑说：“人类的欲望才是推动这个社会的发展力。所以啊，不要感到羞耻，这没什么不好意思的。”

　　“嗯嗯嗯……姐夫你好博学多才噢~”施颖连连点头，一脸崇拜的样子。

　　韩义又是一阵大笑，然后拿过IPAD递给她，“来来来，一块研究研究……”

　　“好啊~”施颖接过去解开桌面锁，两个人津津有味的看了起来……

　　……

　　等俞静瑶到家后，看到的画面就是，韩义跟施颖两个人，几乎是头挨着头坐在沙发上，一动不动的盯着红木茶几上的IPAD；

　　“你们看什么呢……”

　　还沉浸在惊险刺激的动作片中的两人，一言不发，继续看。

　　俞静瑶走过去一瞧，顿时满头黑线，大吼道：“AIMEE……”

　　经过韩义一番“调教”后，已经丢掉了羞耻心的施颖，转回头杏眼迷离、两腮氤红的问：“怎么啦？”

　　俞静瑶真是好气又好笑，见韩义还在看，就说：“姐夫……”

　　“啊……”韩义伸了个懒腰，伸手把IPAD收了起来，笑道：“走，吃晚饭去……”

　　餐厅里，机器人做了丰盛的晚餐，板栗炖牛肉，沙拉鱼子酱，蒜蓉蒸双头鲍，还有大龙虾，海鲜汤，看着都让人垂涎欲滴。

　　也不提之前那茬，三个人边吃边聊一些学习工作上的事情。

　　饭后王翰来电话，让韩义出去聚聚。

　　韩义正好也没事，便应邀前往。

　　等韩义走后，俞静瑶黑着脸说：“跟我来~”

　　施颖吐吐舌头跟着俞静瑶去了房间。

　　“你这是要疯啊，大白天在家看这种东西。”刚进门，俞静瑶便黑着脸吼到。

　　施颖拽着俞静瑶胳膊说：“哎呀，这有什么大不了的，姐夫说……”

　　“你别跟我姐夫姐夫的，他是你姐夫还是我姐夫啊？”俞静瑶有些生气到。

　　施颖咬着下嘴唇，小声说：“对不起啦，瑶瑶你别生气，我保证下不为例。”

　　俞静瑶越说越来气，“下不为例？你知不知道这是哪里啊？这是我姐家，你居然跟我姐夫在家看这种东西？我要是不回来，你们是不是还要干柴烈火啊？”

　　“没有啦……”施颖感觉自己真是冤枉死了，“好瑶瑶，别生气了，我等下就把它删掉……那个，连IPAD一块扔了，好不好？”

　　俞静瑶心里很不高兴，想到某些不好的事情，心里更是烦躁不已，“我拿你当亲妹妹待，但你要记住，有些事情绝对不可以越雷池一步。”

　　“哎呀，不会啦，我发誓，我保证不会做什么出格的事情……”

　　说着施颖竖起右手贴在晶莹的耳垂边，学小猫“瞄”了一声，“别生气了好不好？”

　　俞静瑶看着她萌的一塌糊涂的样子，也不忍心再去苛责她了，伸手捏捏她脸蛋，说：“你个淘气鬼~”

　　施颖：“(#^.^#)”

　　……

　　轩武湖边某五星级宾馆里。

　　一个穿西装打领带的年轻人坐在沙发上，双手抱着脑袋，十指擦进乌黑浓密的头发里，一副烦躁不堪的样子。

　　这个年轻人自然是姚喆。

　　而在他身后的阳台边还站了个年轻人。

　　透过窗外霓虹灯亮光可以看到，正是上次韩义在中山陵遇到的那个高盛投行大中华区首席执行官唐棣。

　　站在窗口看了会夜景，唐棣走过来拍拍他肩膀，“不行再想想别的办法。”

　　姚喆抬起头，深呼吸了一口气，说：“我问过医生了，最多拖到四月底。但是以姚广胜的性格，不会给我那么多时间，肯定会想办法让老爷子收回我母亲手里的股份。”

　　“嘶嘶——”唐棣吸了口气，站在那里拖着下巴想了想问：“他们到底给你多少钱？”

　　“不超过1亿美金。”

　　姚喆脸色变得阴沉无比，“哼，按照市场价，就算打个对折，我母亲手里的股份也能卖个5亿美金。1亿美金，他们家想的倒是美。”

　　唐棣点点头，“这确实有些太过分了。”

　　考虑了一下，建议说：“要不这样，你如果舍得的话直接跟他摊牌，只要治好你母亲，回头套现后跟他对半分。”

　　之前信誓旦旦说愿意付出一切的姚喆，听到唐棣的建议后，突然沉默了。

　　唐棣知道他舍不得，说：“你要想清楚了，一旦你母亲去世，到时候你连讨价还价的余地都没有。”

　　“我……”

　　姚喆迟疑了好一会，最终还是说：“我再考虑一下吧……”


第七百四十七章 失踪的龙鳞战甲

　　金陵铜山区工业园1337号，江南丰登机械制造有限公司。

　　自从去年韩义帮丰登机械重组出一台真正意义上的六轴联动加工中心出来后，丰登实际上已经隶属于总装部，专门研究制造军事、科研、航天设备的关键性零部件。

　　在西大门口下车后，韩义跟王翰徒步朝前面新建的实验大楼走去。

　　路上三步一岗，五步一哨，常青景观林上还布置有移动红外侦测仪，防卫非常的森严。

　　来到大楼门口，站在台阶上的士兵走过来打了个敬礼，说：“请出示你们的证件。”

　　王翰拿了个蓝本子递过去，士兵用腰间的设备检测了一遍，确定没有问题后还给王翰，然后敬了个礼放行。

　　等进了大楼，韩义才笑问：“到哪都是一路绿灯的感觉怎么样？”

　　王翰撸撸脑袋上的板寸，无奈道：“你以为我想啊？像我这种四肢发达头脑简单的人，每次到这种地方就跟上刑差不多。”

　　韩义一阵大笑，拍拍他肩膀说：“难为你了。”

　　乘电梯去了地下五层，电梯门刚打开、入眼便是一个凹陷下去的巨大圆形广场，目测足有1000平方以上；

　　韩义走到护栏边朝下张望，落差足有15米以上的广场，中间有一个圆弧形亮银色线圈，很多穿着白色无尘服的科研人员在上面走来走去，也不知道在干嘛。

　　就在这时，廊道前方过来几个同样穿着无尘服的男女，其中领头的丰登机械首席工程师宗雪风，隔着老远便伸出手道：“韩总您来啦……”

　　“宗工客气了……”韩义笑着跟宗雪风握握手。

　　双方简单寒暄了番，宗雪风带韩义来到了会议室，之后便退了出去。

　　会议室里坐了四男一女五个穿着军装的人，其中上首位置的是特装部总工孟良工，左边中间腰杆笔挺的女人则是陈景同女儿陈芷若。

　　见到韩义进来，办公室里的人都下意识站了起来，孟良工更是主动迎了上来，“小韩来了~”

　　“孟工好~”握握手，韩义就站在那问道：“孟工这么晚找我来有事吗？”

　　本来他跟王翰正在喝酒呢，结果孟良工打电话给他，说是有紧急要务找他，不得已只好过来了。

　　“呃……先坐。”孟良工示意了一下，等韩义坐下才介绍说：“这位是黎上校，这位是谢少校，这位是黄少校。”

　　孟良工只介绍了一下他们的姓，至于名跟职务并没有说，估计是秘密部门的。

　　双方互相点点头。

　　孟良工示意了下陈芷若，扎着个马尾的陈芷若便拿起面前的遥控器朝办公桌前面摁了下，那边很快出现一道巨大的虚拟屏幕；

　　屏幕上是遮天蔽日的原始丛林，粗大的树干，虬结的藤蔓，顶部结有块茎状的不知名花草，还有昏暗的林间空气里飞驰的巨大蚊蝇，在高清摄像头下一览无余。

　　“这是亚马逊丛林。去年9月份的国际军事比赛，就是在那里进行的。”那位黎上校解释了一句。

　　韩义点点头，继续看。

　　很快本来静止的画面出现了变化，原来是带着超高清摄像设备的士兵跑动了起来，会议室的音响里也传出嘈杂声。

　　黎上校说：“在传统比赛项目上，今年增加了空降突袭及急速营救等分类型赛。现在他们就是在营救被‘恐怖分子’绑架的人质路上。”

　　很快高速运动的画面里传出“哒——哒——哒”的机枪点射声。

　　“噢，法克……”

　　随着一声惊呼，很快响起“咔嚓嚓”灌木树枝断裂的声音，一个全副武装的蒙面“匪徒”、以倒飞的姿势出现在画面里。

　　很快前方又出现两个彪悍的男人，以交叉点射的方式朝这位解救人质的中国士兵压了上来。

　　由于不是上帝视角，所以看不到中国士兵出手过程，反正10秒后结束战斗。

　　黎上校这时才解释说：“我们一共出动了6名战士，在6：20情况下，这名战士独自解决了18名匪徒，顺利完成解救人质任务，用时1小时37分钟。而第二名，同样顺利完成解救人质任务的美国，用时7小时12分。之所以拥有这样出色的成绩，是因为这名战士使用了特殊装备——龙鳞战甲。它是我国自主研发的特种作战装备……”

　　这位黎上校显然不知道他口中的“外骨骼装甲”就是韩义研发的龙鳞战甲，在说到龙鳞战甲时，非常的自豪。

　　“嗯，真得很厉害。”韩义等他说完后赞叹了一句，然后朝孟良工看去。

　　孟良工说：“正如黎上校所说，龙鳞战甲在去年的国际军事比赛中大放异彩，引来全世界的高度关注。不过也正因为如此，引起了某些国家的觊觎之心。就在三天前，一名装备了龙鳞战甲的战士，在中缅边界失踪，同行的5名战士也被人杀害。根据最后传回来的画面显示，这是一起有组织有预谋的针对性行动，目的就是想抢龙鳞战甲。”

　　就在孟良工说着的同时，陈芷若切换了一下画面；

　　上面同样也是原始丛林区，一行队伍在丛林里正常行进，2分钟后一张银灰色大网从天而降，兜头罩向了这名装备有龙鳞战甲的战士。

　　在控制住这名战士后，同时响起了爆豆子般的枪击声以及惨叫声。

　　再次见到这一幕，坐在韩义对面的三名校官面色阴沉无比。

　　陈芷若摁了暂停键。

　　会议室里静默了几秒钟，浓眉大眼、肤色黝黑的谢少校，咬牙切齿道：“这帮狗娘养的千万别被我抓住，要不然老子非把他们就地枪决了不可！”

　　黎上校用眼神示意了一下，让他别乱说话。

　　“咳咳——”

　　孟良工咳嗽了一声，说：“装甲上的北斗定位系统被屏蔽了，另外你们镶嵌在底层的全球眼追踪器，同样也是石沉大海。今天请小韩过来就是想问问，还有什么办法能追踪到装甲？”

　　“这个我恐怕无能为力。”韩义摇摇头说。

　　第一批龙鳞战甲使用的都是秒量级的高精度长短波信号。这种通用型信号穿透力很差，别说特制屏蔽方式了，拿个锡纸包一下都会失去信号。

　　孟良工问：“真得没有一点办法了吗？”

　　韩义说：“是的。不过你放心，龙鳞战甲的芯片、动力总成及控制中枢全部都是防破解的，他们拿去根本没用。”

　　孟良工无奈说：“这我当然知道。只是上面要求不惜一切代价要把龙鳞战甲追回来，所以……”

　　韩义知道，追回龙鳞战甲是一方面，另外军方那边肯定也要求不惜一切代价找到幕后凶手，以牙还牙、以血还血！

　　韩义说：“技术上确实没办法。我建议你们还是从对方的行动路线上追踪比较好。”

　　办法当然不是没有，只要让苏瑞尔从龙鳞战甲的底层智能端口查找一下，立马就能知道对方位置；

　　但是他不能告诉孟良工。那不是此地无银三百两，明着告诉国家，他还有控制龙鳞战甲的方法吗？

　　这是犯大忌的事情，他可没那么傻。

　　黎上校说：“在出事的第一时间，我们便派人去追踪了，但是对方非常狡猾，我们的人在追踪到缅甸时便彻底失去了对方的踪迹；而且时间已经过去72小时，对方早就远走高飞了。”

　　孟良工知道韩义是一个非同寻常的年轻人，肯定还有什么他不知道方法没说；

　　在等黎上校说完后，动之以情道：“小韩啊，请你帮帮我们。那些战士为了保家卫国流血流汗，现在年纪轻轻就失去了生命，我们这些活着的人，不能让他们就这么白白的牺牲了！”

　　“那个……”韩义沉吟了下说：“这样，等下黎上校派人跟我去趟缅甸……”


第七百四十八章 嗨，美女

　　韩义之所以答应孟良工，只是因为这件事对于他来讲，真就是举手之劳的事情。

　　何况也不用他出面，只需要把幕后之人行踪告诉他们，自然有人去解决。

　　而去缅甸，只是不想那么轻描淡写的说出来惹人猜忌罢了。

　　说走就走。

　　晚8点20，韩义带了几名机器人，和那三名校官乘大猫号飞机直奔俪江；

　　晚9点35抵达俪江某军事基地后，韩义下飞机喝茶看电视，另外几人乘军用直升机去了中缅边界的群山里。

　　机器人在出事地点装模作样检查了一番，又在丛林里追循了一段路程，于两个小时后返回基地。

　　在基地里干等了两小时的韩义，突然有些后悔了，早知道不跟过来凑热闹的。

　　况且缅甸又不是泰国，有什么好玩的？

　　然后在他们准备出发去缅甸时，韩义干脆洗漱睡觉了。

　　……

　　第二天一早那位黎上校打电话通知他，已经初步掌握敌方的行踪、正在循线追踪，语气里满是兴奋。

　　韩义表示了一番祝贺，然后起床刷牙洗脸吃早饭。

　　俪江气候受南亚高原风影响，其气候呈垂直分布，一年四季温度变化不大，比如冬季最低温也就是0度，而夏季最高温在25度左右，气候怡人。

　　在作为中转站的军事基地里转悠了一圈，实在无聊的韩义，带上苏瑞尔开着军用越野车去了市区。

　　可能在新西兰待了一段时间吧，韩义对沿途优美的景观林兴趣不大，倒是林间偶尔惊鸿一现的苍茫雪山令他眼前为之一亮。

　　从214国道上下来后，直奔俪江古城。

　　冬季来俪江旅游的人非常多，路上挂着外地牌照的车子一辆接一辆，尤其是快到古城时，居然还出现了堵车现象。

　　不过好在路很快便通了。

　　在西区随便找了个停车场停车，然后徒步朝古城内走去。

　　古城内只能步行，不允许开车，连自行车也要推出去才能骑。

　　到了这里明显感觉到和金陵及国外的差别了，热闹的人群和古香古色的环境，仿佛让人一下子穿越回了几百年前。

　　从万古楼向东直走到达最繁华的中心广场“四方街”，周围食肆、酒吧、商铺林立，交通四通八达，街两边也有很多那种结构复古的旅店。

　　之后拐了个弯去了位于最南端的“木府”。

　　木府非常出名，简单一点说，五六百年前的木府，就是俪江古城中的“紫禁城”。有人说不到木府，就不算来过俪江。

　　但就韩义来说，里面那些在岁月中留下斑驳印记的石制建筑，并没有给他带来任何冲击，感觉上还不如四方街呢。

　　至于为什么，很简单，韩义是搞科技的，科技代表未来，你指望他对那些古建筑有多大兴趣？

　　在里面粗略转了一圈，出来后韩义跟苏瑞尔又继续逛。

　　撇开他不怎么感兴趣的古老建筑外，古城内风景还是非常漂亮的。

　　一路走来，普贤寺傲娇的玉兰，文昌宫熏黄的银杏，还有墙角的蔷薇，院落里的柿，在玉龙山袭来的冬日寒风里，这些斑斓的色彩依旧生机盎然的傲立在枝头，让人为之心醉。

　　在一处供游人休憩的木凳上坐下，韩义打开自带的矿泉水喝了口，笑说：“怪不得那么多人要来玩呢，比我想象中的要好很多。”

　　穿着牛仔裤，脸上还撑着副蛤蟆镜的苏瑞尔，说：“宇宙间比这壮丽的景色多如恒河之沙。”

　　韩义笑道：“这我相信。不过暂时来说还太遥远了。”

　　顿了一下，韩义继续道：“对了，昨晚走的时候孟良工给了我一份数据，是关于龙鳞战甲的……”

　　韩义想设计一款真正的单兵机甲出来，但问题是，作为动力中枢的高频无损太阳能电池有一个明显的短板，一旦超频使用、也就是驱动武器的情况下，功率明显不够。

　　所以必须要搞“可控核聚变”了。

　　这个东西对他来说难度不小。

　　核聚变就不去说了，想要控制核聚变却不是那么简单的。

　　首先聚变发生时会产生几千万度的高温，而且一旦反应开始进行，产生的能量会使内部压力急剧升高，所以盛放容器是个很大的问题。

　　指望“托卡马克”和“仿星器”，反正00年之前的人，这辈子是没多大希望看到商业化的那一天了。

　　容器还是其次，控制核聚变最大的难题在于如何约束等离子体？

　　想想看，无数等离子小微粒不断地发生高速碰撞，做高速运动，而你又想控制它们，是不是会很难呢？

　　就好像杂技演员，玩一两个球很容易，你要让她玩几百个球，她能把自己两个球都玩飞掉……

　　当然，对于韩义来说，容器不是问题，地基石就是为可控核聚变做准备的。

　　主要还是后者。

　　他不仅要约束等离子体，而且还需要把可控核聚变反应堆压缩到单兵机甲里面，做成永动机那样。

　　难度不是一般的大。

　　……

　　当韩义把这些问题抛出来时，苏瑞尔却说：“据资料库记载，可控核聚变的相关技术在人类文明里属于低级生产资料，你可以到交易平台上看看。”

　　已经习惯了逆推工程的韩义，还从来没产生过在外星文明那里买资料的想法。

　　听到苏瑞尔的话，他顿时眼前一亮，“咦，你这个想法不错。”

　　如果可控核聚变技术能买，那岂不是说连激光、离子炮、反物质武器、暗物质武器、宇宙战舰的资料都能买了？

　　韩义立马登陆上交易平台，给那个清道夫发消息。

　　消息刚发过去，清道夫便回话了，“可控核聚变的资料图书管里很多，大人需要的话我现在传一份给您？”

　　“好！”说完韩义又把之前想到的资料问了一遍。

　　清道夫回到：“离子武器的资料图书馆里有；反物质资料以及宇宙战舰设计图被交易平台规定为禁售物品，不可以传输，如果大人急需的话给我个坐标，我给您送过去。至于暗物质资料，那是III级文明才能掌握的东西，恕小人无能为力。”

　　韩义没去问文明等级的事情，回到：“那这样，你把能传的资料都给我传过来。”

　　就坐在椅子上等着，大概5分钟后，清道夫的店铺上出现了几十本资料，每本标价1宇宙联盟币。

　　全部购买下来后，韩义又给清道夫100块“辛苦费”，把个清道夫高兴的连发了三条“谢谢大人赏赐”。

　　韩义站起身笑道：“走吧~”

　　……

　　逛个古城把控制核聚变的世界性难题解决了，这让韩义心情愉快，连路上的小姑娘都变得格外漂亮了。

　　咦，不对，那个姑娘是真漂亮……

　　韩义四下看看才发现，他来到了古城南蜿蜒曲折的小巷外，路两边到处都是别致的客栈；而那位背着肩包、侧对着他站在其中一间客栈门口的姑娘，光是一个侧颜便气若出尘。

　　姑娘目测一米六五的个子，穿着素色连衣裙，身材姣好，一头黑瀑似的长发用一根紫色的发带箍着、随意的披散在脑后，整个人带着一股空灵的气质。

　　这种气质，迄今为止他只在一个人身上看到过——宋芸香！

　　好像感觉到他的目光了，站在店门口的姑娘微微偏头看过来，正午的阳光从古色古香的屋顶照射过来，令她整个人都沐浴在五彩的光芒中。

　　不是宋芸香又是谁？

　　韩义咧着嘴走到宋芸香面前，然后在她愕然的眼神中，伸出两指掐着她的脸蛋，“嗨，美女……”


第七百四十九章 韩老流氓

　　当韩义两只手指头捏过来的时候，宋芸香内心其实挺崩溃的。

　　她设想过无数次再相遇的场景，比如断桥再相望、道一声“安好”？

　　比如烟雨江南、缘分写在三生石上面；

　　又或者病榻前朝如青丝暮成雪、执手相望语凝噎……

　　当然，她并不是一个喜欢煽情的女人，也并不刻意追求那样或诗意或悲情的见面方式。

　　但是……你也不能用手掐我脸蛋吧？

　　我这么漂亮的女孩子，气质又这么独特，你怎么能用这么粗鲁的方式对待我？

　　嗯，最后一种心理活动是韩义解读出来的。

　　看着宋芸香眼眸中惊愕、哑然、不敢置信以及一小撮不甚明显的欣喜，韩义笑得那叫一个肆无忌惮。

　　“开不开心？意不意外？惊不惊喜？”

　　宋芸香想笑，但忍住了，“要不你先把手拿下来？”

　　“呃……习惯习惯……”韩义嘿嘿笑着放下手，抬头朝她身后的客栈看了眼，眯着眼笑问：“一个人啊？”

　　宋芸香点点头，“对！”

　　韩义笑说：“你这么大个美女，一个人到处瞎溜达，就不怕被人贩子拐走卖山里去啊？”

　　听到他一如既往的调侃，宋芸香眼含笑意说：“怕啊！但是不能听命于自己者，就要受命于他人。两相权衡之下，我还是决定出来走走。”

　　韩义哈哈大笑，“还是我认识的那个宋大才女，说话总是这么富有哲理。”

　　“你怎么不说自己是一个满身铜臭味的商人？”宋芸香难得回击了一句。

　　“你以为我傻啊？”韩义翻了个白眼，“对了，你不说铜臭味我都差点忘记了，你借我那5万块什么时候还给我？”

　　“没钱。”宋芸香微微眯起的眼睛里满是笑意，“要不你找个人贩子把我给卖了，看看能值多少钱？”

　　“真哒？”问着的同时，韩义有些惊奇，他发现宋芸香比过去多了些烟火气，竟然还会开玩笑了，“那好，我先来估估价……”

　　说实话，韩义心里真得非常奇怪。

　　第一次在宝岛，第二次在浙省，第三次在俪江，茫茫人海中连续三次偶遇，这比中500万大奖的概率还低。

　　当然，彩票这东西你们懂的。

　　如果说这不是宋芸香“心机满满”刻意跟踪他的话，那只能用天意来形容了。

　　韩义相信是后者。要不然地球70多亿人口，为什么偏偏让他得到制造商应用？

　　……

　　在客栈门口聊了会，一看时间已经过饭点了，正好宋芸香也没吃呢，两人找了家特色饭店边吃边聊近况。

　　韩义没什么好说的，新闻里都有，主要就是宋芸香。

　　据宋芸香所说，自杭城分别后她便回海岛老家修养了一段时间，然后便去了一座寺院带发修行了一段时间。

　　她本意是打算从此常伴青灯古佛，但是寺院的师傅说她尘缘未了，一直未给她剃度，最后更是被“扫地出门”。

　　“啊哈哈哈哈……居……居然被扫地出门了……”韩义笑得肆无忌惮，“哎呦，笑死我了。快告诉我是哪家寺院，回头我去捐点香油钱。”

　　宋芸香有些气恼，“谁说我是被扫地出门的？我是自行离开。”

　　韩义擦擦眼角的泪水，“你还自行离开……你不离开还真等人家拿扫帚撵你出去啊？”

　　顿了一下韩义又说：“不过离开的也对。你说你脑子那么聪明，出家实在是太对不起老天爷的眷顾了。”

　　宋芸香不跟他争了，反正他的脑回路自己也一直没搞清楚。

　　吃过饭两人回了宋芸香居住的客栈。

　　客栈不仅外表看起来古色古香，内部也是相当别致；

　　呈四合院形状的院落里姹紫嫣红，青草从青砖铺就的路面缝隙里钻出来，带着盎然的生机；而复古的廊道墙壁上，挂着摹刻的名人字画，凭添了些许岁月的痕迹。

　　顺着蜿蜒曲折的回廊走到尽头，然后拾级而上来到二楼宋芸香居住的房间。

　　路上碰到两名正在照相的年轻情侣以及三个坐在二楼开放式阳台上悠然品茶的女人。

　　拉开木制雕花玻璃移门，屋内则要现代化了许多，中间一张席梦思单人床，床上洁白的枕头被褥叠放的整整齐齐，床头青灰色墙壁上挂着两盏造型复古的宫廷灯。

　　另外空调、电视、实木座椅一应俱全。

　　韩义问：“多少钱一天？”

　　宋芸香拉上房门说：“320。”

　　“没钱还住这么贵的？”韩义撇撇嘴走到阳台上看了看，后面是一个小湖泊，湖泊对岸可以隐约眺望到万古楼塔尖，环境很优雅。

　　“人生短短几十年，总也不好太苛待自己，对吧？”宋芸香回了句，然后又道：“何况跟你这个天天住五星级酒店的人相比，我这算是节俭的。”

　　韩义扭头发现，宋芸香正在打包收拾东西，“脾气不小嘛，说一句就走啊？”

　　宋芸香低着头继续收拾东西，“不是！我就订了三天，今天刚好到期，再不走等下老板真要把我扫地出门了。”

　　韩义走过来伸手拉住她左胳膊。

　　宋芸香身体僵了一下，然后站直身体用右手掠了下额前青丝，微微仰着头问他：“怎么啦？”

　　韩义就直勾勾盯着她看，他还从来没这么仔细打量过宋芸香呢。

　　额头饱满，眉眼通透，秀鼻挺巧，再加上粉嫩嫩的丹唇，勾勒出一张完美的脸蛋；

　　当然，论容貌她并不是最出众的一个，但却是韩义所认识的女孩子当中气质最特别的一个。

　　不过这些都不重要了，主要是他觉得两人缘分真得挺深的，可能这就是冥冥中注定的吧！

　　韩义说：“亲一口怎么样？”

　　宋芸香：“……~(@^_^@)~”

　　见宋芸香没反应，韩义这个老流氓立马伸手捧住她脑袋，低头来了个法式湿吻……

　　“唔唔唔……”

　　回过神来的宋芸香挣扎了一下，奈何“老流氓”的技艺太过娴熟，很快缴械投降，随着他的引导沉浸入炽热的缠吻中……

　　故事没得讲，咱们来讲讲接吻的好处。

　　第一对牙齿好，它胜过任何品牌的口香糖，因为它可以像牙膏一样防止牙斑和龋齿产生；

　　第二可以美颜，它需要调动人面部30块肌肉，加快血液循环，比擦护肤霜使用面膜的效果还要好十倍；

　　第三可以减肥，这个地球人都知道。

　　第四可以止痛，常说的因多啡荷尔蒙实际上就是一种麻醉剂，吻的越是激情四射，唾液内分泌的因多啡就越多。

　　据科学实验，一次接吻可以产生和一片止痛药相当剂量的此类荷尔蒙。

　　另外还有免疫效果。我们的唾液当中有大量细菌，对所有人来说，这些细菌80%是一样的，另有20%是每个个体所独有的。

　　当两个人接吻时，他们的唾液混合会产生各种微生物反应，刺激人免疫系统生产某种抗体，科学家称这是一种“交叉免疫治疗”。

　　大概就是这样了。

　　至于没有女票/男票的单身狗，其实吧……同性才是真爱……

　　……

　　宋芸香清醒过来的时候，外面太阳已经开始西斜了，然后她感觉嘴巴里特别干涩，好像所有唾液都被吮吸光了一样。

　　“把……矿泉水给我……”话说口，宋芸香吓了一跳，她感觉自己声调都完全变了。

　　躺在床中间的韩义，侧身拎过床头的矿泉水扔过去，“给。”

　　宋芸香打开矿泉水盖子，背对着韩义一口气喝了大半瓶，然后胸口剧烈起伏了着。

　　等了好一会都不见韩义说话，宋芸香终于还是忍不住转过身，“你……就不想说点什么？”

　　韩义一脸莫名其妙的样子问：“说什么？”

　　“那个……我……”宋芸香鼓足勇气说：“那是我初吻……”


第七百五十章 宇宙终极奥义

　　“……”

　　宋芸香的话让韩义有些哑然，随后又发自内心得想笑。

　　但是看她郑重其事的样子，也不想再去刺激她现在敏感的神经了。

　　把手里捧着的黑色书籍扔了过去，“看看~”

　　宋芸香下意识接住，第一感觉就是这本书好重，怕不得有两三斤，然后再细看，跟小学语文课本大小的书籍，明明才不到一寸厚。

　　更让她感到惊讶的是，手刚碰到材质非金非银的黑色封面，书页仿佛有心灵感应般，居然自然翻了过去。

　　小小吃惊了一下，然后才想起来回头看封面。

　　漆黑的封面顶部，用中文写着一溜暗金色字迹：《宇宙微观原子录》。

　　宋芸香迟疑道：“这本书……我好像没见过？”

　　宋芸香这话有两个意思。第一，这本书不是她的，而韩义来的时候是空手，身上也不像装了书的样子，她在奇怪这本书从哪冒出来的？

　　第二个，这个世界上好像并没有一本叫《宇宙微观原子录》的书籍，倒是有个叫《宇宙和微观世界》的。

　　韩义笑说：“你先看看~”

　　宋芸香就打开书页认真看了起来。

　　【宇宙中所有的物质都由五种基本元素土、气、火、水以及熵组成……】

　　刚看了一个开头，宋芸香便疑惑了起来。

　　宇宙间不是只有前四种元素嘛，怎么又冒出“熵”这种“体系混乱程度的度量值”出来了？

　　宋芸香继续往下看。

　　不过越看越让她心惊。书里用朴素且深奥的词汇解释着这个宇宙的微观更迭史，里面那些拗口的定义她甚至连听都没听说过；

　　还有每一个原子间的相互作用力、其产生的变化万千的属性，更是让她目瞪口呆，因为里面每一条属性公式、物理定律，拿出去都可能轰动整个世界。

　　不过这都不算什么。最让她难以置信的时，根据书里所说，熵居然是宇宙的“终极奥义”！

　　说到“熵”，这里必须讲一点物理学。

　　物理学家认识到，世界的动力是能量，并且提出“能量守恒定律”，即能量的总和是不变的。

　　但是，有一个现象让他们很困惑，即：能量无法百分百地转换。

　　比如，蒸汽机使用的是热能，将其转换为推动机器的机械能，这个过程中，总是有一些热能损耗掉，无法完全转变为机械能。

　　一开始，物理学家以为是技术水平不高导致的，但后来发现，技术再进步，也无法将能量损耗降到零。

　　他们就将那些在能量转换过程中浪费掉的、无法再利用的能量称为“熵”。

　　后来，这个概念被总结成了“热力学第二定律”：能量转换总是会产生熵，如果是封闭系统，所有能量最终都会变成熵。

　　熵既然是能量，为什么无法利用？它又是怎么产生的？为什么所有能量最后都会变成熵？

　　对此物理学家有很多种解释，最通俗易懂的一种是：能量转换的时候，大部分能量会转换成预先设定的状态，比如热能变成机械能、电能变成光能。

　　但是，就像细胞突变那样，还有一部分能量会生成新的状态，这部分能量就是熵。

　　……

　　由于里面太多定律看不懂，宋芸香只是粗略的翻了一遍，但即便如此，依然令她感到震惊到头晕目眩。

　　因为从书页的2/3开始就讲述如何利用熵控制原子聚变？

　　宋芸香瞪着眼睛问：“这……这是什么书？”

　　韩义说：“天书！”

　　宋芸香再问：“哪里来的？”

　　韩义说：“天上掉下来的。”

　　宋芸香忍啊忍，最终没忍住，“你骗人。”

　　韩义哈哈大笑。

　　他发现宋芸香偶尔情绪不稳定的样子，还是非常可爱的。

　　“关于书从哪里的问题回头再说，先说说可控核聚变的事情。”

　　韩义从宋芸香手中拽过书，翻了十几页，指着上面一副复杂的原子图问：“你对熵了解多少？”

　　宋芸香：“基本原理。”

　　韩义：“那我给你深入剖析一下。”

　　宋芸香点点头，侧身做好后，像个小学生似的认真听着韩义给她详细讲解熵。

　　韩义：“首先你知道熵是无序的，做功过程中熵不会变小，只会不变或增大。因为过程都是不可逆的，比如你会长大，东西碎了不会自动复原，这都是不可逆过程；所以若只如初见是不可能的，回到过去也是不可能的，想拿回你的初吻也……”

　　韩义赶紧打住。

　　正听得津津有味的宋芸香，经韩义这一提醒才想起，她的初吻真没了……

　　“正因为熵是不可控的，所以它才被称为宇宙终极奥义。一旦完全掌握熵的奥秘，那么我们就能回到过去，就能长生不死……当然了，虽然熵是不可控的，但是却并不妨碍我们利用它，就像核聚变不可控，但地球人类却掌握了核裂变性质差不多……”

　　韩义把自己对熵的了解以及苏瑞尔她们总结归纳的知识体系，简明扼要的跟宋芸香讲了遍。

　　随着科学研究的深入，韩义感觉到了一些事情。

　　机器人相比人类而言，真得有太多的优势了，比如身体素质、记忆力、计算力、执行力等各方面全面压倒人类。

　　他们也可以把一件产品，经过优化后性能提高十倍、百倍。

　　但是，人类也有一项机器人所不具备的优点：创造力！

　　创造力来源于思想，就像“灵光一现”，它具有不可复制性，属于偶然事件。

　　在这一点上，韩义感觉特别明显。

　　机器人的强大不是说说那么简单的，只要给材料、技术给他们，他们就能按照你设想的蓝图做出产品来，而且又快又好。

　　比如南郡岛，比如卫星发射中心。

　　但是让他们发明创造就不行了。比如材料，之前都需要他先重组，然后通过逆推工程来搞。

　　至于激光武器，离子武器，超声波武器，里面的核心技术，全部是“拿来主义”。

　　所以建设科研团队已经成了天义集团下一个“五年计划”，为进入星际时代提前做准备。

　　……

　　宋芸香到底还是被韩义“拐”回金陵了。

　　也不能叫拐吧，一个连初吻都“斤斤计较”的女人，你指望她能抵抗得了越来越厚颜无耻的韩老流氓的三寸不烂之舌？

　　另外韩义还给她许下一个“小小的承诺”：让她成为中国第一位诺贝尔奖获得者！

　　至于他本人，不好意思，在经过好几位科学大佬的强推下，依然抵不过评委会里盘根错节的关系网，以两票之差惜败在意大利籍科学家之手。

　　主要是韩义从头到尾都没去争，更没找人去打招呼。他就想堂堂正正的拿个诺奖，而不是通过人情或者政治交换，那又有什么意思？

　　当然了，人争一口气，佛争一炷香，虽然韩义不在乎，但是连续几届都被人“PK掉”，他心里也是非常恼火。

　　这个脸不打回去，他誓不罢休。

　　他倒要看看，在可控核聚变这一颠覆世界的技术面前，那些诺奖评委，还能不能继续不要脸的投自己人一票？

　　……

　　雨澜花苑18栋。

　　把宋芸香先行安排下来后，韩义便回了江心岛。

　　第二天一早，韩义亲自带宋芸香去了西岭镇研究所……


第七百五十一章 越来越皮了

　　在经过一番追踪后，天义机器人“发现”，幕后黑手居然是邻居俄国，龙鳞战甲现在百分之九十九在莫斯科的联邦物理研究所。

　　这件事到此打住。

　　至于上面要怎么拿回龙鳞战甲，又将采取哪些手段，已经不关韩义的事情了。

　　7号晚上九点钟，也就是法国时间下午3点钟，位于巴黎远郊的【欧洲航天局】航天发射中心，向外天空发射了一枚名为“彼岸号”的深空探索器。

　　但是让ESA不敢置信的是，经过3年多研制的彼岸号在升空大约17分45秒抵达外太空边缘时，突然发生大爆炸解体。

　　航天发射中心顿时乱成一团。

　　随后ESA的科学家紧急联系美国NASA，查找原因。

　　ESA和NASA一直保持合作关系，彼岸号里的一些核心技术也有NASA参与研发。

　　略过这件事不谈，新西兰南岛的太阳能发电站已经稳定运行超过96小时，发电量高达24717万千瓦时，让全世界媒体都大呼能源变革时代真得来临了。

　　与此同时，外国很多大型财团都盯上了太阳能这块肥肉，很多科研院所也在频频接触天义集团，希望能得到他们的技术支持。

　　一时间全世界都在骚动当中，像似一座活火山般，随时会爆发开来。

　　8号上午，韩义去了趟长安市的飞机厂，查看了一下飞机建设进度，顺便跟艾瑞尔商量军用飞机的事情。

　　大猫号采用的是复合固体燃料，配合DMO三级冲压发动机，速度是没得说的，如果调教一下程控，一小时5000公里都没问题，包括机身强度都能够承受。

　　不过高速飞行也带来了燃料消耗过快的问题。

　　民用的好说，军用跨区域作战对燃料是一个巨大的挑战。

　　所以下一代军用飞机，韩义打算采用核聚变技术。这样一来，现有的动力系统、火控系统乃至飞行系统都要重新设计。

　　……

　　韩义在长安待了一天，第二天早上回了金陵。

　　飞机直接停在公司大楼顶，下来时听说公司智囊团正在召开会议，商讨能源变革可能带来的重大影响以及应对措施。

　　韩义正好没事，便列席旁听。

　　“无可否认的是，我们的技术已经严重打乱全球产业链、价值链。

　　21世纪，全球性的产业链分工体系和价值链已经构建，世界各国利益深入交融，形成事实上‘一荣俱荣，一损俱损’的利益共同体。

　　所谓‘单者易折，众则难摧’，在此基础上，我认为咱们应该加强区域性合作……”

　　韩义侧头问旁边的沈心，“这个专家叫什么名字？”

　　沈心小声说：“杨志行！华清大学当代国际关系研究院副院长，博士生导师。”

　　韩义站起身抻了一下衣服的下摆，笑着朝会议室里众多专家点点头，转身走了出去。

　　正拿着指挥棒站在虚拟显示屏前的杨志行有些发愣，不知道自己哪里讲的不对？

　　沈心笑说：“杨主任您继续。”

　　说着沈心起身跟了出去。

　　来到董事长办公室，韩义翘着二郎腿坐在宽大的休憩区里，阳光从百叶窗里照射进来，形成一条条光暗分明的线条，铺洒在阳台、木制茶几、真皮沙发以及穿着西服的韩义身上。

　　沈心走到韩义对面坐下。

　　拖着茶盘的阮红妆进来了，“老板，给……”

　　韩义摆摆手，“早饭没吃有些饿了，有没有零食给我拿点。”

　　他很少吃那种一粒管一天的胶囊，感觉完全剥夺了人的口腹之欲。当然，偶尔没时间吃饭的时候也会来一粒。

　　“啊……零食啊？”阮红妆有些楞，记忆中韩义好像从来没吃过零食，“那个……麦丽素行吗？”

　　“行~”

　　“好，我去拿~”阮红妆端着托盘匆匆走了出去。

　　沈心等阮红妆走了才说：“怎么不吃早饭啊？”

　　“没事~”韩义没提自己吃不惯厂里那个黏糊糊的胡辣汤跟油茶麻花，说：“我听杨志行的意思，是打算让我们授权给一部分外国公司对吧？”

　　“嗯~”沈心点点头，“他对公司情况不了解，只是从正常的市场化来分析利弊。”

　　“我知道，不过还是要跟他们讲清楚，免得给外界释放信号，那样咱们会很被动。”

　　“嗯，你放心，这只是内部的一个策略研讨……”

　　正好阮红妆拿着盒装麦丽素进来了。

　　“老板，给~”

　　韩义撕开外面的锡纸包装，抓了几个巧克力球塞进嘴里“嘎吱嘎吱”咀嚼了起来。

　　喝口茶润润喉咙，转头问阮红妆：“公司规定好像不允许带零食吧，你这哪里来的？”

　　阮红妆：“……”

　　拔掉无情说的就是她老板。

　　见阮红妆不说话，韩义便道：“下不为例啊！”说完继续吃。

　　阮红妆就去外间办公室整理需要批复的材料去了。转身的时候龇龇小虎牙，这个老板现在越来越皮了……

　　沈心原本想问韩义下一步有什么打算，但是想到南郡岛，她到嘴边的话又噎了回去。

　　“你是想问我有什么计划对吧？”等心口火烧火燎的感觉褪去后，韩义点了支烟，吸了一口说：“实话说没什么计划，而且也不需要。你只要知道一件事，我们的目标是星辰大海，而不是地球。”

　　“可是……”

　　沈心去过南郡岛，虽然心里有所怀疑，但是韩义没有亲口告诉过她什么，这让她心里并不是太踏实。

　　韩义想了想说，“这样，过几天你跟我到南郡岛去一趟。”

　　沈心心里隐隐猜了什么，点头道：“好！”

　　……

　　阮红妆整理出来需要批复的文件，韩义一个字都没看，全部推给了谢逊。

　　天义集团有全球最顶尖的财务审计团队，有完备的监察部门，最重要的是，人工智能在集团内部得到了广泛运用。

　　所以韩义现在根本不怕有人跟他玩鬼。只要不怕被抓住后前途尽毁，想中饱私囊尽管去。

　　在集团里吃了饭，饭后去了研究所。

　　到那边才知道，宋芸香居然没过来。

　　“咦，这个女人现在都学会翘班了。”韩义笑了笑，然后对身后的助手说：“把人事主管给我叫过来。”

　　韩义说完，旁边几个工作人员脸上都浮现出了古怪的神色，包括一块跟过来的阮红妆，估计也是想起了什么，一副想笑又不敢的样子。

　　很快人事主管过来了，一个高高瘦瘦，头发梳理的一丝不苟的中年男人。

　　来到韩义面前恭敬道：“董事长好~”

　　韩义点点头。他记得上次的人事主管不是这个男人，不过“上次”已经追溯到去年中了，就问：“你叫什么名字啊？”

　　“回董事长，我叫毕——云——涛。”

　　中年男人一字一顿的说完，然后又怕韩义误解，又认真解释说：“毕是毕竟西湖六月中，风光不与四时同的毕，云涛是日夕望三山，云涛空浩浩的云涛。”

　　韩义“嗯”了一声，“名字不错。”

　　毕云涛算什么，他邻居还叫刘锦烨呢，高中有个女同学更生猛，叫张开凤……也不知道现在有没有改名字？

　　夸了一句，韩义顺着楼道朝前面的观景台边走边说：“回头苏工会给你发一份名单，你给我想什么办法把人请到咱们公司来。”

　　毕云涛问：“这些人是……”

　　“物理界的大神以及天才。”

　　“啊……这个……”毕云涛为难道：“董事长您说的这些人一般都有国家人才保护条令，除了合作研究……”

　　“没事，你先去请，请不动的再告诉我。”

　　“我知道了董事长……”


第七百五十二章 千年乌龟和拉普拉斯妖

　　接下来几天，韩义泡在了金陵大学图书馆。

　　物理、天文、气象、电子信息、光信息、环境科学、高分子材料与工程、热能与动力工程、通信工程、生物医学与工程，五花八门，什么都看。

　　强悍的记忆力赋予了他过目不忘的本领，所有东西看过一遍之后就仿佛印刻在脑海里一般，随时可以调取。

　　但是这样做的后果就是，他的体能消耗量急剧增加。

　　人类大脑的主要活动是神经元通过电子运动传递信号，以及维持神经元的膜电位，它的重量虽然只占体重的2%左右，但消耗的能量占整体消耗量的25%以上。

　　这还只是正常情况下。

　　而像韩义这样的学习强度，那不是25%，而是250%，十倍都不止。

　　本来一颗可以维持一天高强度运动的能量胶囊，他现在基本上每1个小时就要吃上一颗，要不然整个人都会虚脱。

　　……

　　泡在图书馆整整一个礼拜，直到沈心打电话过来，问他什么时候去南郡岛，韩义才缓缓合起手中的《电磁通论》。

　　本打算回江心岛，半路上又转道去了雨澜花苑。

　　进门前韩义想到了物理界四大神兽之一的《拉诺的乌龟》，继而联想到地球跟地外文明的差距。

　　拉诺的乌龟是说，假如你前方有一只乌龟，你和它同时出发，那么你想超过它必须先到达它原先处的位置，这时它己向前走了一段路了；

　　然后你继续追，必须到达它在这一时刻所在位置，此时乌龟又向前走了一段路。这样你永远也追不上那只乌龟。

　　当然，这个问题已经被牛顿和莱布茨尼创造出的微积分破解了。

　　所谓“永远”应该是时间的无限，而不是时间接近某一个数的极限，拉诺乌龟只能证明当时间无限接近某一值时，我运动距离“总是”小于乌龟运动距离。

　　总是不等于永远！

　　那么这个定律放大到地外文明，是否也能实用呢？他是否也能成为超越那只千年乌龟的“阿喀琉斯”？

　　这个问题还萦绕在脑海，等防盗门自动打开时，韩义又想到了物理界四大神兽之一的《拉普拉斯妖》。

　　法国数学家皮埃尔·西蒙·拉普拉斯于1814年提出的一种科学假设：“我们可以把宇宙现在的状态视为其过去的果以及未来的因。如果一个智能知道某一刻所有自然运动的力和所有自然构成的物件的位置，假如他也能够对这些数据进行分析，那宇宙里最大的物体到最小的粒子的运动都会包含在一条简单公式中。”

　　简单说就是，如果谁能破解了这头“恶魔”，那么他就能知道宇宙中每个原子确切的位置和动量，能够使用牛顿定律来展现宇宙事件的整个过程，过去以及未来。

　　比如，他通过测量空气中电子和光子的撞击值，就能知道宋芸香现在在不在屋里？她的意识形态？甚至于思想。

　　因为思想也是一种电子运动的表现方式。

　　是不是恐怖如斯？

　　……

　　……

　　看过唐伯虎点蚊香……点秋香吗？

　　唐伯虎找了7个老婆，天天在家打麻将，然后他遇到了自认为很懂他的丫鬟秋香，经过九九八十一关，终于把秋香娶回家了。

　　然而唐伯虎还是太天真了，那个之前欣赏他才华，醉眼迷离读“桃花坞里桃花庵”的秋香，结婚后刚好凑了两桌麻将……

　　至于诗集则拿去垫桌腿了。

　　这个故事不是要告诉我们女人有多么善变，而是要向我们说明，婚前跟婚后是两码事。

　　宋芸香当然没那么夸张。实际上她还没被韩义给彻底俘虏，但身上那股子“雪河清清水，空谷幽幽人”的气质还是被破了。

　　当韩义进门后，宋芸香穿着素色家居服，腰间系着围裙在客厅里拖地，那个画风让他不忍直视。

　　在他印象中，宋芸香就是那种不食人间烟火的绝代佳人，她就应该跟人谈谈诗词歌赋，又或者穿个无尘服埋首在实验室，当那个“扫地僧”。

　　“你怎么有时间过来啦？”撅着屁股的宋芸香头也不转的问到。

　　韩义站在转角的铁树旁，随手拿起水壶喷洒着，“我要去一趟新西兰。”

　　“噢~我还以为你来问我为什么不去研究所呢！”宋芸香不带一丝烟火气的说到。

　　韩义就不喜欢她这个口吻，放下水壶走到她身后，然后“啪”的一巴掌拍在她屁股上。

　　宋芸香就跟被踩了尾巴的猫似的，一蹦老远，转回头不可置信的盯着他。

　　那副表情就像看到了史前一样。

　　韩义面不改色，坐到沙发上说：“别拖了，我帮你重新找了个房子。”

　　上次想着让宋芸香临时住一下的，结果忙忘记了。

　　宋芸香迟疑了一下，然后放下拖把走到韩义斜对面沙发上坐下。

　　“我想去新西兰。”

　　“为什么？”

　　宋芸香转头看着窗外花园里的松柏说：“在国内我很别扭。”

　　韩义点点头。

　　他感觉自己现在又向“人渣”迈进了一大步。

　　想了想说：“也行。我正打算在南岛那边建造一个大型研究所呢，你顺便帮我负责一下。”

　　宋芸香扭回头盯着他看，“你……拉我回来就是帮你做事的？”

　　“废话……当然不是。”

　　顿了一下韩义又跟道：“人与人之间，除了相互吸引力之外，也要拥有共同的兴趣爱好，那样才能走的更长更远。我说的长可不单单是人类的三五十年时间。”

　　“那是多长？”

　　“起码28厘米。”

　　“……”宋芸香感觉这个天没法聊了。

　　韩义特别喜欢看宋芸香无语的表情。

　　近朱者赤近墨者黑，可能这就是调教吧。

　　不对，用“撩骚”比较恰当一点。

　　……

　　本来当天下午走的，但是宋芸香爸爸打电话过来让她回去一趟。

　　韩义想想也一块跟了过去。

　　宋芸香家在浙省海岛市，家里也是独生子女，父母确实是企事业单位普通员工，但是人家爷爷可不一样，多年前曾是浙大数学系的著名教授，发表过很多有影响力的著作。

　　可惜，在宋芸香5岁时就去世了。

　　所以宋芸香的天赋也有一部分是隔代遗传。

　　五点钟韩义和宋芸香登门时，宋芸香爸爸宋钰，一个戴着金丝边眼镜、一副学者模样的中年男人，眼珠子差点没惊出来。

　　“这位是……”宋钰看着自己女儿问到。

　　宋芸香有些尴尬，她真没想让韩义过来，是他厚脸非要跟过来的，而且还用了一些卑鄙的手段逼她就范。

　　“伯父您好，我叫韩义。”韩义自我介绍到。

　　“还……还真是啊~”宋钰也是非常意外，“那个……韩总您坐。香香，快，给韩总倒茶去……”

　　“噢~”宋芸香应了声便去厨房了。虽然韩义不请自来，但好歹也是客人。

　　这边韩义坐下后笑道：“怎么没见伯母啊？”

　　“呵呵，她单位今天临时有事加班。”说着宋钰又热情道：“韩总，你吃水果。”

　　“嗳，我自己来就行……”

　　坐了不到半小时，宋芸香母亲回来了。

　　等知道韩义的身份后，自然也是一阵惊讶。宋芸香从来没跟他们说过自己认识韩义，更别提两人的关系了。

　　中间母女俩进了房间，大约十分钟后又出来了。

　　“香香啊，你陪小韩出去逛逛，等下回来吃饭。”

　　“噢~”宋芸香走到韩义身边道：“走吧。”

　　韩义知道两口子要说悄悄话，便很识趣的跟着宋芸香出了门。

　　他今天过来也是为了安宋芸香父母心。毕竟女儿出国是件大事，总要知道跟什么人去的？以宋芸香的性格不可能说出来。

　　宋芸香家房子是那种带四合院的自建小洋房，不过有些年头了。

　　两人顺着门前的水泥路朝前面的区商业街走去。这里是城西，离市中心还有一段距离。

　　走了十几分钟，见韩义一直不吭声，宋芸香忍不住说：“你就不想知道我妈说什么了？”

　　“嗯，说什么了？”

　　见他随意的样子，宋芸香有些失落，“没什么！”

　　韩义感觉自己现在都快练成“他心通”了，宋芸香嘴一撅他就知道她想什么。

　　但是懒得去开解，因为很快她就不会再为这些小事去烦恼了。

　　茫茫星辰大海等着他们去征服呢，感情之事实在微不足道。

　　刚好前面有两个大冬天穿着腰身很低的牛仔裤、露出一抹白皙的水蛇腰。

　　韩义用下颚朝其中一个腰上挂着水晶链的女孩示意了下，问：“知道为什么腰上挂链子吗？”

　　宋芸香顺着他的视线看去，摇摇头，“为什么？”

　　韩义以专业的口吻说：“意思是脱光了衣服身上还有一件东西，不至于一丝不挂，这是特殊行业从业人员最后的尊严。”

　　宋芸香：“你……”


第七百五十三章 核弹头翻新了解一下？

　　两天后，新西兰。

　　当宋芸香看到规模庞大的卫星发射中心时，内心比乘坐时速高达3000公里的大猫号还震惊。

　　一排排绿意盎然的景观林，一座座庞大的不知名建筑物，一辆辆排列整齐的工程车，还有里面随处可见的现代化管理程序，都让宋芸香看的目不转睛。

　　这还仅仅是外围的，实际上内部更加的复杂。

　　从最东面一个巨大的入口走进去后，两边到处都是数米高的设备，发出低频率的“嗡嗡”声。

　　再往前走就到了产区，入眼到处都是高速运行的机械手臂，以及焊接设备发出的“嗤嗤”声。

　　但是诡异的是，走了几十米远，居然一个人都看不见。

　　“这些都是干什么的？”

　　一直在跟塞隆说话的韩义，转头道：“常规火箭里的核心零部件。比如动力装置、制导系统。”

　　宋芸香惊叹道：“这东西你们也做？”

　　“嗯！要不然你以为搞什么？”

　　“好吧，我知道了。”宋芸香点点头，跟着韩义继续参观。

　　过了这片区域，前面是无尘车间。

　　几个人换了无尘服，经过几道严苛的除尘工序后才允许入内。

　　让宋芸香没想到的是，门脸挺大的车间，里面却并不大。确切的说，里面的空间都被三台巨大的正方形设备给挤占了，留给人活动的空间便显得很小。

　　而每台设备前都有一名穿着无尘服、戴着全封闭头盔的“工作人员”，站在设备前面的工作台处，盯着面前一台虚拟显示器看。

　　显示器上划过一道道墨绿色的数据流，速度非常的快。

　　宋芸香搞不明白，那么快的数据，他们能看到什么东西？

　　“这里是干什么的？”

　　“高能射线望远镜加工中心。”

　　宋芸香有些奇怪，“都是你们自己用吗？还是卖给别的国家？”

　　“当然是卖给别的国家，我们自己哪用的了这么多？”

　　宋芸香问：“这东西我记得很贵吧？”

　　“要看是整套买还是单独买配件。比如光学系统，行星照相机，暗天体照相机，暗天体摄谱仪等等，我们都可以提供，价格从几千万到几十亿美金不等。”

　　尽管对钱不怎么敏感，但韩义轻飘飘的口吻，还是让宋芸香有些晕菜，现在美金这么不值钱了吗？

　　“买的人多吗？”

　　韩义笑道：“看你又犯傻了不是。当然不多了，你以为每个国家都像咱们中国那么有钱啊？”

　　宋芸香很难得的翻了个白眼，非常的娇媚，“能跟我说说你们还做什么吗？”

　　韩义憋着笑说：“我们做的东西多了。比如维修核潜艇，核弹头翻新，保养，改装，抛光，喷漆；大修核反应堆、清洗航母油槽、航天飞机保养换三滤，高空作业擦洗卫星表面除尘，更换太阳能电池板等等。”

　　“……”宋芸香忍不住了，“你能不能正经点。”

　　韩义朝她眨眨眼，“我很认真的，不相信你找个核潜艇来，我修给你看看。”

　　……

　　就在韩义带着宋芸香参观卫星中心时，位于惠灵顿西区的国防部大楼，正在召开关于采购新型防空雷达的会议。

　　至于为什么突然要采购雷达，原因正是出在天义集团身上。

　　大猫号飞机在新西兰领空多次出现异常飞行情况，且雷达无法侦查到。

　　虽然天义保证“下不为例”，但还是令新西兰国防部为之焦虑，购买更先进的防空雷达自然成为了当务之急。

　　采购会议已经持续了半个月，之所以迟迟没有结果，主要在于供应商选择上出现了分歧。

　　后勤部那边提供的一份大名单包括美国、德国、意大利、捷克、丹麦、中国以及以色列。

　　现在问题是，一部分倾向于购买美国跟德国货，价格是贵了点，但是胜在稳定高效；

　　还有一部分倾向于其他几个欧洲国家，比如意大利“塞莱克斯”公司的RAN-40L型雷达，这种雷达安装在一个集成的桅杆上，配备4套固定天线，能够提供360度全方位覆盖范围；

　　又或者捷克雷达制造商RETIA公司生产的REVISOR型地对空监视雷达，对超低空飞行拥有很强的压制力。

　　至于中国及以色列这两个国家，仅仅是备选项，之所以把这两个名单放上去，只是因为售价相对便宜一些。

　　一位肩膀上扛着两颗星的将军说：“美国那边已经作了官方回复，答应为我们量身定制一套相控阵雷达，同时火控拦截采用萨蒂全系统……”

　　国防采购委员会主任马克·埃文思说：“我不同意！我认为完全没必要花那么高昂的价格，而且我认为有些附加设备跟我们自有设备出现了重合……”

　　“我认为中国的IBIS-400型S波段雷达很不错，可以跟我们自有装备形成一个互补，你们认为呢？”

　　这下国防部的副部长马歇尔·奥古斯丁不乐意了，“我们那套雷达还是六年前的德国货，你们认为还有多少利用价值？另外我不得不提醒各位一句，我们现在是在商讨国家安全，而不是在和菜市场的菜贩子讨价还价，别想拿那些便宜货蒙我们。”

　　“虽然我也不知道中国雷达怎么样，但是相关数据表明……”

　　“我不想听……”

　　眼看着又要吵起来了，会议室里突然响起一道声音，“你们觉得天义怎么样？”

　　“……”

　　会议室突然变得安静无比，所有人都朝那个说话的人看去。

　　面对众多的大人物的眼光，坐在角落里的金发碧眼的女人有些紧张，“我……我只是一个提议。”

　　副部长马歇尔问：“你叫什么名字？”

　　穿着职业套裙的女人站起来说：“长官好，我是采购委员会的精算师爱丽丝·沃伦。”

　　马歇尔点点头，“你刚才说天义是什么意思？”

　　“那个……”爱丽丝沃伦迟疑了下说：“我是觉得既然天义飞机能轻易躲开咱们的军事雷达，说明这个公司同样具备高水平雷达研制能力，我们为什么不能问问他们呢？”

　　“嘶嘶——”会议室里众多高官及将领，都忍不住倒吸了一口凉气。

　　对啊，我们怎么没想到？

　　万一……万一要是能防住F-22/F-35这样的隐形战斗机，那就赚大了！

　　如果再给他们设计一套同样水平的火控系统，握了个大草……

　　一帮将领想着想着哈喇子都出来了。

　　采购委员会的人一想也是。

　　首先这个公司技术应该是没问题的，另外新西兰政府跟该公司达成了多项合作项目，双方关系也不错。

　　最重要的是，这个公司走的是纯商业化道路，不涉及政治。这也是新西兰政府愿意与其展开合作的基础。

　　现在问题在于，对方肯不肯为他们设计？如果设计的话价格又是多少？

　　一帮高官立刻商量起可行性来。

　　……

　　南郡岛。

　　“什么，防空雷达……”卢梦琳愣了愣，随后连连摇头，“不行不行，我们公司不生产销售任何军事装备……”

　　等挂断电话后，卢梦琳哭笑不得说：“有人找我们买雷达，怎么办？”

　　坐在快艇船头抛石头的韩义笑说：“好事啊！国防装备居然想到了咱们，说明咱们天义名声彻底打响了啊。”

　　“那你说到底答不答应啊？”

　　韩义想了想说：“这事等过两天回去再说吧。”

　　就在两人聊着的时候，站在船舱里的沈心，脑袋一直处于懵逼状态。

　　尽管猜到韩义可能有些特殊的地方，但是猜到跟亲眼目睹是两码事。

　　那种多年培养出来的三观被冲垮的感觉，真得无法用言语来形容。

　　就像看漫威电影，当里面的英雄真得出现在你面前时，绝对没有想象的那么美好。

　　沈心突然感觉小腹有些胀痛，想小便。

　　可是看看并不宽敞的快艇，以及碧波万顷的海面，哪有厕所给她上？

　　“怎么啦沈姐？”见沈心脸色有些不好看，卢梦琳上前关心到。

　　“我想上厕所。”

　　侧躺在床头的韩义，笑道：“蹲在船边尿呗。”

　　“啊……”沈心有些不好意思。

　　虽然大家这么熟悉了，但毕竟她比韩义大十几岁呢，怪难为情的？

　　韩义说：“有什么不好意思的，我转过身去。”

　　沈心可能也是真憋不住了，爬上了船舷。

　　由于船舷有些陡，再加上浪大，船一直在晃，卢梦琳就站在船舱里拉着沈心。

　　等韩义转过身，很快响起了淅淅沥沥的声音。

　　“拿张纸给我。”

　　卢梦琳拉着沈心呢，腾不出手，就说：“韩义，下来抽张纸给沈姐。”

　　“要纸干嘛……噢，知道了。”

　　韩义停止接收石头，爬到船舱里抽了张递给卢梦琳。

　　因为怕衣服湿了，所以三人都穿得那种连体的水手服，此时沈心衣服脱了大半，他的余光白花花一片。

　　非礼勿视，韩义转过身又爬回到了船头，仰躺在那里说：“说真的，做女人真得挺不容易，还要擦，哪像我们男人……”

　　卢梦琳笑嘻嘻道：“我知道，你们抖两下就行。”

　　“错了！我们男人都是用拧的……”

　　卢梦琳跟沈心两人“噗嗤”一声大笑了起来……


第七百五十四章 被卡脖子的矿企

　　玩笑归玩笑，但沈心一时间还是很难接受韩义会“特异功能”这件事。

　　回到岸上，沿着地基石铺就的路面朝住宅区慢慢走去，偶尔碰到穿着统一制式服饰的男人女人，沈心还是不怎么相信他们是机器人。

　　“怎么，沈姐不相信啊？”卢梦琳笑问到。

　　沈心点点头。

　　正好前面有个男性机器人，卢梦琳拉着沈心走了过去，然后比划了一下脑袋笑说：“能不能转一圈？”

　　在沈心目瞪口呆中，机器人脑袋转了360°，而且并没有顺时针再转回去，直接就走了……

　　沈心转回头，韩义正笑眯眯的看着她。

　　沈心此刻非常糟心，就是没着没落的，她想找个成语来形容一下现在的心情，但怎么也找不到，最后想到了一个表情：以手扶额笑着哭！

　　沈心走到韩义面前说：“怪不得几年就闯出偌大的商业帝国，果然是个挂逼。”

　　韩义：“……”

　　随后心里又忍不住的想笑。

　　几十年建立起来的三观突然被颠覆，能保持沈心这样相对乐观的心态，已经算很难得了。

　　“挂逼就挂逼吧！但你不能否认我的努力，对吧？”韩义边走边说到。

　　沈心想了想，然后点头说：“确实。虽然创立伊始做事有些毛糙，但如果换个人处在你当时的位置，也不见得会做得更好。”

　　说完沈心好奇心爆发，问：“根据时间线来推算，应该是大四上半学期吧？”

　　“嗯。大四开学没几天。”

　　“开始的时候会不会很怕？”

　　“怕？我躲在被窝里使劲掐着自己大腿，才没让自己像杀猪般的笑出声。”

　　走在韩义右手边的卢梦琳，发出惨绝人寰的笑声。

　　沈心也是乐得不行，“也对，毕竟那个时候，你经济条件是不怎么好。”

　　韩义点点头，“大学几年，每天都在想到哪里赚钱。有时候躺在床上想想，感觉老天爷特别不公平，我家都那么穷了，为什么连一张好看的皮囊都不给我，要不然也能少奋斗20年啊！”

　　卢梦琳捂着胸口笑得上气不接下气，“哎呦……我不行了……”

　　……

　　澳大利亚首都堪培拉。

　　城东的亨利大厦19楼，是中国中钢集团驻澳大利亚的分公司总部。

　　此时办公室里，总经理张瑞明双手抱臂站在窗口前。透过玻璃上的倒影可以看到，他的眉头深深皱起。

　　随着中美两大巨头的竞争愈加白热化，有些国家则在暗搓搓的落井下石。

　　就像澳大利亚，早在2017年的时候就曾背地里联合其他国家操作铁矿石价格，试图控制定价权。

　　不过当时中国通过启动铁矿石期货贸易，就是以人民币结算所有进口的铁矿石方式，将铁矿石的价格牢牢地拽在自己手中。

　　然后又淘汰了一批高污染的炼钢企业，扩大铁矿石进口来源，把澳大利亚的谋划给瓦解了。

　　但是4年后的今天，澳大利亚政府及矿石巨头，又开启了新的争端，把几大主要矿石出产公司，绑在了他们的战车上。

　　就在昨天下午，《世界矿石高峰论坛》在墨尔本结束，期间多家巨头企业代表达成一致，决定从下个月一号起，62%品位铁矿石价格从原来的58美元/吨，增加到63美元/吨，价格环比增加8.6%。

　　中国每年进口高品位铁矿石高达10亿吨，这一项决议意味着中国要为此多支付50亿美金。

　　中国方面肯定是不干的。

　　“老张，你看我们还要不要跟相关方面谈判？”坐在沙发上的中年眼镜男问到。

　　眼镜男是张明瑞的副手潘和裕。

　　张瑞明沉吟了一会道：“先终止吧！等上面的消息。”

　　说完张明瑞又问道：“我让你联系的那个人，现在怎么样了？”

　　潘和裕合起茶几上资料，推推鼻梁上的镜架说：“我查过这个人的背景，他就是一个矿石掮客，没那么大个能力……”

　　张明瑞转过身说：“300万吨生铁锭不是一个小数目了，不管怎么样，还是联系一下看看。”

　　“行~”

　　……

　　下午，墨尔本HAMPTON海滩。

　　戴着墨镜的胡德、坐在躺椅上不是朝人行道上看看，很快站起来招手道：“嗨，潘先生，这里……”

　　人行道上正在四处张望的正是潘和裕，此时大步走过来，伸出手笑道：“您就是胡德先生吧，您好~”

　　“潘先生您好，请坐。”

　　潘和裕坐下后在海滩上四处看看，用中文笑说：“我来澳大利亚五年了，还是第一次到海滩。”

　　胡德笑呵呵说：“呵呵，我倒是经常来，不过主要还是为了谈生意。潘先生你也知道，澳洲跟新西兰那边的商人，更喜欢这样的非正式场合。”

　　潘和裕点点头，随后开门见山问：“听说潘先生为中国剑钢提供了百万吨生铁锭，不知道有没有这回事？”

　　“对！”胡德没有隐瞒。

　　他这次来就是趁着澳大利亚矿石大会寻找稳定买家的。

　　没办法，他“老板”要求尽量“低调”，再加上上次矿石被扣事件，所以现在都是找优质散客在公海交易。

　　麻烦是麻烦了点，但是符合韩义低调的原则。

　　说完胡德问道：“还没请教潘先生是哪家公司呢？”

　　“中钢。”

　　“啊……”胡德没想到居然是大名鼎鼎的中钢集团。

　　“胡先生不用感到意外，我们是很有诚意的……”

　　潘和裕这次过来也是瞎猫碰死耗子，原本也没指望对方能提供多少，只是希望多一个货源渠道而已。

　　胡德想了想说：“我们每个月大概能提供20万吨生铁锭及不超过50万吨的高品位矿石。”

　　“这样啊……”潘和裕无奈说：“也行吧。”

　　两者相加一个月70万吨，一年不过才800万吨，相比于十亿吨的需求量，实在是杯水车薪。

　　不过随即潘和裕也是想笑。

　　对方又不是必和必拓的老板，还能指望他解决矿石问题不成？

　　想到矿石，潘和裕心里也是一阵唏嘘。

　　中国铁矿石储量高，但是品位相对较低，如鞍山和本溪地区累计查明铁矿资源储量120亿吨，保有铁矿资源储量100亿吨，但其品位在20.4%到39%之间，需进行精选后才可进行进一步冶炼。

　　国内重点冶金矿山的完全成本约为65美元/吨左右。

　　但是国际“四大矿山”哈默斯利铁矿（力拓）、卡拉加斯矿山（淡水河谷）、纽曼铁矿（必和必拓）、奇切斯特中心（FMG），62%品位铁矿石到岸总成本才26-34美元/湿公吨，差距显而易见。

　　感慨了一下，潘和裕问道：“价格呢？”

　　胡德报了个相比国际行家低了10个百分点的数字。

　　这下轮到潘和裕惊讶了。

　　这个价格再刨除海运及产出国税收后，基本没什么利润了，他搞不懂，对方利润到底从哪来？


第七百五十五章 耗子给猫当伴娘

　　月供20万生铁锭，加50万高品位铁矿石，相比于国内年均矿石需求量当然是杯水车薪，但怎么说呢，毕竟一年也是数亿美金的交易金额，不算白跑一趟。

　　等价格谈好之后，潘和裕便起身告辞了。

　　至于正式合同，当然还要等总公司那边同意后再行签署。

　　临走前潘和裕随口问了一句，“矿石品位都是国际标准的62%吧？”

　　“不。我们矿石最低品位都是70%。”

　　刚打算起身的潘和裕，转回头惊问道：“什么，70%？”

　　“对！这是最低标准的，另外还有80%，85%以及最高品位的92.33%。”

　　“等等……”潘和裕脑子一时有些不够用，“如果我没理解错的话，胡先生卖给我们的应该是70%品位的铁矿石，然后价格比62%的还要低10个百分点，是这个意思吧？”

　　“没错！”

　　这下潘和裕彻底凌乱了。

　　低10%基本没利润了，而70%品位的铁矿石按照双方协议价格卖出去，那百分百亏钱。

　　不赚钱就算了，这年头真有亏本大甩卖的吗？

　　“那个……好，我知道了。胡先生再见……”

　　……

　　回堪培拉的路上，潘和裕打电话给他的老上级张明瑞，把双方交谈结果告诉对方。

　　“老张啊，我总感觉这事不怎么靠谱，你说呢？”

　　电话里，张明瑞也是有些不敢置信，“这样，我再问问剑钢的老邱。”

　　等挂断电话，张明瑞立刻打电话给国内。

　　不过没得到什么结果。因为剑钢买的是生铁锭，至于矿石他们倒是没买过。

　　这下张明瑞有些犹豫了，不知道该不该向上级汇报。

　　他怕这个掮客是个骗子，万一到时候收了订金直接跑路，那就成笑话了。

　　毕竟中钢是国企，不像剑钢那样的民企灵活性强。

　　而且前几年集团刚经过重组的阵痛，现在正是养精蓄锐的时候，他不敢轻易冒这个险。

　　考虑了半天，张明瑞最后又给剑钢那边打电话。

　　电话里的人笑说：“要是我没记错的话，老张你今年53了吧？如果不出意外，再有个两年你应该会调回国内，换个轻松的岗位熬到退休。”

　　张明瑞明白对方什么意思。

　　说起来他也算是中钢的高级领导，但实际上他离真正的核心层还有一段距离。

　　这个距离当然就是背景不够。

　　作为国家重工业的基石之一，中钢的常委班子可不是谁想进就能进的。在背景不够的情况下，只能用功绩来填了。

　　考虑了一会，张明瑞问：“你跟他们打过交道，你觉得这件事可信吗？”

　　电话里人还是笑呵呵说：“他们卖给我们的生铁锭，昨天刚刚到宁博港，要不你回来看看？”

　　“行，我知道了。”

　　……

　　新西兰，上午九点半。

　　前脚刚到惠灵顿的卢梦琳，后脚便接到了新西兰国防采购委员会打来的电话，希望跟韩义面谈。

　　韩义迟疑了一下点点头。

　　卢梦琳说：“好的！等下我们自己过去。”

　　韩义等她挂断电话才笑说：“前两天我刚跟宋芸香说，咱们专修核反应堆、清洗航母油槽、航天飞机保养换三滤，她还不信。”

　　卢梦琳笑说：“你这是耗子给猫当伴娘，赚钱不要命了。”

　　“哈哈哈……”

　　开车送沈心去机场后，韩义跟卢梦琳去了惠灵顿“艾特肯”大街的国防总部大厦。

　　新西兰的国防大厦远没有美国五角大楼那样气势恢宏，也就是一座普通的高楼。不过跟一般不设防的市政办公厅不同，大厦附近有警卫执勤。

　　等韩义他们到这里的时候，一个穿着职业装的金发女人迎了上来，“您好韩先生，我是采购委员会的精算师爱丽丝·沃伦……”

　　随后爱丽丝沃伦拿了两块身份识别牌给他们戴上，三人快步进了国防大厦。

　　乘电梯到了15楼。

　　一路来到会议室门口，爱丽丝沃伦抻抻衣服下摆，然后伸手敲敲门，之后才推开门，转身朝韩义两人道：“韩先生，请！”

　　随着爱丽丝沃伦的话落，会议室里十几号人全部站了起身，齐刷刷朝穿着黑色T恤衫的韩义看来。

　　尽管天义集团现在在新西兰街知巷闻，但是会议室里真正见过韩义本人的，一个都没有，包括上首位置的国防采购委员会主任马克·埃文思在内。

　　看着韩义那张面孔，所有人心里都不由感慨着：真年轻啊！

　　门口，韩义笑着朝爱丽丝沃伦点点头，然后神情自若的走进会议室。

　　马克·埃文思主动迎了上来，“韩先生您好，久仰大名！”

　　韩义握着对方毛绒绒的大手，笑眯眯道：“埃文思主任客气了。”

　　简单寒暄了两句，等坐下后韩义开门见山说：“帮你们设计防空雷达没问题，但我想知道的是，你们愿意为此支付多少钱？我先声明一点，低于5亿纽币的话谈都不要谈。”

　　“钱不是问题。”马克埃文思先把大话说出去，然后跟道：“但我想知道的是，你们的雷达在技术上有哪些优势？”

　　“优势啊……”

　　韩义想了想说：“首先，我们的雷达系统相比传统相控阵雷达要小了很多，且采用的是模块化设计，有很强的地面机动性，仅需要一架海妖直升机便可空运至指定地点。”

　　“这……这是真得？”马克埃文思惊问到。

　　不仅是马克埃文思，办公室里采购委员会专家，全都露出了动容的神色。

　　要知道军用防空雷达系统，加上指挥车、火控等组件，都需要C130甚至C-5这样的大力神运输机运载的。

　　即使去除火控系统，也远远不可能用直升机就能运载。

　　很难想象，这样的雷达到底是什么样？

　　韩义没解释，而是继续说：“另外我们的雷达反射面积（RCS）仅为30平方厘米，比弹道导弹弹头的反射面积小了3倍，远高于国际最高水准的50平方厘米。同时目标的最大探测距离可达到2500千米。”

　　韩义刚说完，采购委员会的一帮技术专家便惊叫了起来。

　　“这绝对不可能！”

　　“是啊。要知道反射面积越精确意味着探测距离的大幅度缩小，怎么可能不减反增呢？”

　　“对！2500千米的探测距离，除非你们用热气球把它升到太空去，否则如何解决曲率问题？”

　　“……”

　　一帮专家七嘴八舌的问着。

　　“咳咳咳……”

　　韩义咳嗽了一声，“请你们搞清楚一点，我过来不是来接受你们质疑的，你们有什么疑问那是你们的事情，我只是在阐述一个事实；另外，别的公司做不到，不代表我们公司做不到。”

　　马克埃文思虽然也非常怀疑韩义的话，但还是说：“既然韩先生这么说，我姑且相信你们可以做到。那么请问，除了以上几点技术优势外，还有哪些优点吗？”

　　韩义说：“一分价钱一分货！想要有什么优点，那要看你们能出多少钱？这么跟你们说，只要钱到位，什么样的雷达我们都可以做出来。”

　　“……”

　　“……”

　　马克埃文思小心翼翼地问道：“能不能防住超低空飞行的F-35？”

　　“没问题！360°全方位探测，澳大利亚南部三省及斐济附近群岛，都在探测范围内。”

　　“那加上火控系统呢？”

　　“没问题。只要你们把导弹系统交给我们来设计，保证把上述地区的建筑设施全部纳入打击范围内，包括反导拦截都没问题。”

　　“嘶嘶——”

　　会议室里响起了到了冷气的声音。

　　这要是让国防部那帮军痞子听到还得了？

　　“那……那请问这样的全套系统要多少钱啊？”

　　韩义算了算说：“指挥车、防空雷达、火控雷达、再加发射装置及拦截弹，整套下来，即使最便宜也需要10亿纽币……”


第七百五十六章 死道友不死贫道

　　“不行不行，这实在是太贵了……”

　　新西兰女总理“克劳瑞丝·李·弗兰克”，在听到天义的“全防御系统”报价后，坚决不同意购买。

　　相比于年轻的女总理，国防部的两位部长本杰明·帕特里奇和马歇尔·奥古斯丁，他们则看到了背后的深层次问题。

　　假设，该防御系统真能达到韩义所说的水平，那么必将令南太平洋局势变得复杂化。

　　比如，新西兰跟澳洲关系会因此恶化，同时该系统会对美国太平洋舰队造成威胁，美国政府肯定也不会坐视不管。

　　花这么高昂的代价买一套会惹来国际争端的系统，看似完全没必要。

　　但是话又说回来，作为一个主权国家，国防安全同样也是重中之重。

　　所谓养兵千日、用兵一时，买防御系统并不是为了要跟谁开战，只是一种威慑。就像那些核大国，除了美国炸过日苯，谁又用过核弹了，不照样在发展核武器？

　　在经过一番争论后，克劳瑞丝说：“这件事由你们自己决定，但我还是希望你们要慎重考虑。”

　　……

　　新西兰买不买防御系统，韩义都无所谓。

　　之所以答应为他们制造，钱是其次，主要也是想恶心恶心澳大利亚及美国政府。

　　尤其是澳大利亚政府这条美国的“走狗”，韩义打心眼里感到厌恶。

　　当年南海仲裁判决出台后，人家菲律宾自己都说要把仲裁放到一边、要和中国进行双边谈判时，根本不在南海区域的澳大利亚却跳了出来，不仅要求中国“守法”，甚至还在国际上造势抹黑中国。

　　这也就罢了，等轮到他们自己的时候，又是另外一副嘴脸。

　　说来也是搞笑，“东帝汶”这个国家大家应该有印象吧？

　　这是一个坐落在澳大利亚边上的小国家，直到2002年时才从印尼独立出来，为此东帝汶的人民也付出了非常惨痛的代价。

　　然而等他们独立后才发现自己的经济命脉——即他们在一片名为“帝汶海”上的油气资源，早在他们独立之前就被澳大利亚人通过和印尼人谈判，攫取了大半部分！

　　澳大利亚获得收益的82%，东帝汶只获得18%……

　　于是，东帝汶开始与澳大利亚政府重新展开谈判，并提出根据国际海洋法划界中常见的“中线原则”，一人一半；

　　其中“帝汶海”上多片富含大量油气资源、价值数百亿美元的区域，都应该是属于东帝汶的。

　　然后澳大利亚政府为了不被东帝汶用《联合国海洋法公约》起诉，做了一件极其不要脸的事情。

　　他们竟然在2002年东帝汶独立前2周，宣布退出《联合国海洋法公约》的管辖权。

　　这也就是说，以后任何国家如果与澳大利亚有海洋上的主权与划界上的冲突，都没法再拿联合国海洋法公约去起诉澳大利亚……

　　更不要脸的是，澳大利亚后来还跟东帝汶政府谈判，然后非常“大方”的还了50%的区域给人家——最垃圾、最不值钱的一片海域。

　　更让人不齿的是，澳大利亚这么一个经济发达、收入多元的国家，居然为了和人家一个刚独立、没有其他经济来源的小国抢资源、立下了极为不平等的条款：就是这个50—50的分成协议，50年不能变！

　　中间还发生了很多极其不要脸的事情，闹到2015年时澳大利亚政府公开放话说：你他妈再敢闹，劳资弄死你！

　　胳膊拧不过大腿，东帝汶政府一听，立马偃旗息鼓。

　　直到今天，澳大利亚政府依然各种欺负东帝汶。

　　说实在话，要不是怕东帝汶“大开杀戒”，韩义都打算免费送一套远程防御系统给他们了。这个小国家实在被欺负的太可怜了。

　　此时卫星发射中心里，韩义正在接待来自巴布亚新几内亚的卫星通讯网络考察团。

　　韩义亲自带领以巴布亚商务部部长所罗门·哈金斯为首的一行人、参观物联网组件生产车间。

　　“这是基于通讯网络卫星的物联网部件—集成电路系统，它包含了传感器，CPU/GPU、发射器、自动识别系统……”

　　巨大的自动化生产车间里，无数工业机器人在高速运行着，而跟随在韩义身旁的巴布亚参观人员，各个都是一副惊叹的表情。

　　西装革履、身材高大、肤色黑得发亮的所罗门，裂着雪白的牙齿问：“我对物联网不是太懂，请问它可不可以用来作为重要设施的安防？”

　　韩义笑着点头道：“当然没问题。实际上在中国物联网已经彻底融入人们的生活当中，而在军工、航天、医疗领域，物联网技术更是担任着极其重要的角色。”

　　所罗门点点头，目光看向那些庞大的设备以及自动化流水线，白多黑色的眼瞳里，满是艳羡的神色。

　　不过随后又黯然道：“嗳，我们国家太穷了，再加上基础太过薄弱，想实现全面现代化建设，短期内根本不可能。”

　　韩义点点头，随后又拍拍他宽厚的肩膀，安慰道：“慢慢来吧……”

　　就在聊着的功夫，那边戴着墨镜的助手兼保镖拿着韩义手机过来了，“老板，电话。”

　　韩义一看，居然是胡德，“喂……”

　　……

　　张明瑞来去匆匆，在宁博港看到剑钢购买的生铁锭后，心情是非常激动的。

　　那些生铁锭的质量非常高，比国内钢厂普遍要高了一个等级，但是同比降格却降低了7.6%。

　　有实物，再加上价格上的优势，张明瑞立刻跟上面汇报，得到授权后的当天晚上便赶回了澳大利亚。

　　今天上午联系上胡德公司，预付了100万美金的订金。

　　这边胡德收到订金后，按照程序打电话向韩义汇报。

　　“对……他是中钢澳大利亚分公司总经理……前几天矿石高峰论坛在澳大利亚刚刚结束，形势对中国政府很不利……”

　　胡德把自己知道以及分析出来的情况、跟韩义作了一个汇报。

　　胡德能感觉出来，这个实际上的老板虽然对外一直声称自己是个纯粹的商人，但骨子里其实很偏袒中国，做事原则也是以不损害中国基本利益为准则。

　　现在出了这么个事情，他觉得自己应该向他说明才是。

　　果然~

　　电话里韩义问：“你估计下个季度中国钢铁缺口额会有多大？”

　　胡德考虑了一下说：“预计在20000~25000万吨左右。”

　　韩义又问：“如果这部分缺口额全部自给，你觉得四大公司的联盟能挺多久？”

　　“如果真的全部自给，要不了一个季度，一个月就够他们受的。”

　　顿了一下，胡德笑说：“就像澳大利亚，出产的矿石有70%销往中国，每年创汇额高达3000亿人民币。一旦终止购买，那些矿企立马得跪地求饶！”

　　“行，我知道了，这样……”

　　韩义之所以没有大批量抛售矿石，主要是为了平衡国际市场。

　　就像无损太阳能汽车，其实是可以扩大规模的，包括价格也有很大的下降空间，但是他没有那么做。

　　因为一旦这么做，以美元为货币主体的国际金融市场，立马得发生大海啸，分分钟崩盘都不是什么大不起的事情。

　　不过嘛……

　　矿石不像能源，偶尔大批抛售一下，其实也没多大影响。

　　就像巴布亚新几内亚这样的小国家，虽然矿山很多，但是品位不高，使得开采成本很大，没有形成依赖性。

　　但是像澳大利亚、巴西、加拿大、俄罗斯这样的主要出口国家，恐怕要肉痛上一阵了。

　　死道友不死贫道。

　　既然这样，那还有什么好说的，搞他娘的……


第七百五十七章 思想上的女流氓

　　张明瑞怎么也没想到，原本钓龙虾的他，居然钓了条大鲨鱼上来，吓得刚到嘴边的茶全喷了出来。

　　“你……你说什么？五千万吨？这……这……”

　　张明瑞使劲平息了一下怦怦狂跳的心脏，说：“胡……胡先生，你没跟我开玩笑吧？”

　　“我说的是认真的。如果你确定中钢有能力吃下的话，我们随时可以供货。”

　　“那个……当然没问题！”张明瑞激动的差点没咬到自己舌头。

　　在电话里简单谈了谈价格、品位以及交付时间，等挂断电话后，张明瑞脑门上出了一层白毛汗。

　　“呼——”大口喘息了一声，张明瑞狠狠挥舞了一下手臂。

　　五千万吨，相当于中国一个月内到岸矿石总量的1/2了。这么庞大的数字，已经可以撬动全球矿石市场价格；

　　现在居然就这么砸到自己手里，那种感觉比中了500万还要让人兴奋。

　　起码对他而言，带来的好处绝对不止中500万那么简单。

　　张明瑞点了一根烟，仔细考虑后还是没有立刻向上汇报。

　　主要是那边20万吨生铁锭还没完成交易呢，贸贸然把这么大个消息汇报上去，万一是个乌龙怎么办？

　　每逢大事有静气！

　　这一刻，张明瑞想的是尽快完成第一批货的交易。

　　至于那5000万吨高品位矿石，先把它放到心底！

　　……

　　不谈心情忐忑的张明瑞，新西兰国防部在经过慎重考虑后，于1月21号下午正式决定，购买天义的“荆棘鸟高低空全防御反导系统”。

　　该系统由中央指挥车、防御雷达、火控雷达、4部6联装高速发射装置和52枚拦截弹组成，友情价115500万纽币，折合人民币近53亿。

　　说实话，以荆棘鸟的技术含量，卖53亿真是便宜到姥姥家了，要是到国际上“拍卖”，不敢说后面加个0，起码翻三倍。

　　但是没办法，新西兰一年的军费不过才30亿纽币，花1/3买套防御系统，那真是下了血本了。

　　所以这个价格，其实也算是半卖半送了。

　　24号礼拜一上午，双方在新西兰国防大厦会议中心正式签署合约。

　　根据协议，天义会在6个月内把荆棘鸟交付新西兰军方，而国防部则在合约生效的次日下午五点前，把一亿纽币的订金汇入天义指定账户内！

　　……

　　惠灵顿西区阿罗山谷镇，卢梦琳购买的乡间别墅里，韩义正翘着二郎腿坐在客厅的沙发上，而旁边的卢梦琳则低着头帮他修指甲。

　　“那个所罗门非要拉我去巴布亚参观，食宿全免，你说我要不要去？”

　　“想去就去呗。不过我听说那边治安不怎么样，如果真去的话要多带点保镖。”

　　韩义扭头朝她看看。

　　卢梦琳应该是几个女人当中最时尚靓丽的了，削过的板栗色齐耳短发即漂亮又干练，上身穿一件黑色西服加白色低胸背心，搭配一条米黄色休闲裤，再加上脚上的黑色小高跟鞋，整体清爽大方，让人看到都赏心悦目。

　　然后韩义脑补了一幅画面，几个小资女人坐在高档咖啡屋里喝着下午茶，聊着时尚前沿的新闻，明媚的阳光从屋外照射进来，场景唯美而烂漫；

　　而卢梦琳应该就是几个女人当中，最吸引人目光一个了。

　　这样的女人，总是会激起男人心底强烈的征服欲。

　　“这么看我干嘛？”

　　韩义笑说：“我发现你属于那种耐看型的女人，越看越漂亮。”

　　“真哒啊？”卢梦琳抬起头，露出一排雪白的贝齿惊喜到。

　　“嗯！”

　　卢梦琳放下剪刀，双手捧着他的脸笑眯眯说：“为什么你对我说的每句话，都散发出石楠花的味道？”

　　“……”韩义，“你可真是一个……思想上的女流氓。”

　　卢梦琳：“谢谢夸奖。你知道对一个女人最高褒奖是什么吗？”

　　“什么？”

　　“我想曰你。”

　　韩义：“……”

　　眼看办公室里就像弥漫开石楠花的味道，好在抗日英雄大姨妈及时救驾，才避免了一场因为一个眼神引发的惨案。

　　不过死罪可免，活罪难逃，很快卢梦琳说话变得吞吞吐吐了起来……

　　“嘶嘶……你要不要……跟我一块去。”

　　“唔唔……那……那这边……唔……怎么办？”

　　“那个……嘶……不是有凌裳嘛。”

　　“唔……唔……”卢梦琳抬起头，用手抹了一下嘴角的黏液及濡湿的发丝，想了想说：“嗯……好吧！”

　　说完卢梦琳又低下头继续“口算”。

　　……

　　25号上午，韩义、卢梦琳、苏瑞尔、保镖助手等一共26人，乘坐大猫号商务飞机前往巴布亚新几内亚旅游参观兼考察投资。

　　巴布亚新几内亚是大洋洲第二大国，英联邦成员国，位于太平洋西南部，澳大利亚东北方。

　　巴布亚属于热带雨林气候，5~10月为旱季，11~4月为雨季，平均温度21.1~32.2℃，所以皮肤普遍都是黝黑，跟非洲黑人差不多。

　　从1511年葡萄牙人发现新几内亚岛开始，这个国家几乎一直被奴役着。

　　1884年被英国跟德国瓜分东半部和附近岛屿，19世纪初被澳大利亚接管，19世纪中被日苯占领，然后二战后联合国又交给澳政府托管。

　　一直到1975年才脱离澳大利亚宣布独立。

　　当然，独立归独立，但是澳大利亚在这里的势力可谓根深蒂固，针插不进、水泼不漏，巴布亚暴徒几次针对中国人的排华事件，全部都是澳大利亚势力在背后扇阴风、点鬼火。

　　抛开龌龊的政治层面不谈，巴布亚给韩义的印象几乎就是食人族，抢劫，黑人土著，没有WIFI……

　　惠灵顿到首都莫兹比港，大约两小时行程。

　　当韩义等人走出机舱时的第一感觉就是真破，远处贵宾厅外的航站楼，还不如国内繁华县城的汽车站呢，矮小、陈旧，一点没有作为首都机场的恢弘气势。

　　“呵呵，比我想象的还差了很多。”跟在后面戴着宽边草帽的卢梦琳笑到。

　　韩义笑说：“就当是农家乐了。”

　　就在这时，VIP室出口处十几个巴布亚白人官方人员迎了出来，另外还有两列头戴翎羽、身挂各种古怪配饰的黑人男女，跟在后面敲锣打鼓。

　　“欢迎韩义先生大驾光临巴布亚……”领头的总理府办公厅理事长伊恩·波伊尔、一个白人中年男子，握着韩义的手用英语热情到。

　　巴布亚的高官基本上都是白人。不仅如此，整个国家的精英阶层也由白人及华人构成。至于当地人……

　　“谢谢伊恩理事长……”

　　随后随行人员都上来挨个握手。

　　“尊敬的韩先生您好……”

　　“卢女士您好……”

　　一番寒暄后，众人从贵宾通道来到机场外，门口停了两辆崭新的奔驰，以及三辆安保车，整辆车的窗户都用铁丝网包住，同时每辆车旁边还站了两名荷枪实弹的黑人保安。

　　众人上车后，前往西边的市中心、整个巴布亚的富人区……


第七百五十八章 神奇的国度

　　韩义他们过来的时候正是巴布亚的雨季，通往西莫兹比港区的水泥路面经过雨水的冲刷变得整洁干净，路两边高大的热带植物、还有大片大片类似草坪的区块葱翠欲滴，透露出浓浓的异域风情。

　　透过茂密的植物间隙可以看到，后面是一排排还算整齐的沿街铺面，不过都很低矮，很少有超过三层的。

　　千变一律的景色在十几分钟后一变，楼宇渐渐增高，水泥路面重新变成柏油路，路边也出现了类似商业街的区域，里面人流熙熙攘攘了起来。

　　不过加上随处可见的热带灌木的点缀，使得这边并没有像萨加拉塔的加喀呐那样看起来混乱，反倒让人错以为来到了七十年代的美国迈阿密。

　　趴在窗户上一脸好奇的卢梦琳，说：“没想到这边还挺漂亮的。”

　　“呵呵，毕竟是首都，而且这里应该算是富人区了。”

　　卢梦琳转回头说：“可惜了，这边经济濒临崩溃导致治安太差，要不然凭巴布亚迷人的海滩，还有所罗门海及珊瑚海，一定会成为全球旅游爱好者的天堂。”

　　韩义点点头，随后又跟道：“治安差不是因为经济的原因。”

　　卢梦琳说：“可是我看报道上说，这边的失业率高达95%，穷人为了不被饿死，所以才铤而走险去犯罪啊。”

　　韩义笑了笑，“那你可就想错了。官方数据说就业率5%，不意味着失业率就是95%，巴布亚所谓的穷人也不可能饿死。这个国家有将近60%自己自足的自然经济，人家不需要工作，每天林子里捡木瓜、椰子、香蕉、捕捕鱼就够活着了；犯罪率高是因为无所事事的人太多了，而且当地人恶习嗜酒嚼槟榔，槟榔有致幻效果，再加上喝酒，一喝酒就醉，也不工作，即使有工作给他们做他们也不愿意，于是就整天惹是生非呗。”

　　卢梦琳眨巴了一下大眼睛，“真得啊？”

　　“当然是真得。”

　　韩义伸手掐了把卢梦琳嫩滑的脸蛋，笑说：“这边跟西非和中非差不多，都是热带雨林气候，而且泥土非常松软，根本不需要翻耕。人家可以在一周内把所有的种子都丢在地里，然后就天天晒太阳。周围的树林里，路边就到处都是黄瓜……不对，是浆果。”

　　卢梦琳瞥了他一眼，然后又好奇问道：“还有呢？”

　　“然后啊……”

　　韩义笑呵呵说：“食物非常充沛，导致了巴布亚土著没有忧患意识，所以像我们最纳闷的一点就是、为什么这边人不储藏食物呢？然而这边土著人也非常纳闷这一点，为什么黄皮猴子和白皮猪老喜欢堆积食物？树林子里不是到处都是吃的吗？为什么要吃不新鲜的东西呢？”

　　卢梦琳“噗嗤”一声笑了出来，搞得前面开车的黑人保镖频频看内视镜。

　　韩义顿了一下继续笑说：“所以你不要看新闻报道上说，这边又饿死多少人了，联合国又来救灾了，我告诉你，在没有气候大变化的时候，巴布亚土著人一个个都是吃的膘肥体壮，没事就在太阳底下晒吊。而且他们的生活节奏就是吃饭、睡觉、晒吊、搞/女/人。”

　　卢梦琳一阵恶寒，然后又忍不住小声问：“为什么要晒……那个东西？”

　　“因为蚊虫多啊，你赤脚在雨林里走一圈，各种吸血虫蚂蟥叮满你脚底板，尤其是河里，有那种牙签鱼跟线虫会钻进尿道口，不经常晒晒能行吗？”

　　“咦——”卢梦琳激灵灵打了个寒颤，“我哪也不去了，就在酒店里。”

　　韩义一阵大笑。

　　……

　　众人下塔在莫兹比港区国宾馆“Conrad酒店”。

　　酒店不仅占地面积宽阔，而且景色非常优美，除了主体结构外，其余大多都是木制结构，花园、泳池、PSA馆、健身房、网球场一应俱全，甚至还有医院。

　　韩义他们住在酒店后面的别墅区里，别墅是由纯木打造，一栋面积只有五十个平方左右，而且为了防蚊虫鼠蚁，都是悬空离地半米高。

　　卢梦琳刚放下随身行李就嚷嚷着要去游泳池游泳，韩义笑呵呵说：“还是等欢迎仪式结束吧！”

　　这边正说着呢，那边巴官方人员已经过来邀请他们了。

　　当韩义一行人来到前面的大厅，巴布亚商务部部长所罗门·哈金斯以及办公厅理事长伊恩·波伊尔都在等着了。

　　“不好意思韩先生，没能去机场迎接，还希望您不要介意。”所罗门迎上来握着韩义的手客气到。

　　本来巴方要在机场举行盛大的欢迎仪式，不过被韩义拒绝了。

　　韩义笑呵呵说：“不要紧。主要也是过来旅游的，这样就蛮好。”

　　“那就好~”

　　随后所罗门也跟卢梦琳握握手，对食宿上表示了一番关心。

　　紧跟着一大帮人簇拥着韩义，浩浩荡荡朝国宾馆的大会议厅走去。

　　大会议厅里人更多，一眼看去黑压压一片人头。当韩义他们进来时，所有人起立鼓掌，同时一群盛装打扮的巴布亚儿童向韩义和卢梦琳献了鲜花。

　　之后当地各界人士及华商代表上前一一握手。

　　一番喧闹后，韩义及随行人员在前面的贵宾区坐下，所罗门走到讲台上发表了一番热情洋溢的讲话。

　　紧跟着便邀请韩义上台讲话。

　　“首先我代表天义集团感觉所罗门部长的热情款待，同时……”

　　……

　　一个小时的官方流程结束后，众人又浩浩荡荡去了大宴会厅，这边已经准备了丰盛的午餐。

　　所罗门及伊恩两人和韩义他们坐一桌。

　　吃饭时，所罗门咧着雪白的牙齿问：“韩先生，您对我们巴布亚第一印象怎么样？有没有让你失望？”

　　韩义停下筷箸笑说：“你们这两届政府搞的不错，就莫兹比港来说，城市建设方面比我预想的要好了很多。”

　　所罗门开心的笑了笑，“韩先生的夸奖让我感到荣幸。”

　　顿了一下所罗门又说：“这两年我们一直致力于打造旅游业，希望通过旅游来振兴本国经济，实现多元化发展；可是不瞒韩先生说，糟糕的治安环境一直让我们大为苦恼，在国际上的形象一再降低；再加上糟糕的交通问题，使得我们计划几乎流于纸面。”

　　韩义点点头没说话。

　　巴布亚的问题可不仅仅在于治安及交通问题那么简单，不把“宗主国”澳大利亚在巴的势力清除出去，想发展经济无异于痴人说梦。

　　不过这个问题显然不适合在餐桌上说。

　　众人边吃边聊。

　　饭后众人休息了片刻，之后去往港区最东面、距离Conrad酒店不到2公里的“巴新国立中学”参观。

　　韩义代表天义集团，向国立中学捐赠了一万册图书及1000万“基那”（巴布亚元，相当于1950万人民币）。

　　等回到Conrad酒店已经是下午3点半。

　　刚到房间，卢梦琳就迫不及待脱衣服去了洗浴间，“为什么那些黑人身上狐臭味那么重啊，都快把我熏死了。你也是，快来洗澡。”

　　韩义边脱衣服边说：“生活习惯的问题。他们当地有种常吃的浆果，跟咱们国内的赖葡萄差不多，吃了身上就有那种狐臭味。”

　　“啊……”卢梦琳从淋浴间里探出头，花容变色：“我知道，就是那个黄色的瓜嘛，我今天也吃了啊，怎么办？”

　　韩义哈哈大笑，“偶尔吃一点没事。”

　　卢梦琳还是难以释怀，“我说不吃的，是那个小姑娘非让我尝尝……哎呀……真是……”

　　卢梦琳还待继续往下说，韩义已经跨进了浴缸……


第七百五十九章 幽冥隼

　　就在韩义抵达巴布亚的当天下午，新西兰采购天义反导系统的消息传了出去，一时间全球震动，尤其是美国、澳大利亚及在南太平洋有利害关系的欧盟国家，更是哗然一片。

　　美国白宫发言人拉里·杰姆斯批评说：“新西兰此举是一个错误的行为，希望新方能保持冷静，在国防及区域形势间找到一个平衡点。”

　　英国《路透社》驻澳大利亚分部，发表评论员文章称：“澳洲官方部门对此表示强烈不满，但我们还没有得到来自新西兰的官方回复，现在还有很多事情无法确定；有时正是由于未知才产生了诸多紧张的情绪，希望这只是一个误会。”

　　澳大利亚政府总理府发言人史蒂夫·费迪南德接受外媒采访时说：“我们期望看到新西兰积极的一面，而不是打算采取对峙的态度来恶化双边关系，那样是有失理智的行为。”

　　德国：“……”

　　法国：“……”

　　日苯：“……”

　　26号礼拜三上午9点，新西兰国防部发言人亚瑟·法斯特，在记者招待会上，面对外媒记者提问时，措辞强硬的表示：“我们坚持和平主义路线，但任何人、任何组织、都不应该以任何理由来阻扰新西兰构建安全防御体系的行为。我们认为，国家不分大小，一律平等。一国要发展，也要让别国发展；一国要安全，也要让别国安全，与各国一起飞向和平发展、合作共赢的远方。”

　　当新西兰官方回复出来后，世界舆论再次哗然，他们搞不懂，这个大洋洲的农业大国，什么时候胆子这么肥了，居然敢怼以美国为首的西方国家？

　　当然，媒体不知道，各国政府却是一肚子数，他们知道，是天义集团在背后作的幺蛾子。

　　实际上新西兰购买反导系统也没什么，问题就出在销售方是天义上。

　　这个公司的科研能力有多可怕，很多国家都是见识过的，他们销售的反导系统岂是儿戏？

　　一旦新西兰装备上，立马得变成张牙舞爪的帝王蟹，以后走路都是横着走的。相关利益方岂能坐视不理？

　　在新西兰官方回复出来后的当天下午，美国立刻跟英国紧急磋商，试图破坏新西兰军方的计划。

　　而澳大利亚这边同样也是鸡飞狗跳。

　　作为毗邻国，新西兰军事实力的增加，严重挑战了澳大利亚在周边区域的权威，他们是绝对不能容忍的。

　　澳大利亚秘密情报局（ASIO），接上级指示，开始研究其详细对策。

　　……

　　堪培拉，情报局总部大楼。

　　情报分析室里，上百名分析师正在紧张忙碌着，大屏幕上无数信息在飞速刷屏。

　　“所有问题全部出在这个商人身上……”一位高颧骨、鹰钩鼻、目光阴冷的白人精悍男子，指着电脑上一张青年男子照片说：“我怀疑他到巴布亚的目的并非如公开的那么简单。”

　　精悍男子是情报局行动处指挥官柯利弗·法兰西斯。

　　站在旁边的情报局副局长安东尼·埃里克说：“你的意思是，对方想在那边构筑新的势力网。”

　　“嗯！”柯利弗点点头，来到一面虚拟大屏幕前面，伸手在上面一划，出现一张非洲高清大地图，随后拉近画面，来到了萨加拉塔。

　　“您看，这个人曾经在萨加拉塔搅风搅雨，不过法国在发现异常情况后，立刻进行了阻止，导致对方的计划破产；后来他就去了新西兰，通过商业手段快速渗透入当地政经界，而英国方面由于鞭长莫及，再加上反应迟缓，最终让对方吃掉了几大商业势力，最终形成了一家独大的形势。”

　　说着柯利弗又把地图转回到大洋洲，“以我估计，对方是想把新西兰，南郡岛，库克群岛，所罗门群岛，巴布亚新几内亚连成一线，形成一个南太平洋锁链。”

　　情报副局长安东尼，倒吸一口凉气。如果那样的情况真得发生，后果简直不堪设想。

　　“不行，我们必须做点什么！”

　　柯利弗严肃的点点头，“宜早不宜迟。”

　　安东尼看着大屏幕上的高清地图，脸色忽晴忽暗，最终说：“这样，你现在立刻去准备……”

　　……

　　同澳大利亚一样，在新西兰方面给出官方回复后，很多国家都把主意打到了始作俑者——韩义身上！

　　事实也是如此。

　　近两年国际形势日趋复杂化，韩义这个人要担很大的责任。所有人都相信，如果没有他，局势不会变的如此紧张。

　　现在，韩义离开了中国这个庇护港湾，也不在新西兰这个巢穴之一，而是在巴布亚这个治安混乱的国家，这就是机会！

　　一时间，特工人员、佣兵组织、杀手，一股脑的朝巴布亚涌去。

　　……

　　巴布亚莫兹比港南区海滩。

　　明媚的阳光，风情的棕榈树，迷人的金黄沙滩，碧波荡漾的海水，还有身材姣好的黑人MM，都让这个午后变得多姿多彩。

　　穿着印花大裤衩、撑着大墨镜斜躺在沙滩椅上的韩义，吃着巴布亚山葡萄，墨镜后面的目光则落在东面的白色风帆船上。

　　以他的视力可以很清楚的看到，上面两个穿着比基尼的黑人MM、正在浪花中欢声笑语，黝黑的皮肤在阳光下散发出迷人的巧克力色。

　　看了会黑人MM，韩义链接上交易平台。

　　先到后台看了眼，月初买脑域丹花掉的20000块，不到一个月时间赚回来大半。

　　目前个人全部财产包括：原力79743点，宇宙联盟币46319块。

　　原力点增加了不到5000点，主要是这段时间没有大的开发成果；至于联盟币，因为最近买了不少东西，要不然早就超过6万了。

　　除了硬通货，还有一些待传输的零碎，像老式生物医疗舱，14000万吨高纯度矿石，4000多块地基石等等。

　　在后台看了会，回到主页面随意浏览着。

　　玄幻秘籍，没兴趣；

　　灵丹妙药，没兴趣；

　　武器装备，没兴趣；

　　珍禽异兽……嗳，这个好玩。

　　韩义看到一条威风凛凛的“飞天虎”，光造型就拉风的不得了，而且还可以骑乘，帮助主人战斗，可谓居家旅行、杀人越货必备良禽。

　　可惜，实在是太大了，这要是弄到地球来，还不得吓死人啊！

　　随后又输入关键搜索词，一瞬间出来几百上千亿条店家出来。

　　反正也不急，韩义慢慢往下看。

　　浩瀚的宇宙孕育出无数稀奇古怪的外星生物出来，除了会飞天的老虎，像会喷地狱火的凤凰，会发射寒霜冰刃的地龙，会吸食星辰之力的四不像吞天兽等等，应有尽有。

　　然后韩义看到了一只名叫【幽冥隼】的飞禽，长得很像画眉鸟，体型也不大，跟家鸽差不多，一身五颜六色的羽毛。

　　唯独眉心位置多了一个小角，看着格外的可爱。

　　根据店家介绍说：成年的幽冥隼可以上九幽下黄泉、无处不可去，甚至能突破维度壁障，到达另外一个空间，是寻踪匿迹、刺探情报的好帮手。

　　不过成年的幽冥隼极其稀少，而这只幽冥隼也是刚出生不久。

　　售价：1000宇宙币。

　　韩义有些奇怪。这么牛逼的幽冥隼，怎么才卖1000块？

　　防止有诈，韩义给店家发了个消息询问原因。

　　就在这时，穿着白色抹胸比基尼、戴着宽边草帽墨镜的卢梦琳过来了。

　　“怎么样，漂亮吗？”

　　韩义仰头自下而上看了眼，真心夸赞道：“漂亮。”

　　卢梦琳的胸型是竹笋型的，又挺又翘，手感一流。

　　卢梦琳嘴角露出一个优美的弧度，“我说的是你右边那个黑珍珠。”

　　韩义笑道：“脸动没动刀子不知道，但胸绝对垫了硅胶。”

　　卢梦琳在他旁边坐下，笑问道：“你怎么知道？”

　　“你躺下来不就明白了。”

　　卢梦琳朝平躺在那里的黑珍珠看了眼，一双腿修长笔直，小腹平坦没有一丝赘肉，山丘上黑色布片包着两个硕大的馒头，诱惑至极。

　　她看了看没发现什么问题。

　　“看不出来啊？”

　　“嗯！”

　　韩义笑道：“你看你，都是女人，难道不知道有地心引地啊？”

　　“噢~~”卢梦琳一下明白过来了。

　　那个黑珍珠躺在那里还那么傲然挺立，根本不符合常理，只有硅胶才能不受地心引力控制。

　　卢梦琳笑道：“看来平时没少研究啊，韩夫司机？”

　　“你也不差，卢卡夫斯基。”

　　卢梦琳顿时咯咯笑了起来……


第七百六十章 一个蛋

　　“巴布亚目前主要分为三大派，以总督亚伦·克里斯托弗为首的执政党联盟；以总理兼大商人迦勒·赞格威尔为首的传统党联盟；以联合武装部队统帅罗宾·贝内特为首的人民进步党联盟。”

　　停顿了半秒钟，黄浩然继续说：“作为英联邦委派的总督，名义上的最高首长亚伦·克里斯托弗是最没有权力的，可以视为一个傀儡；而几乎把持了巴布亚全部经济命脉的迦勒·赞格威尔，他背后金主就是澳大利亚政府，但是本人狡诈多端，做事不择手段。”

　　韩义问：“所罗门·哈金斯不是他的人吧？”

　　黄浩然笑道：“不是！所罗门算是多方利益妥协的结果吧，毕竟巴布亚也是名义上的民选政治嘛。不过所罗门几乎没什么发言权，再加上财政被加勒一手把控，等于是一个路人甲。”

　　韩义笑了笑，“那那个罗宾呢？”

　　“重点就是这个罗宾了……”

　　跟韩义一样，留着一头精悍短发的黄浩然，端起茶杯抿了口，平复了一下心情；

　　然后从手边方桌上的托盘里拿起雪茄盒，抽了一根出来用雪茄剪掉前面的“茄衣”递给韩义，顺便用火柴帮他点上。

　　萨加拉塔那边爆发武装冲突后，黄浩然便一直混迹在西非一代，如冈比亚、几内亚、塞拉利昂及科特迪瓦，到处挖黄金钻石。

　　挖出来的黄金钻石多到什么程度呢？反正全部卖掉，足够跻身世界十大富豪行列。

　　当然，是明面上的。

　　韩义现在对黄金钻石兴趣不大，所以前段时间把他调到了大洋洲来，专门负责情报管理工作。

　　黄浩然吐出一口淡蓝色的烟雾，说：“罗宾出身在巴布亚一个部落酋长家庭，他少年早慧，早早就去澳大利亚求学；

　　2000年左右学成归来后，通过或温和或暴力的手段，吞并了大大小小几十个部落，成为了巴国最大的一支武装势力。

　　这个人脑袋很清醒，没有得势便猖狂，而是蛰伏了一段时间；

　　到了2012年左右，联合大商人加勒推翻了代总理山姆·特里萨，如愿当上了巴布亚陆军总司令的宝座。

　　在澳大利亚身上汲取了足够的养分后，罗宾又向华国（政治敏感，以后用华国代替）伸出橄榄枝，得到了一部分支持；

　　作为回报，多次排华事件罗宾都没有落井下石。

　　当然，也没有伸出援手，而是作为一个墙头草的形式存在。

　　一直到2018年，成为联合武装部队最高统帅。”

　　一口气说完后，黄浩然总结道：“相比于西非国家，巴布亚这边的局势要好了无数倍。毕竟隔着一个太平洋呢，欧洲及美洲的势力爪牙伸不到这边来，主要就是一个澳大利亚在这边搅风搅雨，其代表人物就是加勒·赞格威尔。”

　　“行，我知道了。”

　　……

　　说完正事，韩义笑问道：“家里怎么样？”

　　皮肤晒得黝黑的黄浩然，龇牙咧嘴笑说：“蛮好的！我在燕京三环买了套大三居给我爸妈养老，我哥还有嫂子跟他们住一起；另外我每月给他们3万，让他们好好照顾二老。”

　　韩义问：“人心不足蛇吞象，这样行吗？”

　　黄浩然说：“我知道。不过我跟我哥嫂他们明说了，只要我知道他们对二老不好，我立刻收回房子跟钱，另外请保姆照顾。”

　　顿了一下黄浩然又跟道：“3万块，请两个金牌保姆应该没问题吧？”

　　韩义哈哈大笑，“嗯，简单粗暴！不过我喜欢。”

　　黄浩然也是大笑不已。

　　说说笑笑，时间到了晚上，众人乘车回了Conrad酒店。

　　……

　　巴布亚国家行政大楼坐落在西莫兹比港南区、挨着港区最漂亮的“金沙滩”。

　　商务部办公地点也在这座行政大楼里面。

　　此刻，商务部部长所罗门·哈金斯，看着财政部退回来的太阳能发展计划书，气得整张脸都变形了，拍着桌子破口大骂。

　　他好不容易把天义集团拉过来，结果那边以一句“不符合巴布亚当前发展形势”为由，全盘否定。

　　发泄过后，所罗门颓然的坐倒在椅子上深深的叹息了一声。

　　他知道，有些事情不是他能决定得了的，需要有强权利益方力挺才行。

　　“利益方……”所罗门那双白多黑少的眼珠子转了转，想到了什么。

　　仔细权衡了一番利弊后，所罗门立刻离开了行政中心，赶往了北港区的巴布亚军事基地。

　　……

　　这边回到酒店的韩义，耳中传来了提示音，那个卖“幽冥隼”的商家联系他了。

　　原来之所以卖这么便宜，是因为培养幽冥隼需要花费大量原力金钱以及时间，要不然实力太过弱小，根本不起什么作用。

　　但是话又说回来了，有那个资源人家宁愿花在自己身上，或者购买武器装备，谁肯花在一个不能立竿见影的鸟身上？

　　所以尽管幽冥隼在地外文明里名气很大，但是培养的人寥寥无几，有关于它的能力也成为了一个传说。

　　比如“上九幽下黄泉”，都是古老相传留下的只言片语，幽冥隼培养到极致到底是个什么样，没人能知道。

　　听完卖家的介绍后，韩义考虑了片刻还是决定购买了。

　　反正现在靠西游记赚的宇宙币够用了，原力点也花不掉，不如用来培养一下看看呢！

　　点击【购买】、【传输】。

　　一秒钟之后，手心里微微一重，多了个手机盒大小的透明盒子，盒子中间用绒布托着一枚蛋。

　　“蛋？”韩义回过神来顿时一头黑线，“卧槽，居然给我个蛋，你干脆给我卵子算了……”

　　韩义立刻联系卖家，询问怎么回事？

　　那边回说，幽冥隼必须要在破壳前购买才行，它会把睁开眼看到的第一个人当作妈妈，此生不渝。

　　至于幼年的幽冥隼，买了根本驯服不了。

　　韩义无奈的断开连接，“蛋就蛋吧……”

　　之后按照店家发来的培养手册开始孵蛋。

　　孵蛋过程很简单，放在微波炉里用高温烤3分钟就好了……

　　房间里没有微波炉，韩义让酒店厨房送了一台过来。

　　把鹅蛋大小的青灰色幽冥隼蛋放进碗里，然后一脸蛋疼的放到微波炉里，关上门调到高温，选了时间，摁了个开始。

　　3分钟后~

　　“啪——”

　　微波炉里传来一声炸裂声，韩义心里一紧，嘴里念叨着“可千万别烤熟了”，然后拉开了微波炉。

　　让韩义惊喜的是，一只浑身灰不溜秋、跟小鸡仔差不多大的“麻雀”，站在微波炉上面的玻璃托盘上，瞪着一双跟脑袋极不相称的水汪汪大眼睛，盯着他看。

　　过了大约三秒钟，张口喊道：“妈妈……”


第七百六十一章 想说什么说什么

　　相比于幽冥隼叫自己“妈妈”，韩义更吃惊于一个刚出生的鸟居然能口吐人言，感觉有些像神话故事一般。

　　站在微波炉前面发呆了近10秒钟，也没敢把幽冥隼从里面拿出来。

　　不过随后他便知道，是自己多想了。

　　幽冥隼就会喊一个吐字不清的“妈妈”，紧接着还是用短促的“啾啾”声代替要表达的意思。

　　就像现在，看到韩义迟迟没把它抱出去，站在托盘上仰着头冲他“啾啾”叫着。

　　有些“失望”的韩义，伸手准备把它抓出来，哪知道下一秒幽冥隼就跳到他手背上了，顺着手臂一直蹦跳着爬到他肩头，然后用并不尖锐的鸟喙啄他脸蛋、以示亲昵~

　　韩义伸手摸摸它，手上黏糊糊的，去卫生间用喷头帮它冲了一下羽毛，又打了点沐浴乳，然后用吹风机帮它吹干。

　　全程幽冥隼都非常乖，虽然一直啾啾叫着，但却没有挣扎。

　　韩义开心道：“帮你起个名字，以后就叫画眉了。”

　　幽冥隼瞪着大眼“啾啾”叫了两声，惹得韩义大笑不已。

　　随后韩义按照养育手册上教的，到交易平台上买了一捆千年人参，还有20升的“灵泉水”。

　　千年人参是真正长了1000年的人参，12支，1200块宇宙币；

　　而灵泉水当然不是什么喝了长生不老的水，只是外星球产的一种对碳基生命及硅基生命有益的泉水，售价也不便宜，1升1块钱。

　　让韩义目瞪口呆的是，画眉鸟喙看着不大，但是当他把儿臂粗细、已经长出老人脸的千年人参送到它面前时，画眉鸟喙突然张大，一口吞了三分之一进去。

　　“咔嚓——”

　　看着少了七八公分的湿人参，以及画眉膨胀后正在蠕动的鸟喙，韩义感觉自己三观再次受到了挑战。

　　随后画眉三两下把一支千年人参吞下肚了，又低下头把碗里500毫升的水喝完，一副满足的样子啾啾叫了两声；

　　然后在桌上扑棱了两下翅膀，跳到他的肩头，两只鸭蹼一样的脚掌里伸出尖锐的爪子，牢牢抓住他的T恤衫，翅膀张开捂着大脑袋开始睡觉……

　　韩义摇摇头。

　　怪不得没人养得起画眉呢。

　　100块宇宙币就这么三两口给他吃掉了，也不知道饭量大不大？这要是一天三顿，一个月不得给他吃掉上万块？

　　这么搞，他还真不一定能养得起。

　　脑海里考虑着，到底要不要继续养了？

　　“算了，再观察一段时间吧……”

　　……

　　莫兹比北港区，军事基地情报指挥室。

　　巴布亚联合武装部队总司令罗宾贝内特，正靠在长条形会议桌上，面前老式投影仪正在换换播放幻灯片，上面赫然便是韩义。

　　罗宾·贝内特身高一米八八，体型魁梧，瘦长脸上留着精致的络腮胡，乍一看跟美国巨星威尔史密斯有三分相似。

　　而相比于威尔史密斯，穿着上将军服的罗宾·贝内特，显得更加威武挺拔，气势逼人。

　　“这个人很有钱？”

　　旁边的黑人情报官点头说：“是的，非常有钱。根据外国媒体的不完全统计，他的所有有形资产加一起，已经超过5000亿美金，是不折不扣的世界首富。”

　　“5000亿啊，真他妈有钱！”

　　罗宾贝内特惊叹了一声，说：“要是给一半……不，给我十分之一，我这个总司令当不当也无所谓了！”

　　情报官没说话，或是不敢接茬。

　　这位上司性格乖张，而且心思琢磨不透，别马屁没拍到拍到马腿上，那就惨了。

　　“你觉得我要不要见那个所罗门哈金斯？”罗宾贝内特盯着幻灯片上的男人侧脸看了会，转头问道。

　　情报官竖起手朝后面示意了一下，后面的士兵换了一张照片，上面的韩义笑眯眯的搂着所罗门。

　　“根据行为判断，那个人跟所罗门的私交应该不错。如果长官打算接近对方，所罗门应该会很乐于引荐。”

　　罗宾贝内特对自己情报官的用词很不满意。

　　虽然自己没对方有钱，但是作为巴布亚军方最高首领，连国防部长都要看自己脸色行事，难道还需要人引荐才能见一个外国商人？

　　罗宾贝内特哼了一声，不过也没什么表示，说：“走吧，去见见那个所罗门……”

　　……

　　澳大利亚堪培拉，当地时间27号上午9点半。

　　由华国五矿集团为代表的矿企，在跟国际四大矿企代表经过多轮谈判后，最终还是没能挽回对方的决心。

　　这意味着，全球矿石价格真的要上涨了。

　　不仅如此，澳大利亚汉考克勘探公司紧随其后宣布，由于特殊原因导致几大矿区生产计划重新调整，接下来几天将减少每日矿石出口量。

　　简单说就是，坐等涨价。

　　事情到了这个地步，对于汉考克的决定没人感到意外，只是惊诧于这个公司不要脸的程度，连四天时间都等不了。

　　当天下午一点钟，汉考克项目部总监伊格纳茨，亲自打电话给中钢集团驻澳大利亚分公司负责人张明瑞，就公司的决定向其作电话说明。

　　“不好意思张总，这是公司的决定，我对此表示深深的歉意……”

　　张明瑞五分钟前刚接到通知，公海那边已经完成对接手续，第一批20万吨生铁锭预计在24小时内装卸完毕，心里正激动万分呢。

　　听到伊格纳茨的话，张明瑞心里暗自冷笑，“没关系，我理解贵公司的难处。对了，有件事我想让伊格纳茨先生转告莱茵哈塔女士，我们预定的50万吨褐铁矿，由于生产计划调整，恐怕只能作罢了……”

　　电话那边的伊格纳茨一听，顿时急眼了，“张总，你们不能这样做，我们事先可是有过协议的……”

　　“对不起，这是总公司的决定，我无权干涉。有什么问题，还请莱茵哈塔女士联系我们公司。”说完张明瑞便挂断了电话。

　　伊格纳茨气得差点没把电话摔出去。

　　涨价是他上午在董事会议上提出的，就是算准了中钢集团不得不买的心理。

　　因为中钢集团的矿砂船已经快到澳大利亚，不可能现在返航；而必和必拓那边都是有生产计划的，不是你说现在买就卖给你，加价也需要等。

　　所以中钢只能打落牙齿和血吞！

　　可是照现在的情况看，对方搞不好真会返航，那样乐子可就大了。

　　平息了一下心情，伊格纳茨冷笑道：“我不相信你们真会返航……”

　　……

　　就在澳大利亚这边即将风起云涌之时，巴布亚那边也是暗流涌动。

　　全世界危险份子通过各种途径向巴布亚这边汇集而来。

　　对此，韩义心里很清楚，不过却无所谓。他敢来巴布亚，岂能没有一点准备？

　　上午睡到自然醒，吃过早饭后跟卢卡夫斯基在酒店大花园里“苏格拉调情”，聊聊二十四桥明月夜，霜叶红于二月花。

　　最后韩义舔着脸问她，他的活好不好？

　　卢卡夫斯基翘起大拇指虚伪道：“一步到胃……”

　　中午吃过饭，两人要去东边的原始部落逛逛，结果巴官方来人通知，说军方重要人士来访。

　　不得已，卢梦琳只好一个人带着保镖去了金海滩冲浪。

　　当韩义收拾了一下来到国宾馆贵宾厅时，穿着上将服的罗宾贝内特、正负手站在东面巨幅壁画下面，仰头看着画里奇形怪状、面目狰狞的图腾。

　　贵宾厅里除了他，再也没有其他人。

　　“韩先生来巴布亚也有几天了，对我国印象如何？”罗宾贝内特头也不回的用英文问到。

　　韩义走上前并排站列道：“说实在话，不怎么样。”

　　“噢，为什么？”

　　韩义笑了笑说：“一个出行要带着看护狗的国家，你觉得印象能好吗？”

　　“看护狗”是巴布亚的保镖公司，因为公司图标就是一个黄色狗头，被形象的称为看护狗。

　　到巴布亚旅游的人，下飞机的第一件事就是找看护狗，不然出了机场要不了半小时就得被抢个精光。

　　罗宾贝内特嘴角翘了翘，露出一个似笑非笑的表情，“韩先生还真是……心直口快。”

　　“谢谢夸奖。”

　　韩义转身朝旁边的椅子走去，边走边到：“在我看来，一个人努力向高处爬，其最终目的就是为了有朝一日能想说什么说什么。”

　　罗宾贝内特咀嚼了一番韩义的话，转过身露出一口雪白的牙齿笑道：“韩先生的话，果然有道理！”

　　顿了一下他又问道：“那你觉得你现在做到了吗？”

　　韩义说：“差不多吧！”

　　罗宾贝内特脸上露出戏谑的神色，“那么……比如呢？”

　　“比如啊……”

　　韩义想了想说：“比如如果你不跟我合作，我有几千种办法搞死你……”


第七百六十二章 争霸游戏

　　罗宾贝内特在Conrad酒店待了三个小时，走的时候，这位巴布亚军方首领态度恭敬，甚至脸上还带着谄媚的笑容。

　　不过这也是人之常情。

　　任谁被十几把激光枪指着，态度都会很恭敬。

　　当然，对罗宾贝内特来说，高大上的激光枪并不是令他屈服的对象。真正让他骇然的是，明明空无一人的贵宾厅里，居然在他眼皮子底下冒出十几个人来。

　　是的，就是凭空出现。

　　当那个人口出不逊之时，他原本是打算给对方一个下马威的。

　　哪知道命令还没有下达，在他身前身后突然出现了十几个如同未来战士一般的魁梧大汉，手里端着造型科幻的武器，差点没把他心脏病吓出来。

　　然后对方笑眯眯的给他解释，说那些大汉身上都穿了一种类似于“隐身衣”的科技装备。其原理主要就是通过光线的折射来欺骗人类眼睛里的晶体球，以达到隐身的目的。

　　罗宾贝内特不懂什么光线折射，但他知道，就算是一个平民穿上那种装备，都能轻而易举要了他的命。

　　这且不算，对方还给他展示了一种据说是新型的超声波武器。

　　过程是怎么样呢？

　　就是让他把带到Conrad酒店的三十名全副武装的卫队士兵站一起，然后启动一台巴掌大的手持式仪器，仅仅是一刹那间，所有士兵全部抱着脑袋蹲在地上痛苦的哀嚎着。

　　那副场景令罗宾贝内特发自内心的感到胆寒。

　　那些士兵全部到苏格兰接受过严苛的军事训练，其意志力远不是普通人能比的，现在居然在地上翻滚哀嚎，实在是太可怕了。

　　而最后，也是最重要的是，对方给他演示了一种“太空高能武器”。

　　仅仅是一发类似于激光束的炮弹，把莫兹比港东面200公里处的艾福吉山脉里一处大概1000平方的山头、无声无息间夷为平地，差点没把他眼珠子给惊掉。

　　罗宾贝内特无法想象，如果这样的炮弹打在他的军事基地会是一个什么下场？

　　也许他也会像那个山头一样，无声无息间从世界上湮灭掉吧！

　　一番威慑后，罗宾贝内特算是明白了，对方能被称为“科技教父”，绝对不是他能招惹得起的。

　　……

　　四点钟，回到港区军事基地里的罗宾贝内特，立刻乘坐军用直升机赶往东北方的艾福吉山脉。

　　耳听为虚眼见为实。

　　为了加强彼此间的信任度，罗宾贝内特觉得，还是亲眼看看为好。

　　大概四十分钟，根据之前记下的坐标，飞行员很轻松的便在葱郁山脉里找到一片光秃秃的凹坑。

　　罗宾贝内特带着几名士兵从梯绳降落到大坑的边缘。

　　站在那里目测了一下，大坑足有10000平方英尺，呈标准的圆形，深大约在5米左右，垂直上下。

　　蹲下来用手细细摸着大坑边上褐色石块，边缘部位非常的平整光滑，就像用尺子量过一般的标准；

　　随后又用鼻子嗅了嗅，空气中还残留有石块被高温切割后的焦糊味。

　　起身看着巨大的深坑，罗宾贝内特此时内心除了震撼便是震撼。

　　此刻他再也不怀疑对方的话，人家确实有无数种手段置自己于死地！

　　……

　　……

　　Conrad酒店里。

　　韩义抱着画眉坐在客厅沙发上，撸鸟；

　　在他面前是一面虚拟影像，这是苏瑞尔通过6G卫星网络调出来的巴布亚实时画面。

　　画面上是一个虎背熊腰的络腮胡男人，戴着墨镜、手里拎着一个挎包，刚从飞机舱里走出来。

　　“这人叫安东尼奥，出身于俄罗斯克格勃行动处，2010年加入国际佣兵组织枪火玫瑰；精通枪械、近身格斗、驾驶。”

　　画面一闪，出现一个瘦高个白人男子，一双三角眼看起来如同毒蛇般冷酷。

　　苏瑞尔继续解释说：“这人叫斯蒂芬·金，出生不详，2015年去往墨西哥。有资料表明，这人有严重的心理疾病，喜欢虐杀对手，手段极其残忍。精通格斗、枪械以及爆破。”

　　“……”

　　韩义现在是真的无聊。

　　地球上已经没什么东西能威胁得了他了，想去探索地外文明储备上又有些不足，还需要时间来做准备。

　　所以只好在大洋洲这边玩玩“争霸游戏”了。

　　就在他听得昏昏欲睡之时，画面再转，上面是一个身材妖娆的东欧女人，穿着连体皮衣，胸前一对木瓜奶，几欲裂衣而出。

　　由于戴着墨镜鸭舌帽，看不清相貌。不过有这个身材，看不看脸也无所谓了。

　　“这个也是杀手？”

　　“嗯！她叫阿芙罗拉·阿加塔，出身于乌克兰，基辅大学双硕士学位，智商超群，还是心理学在读本科生。至于能力，由于见过她出手的人都已经死亡，所以暂时还不清楚。”

　　韩义撸鸟的手顿了一下，随后笑道：“嗯，这个有意思。人现在在哪里？”

　　“雌伏在南边的海港库皮亚诺市。”

　　韩义看看时间，已经快6点钟了，起身笑说：“明天过去看看……”

　　……

　　当天晚间，第一批来到巴布亚首都莫兹比港的47名特工、杀手、佣兵，全部无声无息间消失不见。

　　生不见人，死不见尸。

　　而在南边库皮亚诺市的美女杀手阿芙罗拉·阿加塔，在第一时间收到来自暗网的警告，让她立刻离开巴布亚。

　　这个美女杀手有些惊诧。

　　但是面对一亿美金的高额悬赏，到底还是没能听从警告，而是决定去试探一番看看。

　　第二天凌晨五点，当阿芙罗拉从酒店大床上惊醒过来的时候愕然发现，电视柜旁边的实木座椅上坐了个男人。

　　阿芙罗拉反手去抓枕头下面的枪械，但是枕头底下空空如也。

　　阿芙罗拉惊出了一身冷汗。

　　对方不仅无声无息潜入她的房间，还在她毫无知觉的情况下拿走她的手枪，实在是太骇人了。

　　要知道她可是在窗户及房门上做了手脚的……

　　阿芙罗拉不敢深想了。

　　“你……你是谁？”阿芙罗拉做出一副惊慌的表情问到。同时身体慢慢往靠枕上靠，她在床头方桌底下还藏了支手枪。

　　坐在电视柜旁边的男人没说话，而是从身后拿出三把同款银灰色手枪，放到了电视柜上。

　　阿芙罗拉彻底傻眼。

　　她一共在房间里就藏了三把枪，其中一把还在卫生间梳妆镜底下，搞不明白对方是怎么知道的？

　　阿芙罗拉镇定了一下心神，用轻柔的语气说：“请问您是要钱吗？我包里有2万基那，您可以拿走，求您不要伤害我好不好？我是乌克兰大学的学生，趁寒假过来旅游的。那几把枪是我买来防身用的，并没有要伤害谁的意思……”

　　阿芙罗拉目光直视电视柜前的男人眼睛，说着的同时还缓缓举起双手向对方展示，“您看我的手，很干净，根本不像拿过枪的样子……”

　　话未落地，阿芙罗拉右手一甩，几枚五颜六色的大头针脱手而出，朝电视柜前的男人胸口飞去。

　　嗤——

　　大头针笔直的钉在电视柜旁边的男人胸口。

　　与此同时，阿芙罗拉以迅雷不及掩耳之势从床上滚到地上，然后一个漂亮的鲤鱼打挺站起来，头也不回的朝窗口扑去。

　　几个动作兔起鹘落，换着正常人，根本反应不过来。

　　但电视柜旁的男人显然不是一般人。

　　没见他怎么动作，人却拉出一道残影来到阿芙罗拉身后，掐着她的脖子往后一甩。

　　“啊……”

　　阿芙罗拉在空中惊呼一声后落在了席梦思床垫上，弹起后又狼狈的翻了个跟头、呈大字型趴在床上……


第七百六十三章 天赋异禀

　　身在五星红旗下的人，永远不会知道这个世界到底有多混乱！

　　当国内十二三岁的小学生还沉迷于王者荣耀时，巴布亚新几内亚这边的同龄小孩，已经拿着土制手枪拦路打劫了。

　　而且这些黑人小孩眼神凶狠，握枪的手稳健而有力，年纪不大、身上已经弥漫着一股血腥气。

　　就像此刻，十几二十个这样的黑人小孩，团团围住韩义他们的车队，用娴熟的英语大声叫嚣着。

　　“快点下来听到没有……”

　　“再不下来就打死你们……”

　　“砰——砰——砰——”见车里的人迟迟没有动作，车外面的黑人小孩朝天鸣枪示警，然后用枪继续指着车子大声咆哮着。

　　坐在丰田防弹越野车里的卢梦琳，稍稍有些紧张地问道：“没事吧？”

　　“放心，不要紧~”

　　韩义安慰了一句，摁了下车内的独立通讯器说：“把他们赶走就行了。”

　　通讯器里传来黄浩然的声音，“放心吧老板，我知道该怎么做。”

　　这边通话不到一分钟，天上出现一架武装直升机，车载机关炮沿着坑洼的水泥道路、向前方拦路打劫的黑人小孩一路扫了过去。

　　“咚咚咚咚——”

　　沿路的石子、热带树木、灌木丛被大口径子弹打得四散迸溅，撞击在树干着，发出噼里啪啦的炸响。

　　前方一帮拿着土制手枪的黑人小孩，吓得立刻把枪扔在地上，双手举高跪倒在地。

　　见到局面已经控制住，最前面一辆丰田越野车车门打开，黄浩然端着一把传统自动步枪、杀气腾腾的从车里下来了。

　　来到一帮黑人小孩旁边，黄浩然二话没说，先对着地面来了一梭子。碎石子被打得四散横飞，撞击在一帮黑人小孩的身上、脸上、胳膊上，锐利的棱角割破了他们的皮肤，鲜血横流。

　　但是这些黑人小孩没一个敢动的。

　　在巴布亚，杀人太常见了，跟杀条狗没什么区别，当地人也不会因为他们是小孩就网开一面。

　　当然，他们也没把自己当小孩看就是了。

　　黄浩然换了一个弹匣，走到其中一个年纪最大的黑人男孩面前，一脚把他踹翻在地；

　　黑洞洞的枪口垂下来，指着他惊恐的瞳孔冷酷道：“回去告诉你们老大，要是再有人敢来惊扰我BOSS，我就派人把你们从上到下杀个精光，听懂没有？”

　　黑人男孩连连点头。

　　黄浩然枪口下移，对准他的小腿就是一发点射，近距离下，子弹把这个黑人男孩的小腿炸开了一个血窟窿。

　　黑人男孩尽管疼得脸都变形了，但硬是咬着后槽牙没敢叫出来。

　　黄浩然冷哼了一声，“滚吧！”

　　跪在地上的一帮黑人小孩，顿时作鸟兽散。包括那个被射了一枪的黑人男孩，也是拖着残废的腿向灌木丛里爬去。

　　随后黄浩然向后挥挥手，车队继续前行。

　　在路过地上那摊献血时，卢梦琳伸头看了眼。

　　韩义问：“不忍心啊？”

　　卢梦琳摇摇头没说话。

　　韩义笑了笑也没再说什么。

　　卢梦琳是他所认识的女人当中，适应能力最强的，如果选择一个人且必须是女人作为队友，那非卢梦琳莫属。

　　她不矫情、不做作、也不会乱发同情心坑队友，对他做出的任何决定总是一如既往的支持。

　　在他心目中，卢梦琳算是真正的红颜知己。

　　嗯，吃着舒心，用着放心……

　　……

　　一百七十公里的路程，慢慢悠悠开了三个小时、临近中午时才到达库皮亚诺市。

　　除了刚上路因为打劫影响了一点心情外，沿途风光倒是格外漂亮，天空蔚蓝如洗，树木葱郁青翠，那股原始风貌让常年身在大都市的卢梦琳，看得迷醉不已，直呼“漂亮”。

　　不过库皮亚诺市就不怎么样了。

　　到了这里才让人明白，一个被称为“世界上最不发达”的国家，究竟穷成什么逼样？

　　从东面沿海“国道”一直开到西边临海的“市中心”，除了两座基督教会的房子外，没看到一座超过3层的楼房，路边到处都是那种茅草跟木头混搭的房子，又矮又破。

　　路上到处能看到那种头上插着天堂鸟羽毛、鼻子上穿着公猪獠牙的土著男人、以及除了腰上围着茅草编织的围裙、其余坦胸露乳的黑人妇女。

　　黑漆漆的两坨挂垂在胸前，实在令人倒胃口。

　　韩义看了一眼就没兴趣了，倒是卢卡夫斯基贴在窗户上看得津津有味。

　　快到目的地的时候，卢卡夫斯基问说：“那些男的为什么用东西套在那里啊？有什么具体意义吗？”

　　“什么？”韩义顺着卢梦琳视线看去。

　　只见不远处，一个背着自制弓箭的土著男人，两腿之间的小兄弟上、套着个足有一米长的嫩黄色牛角。

　　怕掉下来，顶端还打了眼，用麻绳系着挂在脖子上。

　　韩义看得哈哈大笑，惹得卢梦琳直翻白眼，“额……之前不是跟你说这边蚊虫、蚂蟥很多嘛，套在那里可以防止那些虫子的叮咬。这叫宝刀入鞘！”

　　卢卡夫斯基目光顺着他的脸向下瞥了瞥，嘴角浮现出蜜汁微笑，“还有吗？”

　　韩义就当没看到的，继续说：“另外就是身份的象征了。不是随便什么人都可以套那么长的，根据族内的地位，从20厘米到50厘米不等，只有族长及酋长才能套一米的。”

　　卢卡夫斯基眨着晶亮的眼睛问：“那要是天赋异禀怎么办？”

　　韩夫司机说：“那就只好盘在腰上了。比如像我这样的~”

　　……

　　……

　　海边那家库皮亚诺市唯二两家酒店里。

　　阿芙罗拉已经在床上枯坐了近6个小时，期间不准喝水、不准吃东西、更不准大声说话，哪怕分贝超过一定音量，迎来的绝对是一巴掌。

　　就像现在。

　　“你到底想怎么……”

　　“啪——”

　　阿芙罗拉话没说完，一巴掌已经抽了上来，没有丝毫的怜香惜玉。

　　阿芙罗拉揉揉有些麻木的脸颊，终于算是死心了。

　　这个从早上5点起就保持同一表情的男人，不仅身手吓死人，而且以往百试不爽的催眠术对对方无效，任由她嘴皮子都磨破，对方眼都不眨一下。

　　更可怕的是，对方明明中了她三枚毒针，但是到现在依然活蹦乱跳。

　　要知道上面可是抹了足以毒死成年大象的“艾基特林海蛇”的毒液！

　　她实在无法想象，什么人才会拥有这样可怕的手下？

　　“难道真是那个人派来的手下？”

　　阿芙罗拉想到昨晚暗网上传来的警告，心里不由的后悔了起来。

　　就在此时，从早上起除了揍她外再也没有其他动作的“木头人”，突然起身朝房门口走去。

　　“咔哒——”

　　房门打开的同时，一阵凌乱的脚步声传来，偏头看去的阿芙罗拉，一眼便认出，领头的青年男子正是她此次暗杀的目标——天义集团董事长韩义。

　　走进来的韩义看也没看她一眼，自顾自笑说：“哎，你觉得巴布亚有开发价值吗？”

　　跟在后面走进来的黄浩然，咧嘴笑道：“说实话，巴布亚风景确实漂亮，比西非那边几个小国家要好多了。而且这边三面环海，当成旅游目的地国家来做，还是很有搞头的。”

　　“嗯，说的有道理。”

　　韩义来到窗口边，拉开半掩的窗帘，看着前方一望无垠的大海笑说：“可能是从小生活在山区的原因，我特别喜欢大海；尤其是起风时那种波澜壮阔的画面，总是让我忍不住的想淫诗一首。”

　　黄浩然嘿嘿笑道：“老板高才，我洗耳恭听。”

　　韩义转回身笑着摆摆手，“改日改日~”

　　走到电视柜旁边唯一一张椅子上坐下，伸手朝床上大气不敢喘一口的阿芙罗拉招招手，说：“过来~”

　　阿芙罗拉迟疑了一下。

　　黄浩然从后腰上掏出一把大口径沙鹰，拉了一下枪栓后、对准阿芙罗拉身后的枕头就是“嘭”的一枪。

　　随后掉转枪口对准阿芙罗拉的眼睛，用中文冷冰冰道：“接下来我老板问什么你就说什么，说的慢了或者说的不对，我就在你身上开个窟窿。听清楚没有？”

　　面对黑洞洞的枪口，阿芙罗拉点点头，用中文到：“我知道了……”


第七百六十四章 有知识有文化的女杀手

　　“把衣服脱了~”

　　“啊……”阿芙罗拉惊讶了一声，余光扫到旁边小平头男人抬起了手中的沙鹰，吓得亡魂皆冒，赶紧举起双手道：“嗨……等……等等，我脱~”

　　阿芙罗拉抬手把上身紧身POLO衫脱掉，露出白色抹胸BRA，手臂上举的同时可以清晰的看到小腹上的八块腹肌；

　　随后又缓缓褪下灰色破洞牛仔裤，露出里面印着粉色小浣熊的内衣，以韩义的眼力可以清晰的看到边缘部位的黑色线头；

　　而下面是一双线条分明的大长腿，结实而有力，一看便知道经过科学的锻炼，不臃肿但却充满爆发力。

　　在此过程中，阿芙罗拉手背上的肌腱有好几次暴起，但是随后又快速卸去力道。

　　在屋内七八道目光的注视下，阿芙罗拉一手紧抱胸口，另外一只手挡在小腹前，做出一副楚楚可怜的样子，不胜娇羞。

　　韩义笑了笑。

　　这女人居然跟他装纯。

　　现在沙滩上穿比基尼的女人不要太多噢，也没见谁不好意思，何况是一个女杀手？

　　不等韩义吩咐，聪明如黄浩然就要上去检查衣服。

　　韩义说了句“别动”，换了个机器人上去检查搜身。

　　别看衣服只有两件，但是光牛皮腰带的夹层里就搜出包括：微型定位器、钢丝绳、开锁器、五颜六色的大头针、肾上腺素注射器等十几样自救的小玩意。

　　看到那些大头针，黄浩然明白为什么老板不让他碰了，心里顿时满满的感动，老板这是真得关心他啊！

　　而除了腰带里，牛仔裤里的小零碎更多，都是那种可以致命的暗器之类，其中好几样是神经毒素。

　　机器人在检查完衣服后，从阿芙罗拉头发及BRA里又翻出一些小玩意。

　　当机器人准备检查下面的内衣时，韩义摆摆手道：“行了~”

　　她要是敢在那里面藏暗器，韩义敬她是条女汉子。这种“女深井冰”，放了她又如何？

　　“坐。”韩义示意了床头。

　　等阿芙罗拉坐下后，韩义才仔细打量这个女杀手。

　　富有雕塑感的脸上镶嵌着一对宝石蓝眼睛，鼻梁挺翘，双唇丰润，皮肤细嫩，再加上魔鬼般的身材，如果忽略掉地上一摊零碎，这个女杀手确实是一个数量级的女神。

　　可惜了~

　　韩义暗自感慨了一声，问：“谁派你过来的？”

　　阿芙罗拉用不太标准的中文说：“没有谁派我过来，是暗网上发布的悬赏。”

　　“还真有暗网这东西啊？来，给我看看。”

　　“你别动！”黄浩然冷冷说了句，走到床头柜旁边拿过来一台小巧的特制笔记本。

　　在阿芙罗拉的指导下，黄浩然顺利登陆了所谓的“暗网”：一个像BIOS系统差不多的黑色数据流网站，上面不停的跳动着各种数字及英文相集合的代码。

　　韩义让机器人做了个建档说明。

　　这下变得一目了然。

　　这个暗网不是网上报道的那种卖违禁品的外层暗网，而是真正用于情报交易、大宗非法军火买卖、暗杀任务发布，甚至包括政权颠覆的暗网中心。

　　暗网设计的非常严密，不到一定级别很多东西都看不到详情。

　　就拿阿芙罗拉来说，根据后台统计她迄今一共完成三十七项暗杀任务，任务完成率百分之百。

　　以这样的成绩，也不过才区区青铜杀手，上面还有白银杀手、黄金杀手、圣级杀手以及暗网里的传说—神级杀手。

　　韩义看得哈哈大笑，“神他么神杀手。”

　　然后把笔记本交给旁边的机器人，“查查这个暗网谁建的。”

　　阿芙罗拉开口提醒道：“那个……暗网是量子工程技术以及机器深度学习技术相结合的产物，并没有真正的幕后主人。”

　　“呵~量子工程，你他妈懂个屁。”韩义笑了骂了句，说：“知道什么是能量守恒定律吗？知道什么又是热力学第二定律吗？”

　　阿芙罗拉说：“知……知道。是指在一个封闭或孤立系统里的总能量保持不变……动量：P=MV冲量：I=FT……”

　　“呵呵，忘了你还是一个有知识有文化的女杀手了。”

　　顿了一下，韩义笑说：“既然知道热力学第二定律，那么也该知道，转换的能量越大，创造出来的新状态就会越多；而且所有封闭系统最终都会趋向混乱度最大的状态，除非外部注入能量。这也就意味着，如果不施加外力影响，事物永远向着更混乱的状态发展。比如房间如果没人打扫，只会越来越乱，不可能越来越干净。”

　　阿芙罗拉点点头，“我知道，这是熵的定律。”

　　“嗯，你真的很不错！”韩义夸奖了一句。

　　阿芙罗拉眼睛里闪过一丝雀跃的兴奋。

　　她怎么也没想到，这个暗杀目标的弱点竟然在“学术”上，早知道还不如……

　　韩义可不管她想什么，自顾自说：“换句话说，你所谓的没有真正的幕后主人，只是表面上的，实际上始终有人在给暗网注入新的能量；可能他不直接获取利益，但一定是受益方，懂我的意思吗？”

　　“我明白了~”阿芙罗拉很诚恳的点点头。

　　“嗯，孺子可教也~”

　　阿芙罗拉脸很神奇的红了一下。

　　韩义换了个坐姿继续问：“今年多大啊？”

　　“26~”

　　“家里有什么人吗？”

　　阿芙罗拉一双宝蓝色的眼眸里出现一抹黯然，“没有了。爸妈在我七岁的时候被暴徒杀死，还有个弟弟在2015年死于交通意外。”

　　“是嘛~”韩义不置可否，随后又跟道：“所以你就走上杀人的道路了？”

　　“嗯……”

　　接下来韩义又问了些问题。

　　等差不多时抬起手腕看了眼，不知不觉居然一个小时了。忍不住笑笑，自己也真是闲得慌。

　　“好了，我的问题问完了。”

　　说着韩义站起身，走到阿芙罗拉身边，看着她说：“你说你这么漂亮，又是双硕士学位，干什么工作不好，非要去做杀人的营生呢？”

　　泪水很快盈满阿芙罗拉那双宝蓝色的瞳孔，“一开始是……是想为我爸妈报仇，后来为了赚钱供我和弟弟读书……我……我知道错了，求……求您原谅我好吗？我保证以后再也不做这样的事情了……”

　　韩义点点头说：“嗯，确实不容易~”

　　阿芙罗拉仰起头看着他，“那……韩先生，您答应放我走了？”

　　韩义嘴角勾了勾，伸手托起她的下巴细细摩挲了下，“原本我确实没打算把你怎么样……”

　　阿芙罗拉脸色一僵，随即便准备暴起伤人，但是黄浩然的枪口已经死死抵在她的脑袋上，恶狠狠道：“你动一下试试。”

　　韩义捏开阿芙罗拉的嘴巴，伸手从里面抠出一颗正闪着红光的GPS定位仪，“我发现你不仅满口谎言，而且好几次打算催眠我，对吧？”

　　“我没有，我真得没有，请您相信我……”阿芙罗拉大声置辩着，脸色更是吓得惨白无比。

　　“算了，有没有都不重要了~”韩义把GPS仍在地上，一脚踩烂，转身朝门口走去，边走边说：“长得这么漂亮，真挺可惜的~”

　　后面的阿芙罗拉吓得肝胆俱裂，大喊着，“韩先生……韩先生……我求求您了，您放过我吧……”

　　在韩义走到楼梯口的时候，阿芙罗拉的房间里传来“嘭”的一声枪响……


第七百六十五章 重头戏

　　就在韩义到库皮亚诺的当天下午，巴布亚联合武装部队总司令罗宾·贝内特、乘武装直升机过来了。

　　等他赶到南郊一处古老的部落时，韩义正坐在树荫下喝着精酿冰啤，笑容可掬看着头戴鲜花王冠的卢梦琳、跟一群土著妇女学跳舞。

　　另外一边，他那位得力助手黄浩然则跟部落酋长及一些重要人物、大口喝酒大块吃肉，现场不时爆发出阵阵笑声。

　　罗宾贝内特摘下墨镜交给旁边身着军服的士兵，咧咧嘴露出一口雪白的牙齿朝韩义走去。

　　“嘿，韩先生~”

　　歪着身体的韩义，头也不回的指指旁边的座椅，示意他坐下。

　　罗宾贝内特面带微笑的坐下，笑问：“韩先生今天过的还愉快吗？”

　　“还不错~”

　　韩义笑说了句，从椅子下的塑料筐里抽了支冰啤扔给他，问：“罗宾将军怎么有时间过来的？”

　　罗宾灌了口冰啤，说：“不瞒韩先生说，昨晚我一直到三点钟才睡着，脑海里一直浮现出艾福吉山脉里的场景。我在想，如果我们巴布亚拥有这样强大的武力，那些如同血虱一样趴在我国人民身上吸取养分的国家及跨国公司，还敢像现在这般肆无忌惮吗？”

　　韩义摇摇头，“给你们也没用。一个国家要想强大起来，不是光靠上层武力就能解决的，还需要从根子上治理。”

　　“韩先生有什么高见吗？”

　　“高见谈不上，只是谈谈我治理公司过程中得到的一点启发。”

　　罗宾从口袋里掏出雪茄盒，抽出一根后递给韩义，旁边士兵立刻上前帮他剪掉茄衣，同时用火柴帮他烤着。

　　韩义抽了一口，然后用舌头舔舔牙齿及上颚，一股浓郁的巧克力香味沁满口腔，“这个雪茄不错~”

　　罗宾笑道：“一位老朋友从古巴帮我带过来的。”

　　韩义点点头，接着之前的话题说：“一个强大的政权要么像现在的英国那样，来自古老的帝国传承；要么像华国那样，从废墟上建立起来。但是不管是在中世纪还是在近现代，他们都付出过惨重的代价。这一点你可以参考我国的8年抗战史，那是真正用人命堆出来的！”

　　罗宾严肃的点点头，“我曾研究过华国的历史，你们国家的革命先辈确实很伟大。”

　　韩义抽了口雪茄，说：“既然你清楚那段历史，那么你就该知道，我国革命先辈用鲜血换回了什么？”

　　“土地、矿山、油田、海港、铁路等一切国家发展的资源。”

　　“不错！所有国家发展的基石，都是我国革命先辈用拳头跟鲜血换回来的。”

　　顿了一下，韩义说：“你可能不知道，当年苏联以帮助发展为名义要求跟我国建立联合海军指挥部、联合空军指挥部、联合通信等等；你知道这意味着什么吗？意味着上层建筑中最硬的部门军队，要变成联合指挥。然后当时我国领袖说过一句话，绝不允许在华国土地上有外国军队一兵一卒驻扎。为此不惜一切代价！”

　　罗宾翘起大拇指赞叹道：“了不起！”

　　韩义点点头说：“华国有今天是用拳头打下来的，所以再怎么样，那也是肉烂在锅里！

　　但是你再看华国邻居印度，他们是靠什么？靠的是谈判。

　　谈判就要有代价！

　　代价是什么？是你前面说的土地、矿山、油田、海港、铁路。

　　你想和平演变，你不想打仗，不想死人，那你就要把这些国家的发展资源让给外国政府。

　　所以你看，印度到今天还是那个鬼样子。空有强大的军队，国内经济建设却一塌糊涂，这就是根本原因！”

　　韩义端起杯子润润喉，总结说：“不止是印度，所有和平演变的国家，都存在这个问题，包括巴布亚在内！

　　政治服务于经济，经济反哺于政治，二者相辅相成；

　　经济‘这把刀’如果受制于人，那么政治上就要作妥协，换来的就是国家的积弱、贫穷乃至混乱。”

　　罗宾贝内特若有所思的点点头，随后感慨道：“韩先生卓识远见，让我获益匪浅。”

　　韩义摆摆手，“谈不上卓识远见，只是一点感悟罢了！”

　　罗宾贝内特沉吟了片刻说：“我今天来找韩先生，就是想请您帮助巴布亚的。”

　　重头戏来了！

　　韩义吸了口雪茄笑而不语。

　　罗宾贝内特恳切道：“韩先生您有什么要求尽管说。”

　　“要求啊……”韩义转头四处看看，笑道：“你觉得巴布亚还有什么我能看上的东西？”

　　罗宾贝内特脸色黑里透红，红的发紫。

　　他确实想不到拿什么来打动韩义？

　　韩义也没为难他，笑说：“这样，以后要在巴布亚大力宣传我的事迹，要让所有人都发自内心的崇拜我，尊敬我，明白吗？”

　　“WHAT？”罗宾贝内特一脸懵逼。

　　韩义说想当巴布亚的皇帝他都不会意外，宣传事迹是什么鬼？难道想搞宗教崇拜？可这不是脱裤子放屁嘛，有什么崇拜能比一个国家领袖更来得直接？

　　“额……我不是太懂韩先生的意思。”

　　韩义摆摆手，“你不需要懂，就按我说的办就行。”

　　“好吧……”

　　接下来两人又了聊了半个小时，随后罗宾贝内特乘直升机赶回首都莫兹比港。

　　……

　　……

　　韩义就像暗夜里的萤火虫那么明亮，吸引着全世界的牛鬼蛇神、魑魅魍魉向巴布亚聚集而来。

　　三天时间，据不完全统计，来到巴布亚的特工、杀手、国际佣兵组织成员多达200人以上。

　　其中一半聚集在首都莫兹比港，还有一半分散在以莫兹比港为中心的各个贫民窟、土著部落里面，伺机而动。

　　韩义也不让他们久等，在华国时间小年夜的夜里，派机器人过去给他们提前烧了“压岁纸钱”。

　　至于那些漏网之鱼，也成不了什么气候了。

　　与此同时，存在了六年之久的地下暗网，突然无缘无故崩溃了。暗网里仿佛有一股黑洞般，任何注入的信息全部被搅碎成了无用的数据流。

　　一时间，全球无数靠杀人为生的杀手都失业了；

　　还有那些拿着机密情报想到暗网里换一大笔钱的情报贩子，也是欲哭无泪。

　　很多人都猜到，这件事应该跟天义集团董事长有关。

　　毕竟这个人掌握着无数黑科技，尤其是在人工智能领域，拥有着无人能比的造诣，如果说谁能摧毁暗网，非他莫属！

　　那些既得利益者以及即将既得利益者，几欲癫狂。

　　可惜，他们拿韩义没有任何办法。

　　先不说凭他们能不能杀得了韩义，就算杀得了也没用，因为暗网里高挂的一亿美元悬赏已经不见了，意味着杀了韩义没人再支付他们酬金。

　　冒着生命危险、还要自己倒贴路费去杀人，何苦来哉？

　　……

　　1月31号上午，华国时间大年三十上午，卢梦琳在房间里收拾着要带回国内的“土特产”，狗头金、原钻、古老的木制工艺品、手工编织物等。

　　“你真得不回去啊？”

　　浑身上下一丝不挂躺在床上抽烟的韩义，“嗯”了一声；

　　随着他额头的晃动，蹲在他肩膀上困觉的“画眉”，掀开捂着脑袋的翅膀后用嘴啄了一下他的鬓发，意思是让他不要乱动。

　　韩义一把把它抓下来，用手点着它脑门上的小角教训道：“你个败家的玩意，一天给老子吃掉200块，你还好意思跟我呜呜渣渣的？”

　　卢梦琳可不知道韩义口中的200块，换成地球的钱将近千万美金，撇嘴笑道：“瞧你小气的，200块也好意思说。”

　　说着朝画眉拍拍手说：“来，到妈妈这里来。”

　　韩义松开手，画眉仿佛会异形换位一般，“嗖”的一声就站到了卢梦琳肩膀上。

　　卢梦琳把画眉拿下来，捧在手心、撸着它脑袋宠溺道：“你爸出了名的小气，别跟他一般见识；以后想吃什么跟妈妈说，妈妈去买给你。”

　　韩义哈哈大笑，“它日常主食是千年人参，你去买个我看看。”

　　卢梦琳撇嘴道：“吹牛。我家画眉才没那么娇贵呢！”

　　“我吹牛？”

　　韩义说了句把香烟摁灭，趴到床沿从底下拽了个长条形的手提袋出来，打开后拿出个足有一米长的特制盒子扔了过去，“看看这是什么？”

　　卢梦琳下意识的用手托在胸口，拿开后定睛一瞧，里面赫然是一支巨大的人参。不算根须，光主干目测就超过她手臂长。

　　更让她奇怪的是、人参顶部还有张皱巴巴、形似老头的脸。

　　卢梦琳愣了足有三秒钟才问：“这……这是什么品种的胡萝卜？”

　　韩义：“……”


第七百六十六章 路太滑

　　本来不打算回国的韩义，在接到何潇潇的电话后，最终还是跟着卢梦琳一块回去了。

　　到了韩义这个地步，应酬能推的就推，不能推的也全部推掉；包括省市领导到天义集团下属单位视察拜访，韩义也是一概不出席，就在家陪陪老婆孩子以及父母亲。

　　大年初三下午，建业区江心岛的家里。

　　韩义给为数不多的忘年交鲁晋打电话拜晚年，哪知道接电话的是他老婆。

　　随后从他老婆口中得知，鲁晋去年底出交通意外死亡了，令韩义大吃一惊。

　　两年前鲁晋因为被人骗掉全部身家差点跳楼自杀，最后是他借钱给他东山再起的。

　　没想到……

　　韩义拿着电话久久无语，感慨世事无常。

　　最后翻着通话本，发现基本上都是商业上的朋友，那些之前的私人朋友都早已不联系了。

　　又打开微信看了看，最上面的基本都是过年期间群发拜年信息，再往前翻就是一些早先或认识或陌生的人、微商求点赞的群发信息。

　　他挨个看了看，确认不认识或不熟悉的全部删除拉黑名单。

　　然后看到胡德小女儿胡幺的示爱短信了，韩义脑海里只剩下两只气球……

　　考虑一下，把对方删除。

　　一路往下删，最底下已经追溯到两年前他刚换手机的日期了。

　　人物头像是张风景照。

　　点开后是个女的，昵称很心灵鸡汤：你若安好便是晴天！

　　备注名没有设置，地区是厄瓜多尔，相册打不开。

　　再看聊天记录，他给对方发了个私人手机号码，对方回了句：知道了！

　　韩义想起来对方是谁了——老板娘夏歆。

　　韩义思绪有些飘散，感觉这已经是很久前的事情了。

　　她现在应该也重新组建家庭了吧？

　　楞楞的发了会呆，最后还是删除掉。

　　……

　　时间过的很快，转眼一个礼拜过去了。

　　因为华国是春节时间，全世界好像都跟着过年了一样，很多国家地区跟着张灯结彩，处在欢乐祥和的气氛中。

　　正月初八，天义集团跟华国工信部就6G网络通讯问题，展开了正式谈判，三大电信运营商、华威集团、啊哩吧吧集团等五家公司作为第三方代理商，参与了谈判过程。

　　三方就卫星网络通讯使用过程中可能涉及到的问题、一一讨论；

　　比如信息安全、比如军民规划频段、比如三方收益分配等等。

　　谈判过程很艰难。

　　因为卫星网络通讯不再通过光缆来传输信号，而是根据天义给的频段及密码、直接链接卫星拨号上网。

　　其中连接卫星的硬件由华威生产提供，卫星网络的推广则由啊哩吧吧负责，而三大运营商除了提供增值服务外，还能提供什么？

　　什么也提供不了。

　　这意味着，三大运营商其实完全就是多余的。或者说根本要不了三家，有一家作为国有控股公司参与就行了。

　　三大运营商也意识到了，而且他们很清楚，三大公司合并是早晚的事情。那么谁主导，谁从属，这个问题就值得商榷了。

　　这件事没三两月时间，不会谈出结果的。

　　……

　　抛开卫星网络通讯不谈。

　　正月14号，也就是情人节当天，巴布亚发生军事政变。

　　联合武装部队总司令罗宾·贝内特，于当地时间上午8点钟，带兵抓捕了总督亚伦·克里斯托弗、总理迦勒·赞格威尔。

　　在此过程中，由于迦勒·赞格威尔“负隅顽抗”，交火过程中不幸中弹，送医途中不治身亡。

　　而此次交火一共造成多达270余名士兵及平民的伤亡。

　　随即，巴布亚宣布军队接管政府。

　　这种小国家发生军事政变没什么大惊小怪，很多国家都不当一回事。隔壁的澳大利亚甚至还致电罗宾贝内特，“恭喜”他执掌大权。

　　但是接下来发生的一幕，惊掉一地眼珠。

　　15号，巴布亚军管政府发出公告，外国人在巴布亚投资的地产、港口、码头、矿山、油田等一切设施，全部充为国有！

　　而外国公司职员、及武装人员，必须在三天内全部离开巴布亚。

　　这还得了？

　　澳大利亚政府当即发布声明，强烈谴责罗宾贝内特的这一强盗行为，认为他把和平的巴布亚再次拖入战争的泥潭，是一个不折不扣的战争贩子；

　　如果他不立刻停止这种倒行逆施的行为，澳军方为了维护本国商人的权益，将采取必要的军事行动。

　　随后世界警察美国、宗主国英国、以及其他在巴布亚及大洋洲地区有利益关系的国家，相继发布严正声明，要求巴布亚军方立刻停止不理智的行为！

　　同时表示，在必要的时候将派出维和部队，“帮助”巴布亚恢复到正常秩序。

　　而作为“老好人”的华国政府，以及“和稀泥”的联合国，不痛不痒的说了几句“高度关注”、“保持克制”、“通过谈判解决纷争”云云，然后静观事态变化。

　　16号上午，巴布亚首都莫兹比港发生武装冲突。

　　但是战斗来的快，去的更快，前后不到20分钟，37名“暴徒”被当场击毙。

　　下午两点钟，第二大城市“莱城”发生爆炸事件，一伙不明武装分子向巴布亚港区部队发射数枚火箭弹，导致27名士兵当场死亡。

　　随后，偷袭的武装分子立刻遭到了致命打击，当场死亡18人，5人被生擒。

　　当天下午，莱城西郊一处土著人聚居地响起了枪声，死亡人数不详！

　　接下来几天，巴布亚几大主要城市到处都是枪声、炮弹声，所有武装反抗人员，全部被血腥镇压。

　　眼看罗宾贝内特铁了心要一意孤行，澳大利亚军方终于坐不住了；

　　19号上午8点，和莫兹比港直线距离不过500千米的萨默赛特空军基地，11架购自美国的“超级大黄蜂战斗机”升空，向着海峡对面的莫兹比港飞去。

　　……

　　华国中海，蒲江东区柏悦五星级酒店里。

　　“嗡嗡嗡——”

　　昏暗寂静的房间里，响起手机震动声。

　　很快，天鹅绒被下面伸出一只雪白细腻的手臂，随后响起一道声音略微沙哑的女声，“喂——”

　　“我找韩先生，请您立刻帮我转接……”听着电话里又快又急的英语，女声用流利的英语回道：“好的，麻烦您稍等一下……”

　　套间里的灯亮了。

　　此时才看到，接电话的是一个年约二十三四左右、长相小清新的女人，拥有着一头黑瀑似的柔顺长发。

　　女人掀开被子，推推身旁面孔朝下趴着睡的男人，说：“喂，有人找你……醒醒啊……”

　　女人连推了好几下，旁边男人才抽出压在脑袋下的手，示意了一下。

　　女人顺从的把电话交到他手中。

　　“WALL……这种事还用问我嘛，直接干掉呗……

　　英国不用管他……

　　美国？你给他们发个导弹参数，他们就明白了。

　　光脚的不怕穿鞋的，你以为他们真会往你炮口上撞啊……

　　还有，以后别动不动就给我打电话，我又不是你们的领袖。

　　好，就这样……”

　　等他挂断电话后，旁边女人咬咬下嘴唇，问：“那个……你是干嘛的啊？”

　　“没干嘛。”脑袋还捂在枕头里的男人，瓮声瓮气到。

　　“那……我走啦？”

　　“嗯！”

　　“你……”童奕秀气的嘴巴张了张，到嘴边的话又咽了回去，气鼓鼓的拽过羽绒被上的黑色BRA开始穿衣服。

　　昨晚在酒吧，经姐妹的朋友的男朋友的朋友介绍互相认识；

　　感觉对方说话挺风趣幽默的，再加上身上那股无形的气场吸引，等聚会结束后大家就直奔酒店了。

　　当时酒吧里黑灯瞎火，等出酒吧后人又是微醺，到现在对方长啥样她都不记得了。

　　气就气在这里。

　　大家好歹负距离接触过，人长啥样却不记得，你说气不气人？

　　“算了，就当是被鬼压的~”童奕如是想到。

　　快速穿好衣服，看了眼时间，才7点不到。

　　到总统套卫生间里洗漱了番，出来后童奕朝还趴在床上的男人看了眼，转身拉开卧室门走了出去。

　　一直趴在那里的男人，这时才缓缓翻过身来，自然便是韩义。

　　“呼~闷死我了。”韩义郁闷的喘了口气。在地上的衣服口袋里掏出香烟打火机，点了支烟提提神。

　　昨晚罗春非拉着他去酒吧街喝酒，酒精上头后就跟那个叫童奕的女人互相撩骚了一番，然后……

　　天地良心，昨晚他只是想蹭蹭来着，哪知道路太滑，一不小心就……

　　……

　　就在这时房间门再次打开，童奕去而复返。

　　看到躺在床上抽烟的韩义，童奕一脸不可置信的样子，“你……”


第七百六十七章 受惊的童奕

　　一日夫妻百日恩。

　　童奕怎么也没想到，这个跟她春风一度的男人翻脸比翻书还快，昨晚还是风趣幽默、体贴温柔呢，仅仅隔了几个小时就露出一脸某路人的样子了。

　　更让童奕肺都气炸的是，对方装睡被她揭破后、不仅没有露出尴尬的表情，竟然还说出“薇信号多少，等下我转钱给你”的话。

　　××你个老母的，当本姑娘是小姐呢？

　　童奕气不过之下，反唇相讥道：“你薇信号又是多少，我转钱给你。”

　　“这样啊？薇信号就算了，给现金吧。”躺在床上的韩老流氓，恬不知耻的说到。

　　“你……”

　　童奕实在没想到，世上还有这么不要脸的男人，“行！”

　　说着童奕从手包里拿出一个精致的钱夹，打开后拿出一小沓毛爷爷扔到旁边的花架上，“给你。”

　　说完“噔噔噔”走到床头，从枕头下面翻出手机，转身大踏步离开。

　　韩义从后面看了看，不算颜值，这个女人衣品还是不错的，内着黑色包臀一字领连衣裙，外罩卡其布翻领小马甲，加上比较SEXY的高跟鞋，整体既时尚又不失性感。

　　如果是正常情况下认识的，说不定大家还能深入交流一下，至于酒吧嘛……

　　算了，反正他自己现在也不是什么好人，没资格数落别人。

　　等外面客厅传来关门时时，韩义把烟掐灭开始穿衣服，之后到豪华卫浴里清理个人卫生。

　　磨磨蹭蹭半小时后终于收拾利落。

　　出来时看到花架上的现金，顺手拿起来数了数，没想到居然有1100。

　　韩义捏捏鼻子。

　　长这么大，除了老妈给的，他还从来没拿过别的女人一分钱。

　　没想到……

　　把钱塞到裤兜里，抓起衣服架上的外套转身离开。

　　……

　　这边童奕下楼后真是越想越不甘心。

　　凭什么啊？

　　大家都出力的好伐，凭什么自己一定要给他钱啊？这不就是被人卖了，还帮人数钱嘛。

　　有心想上去把钱拿回来，但又实在拉不下那个脸，童奕一口气憋在胸口堵得童奕特别难受。

　　中间有住客到78层的餐饮楼，童奕正好也饿了，便一块跟了下去。

　　到了餐厅童奕才知道，柏悦这边不是住客不可以在这边用餐。无奈之下只好报了房间号。

　　听到是总统套的客人，餐厅服务人员连餐券都没问她要，便满脸笑容的把她领到宽敞明亮的独立用餐区，这里可以俯瞰整个周家嘴的繁华。

　　是不是总统套的客人，回头一查便知，不需要拿餐券这样的小事让尊贵的客人难堪。

　　按照童奕的要求，服务生端上来七八种精心制作的早点，然后在她面前一一摆开。每一样都不多，但是看着就特别可口美味。

　　“童女士您请慢用~”等早餐上齐后，服务生面带灿烂的笑容到。

　　童奕点点头，等服务生走后夹起一块虾仁派尝了尝，“唔~味道不错。”

　　本来一肚子气的童奕，在吃了一口后，眼睛顿时一亮。

　　怪不得总统套价格那么贵呢。贵不是没有道理的，她发现以前吃过的那些所谓的特色小吃、绝味，在五星级酒店的顶级大厨制作面前，统统都是渣渣。

　　那些说五星级酒店里的饭菜赶不上路边特色小吃的，估计也是因为吃不起后的意淫。

　　贫穷果然限制了他们的想象！

　　接下来童奕很没有淑女形象的大快朵颐。

　　……

　　二十分钟后，戴着鸭舌帽的韩义出现在了餐厅门口。

　　韩义以前都是睡到自然醒后按铃让服务生送餐的，今天被童奕一搅和给弄忘记了，等到了大厅后才想起没吃早饭呢，然后又乘电梯上来。

　　毕竟有五星级酒店早餐不吃去吃路边摊，那不是傻，那是脑子有坑。

　　“先生，有位姓童的女士也在这里用餐，需要把你们安排在一起吗？”

　　“不用了~”韩义自顾自走到另外一个就餐区坐下。

　　等早餐上来后，埋头便吃。

　　跟韩义隔了几个座位的童奕，吃饱后端着鲜榨果慢慢汁品着，余光无意间看到前面一个背影、特别像那个把她睡了还跟她要钱的男人。

　　然后侧身看了看，可不就是嘛~

　　童奕刚刚下去的火气，腾的一下又上来了。

　　什么意思？怕自己缠着他啊？

　　住个五星级酒店，还真把自己当上流社会的了。

　　本姑娘要才有才，要貌有貌，找个什么样的男人找不到，会赖上你？

　　真是自以为是的家伙！

　　一想到这里，童奕便感觉手中的果汁再也喝不下去了，放下杯子后抓起手包便走。

　　人多多少少都有些犯贱的心理，就是嘴上说不在乎，但其实心里还是想知道自己在对方心里的地位。

　　就像童奕，她也不是想怎么样，就是想知道对方是不是真有那么“绝情”？

　　然后在路过韩义用餐位的时候，偷偷拿余光扫对方。

　　结果求仁得仁，对方真就眼皮都没抬一下。

　　“王八蛋！”

　　童奕在心里狠狠骂了句，快步走出用餐厅，然后一路不停的离开了柏悦酒店。

　　……

　　大洋洲时间，上午9点25分。

　　此时，澳大利亚的萨默赛特空军基地里，已经乱成了一团；而东边大楼里的行动指挥中心里，十几个高级军官，脸上则布满了震惊骇然之色。

　　通过前方的大荧幕可以看到，距离巴布亚莫兹比港大约50海里的海域内，熊熊燃烧着大火，海面上到处漂浮着飞机残骸。

　　就在5分钟前，当澳大利亚的战斗机进入巴布亚领空时，飞行员接到来自巴军方的警告，要求他们立刻离开，不然后果自负！

　　澳大利亚空军基地的一帮高级指挥官，差点没笑喷了。

　　后果自负？

　　你想怎么样？把我们战斗机打下来？

　　简直笑死人了！就巴布亚的防控体系，还是华国援助的几套老式防空炮呢，也就能打打直升机。

　　想对付超级大黄蜂？下辈子吧！

　　然而这些指挥官笑容还挂在嘴边，指挥室里就传来了战斗机飞行员的惊骇欲绝的声音；

　　再然后，一团火光炸响，两架大黄蜂战斗机被导弹命中，直接在空中解体，随后四散飞溅，落入到了海里。

　　其余九架战斗机则吓得屁滚尿流，原地一个180度的掉头，直接朝来时方向亡命飞逃。

　　“黄蜂正在回蜂巢……”

　　“A-301、A-275飞行员确认牺牲……”

　　就在指挥室里空气陷入冰点之时，通讯兵拿着保密电话过来了。“长官，安德鲁总参谋长让您接电话。”

　　“喂……是长官……我知道……正在联系罗宾贝内特……”行动总指挥官泰德·康格里夫，把情况向国防部那边作了个口头汇报。

　　等结束通话后，有军官问道：“怎么样，安德鲁参谋长说什么了？”

　　泰德·康格里夫摇摇头，“还不清楚是什么情况，海军部那边正在派人增援。”

　　“法克，一定是那个华国人搞的鬼。”

　　“那又怎么样，我们根本没有证据。”

　　“想要证据还不容易，只要把那个罗宾贝内特抓过来，一切都会真相大白。”

　　“没用的，情报局那边肯定已经试过了。那个狂徒既然到现在都活蹦乱跳，行动一定已经失败。”

　　“那怎么办？我不能眼睁睁看着我的士兵白白牺牲，必须要抓到那个狗娘养的为他们报仇！”

　　“……”

　　……

　　当海军基地这边激烈争吵着的时候，堪培拉国防部那边同样也已经乱成了一锅粥。

　　谁都没有想到，巴布亚不仅敢率先动武，且把购自美国的超级大黄蜂都打掉两架。

　　这已经不仅仅是挑衅那么简单，简直是作死！

　　国防部经过紧急商议后，把游弋在阿拉弗拉海上的堪培拉战略投送舰派遣了过去。

　　……

　　……

　　大洋洲发生的事情，不到三个小时便传遍了全世界。

　　谁都没有想到，巴布亚这么穷的国家，居然有本事、有魄力把澳大利亚的战斗机给打下来，简直让人刮目相看。

　　中午11点，中海周家嘴某高档写字楼里。

　　正在赶一份设计稿的童奕，突然被右下角的QQ输入法弹窗给打断了。

　　半天心情都不怎么美丽的童奕，气得差点把手边茶杯砸上去。

　　晃动一下鼠标准备关闭弹窗，然后看到上面的文字提示：【澳大利亚战斗机被巴布亚导弹击落】

　　童奕愣了一下，她记得自己今天好像在哪里听过“导弹”、“巴布亚”这些词汇来着。

　　“嘶嘶……什么地方来着……”

　　童奕点开新闻，然后看到了发生在大洋洲的事情，随后又看了看新闻连接。

　　很快童奕想起来，早上某个人趴在被窝里哼哼唧唧了半天，说的好像就是让谁谁谁把澳大利亚战斗机打下来什么的。

　　虽然他说的又快又急，但她英文好，听的一清二楚。

　　根据网上公布的时间推算，就在那个男人说过不到二十分钟，澳大利亚战斗机就被打下来了。

　　童奕以手掩嘴、惊的目瞪口呆，貌似她知道了什么了不得的事情。

　　随后想到什么更是吓得两腿都合不拢。

　　万一那人知道她听得懂英文，会不会把她给灭口了……


第七百六十八章 来

　　大洋洲局势吸引了全世界的目光。

　　联合国以及多个国家呼吁，希望双方保持冷静，把矛盾放到谈判桌上解决。

　　但是澳大利亚不可能就此罢休的。

　　除了堪培拉级战略投送舰启程去往巴布亚，另外大批特工人员、雇佣军组织也开始向巴布亚汇聚，一副不把罗宾贝内特政权瓦解掉誓不罢休的样子。

　　不过就在这个时候，澳大利亚几大主要出口商品铁矿石、氧化铝、铜矿石等，交易量出现了大幅下跌。

　　从2月初开始，华国几大主要矿石进口公司，陆续出现逾期订单，导致必和必拓、汉考克等数十家坐等薅羊毛的公司，个个都傻眼了。

　　矿石开采都是有计划的，每一次的计划更改都涉及到很多部门，一旦哪个环节出现问题，都需要重新调配，更何况是跳单这样的大事？

　　这意味着很多矿区需要停工，一旦停工，对企业来讲意味着巨大的损失。

　　澳大利亚接近60%的人没有应急存款，这60%的人里，其中20%的人连500澳元都拿不出来。

　　这20%的人里，有多少人是矿工家庭不得而知，但是一旦矿场停工，那么可以预想的是，澳大利亚绝对会爆发大规模的游行示威。

　　不过澳大利亚的几大公司也知道，这回跟华国是一场无声的战争，一旦以澳大利亚为代表的几大矿企率先妥协，那么以后定价权将被华国政府牢牢掌控。

　　所以这些矿企也是咬紧牙关死撑，就看谁先撑不住。

　　……

　　另外一边，巴布亚首都莫兹比港某地下作战指挥室里，罗宾贝内特也有些着急上火。

　　他不怕那些反政府武装分子，还有那些被澳大利亚策反的土著部落在他眼里也只是一些土鸡瓦狗，一顿皮鞭加蜡烛，全部都会变成绵羊。

　　他怕的是澳大利亚以及以美国为首的西方国家。

　　击落两架大黄蜂还有谈判的余地，一旦连堪培拉投送舰也击毁，那以后巴布亚跟澳大利亚只能不死不休。

　　可是……

　　罗宾贝内特有些苦笑，他算是被那个华国人忽悠上贼船了。

　　前有狼后有虎，前进还有一线希望，后退的话就算那个华国人不会拿他怎么样，澳大利亚跟西方国家也迟早会把他放到绞刑架上！

　　也就是说，其实他现在已经没有退路了，只能跟澳大利亚干到底！

　　想到这里，罗宾贝内特振作精神道：“向堪培拉发送警告命令……”

　　新的战争一触即发。

　　……

　　美国五角大楼，军事情报分析中心。

　　此时大屏幕上正播放着一组防御系统的技术参数。

　　【赤狐-B洲际纳米制导导弹】

　　弹长：102CM；

　　弹径：14.33CM；

　　弹重：277KG；

　　战斗部：3枚共约24.77KG高能粒子炸弹，相当于9.43万当量核弹头；

　　导弹射程：携完全战斗部9500-11000千米；

　　命中精度：圆概率差约7-9米；

　　制导方式：激光制导+数字式空间计算机+全球眼纳米卫星制导；

　　推进系统：五级固体燃料火箭推进+压缩太阳能动力辅助；

　　发射方式：汽车平台、摩托车平台、三轮车平台……

　　看完导弹的技术参数后，五角大楼的一帮高官面面相觑。

　　10万的当量的核弹头，其有效杀伤半径达3.22千米，有效杀伤面积达33平方千米。

　　更可怕的是，这样恐怖的武器，其圆概率差仅约7-9米，他们无法想象，这样的制导导弹一旦在纽约或者华盛顿爆炸，会发生什么样的后果？

　　不用说了，巴布亚后面的人就是那个韩义。

　　而这个赤狐纳米导弹，一定便是对方的杰作。

　　“怎么办？澳大利亚的投送舰已经快进入对方领海，以那个疯子的性格，一定会不顾一切的发射导弹。”

　　美国国防部副部长弗兰克思·艾森豪威尔、沉默良久，最终说道：“立刻把这份资料发给英国。”

　　……

　　英国在接到美国发来的情报时，吓出了一身冷汗。

　　要是这样的洲际导弹投放在澳大利亚，那就完蛋了。

　　随后紧急联系澳方，让他们立刻返航。

　　不过堪培拉早已经进入巴布亚领海，且在收到警告后，继续前进了10几海里。

　　当堪培拉接到国防部命令时，巴布亚莫兹比港东区的军事基地里，一枚赤狐纳米导弹已经升空，随后带着数米长的尾焰向着西南方海域急速飞去。

　　全球所有军事强国，几乎都注意到了这一幕。

　　接到英国示警的澳大利亚，更是吓得亡魂皆冒，他们无论如何也不敢相信，巴布亚居然真的敢发射导弹。

　　就在澳大利亚军方准备打电话给罗宾贝内特、让他立刻停止时，莫兹比港西南方95海里处的海域，发生了强烈的大爆炸。

　　爆炸形成了巨大的海域黑洞，直径超过50米，黑洞中心的海水更是仿佛沸腾了一般，“咕咕”向上冒着热气；几十秒钟后，黑洞被海水填满，然后向上冲起近百米高的海浪，随即海水带着庞大的冲击波及巍峨的海浪城墙向着四面八方倒卷而去。

　　天上的军事卫星忠实的记录下了这一幕。

　　此刻所有看到这一幕的人，无论是国家元首还是军方要员，都是胆颤心惊。

　　随着全球化的发展，现在各国战争已经越来越趋向于局部冲突，而像这种威慑性武器，已经不再会使用到战场当中。

　　也正因为如此，看到这样的场面没有人不动容。

　　此刻，巴布亚莫兹比港西边的领海里，数十米高的海啸、带着毁天灭地的能量滚滚向前。

　　距离爆炸中心大约5海里左右的堪培拉级战略投送舰，正在疯狂向着澳大利亚海方向驶去。

　　10几秒后，冲击波率先过来了，30000吨级的全通甲板投送舰，在距离有效杀伤半径3海里的情况下，依然如同一个婴幼儿般，瞬间被推出去数百米远。

　　船上附属设施发出一阵“噼里啪啦”的炸响；甲板上的七八家武装直升机更惨，有三分之二直接被掀到了海里。

　　这才只是第一波伤害，在听到大海啸正在过来时，投送舰上的海军官兵，更是吓得肝胆俱裂。

　　这要是被扑在下面，不死也脱层皮。

　　也不管海里的武装直升机了，堪培拉投送舰开足马力向前驶去。

　　3分钟后，海啸过来了……

　　……

　　华国中海周家嘴，柏悦酒店。

　　韩义通过纳米卫星观看赤狐的爆炸效果。

　　巴布亚此次使用的就是天义制造的“荆棘鸟全防御系统”，赤狐纳米导弹就是荆棘鸟火控系统的加强版。

　　总的来说，还算满意。

　　高能导弹清洁、高效、没有污染，用来作为常规威慑足够了。

　　看着澳大利亚投送舰狼狈不堪的样子，韩义哈哈大笑的结束了观看。

　　看看时间，已经6点钟。

　　打电话给卢梦琳，那边回答，正和几个闺蜜在SPA馆里做美容！

　　反正也是无聊，问清地址后便赶了过去。

　　SPA馆就在周家嘴的八佰伴里。

　　晚高峰时期，金融中心这边特别拥堵，2公里的路程花了足足半小时才到。

　　SPA馆装修的富丽堂皇，且生意很好，哪怕是饭点时间，来做保养的女人也是一个接一个；

　　而里面的技师，除了女性外，还看到好几个帅哥技师……

　　在服务员的带领下，来到了常规保养区。嗯，牌子上就是这么写的。

　　四个女人，一字排开躺在美容床上敷面膜；几个颜值水平线以上的女技师，则在帮她们做足底按摩。

　　躺在最外口的卢梦琳、怕把脸上的面膜弄皱，嘟着嘴说：“来啦！”

　　韩义坐在下嘿笑说：“嗯！来？”

　　闻弦音而知雅意，卢梦琳说：“来就来！”

　　韩义：“来了没？”

　　卢梦琳憋着笑说：“还没。”

　　韩义说：“还没来？”

　　卢梦琳一下没憋住，笑喷了出来，“来了来了……”

　　旁边躺在那里的几个女生也是笑得不行，最后全坐了起来。

　　“哎呦喂，笑死我了……”

　　“哇~梦琳，你现在好污啊！”

　　“就是~梦琳姐原来在我心目中，一直是知性女人的代名词，现在形象完全崩塌了~”

　　几个女人边笑边说，完全没注意到韩义已经一脑袋黑线。

　　而卢梦琳右手第二个床上的女人，把面膜取下来后下意识朝韩义看了眼，立马僵在了那里……


第七百六十九章 水晶宫

　　有时候最怕突然的安静，那往往代表着尴尬的开始。

　　打死童奕也没想到，在常住人口2500万的中海，能再次见到韩义，而且还是以卢梦琳“好朋友”的身份出现。

　　这他妈就尴尬了。

　　她大学曾在聚美中海分仓中心实习过一段时间，卢梦琳恰好是她的上司，两人私下关系不错。后来聚美被天义收购，卢梦琳辞职，两人就此断了联系。直到最近才又联系上。

　　这都不算什么。

　　问题是，两人昨晚刚没羞没躁的滚了床单，现在见面，也太那啥了吧？

　　童奕心里一阵哀嚎，老天爷啊，你干脆一道雷把我劈死算了！

　　韩老流氓呢？

　　他就摸摸鼻子，尴尬了大概……3秒钟，然后很自然的伸出手道：“你好！”

　　童奕不自然的伸出手道：“额……你好~”

　　卢梦琳又笑着帮韩义介绍了其他两个女人，不过说的都是英文名，Shelley跟Judith。

　　等韩义说请她们一块吃晚饭时，Shelley、Judith都是笑说男朋友在等她们，改日再聚云云，然后朝卢梦琳眨眨眼先行离开。

　　韩义就拿眼神问童奕，你还不跟你男朋友去吃饭？

　　“呃……那个梦琳姐，那我们改日再聚吧？”

　　卢梦琳笑道：“你又没男朋友等你，急什么啊！吃过饭我送你回去。”

　　童奕连忙说：“不用了。我……突然想起还有设计稿没完成呢。”

　　“你不说我都忘记了，走走走~”

　　卢梦琳牵着童奕的手出了SPA馆朝电梯走去。

　　等进了电梯后卢梦琳才笑问：“我记得你大学学过舞蹈吧，怎么样，现在还练吗？”

　　旁边面无表情的韩义，心里一动。

　　怪不得身体柔韧性那么好，原来是有基础的……

　　童奕清秀的脸蛋上浮现出一丝丝潮红，看来也是想到了昨晚的疯狂，“那个……工作比较忙，现在练的少了。”

　　卢梦琳笑着点点头，说：“之前想问你的，愿不愿意到天义工作啊？”

　　“啊……”童奕有些吃惊，“我这水平……恐怕不行吧？”

　　卢梦琳说：“不是国内，在美国。之前纽约分部因为一些原因关停，下个月会重新启动，公司打算派一个人信得过的人过去负责。你我比较了解，做事态度负责，欠缺的只是一些历练。怎么样，愿不愿意过去试试？”

　　韩义朝卢梦琳看了眼，没说话。

　　而童奕则更是不敢置信，怀疑自己在做梦。

　　天义出了名的工资高、福利好，而且还有个动不动喜欢以各种名义发奖金的老板，是很多人挤破脑袋都想进去的公司。

　　现在居然就这么落到了自己头上，而且还是全面负责天义在纽约的工作，简直是一步登天。

　　“我……我……”童奕有些紧张的说不出话来。

　　刚好电梯开了，外面是地下停车场。

　　出了电梯后童奕努力平复了一下激动的心情，问：“那个……梦琳姐，之前一直没问你，你现在到底做什么啊？”

　　卢梦琳笑了笑，随手朝旁边指指说：“帮他打工。”

　　童奕朝最左边的韩义看去。

　　中午自己吓自己，后来想想也是可笑。一个能量大到可以指挥巴布亚军队攻击澳大利亚战斗机的人，怎么可能随随便便就让自己遇到？

　　这比到彩票店换零钱买了张彩票，然后中头奖的新闻还荒诞。

　　除开这点，因为早上的事情，童奕到现在都没仔细看过这个“韩先生”的脸，如果让她此时闭上眼描述他长啥样，她还真就说不出来。

　　“他是……”童奕仔细看了看，好像是有那么点眼熟。

　　见童奕没认出来，卢梦琳呵呵笑道：“你平时不看财经新闻的吗？”

　　“呃……看得少，主要关注的都是业界动态。”

　　卢梦琳抿嘴笑了笑，“那天义老板你知道长什么样吗？”

　　“以前看过，长得挺普通的……”童奕话没说完，突然朝韩义看去。

　　咦，这一说，还真是嗳！

　　“他……他……他……他好像姓韩？”童奕定定的看着韩义，慢慢跟脑海里某个影像重叠了起来。

　　童奕瞪大眼睛问：“他……他是韩义？”

　　卢梦琳戳了下她的脑袋，咯咯直笑，“瞧你这个眼神，才认出来啊？”

　　“不是……那个……他……”童奕脑袋有些懵圈，结巴了好一会都没能说出一句完整的话。

　　而胸口则犹如一万头草泥马呼啸而过。

　　她……她昨晚一不小心把世界首富给睡了？

　　“惊不惊喜？意不意外？开不开心？”卢梦琳笑问到。

　　童奕欲哭无泪。她惊喜个屁啊，惊吓还差不多！

　　如果他真是天义老板，那她早上听到的事情，其实是真得喽？韩义真得暗中指示巴布亚军队，把澳大利亚两架战斗机给打下来了。

　　随即童奕思维又发散开来。

　　中午看新闻上说，巴布亚最近好像发生了军事政变，结合韩义的话，那么这件事十有八九是韩义在幕后策划。

　　一个集团公司老总，居然试图颠覆别的国家政权，这个消息要是传出去，那还得了？

　　想着想着，童奕两腿又打颤了……

　　卢梦琳见她迟迟没有说话，笑问：“怎么样，愿不愿意？”

　　回过神来的童奕，嘴巴动了动，声音干涩道：“那个……梦琳姐……要不让我考虑一下？”

　　担心是一方面，另外一方面，毕竟她跟他滚过床单了，以后要怎么相处啊？

　　卢梦琳也没勉强她，笑道：“行，你先考虑一下，回头想清楚了给我答复。”

　　“嗯……”

　　……

　　三个人在一家本帮菜馆里吃的晚饭，饭后童奕先走一步，韩义跟卢梦琳去了汤臣高尔夫别墅。

　　卢梦琳在那边新购置了一套房子。

　　路上，韩义揉揉鼻子坦白说：“昨晚酒喝多了。”

　　“喝多就喝多呗，反正你金刚不坏。”卢梦琳笑眯眯到。

　　韩义见她还有心情笑，就说：“你要再这样掼着我，我能给你搞个水晶宫回来，你信不信？”

　　卢梦琳笑得合不拢嘴，“好啊！我正愁打麻将三缺一呢！要不你看凌裳怎么样？我觉得她挺不错的，盘正条顺，屁股也翘，将来保管给你生个大胖小子。另外沈姐也不错，现在皮肤特嫩，就跟十八岁的小姑娘似的。就怕你有心理障碍……”

　　“你还来劲了是吧！”

　　韩义搂过她的肩膀，一把把她掀翻在自己膝盖上，挥起巴掌抽在她屁股上。米色高腰休闲裤下的臀瓣，立刻颤巍巍的晃动了起来。

　　卢梦琳娇呼了一声，咯咯笑着求饶道：“哎呀，我错了……”

　　就在两人闹腾着的时候，蹲在后面头枕上的画眉、“嗖”的一声跳到了韩义肩膀上，用鸟喙啄啄他耳朵，意思是让他别打了。

　　韩义顺手把卢梦琳扶起来，撇嘴笑道：“看，你闺女护着你呢！”

　　卢梦琳用小拇指勾了下凌乱的鬓发，笑道：“那是当然了，也不看看是谁在天天伺候它。”说着把画眉抱在怀里连亲带吻。

　　见韩义迟迟没回话，卢梦琳身上覆盖在他手背上，笑说：“瞧你那样。我都没说什么，你倒矫情起来了。是不是要我把美娇娘送到你床上，你才满意啊？”

　　“放屁，我有那么不要脸吗？”

　　卢梦琳抬手捏着他脸蛋，笑呵呵道：“好了好了，知道你是正人君子行了吧？”

　　顿了一下，卢卡夫斯基问：“嗳，给我讲讲昨晚的经过。”

　　韩义一脸黑线，“就那么回事呗~”

　　“快啊。童奕练过舞蹈的，下次我教你怎么解锁姿势……”


第七百七十章 冷漠

　　大洋洲的局势，随着巴布亚一颗赤狐洲际纳米导弹的爆炸，瞬间变得风平浪静。之前叫嚣着要狠狠教训巴布亚的澳大利亚，也是偃旗息鼓。

　　正如韩义所说，光脚的不怕穿鞋的。

　　巴布亚都穷成那个鬼样了，人均GDP不足澳洲的1/30，把他们逼急了会做出什么样的事情，谁也无法预料。

　　当外部安静下去后，罗宾贝内特又开始血腥镇压内部武装势力。所有敢于反抗人员，要么被当场打死，要么被俘虏后判处极刑。

　　在这期间，罗宾贝内特的“贴身护卫队”功不可没，数次瓦解针对他的暗杀行动。

　　其中最厉害的一次要数3月2号，罗宾贝内特去莱城召开军事会议，刚下飞机没多久就遭到国外的雇佣军组织伏击。

　　双方在城市内展开了猛烈的交火。

　　就在形势岌岌可危之时，罗宾贝内特的一名贴身保镖突然冲出防御圈，单枪匹马杀入敌人藏身的工事。

　　这名超级保镖几乎以雷霆扫穴的姿态，把70多名雇佣军打死在当场。

　　经此一役，再没有见钱眼开的雇佣军敢到巴布亚去。

　　经过两个多礼拜的扫荡，巴布亚渐趋于稳定。

　　3月10号，巴布亚军管政府宣布解除戒严令。

　　3月12号，联合国派出医疗援助小组进驻战后的巴布亚，同时，华国也宣布对巴布亚展开人道主义救援。

　　……

　　就在巴布亚闹的轰轰烈烈之时，邻居澳大利亚正在为日益萎缩的矿石出口量而着急上火。

　　澳政府三次跟华国有关方面展开紧急磋商，甚至明确表态，愿意把铁矿石价格恢复到原来的基础上。

　　但是让他们没想到的是，华国方面却打着官腔表示：不着急，我们先考虑考虑……

　　作为澳大利亚主要矿石贸易对象，华国消减采购计划，意味着产量严重过剩。

　　就在巴布亚宣布解除戒严令的当天，必和必拓位于南澳大利亚州的第二大矿区“塔库拉”，宣布“非计划性生产调整”。也就是停工。

　　当澳洲舆论一片哗然之际，位于墨尔本的菲利普大厦内，几大矿企巨头正在召开协商会议。

　　必和必拓的执行董事布兰登·斯蒂芬斯面色严肃说：“经过我们不懈的追查，中钢的生铁锭是从一个叫胡德的矿石掮客手中购买的，有证据表明，这个人跟天义集团董事长韩义交从过密。所以我们有理由怀疑，这一切都是这个人在背后搞鬼。”

　　画面上出现一张韩义跟胡德勾肩搭背的大幅照片。

　　汉考克女首富莱茵哈塔，肥腻的下巴气得不停颤抖着，“我就知道是他。这个该死的混蛋，为什么不去研究他的技术，要来矿石领域搅和。”

　　布兰登皱着眉头说：“但是我们一直没搞清楚的是，这么大批量的生铁锭，对方到底是从哪里弄来的？另外根据华国那边发回的消息，这个人不仅手握大量生铁锭，还大批量抛售高品位铁矿石、氧化铝、铜矿石，且价格同比降低5%-10%不等。”

　　莱茵哈塔恨恨道：“我早就说过，当初扣押的20万吨生铁锭不应该还给他们，你们不相信。现在怎么样？仁慈不会换来任何善意的回报，人家只会认为我们软弱可欺！”

　　澳洲第三大矿业公司“艾力西斯”的董事长彼得·马乔里，冷声道：“现在不是说那些的时候，当务之急是要搞清楚，对方到底从哪里弄到的矿石？”

　　莱茵哈塔说：“搞清楚又如何？难道你们打算去搞破坏吗？不要忘了，这个公司可是有能力制造超音速飞行器以及大威力武器的，生产基地的防御一定非常森严，我们根本做不了任何事情！”

　　莱茵哈塔的话提醒了众人。

　　是啊，就算调查出来又如何？难道指望澳洲政府派军舰去扫荡？

　　别开玩笑了。先不说政府会不会同意，就算同意又如何？澳海军多次派军舰到南郡岛海域执行侦查任务，但每次都是落荒而逃。

　　这还仅仅是侦查，一旦他们敢去扫荡，后果会是什么样，没人敢想象。

　　商量到最后，只剩一个办法：谈判！

　　……

　　韩义在国内待了不到一个月，上中旬在金陵跟中海，下旬待在深城。

　　到了三月份，韩义谁也没带，一个人到处去浪……对了，还有苏瑞尔。

　　先在缅甸、老挝、泰国、越南等地四处转了转，然后又跑去马来西亚、新加坡、菲律宾，见识到了各种风土人情。

　　期间还学会了40多种语言，包括地方方言。

　　到了4月份，韩义去了欧洲。

　　由东向西，从白俄罗斯到波兰、捷克，然后再到奥地利、瑞士、意大利、法国。

　　期间顺道去了趟德国慕尼黑，看望一番维多利亚。

　　说实话，欧洲国家无论是城市规划、历史文化氛围、自然环境保护都远不是东南亚国家能相提并论的；但不知为什么，韩义就是觉得没有在东南亚国家那边待得舒服自在。

　　治安是一方面，主要是这边人并没有像电视电影里表现的那样乐于助人，相反，都非常自私；

　　韩义遇到十几次抢劫事件，没一个人肯伸出援助之手的，全部加速离开，甚至连报警的都没看到。

　　真正做到了“自扫门前雪，休管他人瓦上霜”的境界。

　　用一个词来形容，冷漠！

　　譬如现在。

　　韩义到马赛的“守护圣母圣殿”参观，出来后在露天停车场遇到几个满脸络腮胡子的法国男人，说韩义他们停车时把他们新买的雷克萨斯刮花了，要1000欧的修理费。

　　韩义忍不住想笑。

　　先不说之前他们停车时，旁边根本就没有车辆，就算有，以苏瑞尔的技术，怎么可能撞到他们车子？

　　另外，他们口中的“雷克萨斯”哪里像新买的？三年前买的还差不多！

　　这就是赤裸裸的讹诈！

　　停车场来来往往的人很多，有当地的也有欧洲其他国家的，但是没有一个上来围观，甚至连瞥一眼的都没看到几个。

　　韩义也懒得跟他们废话，朝苏瑞尔道：“悠着点，别再打残了~”说完自顾自上了车。

　　戴着墨镜鸭舌帽的苏瑞尔，右手往下一甩，一根半米长的甩棍露了出来。

　　最前面的大胖子，狞笑道：“小妞，看来你还没搞清楚状况啊。让大爷教教你该怎么做……”

　　说着大胖子抖着一身肥肉上来了。在他想着，以苏瑞尔的体型力量，根本连他的防御都破不了。

　　然后下一秒大胖子就后悔了。

　　也没见酝酿，苏瑞尔就这么横着抽了过去。甩棍带出一道尖锐的破空声狠狠抽在大胖子的手臂上，发出“啪”的一声脆响。

　　“啊……”胖子捂着胳膊撕心裂肺的惨嚎着。

　　不过这才是刚开始。

　　在后面三个同伙没反应过来之前，苏瑞尔甩起棍子没头没脑的一顿乱抽，打得胖子直接瘫倒在地方跟蛇一般疯狂扭动着，嘴里大声求饶。

　　几个同伙叫嚣着冲了上来，不过迎接他们的依然是雨点般的棍子汤。

　　“啪啪啪啪啪啪——”

　　一顿疯狂输出后，几个法国混混痛哭流涕的倒在地上大声求饶着。

　　等停车场管理员“姗姗来迟”时，韩义丢了张名片过去，让他们有什么事找自己的代理律师去谈。

　　说完不顾阻拦扬长而去。


第七百七十一章 又见女杀手

　　韩义刚到下榻酒店门口，那边律师来电话告诉他，已经和被殴打的法国人达成私下和解、一人一千欧医药费。

　　律师主要是考虑到韩义是名人，怕影响不好，所以才私下和解。

　　至于对方，不答应也不行。

　　苏瑞尔有他们敲诈的视频证据，如果报警的话他们不仅一分钱拿不到，搞不好还要吃官司。

　　暴打一顿给1000欧，也行吧！

　　结束通话，韩义穿过富丽堂皇的酒店大堂，朝电梯方向走去。那边专人值守的电梯员，见到韩义过来后提前打开了电梯门守候。

　　就在这时，大厅里休息区三个西装革履的男人，放下手中报纸跟了过来。

　　“韩先生等等……”

　　韩义停下来，等他们过来后问道：“怎么啦？”

　　领头一个大汉用英语说：“韩先生您好，我是阿尔卡特集团外事专员史蒂夫·索尔，冒昧打扰还请您见谅。”

　　韩义不等他继续往下说，摆摆手不耐烦道：“有什么事到公司去谈。”说完便进了电梯。

　　阿尔卡特是法国一家电信设备制造商，在他想来，对方找自己无非就是有为了卫星网络通讯技术。

　　那个史蒂夫急忙道：“韩先生，我们得到线报，有人想对您不利……”

　　站在门边的苏瑞尔，立刻伸手阻挡住即将闭合的电梯门。

　　韩义说：“让你同伴在下面等着，你跟我上去说。”

　　史蒂夫跟两名同伴交代了几句，跟着韩义进了电梯。

　　韩义住的这家酒店名叫“伊莎贝拉”，距离马赛最大的露天海滩只有不到100米的直线距离，而距离市中心则只有3公里左右的路程，位置非常绝佳。

　　另外酒店还提供有海景米其林五星级餐厅、酒吧、露台以及室外海水游泳池。

　　风景是没得说的，可惜，现在这个季节不是游泳的好时候，海滩上也看不到比基尼美女。

　　来到韩义所在的8楼，推开门，入眼全景露台上洁白的窗帘随风摇摆，大海的味道扑面而来。

　　韩义记得走的时候，窗户是关起来的。

　　走到客厅，韩义随手指指豪华的沙发，示意史蒂夫坐下，转身进了卧室。

　　卧室里看不出翻动的痕迹，但是放在床头柜上的一块智能手表以及昨晚放在抽屉内刚刚兑换的15万欧现金不见了。

　　钱倒是无所谓，手表嘛……

　　韩义笑了笑。

　　那块手表里安装有全球眼卫星定位系统。

　　出了卧室，韩义亲自帮史蒂夫倒了杯酒。

　　“谢谢韩先生。”

　　为表示尊敬，史蒂夫客气了一声后端起酒杯抿了口，等放下后才说：“韩先生您应该知道，我们阿尔卡特为全球几百家安保公司提供技术解决方案，其中包括像黑水、杰富仕这样的全球顶尖公司。”

　　翘着二郎腿的韩义点点头，“然后呢？”

　　史蒂夫抿抿嘴，迟疑了一下说：“昨天上午，我们对卫星程控交互系统做维护时，无意间听到了一组讯息，是针对韩先生您的。”

　　卫星程控交互的通讯记录是核心档案，非法窃取的罪名非常严重。一旦曝光，轻则失去全球所有客户的信赖，重则公司法人代表要吃官司。

　　不过这种事取证很难就是了。

　　韩义知道，对方这么做是为了取得自己的好感。

　　至于目的嘛，不言而喻。

　　史蒂夫顿了一下继续说：“根据我们破译出来的情报显示，对方从您踏足欧洲起就一直在跟踪您，并且我们有理由相信，对方正在策划针对您的暗杀行动。”

　　说着史蒂夫拿出一支录音笔，摁下开关。

　　苏瑞尔大脑同步接收破译，并且翻译给韩义听。

　　男声：“对方正前往法国。据行为推算，下一站会是马赛。”

　　女声：“我的酬劳呢？”

　　韩义：“又是女杀手……”

　　男声：“订金已打到你账户，注意查收。”

　　女声：“老规矩。余款我要在事成后24小时内见到，否则下一个人会是你！”

　　录音到这里结束。

　　韩义端起杯子喝了口琥珀色酒液，放下后笑道：“行，我知道了。替我跟阿尔卡特先生说声谢谢。”

　　从进来后一直有些紧张的史蒂夫，脸上终于露出了笑容，“好的韩先生。另外我们大人说，他非常欢迎您到布兰特堡作客。”

　　韩义点点头，起身把史蒂夫送到门口，转身朝露台走去。

　　看着远处蔚蓝的海水，韩义有些无奈。

　　原本他计划中再到西班牙、葡萄牙去逛一圈的，现在看来，不得不提前结束欧洲的旅行了。

　　当韩义站到露台上的时候，近地轨道的全球眼纳米卫星把整个马赛全部纳入到监控范围；尤其是围绕伊莎贝拉酒店的方圆五公里以内，连地上一只蚂蚁都不放过。

　　很快，目标出现了。

　　那是一个典型的法国男人，穿着高档西服，身材健硕，蓄着精心修剪过的络腮胡；要不是手腕上隐约露出韩义的智能手表，完全就是一副成功人士的派头。

　　男人穿过两条街后，进了一家高档咖啡店，从后门出来后顺着后箱里的楼梯一直爬到四层顶楼，从口袋拿出钥匙开门。

　　看来这里就是他家了。

　　男人前脚刚踏入屋内，后脚人直接飞扑进了客厅，防盗门随后关闭。

　　……

　　加文·伦纳德是一个贼。

　　法国小偷很多，但是在他看来，能称得上是“贼”的人很少。因为那些人能偷就偷，不能偷就改抢，一点都不遵守一个贼的基本守则——不使用暴力！

　　所以，加文伦纳德一点也看不起他们。

　　除了不使用暴力。加文伦纳德另外一个自豪的地方在于，他能一眼就看出一个人有没有钱？

　　就像昨天傍晚在海滩酒店外看到的那个男人，浑身上下包括衣服、鞋子、衬衫全部都是那种手工定制的高档货，这种低调内敛的土豪，那才是真正的肥羊。

　　果然~

　　15万欧啊，居然就那么随意的丢在床头柜里，真他妈有钱~

　　可惜……

　　加文伦纳德挣扎着从地板上坐起来，表情痛苦的慢慢往身后沙发上挪去，“你……你是谁？”

　　背光的身影伸出手道：“把手表给我。”

　　加文伦纳德立刻明白怎么回事了，忙不迭脱手表，“给……给你！”

　　“钱！”

　　加文伦纳德立马掀起衬衫，把用胶带缠在腰上的七八捆面值不等的欧元取下来，一块放到旁边的茶几上，“给你~一分没少。”

　　“不够！”

　　加文伦纳德立马求饶道：“我……我只有这么多。求求您放过我吧……”

　　不等他继续往下说，面前的黑影从怀里掏出一支手枪，“我说不够~”

　　加文伦纳德立马竖起手来，“别别别，我……我补偿……”

　　在枪口的威逼下，加文伦纳德从沙发垫下面、冰箱里、天花板上、厕所水槽里陆续翻出17万欧出来。

　　“全……全在这里。”

　　黑影这才满意的拿着手表以及现金飘然离去。

　　……

　　加文伦纳德这样的小蟊贼，即使把他送入警察局，出来后还是会继续偷。韩义才懒得帮法国警察操那个心呢。

　　让机器人把讹来的17万欧汇给“联合国儿童基金会”，他开始收拾行李，明天一早前往此次旅行的最后一站——美利坚合众国！

　　晚上六点，准时到楼下餐厅吃晚饭。

　　来到米其林餐厅，柔和的氛围灯让人心情愉快，那种清爽干净中透着一丝丝罗曼蒂克的装饰风格，更是让人一见倾心。

　　可能现在是旅游淡季的原因，一路走去，开放式格局的格栅包间里，客人不到三分之一，以中老年夫妇居多。

　　在东边靠近落地窗的专属座位坐下后，服务生开始上菜。

　　鱼子酱冰生蚝，普罗旺斯牛肉，苹果蜜汁烤鸭胸，松露蘑菇汤……

　　韩义拿着竹筷加银制小叉子开始大快朵颐起来。

　　……

　　厨房里，一名身着白色厨师服、容貌平平的女帮佣，低着头站在案台前飞快的切菜。

　　等把菜切完后，女帮佣脱下手套朝另外一位大胖子厨师笑说：“我去一下厕所。”

　　胖厨师左右看了眼，见没人注意到他们，抬手在女帮佣的屁股蛋子上狠狠捏了把，贴在她耳边猥琐笑说：“记住别洗手，我喜欢闻那个味道。”

　　女帮佣眼睛里闪过嫌恶的光芒，点点头后转身离开。

　　走了几步后女帮佣又走回来，从口袋里掏出片口香糖递过去，笑眯眯说：“我不喜欢有口臭的男人。”

　　胖厨师接过口香糖剥掉外衣后丢进嘴里。

　　女帮佣笑得更开心了，拽过胖厨师的衣领，在他耳边小声说：“我在口香糖里下了毒~”

　　说完带着阴险的笑容朝后门走去……


第七百七十二章 极度危险人物

　　世界如此冷漠，能不能借姑娘的……

　　不对，这他娘的乱入了。

　　此刻，餐厅厕所卫生间里，韩义拉稀拉的稀里哗啦，而且脸部表情狰狞，恨不得把人大卸八块的那种。

　　就在三分钟前他准备喝蘑菇汤的时候、心跳突然加速，双唇麻木没有知觉，且腹部一阵绞痛。

　　韩义立刻意识到不好，有人在菜里下毒。

　　这种事虽然以前想到过，甚至还为此做过防范，比如吃饭前让苏瑞尔检测一下。

　　但时间长了以后，思想上渐渐松懈。再加上后来在交易平台上买到了“万能解毒剂”，也就不把毒药当回事了。

　　万能解毒剂可以把人工及非人工合成的毒性全部中和掉。

　　根据实验结果来看，地球上目前已知的毒素，包括神经毒素在内，没有一样是不能中和的，且没有任何副作用。

　　可是他还是低估了对方下毒的水平。哪怕吃了解毒剂，身体还是出现了副作用——拉稀。

　　可想而知，他吃进去的毒药有多猛烈？

　　“毒理检测出来了，是肉杆菌毒素。”

　　“什么，还真是肉杆菌啊……”听到苏瑞尔的话，韩义惊讶不已。

　　肉杆菌毒素可是被称为毒王之王。一亿分之7克就可以杀死一个成年人，换算下来就是半公斤这玩意就足够杀光全人类。

　　不过肉杆菌毒素很难获取。像化妆品中的除皱针药剂就是微量肉杆菌毒素做的，大约需要几万瓶除皱针才能提炼出百万分之一克出来。

　　一般人没那个技术，也没那个钱去提取。

　　“对！另外根据测试结果来看，肉毒杆菌在抵抗万能解毒剂的同时生成出一种细芽子疱菌，紊乱了你的肠胃菌群，致使你身体出现了暂时性的不适。”

　　韩义不放心的追问了句，“不要紧吧？”

　　“已经中和掉。”

　　韩义松了口气。

　　等肚子里不再翻江倒海后，提裤子走人。

　　就在韩义走出卫生间时，看到餐厅后巷外闪烁着救护车的灯光。

　　韩义随手拉住一位服务生问道：“怎么回事啊？”

　　服务生恭敬说：“不好意思先生，是我们一位甜品厨师突发疾病，希望没有打扰您用餐。”

　　“噢，现在人怎么样了……”

　　就在服务生说着的时候，韩义看到几个医院工作人员抬着一副担架朝后门处走去。

　　韩义跟过去看了看。只见担架上的胖厨师面色平静，从表面看不出任何异样，但人已经没了呼吸。

　　几个厨师正聚在一起小声议论着，说这个胖厨师前一分钟还好好的呢，转眼间就倒地不起。

　　韩义没再去看。

　　回到楼上房间里，苏瑞尔在他面前演示出一面高清画面，里面是一张很寻常的西欧女人面孔。

　　30来岁，略显苍白的面孔上布满了细密的雀斑。

　　“人呢？”

　　“对方在离开餐厅后，乘车朝西班牙方向逃去，47号已经去追了。”

　　韩义揉揉空荡荡的小腹，心里也是有些心虚。

　　概因小时候看过的金庸武侠小说里，各种奇毒数不胜数，什么十香软筋散，腐骨穿心膏，三尸脑神丹，情花毒，豹胎易筋丸，化尸粉，阴阳和合散……

　　虽然长大后知道那是一本正经的胡说八道，但多多少少还是给他留下了点心理阴影。

　　“让餐厅帮我重新再做一份。对了，那些剩菜处理掉没有啊？”

　　“嗯！已经销毁掉。”苏瑞尔说完开始打电话给餐厅。

　　……

　　4月28号，美国当地时间中午12点（法国比美国快5小时）。

　　当韩义乘坐的民航飞机降落在佛罗里达州时，美国CIA、FBI全部在第一时间收到消息。

　　韩义现在已经被美国列为了“极度危险人物”。

　　从以往的事迹来看，凡是他出现过的地方，几乎就没有太平过。这人就是个麻烦制造机。

　　所以美国相关部门，在第一时间便制定了应对策略。

　　12点32分，CIA副局长、高级情报官员约翰·劳伦斯，亲自致电韩义，希望他就此行目的做一个电话说明。

　　电话里，韩义非常不耐烦的说：“我爱到哪里到哪里，你们管得着吗？”

　　“嘟嘟嘟——”

　　听到电话里的忙音，约翰劳伦斯气得把电话狠狠摔在了桌上，“这个混蛋，简直太目中无人了。”

　　“长官，我们接下来该怎么办？”

　　约翰劳伦斯平息了一下心情，考虑了会说：“这样，派人24小时跟着他。另外，没有我的命令，任何人不得主动去接近他……”

　　把事情安排妥当后，约翰劳伦斯乘军用飞机赶往CIA位于内华达州的“X行动指挥中心”。

　　X行动中心和著名的51区所在地南部林肯郡在同一片区域。

　　这里防卫森严，随处可见红色的禁止标志——“禁止拍照”、“禁止进入”，及“已被授权使用致命武器”。

　　只有拥有极高安全级别、且受到军方最高层或情报机构高层邀请的人才有可能进入。

　　外界军事部门推测，CIA的X行动中心很可能就是51区下属的新式装备实战实验部门。

　　两个小时后，约翰劳伦斯从CIA华盛顿分部来到内华达州X行动中心。

　　经过繁琐的身份认证及检测后，约翰劳伦斯一行人到了地下4层、一座占地庞大的地下建筑群内。

　　穿过迷宫一般的走廊及安全门后，来到一间数百平方的白色房间内。

　　刚进门约翰劳伦斯便抱怨了起来，“我受够了那个自以为是的家伙。”

　　正对面大屏幕前、抱臂而站的中年华裔男人，转身笑道：“我听说他到迈阿密了是吧？”

　　这个看着其貌不扬的华裔男人，便是51区实际总负责人——L·K

　　“对！”约翰劳伦斯脱下西服外套，走过去并排站在一起说：“我想尽快对他采取行动，你觉得怎么样？”

　　华裔男人嘴角露出一丝笑容，随后摇摇头说：“还不到时候。这人远比你们想象中的要恐怖一百倍。这么跟你说，CIA、FBI所有人加一起，都不够他身边那个女保镖打的！”

　　约翰劳伦斯惊讶道：“怎么可能？”

　　“不可能？”华裔男人又笑了笑，伸手在面前的大屏幕上滑动了一下，上面出现一张毁灭者的照片。

　　“根据测算结果显示，这个曾出现在目标人物身边的保镖，可以徒手搬动5000公斤以上的物品，爆发力估测在8000-10000公斤以上。你知道这意味着什么吗？意味着对方一拳可以打破50公分厚的钢筋混凝土墙壁！这还不算最可怕的，实际上当人体爆发力超过1000KG以后，身体素质会全面提升，要不然根本无法承受反作用力带来的巨大伤害。”

　　顿了一下，华裔男人继续道：“你知道一拳打出10000公斤时、手臂每一寸肌肤所要承受的压强吗？告诉你，超过1000万帕！如果是未经训练的普通人掌握这样的力量，当他打出这个力量的时候，他的手臂已经化为乌有了！所以，对付这样的人，靠人数已经不起作用了。”

　　约翰劳伦斯听得目瞪口呆，“世上怎么可能有这样的怪物存在？”

　　华裔男人笑了笑，说：“对方既然能开发出高度进化的类人机器人出来，开发一个机器人保镖出来，也没什么可大惊小怪的。”

　　“你的意思是……”

　　华裔男人点点头严肃道：“在没有绝对把握之前，千万不要打草惊蛇。”

　　“我懂了~”约翰劳伦斯回了句，问：“实验进行的怎么样了……”

　　……

　　下午两点钟，迈阿密棕榈滩。

　　要说全美国最漂亮的地方在哪里，那无疑是迈阿密，曾被《福布斯》杂志评为美国最干净的城市。

　　这里一年四季舒适宜人，是美国冬季最温暖的城市，年平均气温在24℃左右。

　　同时迈阿密也是美国最富裕的城市之一。棕榈滩别墅，每一栋都价值数千万乃至上亿美金。一般人别说买了，连物业费都缴不起。

　　开车从迈阿密的棕榈滩路过，路两边到处都是诸如劳斯莱斯、宾利、法拉利、兰博基尼、迈巴赫这样的世界顶级名车，奔驰宝马在这里很少见。

　　不知为什么，看着路边一栋栋豪宅，韩义想到了一部电影，英国籍演员杰森斯坦森演的《帕克》，那部戏后半部分就是在迈阿密棕榈滩取的景。

　　“她住这里？”

　　开车的苏瑞尔点点头，“对！227号。”

　　韩义用卫星手机的3D地图看了看，那是一座占地数千平方的欧式别墅，外表装潢的犹如宫殿一般，富丽堂皇。

　　“杀手都这么有钱的吗……”


第七百七十三章 请你放尊重点

　　韩义说错了。

　　这个女杀手不仅仅有钱那么简单，应该是一个真正的富豪。

　　她的宫殿式别墅在棕榈滩中心位置，挨着美国上流社会中的名媛、雅诗兰黛第三代继承人艾琳·V·兰黛的城堡别墅。

　　别墅里的设施非常豪奢，假山喷泉、当代艺术家雕塑，直升机停机坪、游轮停泊港等设施一应俱全，另外花园里还栽种了大量名贵热带花草树木。

　　据公开资料显示，这套别墅在2010年被一位阿拉伯王室成员，以1.5亿美金价格购得。到了2013年，又被一位不具名的女富豪收入囊中，一直到今天。

　　外界估值，这套宫殿式别墅现如今价格起码在2.5~3亿美金。

　　光一栋房子就价值3亿美金，可想而知，这个女杀手多有钱？

　　当然了，如今韩义找上门来了，嘿嘿嘿……

　　……

　　当韩义他们出现在别墅外的时候，穿西装打领结、一派绅士造型的看门老头过来了。

　　“不好意思这位先生，这里是私人领地，请你们立刻离开。”

　　老头话虽说的很客气，但是眼睛里的倨傲却一览无余。只因为韩义他们身后的座驾是一辆宝马5系，这种车一般都是“穷人”开的。

　　韩义透过白色电动栅栏门朝郁郁葱葱的别墅里看了看，里面很安静，只能看到几名园丁在清洁卫生，至于更远处的建筑、隐匿在了高大的灌木林间。

　　就在这时，看门老头突然露出惊骇欲绝的表情，双手摁在脖颈上使劲掰扯着，仿佛有一双无形的大手掐在他的脖子上。

　　“呃……你……你们……”

　　不等老头多说，白色栅栏门自动开启。

　　韩义笑眯眯的走了进去。

　　路过看门老头身边时，在他身后“隐形人”肩膀位置拍了拍，发出轻微的响声。

　　“隐形衣”便是南郡岛最近力作。

　　是韩义从交易平台上购买的“外星隐身衣”，经过逆推工程后做出来的山寨货。利用光线折射以及扭曲电磁波来达到欺骗人类以及机器的眼睛的目的。

　　过程中的一些设备以及材料，很多也是采购自外星。

　　不过效果还算不错。刚刚他仔细观察过，除了走动时的一点点光线明暗变化，没有其他大的破绽。

　　而且穿着隐形衣的是机器人，他们本身并不散发热量，可以完美的避开红外热成像仪的扫描监测。

　　就在韩义跟苏瑞尔朝花园里走去时，远处三名西装革履的大汉朝这边飞奔而来。不过跟这个老头一样，在半路上就被“隐形人”控制住。

　　一路来到别墅大门口，两名年轻漂亮的白人少女正拿着抹布擦拭深棕色实木大门。

　　两名少女并不知道韩义他们是闯进来的，其中一名鼻尖上长了颗小美人痣的少女说：“夫人有事出去还没回来。如果你们有事找夫人的话，还请拨打她的私人电话。”

　　韩义走到两名少女身边仔细观察了下。

　　真美~

　　十六七八的年纪，巴掌大的小脸上镶嵌了一对蓝汪汪的大眼睛，鼻梁挺翘，两瓣嘴唇粉嫩诱人，脸上也没有白人女孩常见的雀斑、显得很干净，看起来就像是落入人间的两只精灵，特别惹人怜爱。

　　这样的女孩，正常情况下应该在学校里享受万千宠爱、而不是在这里做擦拭门窗这样的佣人活计。

　　韩义露出一个怪蜀黍的笑容，“没事，我在屋里等她回来。”

　　另外一个脸颊稍微有点婴儿肥的女孩，严肃道：“不可以。没有夫人的允许，任何人都不得留在这里。还请你快点离开。”

　　韩义没理她们，抬腿朝屋里走去。

　　两个少女变色了，立刻要上来拽他衣服，不过被后面的苏瑞尔一人一个手刀、撂翻在地。

　　别墅不仅外部看着豪华奢侈，内部装饰更加豪奢大气；

　　西班牙哥特风与现代主义风完美融合。粗犷的混凝土柱式结构间镶嵌着哥特式雕花，繁复华丽的现代风格家具及客厅上空悬吊的紫色纱幔，与哥特雕花形成了鲜明的时空对比。

　　除了建筑装饰，屋内随处可见名人雕塑字画、古董物品，连一张不起眼的锦凳上都有爱马仕设计大师的签名。

　　“这个女人真会享受~”韩义坐在凳子上笑到，“不过你还别说，坐起来是挺舒服的。”

　　这话对苏瑞尔说，等于对牛弹琴。

　　她一直搞不明白碳基生命的享乐主义，到底有何意义？就像男女间除了生命传承外的啪啪啪，在她看来就是一种无谓的能量浪费。

　　不过她不会说什么。

　　反正时间对她来说意义不大，只要韩义愿意，她可以陪着他走遍地球的每一寸土地，看遍人间所有的美景美色，直到他厌倦为止。

　　韩义也没指望苏瑞尔对这个问题发表看法，他只是想找个人倾诉一下而已。

　　起身走到半圆形窗台边，这里有一架斯坦威钢琴，伸手把盖子掀上去，坐在锦凳上迟疑了片刻，然后双手开始舞动，一首欢快而华丽的《A小调巴加泰勒》在空气中缓缓流淌开来……

　　一曲结束后，身后响起了轻轻的鼓掌声，“没想到韩先生还有如此技艺，实在太让人感到惊讶了。”

　　韩义双手搭在琴弦上，笑道：“大学时学过一段时间，原本准备用来撩妹的，结果发现妹子根本不在乎你弹的有多好，人家在乎的是那架钢琴。什么品牌？价值多少？属于谁？”

　　“韩先生说话……总是这么富有哲理吗？”

　　韩义笑道：“没有。实际上我很讨厌这样的说话方式，感觉太装逼了。”

　　身后的女人笑了笑，用娴熟的中文问：“不知韩先生今天大驾光临有何贵干？”

　　“把‘有何贵’去掉，再加个‘你’，那就是我来此的目的。”

　　“我不懂韩先生什么意思。我只是一个寡居的女人，除了一点在您眼中微不足道的财富外，应该没有任何值得您惦记的东西吧？”

　　“没有吗？”韩义笑了笑，撑着琴弦站了起来。

　　转身看去，身后是一名年约三十上下的华裔少妇，穿着一套黑色露肩连衣裙，身高目测在一米六五左右，一头乌黑的长发自然披散在肩头两侧。

　　容貌不算特别漂亮，但是一双秋水般的双瞳却炯炯有神，加上36D+的胸围以及嘴角自信的笑容，浑身洋溢着成熟少妇的魅惑风情。

　　“还没请教……”

　　少妇笑道：“韩先生可以叫我伊芙琳。”

　　“嗯，这个名字不错。寡妇制造者，贴切又形象~”

　　顿了一下，韩义看着伊芙琳的眼睛问：“那么……你觉得我这条命值多少钱？”

　　伊芙琳露出疑惑的表情。

　　韩义笑了笑，伸手勾起她的下巴，说：“是真不明白还是跟我装糊涂？”

　　伊芙琳往后退了半步，“我真不明白韩先生在说什么。另外请你放尊重点。”

　　韩义无奈的摇摇头说：“那些走投无路之下跑去当杀手的人，我还能理解；而你呢，住着价值数亿美金的棕榈滩豪宅，过着光鲜亮丽的上流社会名媛的生活，为什么要跑去杀人呢？”

　　在韩义说着的时候，伊芙琳就静静的听着，脸色没有任何表情，显得很平静。

　　顿了一下，韩义继续道：“不过你应该感到庆幸，要不是我正好打算来美国旅游，你根本不会有机会登上飞机。”

　　话说到这里，伊芙琳知道狡辩已经没有任何意义，“那……韩先生今天过来，是打算把我杀掉嘛……”


第七百七十四章 大两岁也要叫哥

　　南太平洋时间，4月29号上午11点。

　　就在韩义抵达美国的当天晚间，经过长达一个半月的僵持谈判后，以澳大利亚政府为代表的三大矿企，在韩义名下的东郡岛上签署下秘密协议。

　　协议规定，澳大利亚矿企每年支付给韩义20亿美元的“贸易保证金”，而韩义承诺不再低价倾销矿石，同时每年各类矿石总出口额不得高于1亿吨。

　　当然，协议只是一个形式而已。

　　实际上就算韩义继续大批量抛售矿石，澳大利亚政府也拿他没有任何办法。

　　当第一笔“保护费”到账后，卢梦琳微笑着拨通了韩义电话，“温妮莎部长要跟你通话。”

　　在电话里跟韩义聊了几句后，卢梦琳把电话递给旁边一位40来岁的白人妇女手中。

　　这个女人正是澳大利亚新任商务部部长温妮莎·卢瑟福。

　　温妮莎接过电话时，压抑下愤怒的心情，用还算流利的中文说：“韩先生你好，想必卢经理已经把情况跟你说明了吧，那我就直说了。你为了你的祖国、不惜牺牲个人利益，而我为了我的国家，也愿意付出所有的热忱，本质上我们都没有错。但事情既然已经走到这一步，那么就事论事，我希望韩先生能遵守彼此的约定。”

　　顿了下，这位温妮莎部长继续道：“另外，我记得华国有句俗语，叫覆巢之下无完卵。在全球化的今天，国与国之间的关系已经是牵一发而动全身。澳大利亚矿石市场一旦完全崩溃，产生的连锁效应必将波及全球。所以我真诚希望韩先生能保持……中立位置！”

　　电话里的韩义沉吟了片刻说：“你说的这些我会考虑的。还有吗？”

　　一直阴沉着脸色的温妮莎部长，轻轻吁了口气，把心头那股压抑的感觉倾斜出来，道：“韩先生稍等。”

　　说完把电话交给旁边一位鹰钩鼻白人男子。

　　白人男子走到一边说：“韩先生你好，我是澳大利亚国防部的兰斯·阿博特……”

　　……

　　就在这边谈判结束不到两个小时，澳大利亚与华国就矿石价格重新达成了一致协议。

　　至于谁吃亏谁赚，这个只有双方自己知道了。

　　就在矿石战争的硝烟刚刚平息下去的同时，天义跟华国工信部就6G网络通讯谈判也正式落下帷幕。

　　据相关消息透露，华国有望在8月初率先进入卫星网络通讯时代。

　　……

　　美国时间，4月29号上午11点，迈阿密棕榈滩227号！

　　“美国商务部发言人汉克·威尔科特斯，今早接受商业周刊记者采访时称，有关方面正跟天义集团积极洽谈6G入网事项……”

　　“根据驻华记者发回的报道显示，上午10点23分，天义集团与华国工信部正式签署协议，双方就6G……”

　　“天义集团新闻发言人柳鸾，在接受本台记者采访时称，6G采用了射线传递方式，它完美解决了……”

　　伊芙琳看着虚拟屏幕里的新闻，由衷赞叹道：“难怪你被媒体称为千年难得一遇的鬼才，真的很了不起。”

　　端着杯马提尼的韩义，嘴角勾了勾说：“那又怎么样？在你们这种人眼里，也不过是银行里一串零而已。”

　　伊芙琳脸上没有任何尴尬之色，笑说：“你现在好端端的坐在这里，难道还不能说明问题吗？”

　　韩义没接茬，放下酒杯朝餐厅走去。

　　坐在那里的伊芙琳，一双眼眸怔怔盯着韩义背影发呆，也不知道在想些什么。

　　直到餐厅方向传来拉动椅子的声音，伊芙琳才恍惚间回过神，起身跟了过去。

　　贵族风的餐厅里，长长的餐桌上摆放着各式进餐器具，香槟红酒也是一应俱全，中间丰盛的菜肴冒着扑鼻的香气；

　　而两个漂亮的白人少女分别站在餐桌左右，双手贴在内黄色围裙下摆，一脸养成的柔顺表情。

　　韩义这几年什么场合都经历过，唯独没参加过这种贵族式家宴。

　　不是没人邀请过他，实际上有很多人给他发过请柬，但都被他拒绝了。

　　老话说的好，江山易改本性难移，他骨子里就是个暴力倾向严重的屌丝，这一点不会因为他变成世界首富就能改变得了。

　　要么按他的习惯来，要么拉鸡倒八次。

　　不过今天不一样，是他自己主动上门的，自然是客随主便。

　　吃饭的过程泛善可陈。

　　环境非常优雅，菜肴也非常合他胃口，关键是对面坐的人不对。

　　跟一个想杀他的人一块用餐，换谁来心情都不会太美妙。

　　当韩义放下筷子时，对面的伊芙琳也跟着放下筷子。

　　“要不出去走走？”

　　“随便。”

　　……

　　4月底的棕榈滩，白天最高温度已接近30℃，走在迷人的棕榈树下，吹着迎面而来的清凉海风，心情舒畅。

　　走累了，找一个露天餐饮桌坐下，点一杯椰果汁，翘着二郎腿看海面上白帆激流。

　　“说吧，什么秘密！”

　　顿了一下，韩义跟道：“我再跟你说一遍，我这个人不喜欢别人骗我。”

　　昨天韩义本来已经动了杀心，但是伊芙琳说，想用一个秘密来交换。

　　以韩义原本的性格，对什么狗屁秘密根本不感兴趣。世界上还有比他的制造商工厂还有交易平台更大的秘密吗？

　　不过也是无聊。

　　杀人简单，白刀子进红刀子出，一朵鲜花凋零。

　　还不如坐下听听她的“故事”呢。万一有趣，在注定漫长的人生里，岂不是也找到了一个可以回忆的事情？

　　伊芙琳优雅的吸了口椰果汁，等放下后那双若秋水般的眼眸已经变得水汪汪一片。

　　韩义放倒躺椅，侧身躺下来后把太阳帽盖在脸上，慢条斯理说：“别用那个眼神看我，哥不吃这一套。”

　　伊芙琳也有样学样，跟韩义并排躺在一起，“根据公开资料显示，你比我小两岁，应该是你叫我姐。”

　　韩义说：“别得寸进尺！我现在没那个耐心跟你泡蘑菇，你再跟我叽叽歪歪的，当心我跳起来给你两嘴巴子。”

　　“你……一直都这么粗俗吗？”

　　“我找人给你下个肉杆菌毒素，你要还能这么淡定，我叫你声亲妈。”

　　伊芙琳嘴角翘了翘，想皮一下试试，终究没敢。然后问：“她现在怎么样了？”

　　“你那个手下啊？可能在西班牙某个地下室里，也可能死了，谁知道呢！”说完韩义不耐烦了，“你他妈到底说不说的，不说就赶紧回去收拾一下，然后自己抹脖子去。”

　　伊芙琳对他的威胁不以为意，自言自语道：“我认识她已经快20年了。我知道，她其实一直想找个好男人嫁了，可惜，一直没遇到。还记得7年前，她在柏林遇到一个男人，当时爱对方爱得死去活来，结果到最后才知道，那个男人其实早就成家了，而且妻子非常漂亮。”

　　韩义说：“杀人犯里同样有很多值得同情的，但是也掩盖不了他们杀人的事实。还有，你自己也不过才30岁，别跟我话沧桑，哥能给你说个沧海桑田出来。”

　　“我比你大两岁。”

　　“比我大两岁也要叫我哥。”

　　顿了一下，韩义跟道：“要说就快点说，我的耐心有限。你要再跟我东拉西扯，那就不要说了。”

　　伊芙琳迟疑了半晌才说：“我能问你一个问题嘛。”

　　“快说。”

　　“你……是不是来自未来……”


第七百七十五章 时光机和回到过去

　　韩义是相信时光机可以制造出来的。

　　他仔细研究过II级文明的基础学科【宇宙微观原子录】，里面很多基础理论跟地球科学家的预言相吻合，只不过前者提出的理论已经被证实，而后者还处于猜想实验阶段。

　　比如，法国物理学家拉普拉斯提出的假设，通过查找宇宙每个原子确切的位置和动量，来展现宇宙演化过程、过去以及未来。

　　这就是时光机的一种表现形式。只不过它通过原子再现，而不是物质的存留。

　　前文已经解释过“拉普拉斯妖”的基本方程，这里不做累述。

　　另外一个就是“宇宙绳”了。

　　地外文明在两个行星间放置了一台强原子抽取机，经过长达150年的观察后，他们震惊的发现，两个行星间的距离不仅没有增加，还减少了1.75千米。

　　由此II级文明证实了“宇宙绳”的存在。

　　即、宇宙间存在着无数细而长且能量高度聚集的管子，这样的管子就叫作“绳”。

　　这种绳的性质是超乎寻常的，它看起来像蜘蛛丝，但是比原子还要细小，你走路穿过它都丝毫发现不了；

　　而与此同时，一米长这样的绳子，却拥有200公里长泰山山脉加一起的质量。如果你把它栓在地球上，它可以很轻松的把地球拖到半人马座α星那里而毫发无损。

　　因为宇宙绳的出现，地外文明开始研究时光机器。

　　宇宙绳周围的时空具有不可思议的性质，上过小学的都知道，用圆规在纸上转一圈，得到的四周角度正好是360°，然而你绕着宇宙绳画一圈，它周围的角度是小于360°的。

　　为什么会出现这种情况呢？原因在于宇宙绳四周存在角度残缺部分。

　　对此地球科学家还有个实验，把一张垂直的纸张和宇宙绳为顶点所构成的三角剪下来，所得到的缺口正好相当于宇宙绳角度缺损的部分；

　　然后再把一边的缺口跟另一边的缺口相互连接，下一个瞬间就能从A点转移到C点。

　　这就是“宇宙绳透镜理论”。

　　而这个理论，成为制造时光机器的关键部分。

　　虽然地外文明时光机器暂时还没有研究出来，但是在黑洞边缘发现了被拉扯过来的宇宙绳，然后利用宇宙绳的角度残缺原理，最终制造出了虫洞。

　　……

　　脑海里想着这些，韩义忍不住要淫诗一首：啊~姑娘……

　　不对，又乱入了。

　　感慨了一下宇宙的奇妙，韩义才说：“不错，我是从2096年过来的。另外，你可别告诉我你也是从未来过来的。”

　　伊芙琳看他的表情就知道是胡诌了，不过也没有反驳，而是轻描淡写说：“我不是来自未来，但我可以回到过去。”

　　“咳咳咳——”

　　躺在那里的韩义，被伊芙琳的话呛的连连咳嗽。

　　喝了口椰果汁压压惊，无语的看着她道：“我说你脑子没病吧，还是你有幻想症？回到过去？你咋不干脆说你是重生人士，逆袭高富帅，走上现在白富美的人生巅峰？这样或许说不定我还会相信。”

　　“我知道你不信。可这就是事实。”

　　韩义冷静下来后，又重新躺了回去，“给我个证据。”

　　“好！”

　　韩义掀掉脸上的帽子，惊问道：“卧槽，还真有啊？我警告你啊，你可千万别跟我故弄玄虚，要不然我会把你先X后X。”

　　伊芙琳站起来说：“走吧！”

　　韩义也没多问，坐着伊芙琳的加长款宾利朝西北方的大沼泽城方向赶去。

　　大约一个小时后，两人来到大沼泽城一座占地广大的庄园外。

　　庄园内碧草茵茵，繁花似锦，道路两边栽种着高大的热带树木，透过林木的间隙隐约能看到一座气势恢宏的城堡。

　　很快城堡出现在韩义视线里。

　　这是一座仿建筑城堡，外部由混凝土雕砌，楼前有巨大的花园喷泉以及雕塑，混合着欧洲和地中海风情，目测占地面积在三万平米以上，看起来气派又巍峨。

　　此时三四名花匠及女佣正在楼前各自忙碌着。

　　韩义问道：“这座庄园是你的？”

　　伊芙琳笑说：“不然呢？”

　　韩义撇撇嘴没说话。

　　来到大门口，韩义走下车仰头看了看。

　　刚刚从远处看就觉得城堡气势恢宏，此时近距离看则感觉到更加震撼。那种扑面而来的奢华感，绝不是嘴上说说那么简单。

　　从花岗岩台阶上一路向上，来到犹如宫殿式般富丽堂皇的大厅，入眼巨大的垂钻吊灯散发出古朴的雍容及华贵。

　　“你倒是挺会享受的。”

　　吐槽了句，韩义问：“住这么大房子，你不嫌瘆得慌吗？”

　　“不会。它们是我活着的价值所在。”跟在一旁的伊芙琳边走边说。

　　韩义哑然道：“这么说，你还有其他类似城堡喽？”

　　“嗯，美国两座、英国两座，加拿大一座，瑞士一座，还有……”伊芙琳黛眉微蹙想了想说：“不记得了。”

　　韩义：“……”

　　这才是真正的土豪。城堡多到不记得的程度，就问这世上还有谁吧？

　　不过事情越来越好玩了。

　　他倒是要看看，这个女人究竟玩什么花样？

　　一路穿过大厅来到后门，后面是一大片人造湖泊，湖水澄净，中间有锁链桥连通对岸一座中世纪造型的附属城堡。

　　来到城堡前，伊芙琳把手贴在墙上的指纹认证系统上，等验证过指纹后又输入一串长达26的密码。

　　韩义说：“我们公司的量子密码了解一下？”

　　“不需要。”

　　“为什么？”

　　“防君子不防小人。真要能突破外围安保来到这里，就算是量子密码也没用。”

　　“这话倒是没错。”

　　等雕刻着繁复花纹的厚重大门缓缓敞开后，两人齐步进了城堡。

　　城堡内没有韩义想象中的富丽堂皇，实际上里面全部是各式各样的古董。

　　是的，就是古董。

　　金银珠宝，翡翠钻石，瓷器字画，珍稀古玩，象牙制品，名人手稿，邮票画册，珍贵木雕制品等应有尽有，这里随便一件物品拿出去拍卖都价值不菲。

　　这还是大厅内的，这栋城堡有三层，占地面积起码在3000平方以上。

　　韩义实在无法想象，如果这种城堡里全部堆满，会是什么样子？

　　伊芙琳随手扔过来一版英国古董金币，“去年我在苏富比拍卖行卖了一枚，1220万美金。”

　　韩义拿起来看了看，有些惊讶。金币外表锃光瓦亮，就像刚从铸币厂出来的一样，但却是英国乔治三世国王在1760年刚刚登基时铸造的金币。

　　韩义对古董市场行情不了情，但是伊芙琳要是没胡说的话，光他手里这一版12枚，就价值近一亿五千万美金……

　　“哪来的？”

　　伊芙琳没回答，蹲在一座木制维纳斯雕塑旁翻找了一番，找了个已经长满蜘蛛网的锦盒出来，打开后里面是一块硕大的钻石。

　　“它叫非洲之星二号，也是世界上第二大的钻石，重317.4克拉，磨有64个面。”

　　说话之间伊芙琳已经来到韩义身边，随手把盒子塞到他收上，“正常情况下来讲，它现在应该镶嵌在英国女王的王冠上，而现在它在你手上。”

　　韩义举起来对着窗外的阳光照了照，巨大的钻石折射出夺目的光彩。

　　随手在空中抛了两下，问：“真得还是假的？”

　　旁边的苏瑞尔仅仅看了眼便说：“这是由碳元素自然组成的单质晶体。”

　　韩义手微微一僵，眉头不由皱了起来。

　　这要是真钻石，那岂不是说……

　　韩义把钻石还给伊芙琳，说：“说说吧，到底是怎么回事……”


第七百七十六章 现在对狗要客气点

　　随着对宇宙了解的越来越深，韩义愈加相信，一切都能用自然科学解释得通。凡是解释不通的，只是我们对它了解的不够深。

　　比如脑电波、生物电、生物磁等等。

　　伊芙琳说她能回到过去，从理论上来讲，这是行得通的；但是从感情上来说，他宁愿听到她说自己是外星人，也不愿意相信她可以回到过去这种荒谬的事情。

　　可是……

　　即使他再如何不愿相信，但事实摆在眼前，那些古董还好说，但是那颗巨大的非洲之星是作不了假的。

　　伊芙琳没解释，而是带着韩义去了地下室，一个建在湖泊下面、面积足有500平方以前上的巨大保险库。

　　保险库里摆满了类似银行保险箱一样的柜子，像迷宫一样，半敞开的抽屉里，堆满了金条、金块、钻石、宝石、翡翠等价值昂贵的物品。

　　韩义不是女人，对这些亮闪闪的物品不感兴趣。

　　不过对伊芙琳的大手笔倒是挺佩服。

　　继续向前走，来到一面像水晶似的墙壁前面，伊芙琳手不知在哪里摁了一下，原本严丝合缝的墙壁，缓缓打开一道足够两人过的通道。

　　后面一个房间要小的多了，只有不到20平方。

　　让韩义无语的是，房间几个保险箱里还是钻石，不过变成了鸽血红、粉钻、黄钻、绿钻、蓝钻这样的稀有钻石。

　　房间中间还有个透明的玻璃柜，柜子里摞了半人高的房产证、不记名债券等。

　　伊芙琳没看这些东西，走到乳白色墙壁旁边，蹲下来在地砖上摁了一下，角落里突然出现一道仅够一人通过的地道。

　　韩义：“……”

　　不过看到这里，韩义也大约明白了这个女人的良苦用心。

　　不论是名人字画、还是钻石黄金又或者不记名债券，都是为了掩人耳目。相信到了这里，绝少有人会想到再去检查一下房间里还有没有暗道？

　　伊芙琳当先走了下去，韩义顿了一下，让隐身的毁灭者挡在前面，然后自己走在中间，苏瑞尔跟在最后面，同时启动液态防护服，只留两只眼睛在外面。

　　防人之心不可无。

　　万一这个女人在下面藏了个炸弹怎么办？

　　地下道很短，只有两三米，下去后是一个更加逼仄的地下室，只有七八个平方；但是通风良好，并不会让人感到憋闷。

　　地下室正前方有一个一米五高、像加油机一样的柜子，柜子下半截是纯黑色，上半截是一个玻璃柜，三脚架上放置着一个银色手环。

　　还不等韩义说话，苏瑞尔的声音已经在他耳边响起，“这是5级能量采集器。”

　　韩义愣了一下，顿时恍然大悟，“噢~~原来如此！”

　　能量采集器是制造商工厂的重要部件，主要用于星球能量采集、压缩、存储、转化等功能。

　　就像他的制造商工厂，要不是因为没有能量采集器，何必偷偷摸摸的去买手机合成，甚至跑到美国去偷报废汽车？

　　不过随后他又奇怪道：“怎么会是五级呢？”

　　他的制造商工厂配备的是2级能量采集器，可以初步吸收转化星球上的常规能量，像交易平台上的2级及以下压缩能量块、对应的就是2级能量采集器。

　　至于5级的能量采集器，对应的自然是5级制造商工厂，而5级制造商工厂据说可以合成泰坦级宇宙战舰。

　　这东西只存在于传说中。据公开资料显示，全宇宙目前只有机械族有5级制造商工厂。

　　韩义有些讶异，也有些惊喜。

　　老天爷对他真是不薄，不仅送他个制造商工厂，连这种传说中的物品都送到他面前，实在是太他娘的够意思了。

　　忍着“抢”的念头，韩义明知故问道：“这是什么东西？”

　　伊芙琳说：“这就是我能回到过去的秘密。”说话的同时从玻璃托盘里取出能量采集器戴在手上。

　　韩义伸手道：“给我看看。”

　　伊芙琳笑了笑说：“这里有些闷，咱们出去说吧。”

　　韩义朝她覆盖在能量采集器上的左手看了眼，也没让隐身中的毁灭者强抢。

　　反正“衣服”都已经脱了，还怕她“裸奔”不成？

　　两人原路返回，来到最前面的城堡里。

　　看看时间，已经是4点多了，两个人干脆又赶回棕榈滩。

　　……

　　傍晚的棕榈滩，比白天多了几分喧嚣，路两边三三两两的中老年人，边遛狗边享受优美的海景；

　　而海滩那边则更多的是年轻人，那种的气氛即使坐在车里也能感受到。

　　本来说要赶回去吃晚饭的伊芙琳，突然提出下车走走。

　　韩义自然无所谓，跟着伊芙琳一块下车。

　　到了海滩边，伊芙琳脱掉脚上的水晶凉鞋，提着裙袂赤脚在沙滩飞奔了起来。

　　韩义就不紧不慢的跟在后面。

　　伊芙琳跑了一小会，然后一屁股坐在沙滩上。用手掖了下裙摆，防止走光。

　　等韩义过来后拍拍身边笑说：“坐~”

　　韩义居高临下看去，发现伊芙琳牙齿挺白的，另外在她脑后鬓发间隐约看见两根白头发。

　　除了少白头，一般情况下人有白头发说明心思重，要考虑的事情多，禅精竭虑，导致供应头发营养的血管发生功能障碍，影响黑色素颗粒的形成和运送，最终形成了白头发。

　　等韩义坐在后，伊芙琳抱着膝盖，缓缓说：“你知道嘛，我7岁就没有父母了，后来寄宿到纽约唐人街的亲戚家里。开始一切都挺好的，他们没有小孩，把我当亲闺女一样对待……”

　　韩义没再打断。

　　之前见到的一切已经很能说明问题了。

　　对方内心必定承受了极大的压力，但却找不到任何人来倾诉，且又要维持这么庞大的财富，可想而知内心有多么焦虑不安？

　　如今好不容易找到对象吐露了，自然就变成了“话痨”。

　　伊芙琳叹息一声，这是韩义自昨天见到她后第一次叹气。

　　“也许都是命中注定吧！在我八岁那年，有天夜里我正在睡觉，突然感觉有人在脱我裤子……”

　　迟疑了下，伊芙琳看着大海说：“你知道我当时有多害怕吗？就像那个在寒风中卖火柴的小女孩一样，连思维都僵硬了。”

　　“地狱空荡荡，魔鬼在人间。”韩义总结了一句，问：“然后呢？”

　　伊芙琳很赞同他的话，点点头道：“然后我用藏在枕头底下的小剪刀扎了他一下，趁着他痛苦的时候，翻窗逃跑了。”

　　“不幸中的万幸。”

　　“也许吧！”说着伊芙琳用手抚摸右手腕上的能量采集器，说：“我一直跑，跑到下城最大的一个垃圾回收站，躲在一个纸箱里。”

　　“可以想象。我9岁时掉到村里一个废弃的地窖里，当时叫天天不应，叫地地不灵，吓得我嚎啕大哭，眼泪鼻涕糊了一脸。”

　　伊芙琳笑了笑，说：“那个垃圾场附近有很多流浪狗，可能是嗅到我气味了，一直对着我哼哼。”

　　韩义点点头，“能理解。自从知道狂犬预苗造假后，我对狗都客气多了。”

　　伊芙琳“噗嗤”一声笑了出来，忍不住拍了他胳膊一下，“你这人说话怎么这么逗啊？”

　　韩义笑了笑，没说话。

　　伊芙琳心情明显没有之前那么晦涩了，嘴角带着笑意说：“后来我就一直往垃圾堆里爬，然后也不知道在哪里摸到了这支手环，眼前一闪我就到了1970年的中海。”

　　最后一句话说出来，伊芙琳好像如释重负一样，脸上如小女孩一样露出了开心的笑容。

　　不等韩义问，伊芙琳笑容满面说：“说实话，当时我并不是太害怕，甚至还挺开心的。

　　当天下午吧，我被街上一行戴着红袖子的人送到了孤儿院。因为我身上脏兮兮的，他们就以为我是流浪儿！

　　说来也是挺巧，一个礼拜后有华裔慈善家到孤儿院捐款，恰好那个慈善家跟身边人用英语交流了几句。

　　我本身是在美国长大的，而我父母是华裔，8岁时双语交流已经没有障碍了。

　　然后我就用英语和那个慈善家说了几句话。”

　　“后来呢？”

　　“后来这件事闹的挺大，很多人都过来像审特务一样审问我，还有记者拍照。我挺害怕的，就胡说家在美国，跟父母来华国旅游时走失了。大概两个月后吧，我稀里糊涂登上了去美国的轮船，在美国孤儿院一直待到成年。而在这期间我也发现了手环的秘密……”


第七百七十七章 时空投影

　　一个女人，穿梭于危险重重的时空之间，在无声无息间攒下偌大的家产，并且还完美的隐身于美国上流社会当中，这样的女人，谁要是以为她单纯、脆弱，那就实在是太天真了。

　　韩义当然没那么天真，他很清楚，伊芙琳跟他讲童年的遭遇，绝不是为了获取他的同情，而是仅仅为了降低他的侵略性，让彼此处于一个相对和谐的氛围。

　　至于目的暂时不知道，但是一个身价如此丰厚的女人，绝不会冒天下之大不韪派杀手给他下毒、就为了“区区”一亿美金。

　　当伊芙琳讲完童年的遭遇以及在美国孤儿院里发生的事情后，天色已昏暗下来。

　　回到别墅时，餐厅里已经摆放上丰盛的中式菜肴，其中就有韩义在法国喝过的松露蘑菇汤。

　　站在韩义身边服侍的白人女孩，用银制汤匙盛了小半碗前汤放在他面前。

　　韩义问：“没下毒吧？”

　　换了套露背黑色晚礼裙的伊芙琳、款款坐下后笑说：“你百毒不侵，我下不下毒又如何？”

　　韩义朝身旁的女孩伸手道：“来，给我一把刀，让我去捅她一下，反正只要死不了就行。”

　　伊芙琳抿嘴笑了笑，带着成熟女人的雍容典雅，“不管怎么说，那件事确实是我不对，我向你说声对不起。”

　　韩义不置可否，拿起筷子开始吃饭。

　　饭后伊芙琳带着韩义去了三层的露台，这里可以看到大半个棕榈滩景色，吹着习习海风，眺望海天一线的点点星光。

　　伊芙琳捧着半杯清茶，接着之前的话头，徐徐道：“我离开的时候是2000年5月11号凌晨，具体几点钟不清楚。但是当我在70年代的旧金山孤儿院生活十年后回到纽约唐人街时，我依然躲在那个垃圾堆里，身高、年龄、外貌没有任何的改变，那几只流浪狗也还在垃圾堆下面四处转悠着。”

　　“噢？”这下韩义是真惊讶了，“这么说过去和现在的时间不在一个平行线上？”

　　伊芙琳考虑了一下，说：“也不能说不在一个平行线上。这么说吧，那个时空就像是这个世界的过去式，无论你在那个时空做了什么，但是都无法改变历史，它是既定的。”

　　韩义点点头，“我明白了。就像我可以回到过去，但是我无法杀死我的父亲，因为那样我就不存在了，这是物理定律的协调的解。”

　　伊芙琳笑了起来，“你说的不错。我咨询过一些权威人士，他们跟你的看法一致。根据协调的解，除非当时你并未杀死你的父亲，或未采取任何与现状历史相冲突的行为，你才能在时间中回到过去。而且，当你回到过去时，你不能改变任何已被记载的历史，你只能跟随着它。”

　　韩义看着伊芙琳的笑容，突然想到了什么。

　　既然历史无法改变，那些记录在册的世界名画、金银珠宝又如何解释？还有非洲之星二号，根据协调的解，要么英女王戴的是假货，要么地下室里那颗钻石是仿制品。

　　但这明显不大可能。

　　伊芙琳笑说：“我知道你在想什么，而且你想到的问题正是我想问你的。毕竟你是这个世界上最聪明的人嘛。”

　　“高帽子就不用戴了~”韩义说了句，皱眉沉思了起来。

　　关于时光的原理，《宇宙微观原子录》以及清道夫卖给他的那些书籍里并没有提及。

　　而地球科学家提到的“历史假设”，即“一旦时间旅行者回到过去，他就能进入和记载的历史不同的另外历史中去”，这个观点他也不同意。

　　宇宙是恒定的，历史假设已经进入了幻想阶层，根本不符合他现在的机械唯物主义精神。

　　韩义突然眼前一亮，“时空投影！”

　　伊芙琳疑惑道：“什么意思？”

　　韩义有些兴奋道：“当时空被卷曲得可以旅行到过去时，时空中的闭合圈子上运动的实粒子、在时间前进方向上等于或大于光速运动时就会变成虚粒子；反之亦然。由于这些虚粒子或实粒子可以任意多次地绕原子运动，因此它们会通过路途中的每一点时许多次；这样的话，它们的能量就会被一次又一次的重新计算，从而抵消时间旅行的曲率，最终形成一个奇特状态。而我称之为时空投影。”

　　伊芙琳一脸懵逼的摇摇头，“不明白。”

　　“不明白不要紧，你去拿一件从过去带回来的物品，很快就知道了。”

　　伊芙琳到房间里拿了块金制古董怀表过来。

　　韩义把怀表放到桌上，然后进入制造商界面。

　　把桌上的怀表纳入视线后选择【重组】，制造商却提示【未检测到物品，请选择重组对象】。

　　再次选择【重组】后，制造商却响起【错误】的提示音，紧跟着进入自动重组程序。

　　下一秒，桌上的怀表“噗”的一下、消失的无影无踪，连根毛都没剩下。

　　而制造商既没消耗能量，也没有增加能量。

　　“果然~”韩义忍不住笑了起来。

　　伊芙琳看得目瞪口呆，“它……它哪去了？”

　　韩义手一摊道：“还不明白吗？那个怀表只是特殊形式下的投影而已。”

　　伊芙琳连连摇头，“不可能的，我不相信~”

　　确实。韩义这么说无疑是在告诉她，她一直活在历史的虚幻当中，而她所有的财富从根本上来讲都是假的。

　　韩义想给她解释一下，但里面涉及到太多深奥的物理知识了，一时半会讲不清。

　　“这样，你去拿一幅画来。”

　　伊芙琳到密室里取了一副“戴安娜的休息”来。

　　这是法国裸体画家弗朗索瓦·布歇，最具代表性的作品。

　　韩义把画框放在桌上仔细欣赏着。画中的美女手足纤小，肌肤柔嫩白皙，躯体坚实丰腴，姿色性感而诱人，由颈项下延至肩臂胸部的曲线圆润如珠，光彩夺目。

　　韩义细细摩挲着画作，感慨道：“怪不得能被称为大师级裸体画家，真得太漂亮了，盈盈一握~”

　　伊芙琳随口道：“34B~很普通。”

　　韩义对女人胸围一直比较迷，“什么样算好的？简单科普一下。”

　　“女人胸大小是用ABCDEF来判断的，前面那个数字越大，表示女的越胖；比如一个女的36A，说明她很胖但是胸很小，如果是32D，那说明她就是漫画里的那种魔鬼身材。”

　　韩义视线下移了一点，伊芙琳说：“我是34C。”

　　“懂了~”韩义点点头收回视线。

　　跟苏瑞尔要了把匕首，把画从框里切下来，卷曲成一团后说：“看好了啊~”

　　说着从口袋里拿出打火机，对着画布下面点燃。

　　让伊芙琳惊讶的是，画布燃烧起来后既没有烟雾也没有热量，就好像……好像是在看一幅无声的投影画面，非常的诡异。

　　“这到底是为什么？”

　　韩义原本不想解释的，但接下来还有很多问题要问她，想了想说：“简单说，它们的能量在时空旅行中已经被消耗干净了。如果你物理过关的话，应该知道能量守恒定律下的熵的存在。已经被消耗的能量，是不可能再拿来二次使用。起码以目前的科技做不到。至于为什么虚拟物体还能维持实体状态，这个暂时还不清楚。”

　　伊芙琳沉默了良久，暂时接受了韩义这个观点。

　　见她没有疑问了，韩义伸手道：“把你那个手环给我看看……”


第七百七十八章 交易

　　“把你那个手环给我看看。”

　　“啊……”伊芙琳疑问了一句，然后瞳孔里浮现出挣扎的表情，最终摇摇头说：“现在还不行。”

　　韩义盯着伊芙琳略微有些婴儿肥的脸蛋看了会，随后缓缓坐下，左手搁在藤椅扶手上，食中二指富有节奏的敲击着，沉默不语。

　　伊芙琳讲了很多，但是却避重就轻的略过了能量采集器本身。比如使用条件？使用方法？能不能精准定位历史时间？在穿梭过程中有没有不良反应等等，这些东西她全部是一掠而过。

　　当然，这也是人之常情。

　　就像他自己，很多东西也没完全告诉卢梦琳跟沈心，这是一种自我保护心理。

　　至于为什么没有选择强抢，很简单，这个女人到目前为止一直都非常淡定，不出意外，对方肯定是有什么依仗，不怕他用强。

　　保险起见，还是“话聊”比较稳妥。

　　沉寂了大约一分钟后，伊芙琳说：“你答应我一个条件。”

　　“说！”

　　“给我一些抗衰老的药物。”

　　“抗衰老？你意思是长生不死对吧？”韩义差点没笑出声来，随后坚决道：“没有。”

　　“不可能。”伊芙琳顿了下说：“你既然能研究出修复肌肤的机器，怎么可能没有抗衰老药物？”

　　韩义说：“抗皱跟光子嫩肤原理差不多，但是抗衰老已经涉及到基因工程学了，这东西就算研究，也不是短时间内可以做出来的。”

　　伊芙琳盯着韩义的脸看，好像在确定他说的是真是假？

　　露台一时间再次陷入到沉寂中。

　　海风穿过海堤上的棕榈树，带来一丝清凉的气息，海面上空的月亮就像披上了一层薄纱般，朦朦胧胧间散发出昏黄的光亮。

　　不知道过了多久，也许是一分钟，也许是五分钟，坐在韩义对面的伊芙琳，终于忍不住说到：“那你总该给我一个承诺吧？”

　　“呵呵~你到现在连前因后果都没跟我讲清楚，我凭什么要给你承诺？”

　　“你……”韩义不急不缓的语调，让伊芙琳有些气恼，不甘，但又无济于事。

　　说到底是她上杆子找上门，而不是韩义。

　　伊芙琳贝齿咬着下嘴唇考虑了好一会，最终说：“好吧，实话跟你说……”

　　伊芙琳把能量采集器的缺陷，以及找他过来的目的原原本本讲了出来。

　　韩义静静的听着，偶尔问上一句。

　　正如他所料，“回到过去”需要消耗庞大的能量，而且为了维持“过去”的时空，同样也需要消耗巨大的能量；

　　但这个能量必须在“现在”这个时空才能吸收到。

　　这就是“熵”在里面起的作用，已经消耗的能量不可能“回到过去”再次使用；就像他也不可能回到过去杀死他的父亲是一个道理。

　　所以伊芙琳每隔一段时间必须回到“现在”，让能量采集器吸收宇宙间的游离能量。

　　至于为什么找他，很简单。

　　一个人在拥有了庞大的财富后，谁不想长生不老，青春永驻呢？何况伊芙琳可不是普通人，在“过去”待的越久，就越感觉到生命的脆弱、人类的渺小，在时间这个大杀器面前，一切不过是沧海桑田。

　　当然，伊芙琳不是这么说的，她说：“看遍了历史的沧桑，我想再去看看波澜壮阔的星辰大海，那样此生也无憾了。”

　　“所以你就派杀手过来给我下毒？”

　　“不是这样的。我原本是打算跟你当面谈谈，但是莫妮卡……”

　　伊芙琳解释了一句，又到：“算了，这件事起因也在我，你要怪就怪我好了。”

　　韩义不置可否，问：“你在过去待了多久？”

　　伊芙琳摇摇头，“这个没算过，总共大概有……100多年吧。”

　　“……”韩义有些无语，问：“那每次最多能待多久？”

　　伊芙琳迟疑了一下，最终还是说：“这个说不好，要看跨越的时间度。有的能待10年，像70年代；有的可能就三五个月，比如中世纪；还有的一个小时都不到，比如白垩纪。”

　　韩义点点头，总算突破了这个女人的心理防线，“那能量吸收需要多长时间？”

　　“看使用情况。低于10%，需要一个月。”

　　韩义点点头，再次伸手道：“给我看看。”

　　这个女人还是避开了使用方法。从这点就可以看出，这应该就是她的保命手段。

　　伊芙琳左手覆盖在手环上，挣扎犹豫了好一会，问：“你会还给我吗？”

　　“额……”

　　伊芙琳活了一百多年，欺骗显然没有意义，只会让对方再次筑起心理防线，说不定下一秒就“嗖”的一声不见了。

　　韩义考虑了一番说：“实话跟你说，你那个手环学名叫能量采集器，是一个科技装备的部件。它并不是用来时空穿梭的，而是为了采集宇宙间的游离能量，用以制造生物、医疗、机械、武器等设备，甚至是宇宙飞船和宇宙战舰。”

　　“所以你不会还给我了对吧？”

　　韩义点点头，“原本你可以活在过去，甚至活的很好。但是既然你过来找我，那说明还有其他迫不得已的原因；既然这样，你除了选择跟我合作外，还有其他更好的办法吗？”

　　伊芙琳想啊想，最后一咬牙、一跺脚，起身道：“跟我来……”

　　伊芙琳把韩义带到她的闺房。

　　关好门后，伊芙琳开始宽衣解带。

　　韩义：“……这什么意思？”

　　“没什么意思。”说话间，伊芙琳身上便只剩下肚兜跟小衣，曼妙的身姿在灯光下散发出一层淡淡的光华。

　　随后伊芙琳走过来帮韩义脱衣服。

　　韩义抓着她的手道：“说清楚~”

　　“你当我的男人。”

　　“然后呢？”

　　“没有然后了。我把自己连同能量采集器全部给你，如果你骗我，那也是我自己眼瞎。”

　　“不行，我还没做好准备。另外，我不是一个随便的男人。”

　　“难道你以为我是随便的女人？”伊芙琳眼睛出现一丝愠怒的光芒。

　　韩义：“不是那个意思。就是……你毕竟也一百多岁了，我有些心理障碍……”

　　“……我就比你大两岁。”说完伊芙琳脸居然意外的有些红，“而且……我……我还没做过那事。”

　　“100多岁的老处女……怎么可能？”

　　“骗你做什么！”伊芙琳翻了个白眼，“不提我对这种事本身很反感，你觉得我能相信谁？又敢爱上谁？”

　　“可我还是感觉太快了，毕竟……”

　　“这么婆婆妈妈，你还是不是个男人啊~”

　　“这跟是不是男人没关系……行，走吧！”

　　一阵窸窸窣窣之后，卫生间响起了水花的声音。

　　十分钟后，伊芙琳站在床边，声音带着一丝丝颤抖问：“接下来该怎么做？”

　　韩义目光在眼前小麦色的肌肤上巡视着。

　　不同于一般的女人，伊芙琳身体很坚实，上围饱满而绝不松弛，腹部线条分明，两条大腿匀称有力，一看便是经过严格的锻炼，以抵抗过去那种恶劣的卫生条件以及环境。

　　韩义手扶在伊芙琳的肩膀上，慢慢把她推倒下去……

　　……

　　“会不会很疼？”

　　“根据我的经验来说，没那么疼。”

　　“你又不是女人，你怎么知道？”

　　“喂，大姐，你32了，能不能别跟十七八的小姑娘似的那么矫情。”

　　“可我毕竟是第一次啊~”

　　“行……要不我给你讲个故事吧。”

　　“嗯，我听着呢！”

　　“以前我无意看过一本女频小说，里面的女主角跟你一样，从现代穿越到了古代。

　　你知道她随身带了什么吗？

　　告诉你，她随身带了一板初女膜。

　　然后每次睡一个男主就自己再装一个膜上去；

　　男主们都很感动于女主的单纯和贞洁，各个都爱她爱得死去活来；

　　忘记这强悍的女主有几个男人了，不过我记得后面她还苦恼那一板不够用……”

　　“放屁……啊……疼……”


第七百七十九章 韩伊芙琳

　　有了鱼水之欢后果然不一样，伊芙琳把所有的秘密和盘托出。

　　正如韩义所料，她果然拥有强大的底牌。

　　首先能量采集器是身份捆绑的，在伊芙琳没有解除捆绑前，除非杀死她，要不然即使拿到能量采集器也使用不了；

　　但是，伊芙琳会一直处于能量采集器的防护范围内，就像液态防护服一样，除非一瞬间的打击力超过能量采集器的承受范围，比如被离子炮正面集中，要不然很难真正杀死她。

　　而且能量采集器可以修复除脑死亡以外的任何程度的肉体伤势。

　　这还不算，能量采集器是可以自由定位现实世界坐标的。

　　也就是说，在伊芙琳感受到生命受到威胁时，可以瞬间逃离。

　　韩义如果打算用强的话，伊芙琳真得会“嗖”的一声消失不见。

　　至于这么强大的“神器”伊芙琳为什么不随身携带，而是放在地下室里？当然也是有原因的。

　　正如韩义所说，能量采集器可不是用来穿梭时空的，伊芙琳长期不规范使用后出现了一些神经问题，比如头晕眼花，精神倦怠，乃至偶尔的认知功能障碍。

　　而且这种感觉在佩戴能量采集器后会显得特别明显。

　　所以伊芙琳迫不得已之下，只好把能量采集器放到了地下室。只在需要时才会佩戴。

　　能量采集器只能修复肉体伤势，不能治疗精神损伤。

　　……

　　“给~”在风停雨歇之后，伊芙琳把手环摘下递到韩义手中。

　　采集器很轻，大约40克左右，入手温热，就像一块质地优良的暖玉，手感非常好。

　　按照伊芙琳教授的方法，韩义顺利进入采集器的控制中心。

　　一面巨大的蓝色全息画面出现在他视线中，面板上标注着几十个关于能量的选项：【能量采集】【能量压缩】【能量转移】【能量释放】……

　　点开后，每一个选项下面还有优化目录，比如【能量采集】，下面还分【采集时间】、【采集率】等等。

　　而伊芙琳说的“时空穿梭”，其实就是【能量转移】。可以选择向某一个地点、某一个星球甚至某一个时空转移能量。

　　具体做什么的伊芙琳不清楚，反正截至目前为止，她只研究出一个“回到过去”的方法。

　　当然，这也和她谨慎的心理有关，她怕把自己的小命给玩掉，所以不敢胡乱实验。

　　能量采集器同样有个人页面，不过没有制造商交易平台那样内容丰富，只有一个简单的能量信息提示。

　　【一级能量余额65%】

　　【二级能量余额11%】

　　【三级能量余额0%】

　　【四级能量余额0%】

　　【五级能量余额0%】

　　韩义一阵无语。

　　不算在过去待的一百多年，这个女人拿着能量采集器20多年了，到现在二级压缩能量竟然还没满格，真是……

　　“你这些年都干嘛了？”

　　“就是赚钱啊！怎么啦？”伊芙琳把脑袋枕在曲起的膝盖上，歪着头看着他说到。

　　“你……算了，没事。”说着韩义让伊芙琳解除了绑定。

　　还不等他检查，耳边已经响起制造商工厂的提示音：【检测到五级能量采集器，请问是否绑定】

　　【确定】

　　【能量采集器绑定中……绑定完成】

　　【能量采集器检测中……检测完成】

　　【制造商工厂优化中……优化完成】

　　【欢迎使用制造商工厂】

　　在提示完毕后，韩义手上的手环已经消失不见了，而一直以来像纹身一样附着在韩义左胳膊上的制造商工厂，突然消失不见。

　　但是韩义可以清晰的感觉到，制造商工厂就在他的脑袋里。

　　一直在旁边笑看着的伊芙琳，此时眼眸里到底还是露出了不舍的神色。

　　伸手搂住韩义的脖子，带着哭腔说：“你回头慢慢研究吧，人家现在心里难受……”

　　韩义立马不研究了，转身道：“来来来……让哥哥好好安慰安慰你……”

　　“喊姐姐……”

　　随着房间里响起粗重的鼻音，窗外的月亮好像也害羞了一般，偷偷躲到了云层里面。

　　……

　　……

　　第二天早上，阳光穿过棕榈树，照射海岸线两边的别墅上，给红墙碧瓦铺上了一层金属光泽。

　　227号别墅三楼卧室里，伊芙琳缓缓睁开眼睛，下意识用手遮挡了一下窗外的光线。

　　等反应过来自己在哪里时，反手摸了一下身后，空空荡荡。

　　伊芙琳心里一惊，立马坐了起来，旁边真得没人。

　　再伸手摸一下被窝，里面冰凉，显然走了有段时间了。

　　伊芙琳就跟被踩了尾巴的猫似得、立马蹦了起来，套了件睡衣一瘸一拐下了楼。

　　楼下偏厅里，两个娇俏可爱的白人小姑娘正在招待裁缝。昨晚十二点伊芙琳过来交代她们说，要给她“先生”做几身合体的衣服。

　　没理会两个小女佣惊诧的眼神，披头散发的伊芙琳焦急道：“看到昨天那位先生了吗？”

　　高个子的女孩说：“他一早就走了。”

　　“几点钟？”

　　“大概6点10分。”

　　伊芙琳看了眼时间，现在已经快8点了，“有没有说什么时候回来？”

　　“没有。”

　　伊芙琳怔怔站在那里，本来成熟风韵的脸上迅速浮现出失落之情，那双睿智的眼眸此刻也蒙上了黯然的光芒。

　　痴痴的站在那里，身体忍不住的颤抖。

　　过了好久，伊芙琳缓缓坐倒在地上，双手抱着膝盖嚎啕大哭了起来，“呜呜呜……嘤嘤嘤……”

　　两个小姑娘加两个女裁缝都是面面相觑，不明白发生了什么事情。

　　“夫人……你怎么啦……不要紧吧？”

　　“唔唔唔……那个王八蛋，他居然真走了……嘤嘤嘤……”

　　两个小女佣蹲在左右，扶着伊芙琳颤抖的肩膀，眼泪也跟着掉了下来，“夫人……您别哭了好不好……”

　　“呜呜呜……大骗子……嘤嘤嘤……男人没一个好东西……”

　　就在伊芙琳痛骂着的时候，身后传来一道声音，“你这大清早闹的哪一出啊？”

　　正在嚎啕大哭的伊芙琳，突然就一声不吭了，抱着脑袋趴在那里做鸵鸟。

　　两个小女佣抬头看去，见是惹她们夫人伤心的“罪魁祸首”，顿时怒目相视。

　　“坐那干嘛呢，起来吃饭啊！”

　　伊芙琳偷偷扭了把鼻涕擦在价值200万美金的波斯地毯上，在两个小女佣的搀扶下从地上站起来；

　　转悠看去，身后的人不是韩义又是谁？身上穿着她为他连夜买来的纯黑色唐纳卡兰运动服以及运动鞋。此时正一脸奇怪的看着她呢。

　　伊芙琳梨花带雨问：“你……你干嘛去啦？”

　　“公司那边有点事情，我去处理一下。”

　　“那……那你怎么不告诉我一声？”

　　“我不是在电视柜上留了便条嘛。”

　　“我……我没看到。”伊芙琳尴尬的要死，说完一把拉住韩义胳膊，扭着奇怪的外八字朝餐厅急急走去，“你还没吃早饭吧……”

　　……

　　……

　　接下来几天，伊芙琳真就像一个大姐姐似得、无微不至的伺候着韩义，达到什么程度呢？就差上厕所给他扶老二了。

　　而且韩义能感觉到，伊芙琳是真爱上他了，爱到骨子里的那种。

　　但是他有些奇怪，两人一共认识才没几天，到不了这个地步吧？

　　问伊芙琳，伊芙琳说，他是她这“一百多年”来第一个完全敞开心扉的男人，而且她不觉得自己以后会再爱上别的男人，所以对他好点是理所当然的。

　　嗯，这个理由很强大。

　　最难消受美人恩！

　　既然拒绝不了她的好，那就只能享受了……

　　……

　　一转眼的功夫到了5月底。

　　这段时间，伊芙琳带着韩义逛了美国大大小小数十个城市；

　　白天到处吃喝玩乐，晚上就在私人飞机、游艇、五星级酒店里啪啪啪。大姨妈来了合不拢嘴，大姨妈走了合不拢腿。

　　六一这天早上，韩义要回国了。

　　迈阿密机场的私人登机口，伊芙琳看着韩义，眼泪都快掉下来了。

　　韩义说：“要不你跟我一块过去？”

　　伊芙琳考虑好半天才说：“我把美国这边的事情处理好再过去找你吧。”

　　“那好。到了打电话给我~”

　　“嗯！”伊芙琳点点头，走到韩义身边搂着他脖子拥吻了好半天才松手，“我看着你上飞机。”

　　韩义刚走几步，突然转身问道：“对了，你中文名叫什么啊？”

　　伊芙琳一脸古怪的看着他，最后才说：“我姓伊，名芙琳。以后就叫韩伊芙琳……”


第七百八十章 普玛彭古

　　金陵建业区，天义全球总部。

　　在陆续独立出去二十多个子部门后，总部这边依然显得非常拥挤，大门外呈长条形的500多平方停车场，从早到晚都是停的满满，而且附近路段严重拥堵。

　　这不，天义董事会这边已经开始商讨，关于总部搬迁的问题。

　　“金陵市政府那边关于咱们的用地申请批复已经下来了……”

　　一位高管看着材料念道：“在宁江区，挨着理工大的余家湾村，距离研究所只有不到两公里的路程，总面积75.33万平方米；另外拆迁事宜归市政府那边全权负责，不用我们操心。”

　　等这位高管说完，副总经理蔺映青皱眉说：“我不同意这个方案。市政府把咱们推过去，无非就是想让咱们公司带动那边的商业地块价值，这跟咱们公司的发展步调已经相左。”

　　执行董事谢洵说：“蔺经理说的有道理……”

　　谢洵刚打算继续讲，秘书进来了，快步来到他身边耳语了几句。

　　谢洵点点头，笑说：“这样，蔺经理你跟王经理再好好商量一下，多做几个方案上来，回头让董事长过目。”

　　说完谢洵起身离开了会议室。

　　……

　　顶楼董事长办公室里。

　　七八位财务以及项目负责人捧着厚厚的文件，向对面端着二郎腿的韩义汇报近段时间以来公司的生产、销售、盈利以及投资报告。

　　“上个月全球总营收为314.77亿美元，环比增长27.23%；净利润为113.66亿美元，环比增长20.89%；其中，向巴布亚累计投入30亿美金，用以建设太阳能……”

　　端着茶杯的韩义摆摆手道：“不用念了。研究所那边有没有什么新的突破？”

　　项目负责人翻了翻文件说：“4月底，咱们公司数控研究实验室在人工智能基础上，开发出了可以生产内凹矩形的数控加工中心；目前他们正在攻克任意曲线的块状纹合技术。”

　　“噢？有这事？”韩义有些惊讶。

　　这个技术可是相当厉害。

　　一般人可能不清楚，但是听过“普玛彭古”的人应该就知道了。

　　玻利维亚普玛彭古遗迹，其石材加工工艺就是使用的这项技术，距今已经有2万年。而且迄今为止世界上都没有一家公司能达到那样的加工工艺。

　　这么说吧，谁如果有能力加工出来那样的石材，肯定会成为世界第一且唯一的石材机器公司。

　　另外，该技术可不仅仅能用来加工石材，像超音速飞机、航天器乃至宇宙飞船里的一些精密零部件制造同样也能使用到。

　　南郡岛就有成套的加工设备，不过都是他从交易平台上购买来的。逆推工程做不了。

　　“来，给我看看。”韩义接过报告仔细看了起来。

　　里面有详细的研发、实验过程，还有该技术的发明者，一位人工智能神经生理学方面的专家教授，叫梅华宇。

　　韩义想了好一会也没想起来梅华宇是哪号人物？

　　韩义问负责人道：“这位梅教授之前在哪里任职啊？”

　　项目负责人挠挠稀疏的头发，尴尬道：“呃……这个嘛……”

　　坐在他旁边的一位年轻人接口道：“梅教授之前在鹭岛大学教授神经生理学理论知识，后来到港大做过一段时间的客座教授。2020年初毛遂自荐来到公司。”

　　韩义有些意外，“原来是搞理论的啊！”

　　沉吟了片刻把资料放到一边，说：“行，你们先下去吧。”

　　这边人刚走，那边谢洵又过来了，老远便笑问道：“老板，这个长假过得怎么样？”

　　韩义哈哈笑道：“乐不思蜀！”

　　谢洵笑说：“我年轻时也经常梦想着来一场说走就走的旅行，结果想着想着人就老了。”

　　“要不放你一个月大假，出去潇洒一下？”

　　“别别别……”谢洵连连摆手，坐下后自嘲道：“想是想，真要让我闲下来，我浑身骨头都得疼。”

　　两个说笑了几句，谢洵认真道：“关于太阳能基站的事情上面正在审核，不过我收到消息说，有人以资源浪费为由极力阻挠。”

　　韩义笑了笑说：“没事。咱们就是姜太公钓鱼、愿者上钩。技术就在这里，想不想利用由上面内部去协调，不用去干涉。”

　　谢洵忍不住笑了起来，“老板你知道嘛，跟你做事就这点好，不憋屈。”

　　韩义又是一阵大笑，“几个月没见，老谢你马屁功夫见长啊……”

　　……

　　宁江区西岭镇。

　　这里现在已经变成了整个金陵的高科技产业园。大大小小数百家上下游产业链公司，围绕天义研究所为中心分布开来；

　　比如传感器厂，电器材料厂，减速器厂，数控机械厂，大数据开发公司等等。

　　下午四点钟，占地庞大的研究所门口来了三辆太阳能汽车，中间一辆正是韩义的座驾、截至目前为止全球唯一一辆MPV。

　　研究所门口有早就收到消息的记者守候，看到韩义座驾过来后，纷纷围了上来，不过保安已经上前挡驾了。

　　等车子顺利进了研究所后，韩义交代助手说：“看看有什么即将公布的消息，先透露给门外的记者。毕竟人家来一趟也不容易。”

　　“好的韩总。”助手立刻领命而去。

　　韩义带着一行保镖、助手从西塔楼进了研究所。

　　总面积近八千平方的飞碟楼一二层，全部作为行政办公区，为整个研究中心提供后勤保障服务。

　　当韩义进来后，一路员工纷纷躬身致意。

　　“董事长好~”

　　“嗯！你好。小伙子长得挺帅的！”

　　“老板好！嘻嘻~”

　　“呵呵，辛苦了。这么开心，是不是捡到钱啦？”

　　“看到老板比捡到钱还开心呢。”一位手捧文件的女文员、笑靥如花到。

　　“那就好~”

　　“韩总好……”

　　“嗯~你好~”刚要继续前行的韩义，停下来问道：“你这脸上的伤怎么回事啊？”

　　脸上贴着绷带的男员工，尴尬道：“那个……我……我自己挠的。”

　　“自己挠的？”

　　韩义侧头瞧瞧这位男员工脸上细长的印记，再看看他修剪整齐的指甲，拍拍他肩膀说：“宠老婆归宠老婆，但偶尔也要拿出一家之主的威严。”

　　男员工满脸通红，“我知道了董事长……”紧跟着又说：“回去我就跟她离婚。”

　　刚走没两步的韩义，脚底一滑差点没摔倒在地……

　　……

　　研究所二区，机械与人工智能研究室。

　　巨大的实验室里，无数小型数控机床在闪缩着红蓝交替的光芒，一面面或大或小的虚拟屏幕上刷着数据流，还有若干穿着无尘服的工程师在期间忙碌着。

　　就在这时，一位穿着便服的工作人员进来了。

　　快步来到围着一群人的数据机床后面喊道：“梅教授，韩总请您过去一下。”

　　负手站在数控机床前指点江山的梅教授，转身拨开身后的人群，惊喜道：“噢，韩总回来了？”

　　工作人员笑着点点头道：“对！韩总就在楼上。”

　　这位头发花白，卖相极佳的梅教授，迅速收敛脸上的笑容，咳嗽了一声说：“请张助理稍等一下，我把几个问题再跟他们讲一下。”

　　“嗯……嗯！好。”这位张助理稍微一考虑便点点头。

　　老板特别重视科研，只要是为了工作，就算等再长时间也不会发火。

　　而梅教授则回到数控机床前继续滔滔不绝，“之前说到机械结合部分，这里输出、输入都是标准化的量，输出是输入的非线性函数，其值可由连接各神经元的权重改变，以获得期望的输出值……”

　　就在这边说着时候，实验室最东面的角落里，一台只有半人高的微型数控机床后面，两个满脸油污坐在地上的年轻人，正趁着众人不背偷偷抽烟。

　　“小羽，你就这么卖给他啊？”坐在外口放风的胖子，吐了口烟圈问到。

　　里面身材消瘦的年轻人，笑说：“不然呢？”

　　“我就是……就是替你不值。你说明明是你研究出来的东西，却被那个老王八蛋拿去沽名钓誉，连个署名权都不给你。”

　　“别这么说，人家不是给钱了嘛！20万，不算少了。”

　　说着里面的年轻人伸手拍拍胖子肩膀，“再说了，要不是他帮忙，你以为凭咱俩的学历能进天义？”

　　胖子叹息了一声，“哎……可惜了……”


第七百八十一章 讲究人

　　“韩总，梅教授来了。”

　　韩义放下手中资料抬头看去，助手左手边站着一位年约六十左右的老男人，穿着上世纪那种的确良白衬衫，戴着方形眼镜，两鬓略微花白，脊梁微微佝偻，整个一副老学究的模样。

　　梅华宇冲韩义微微点头致意，道：“韩总好~”

　　韩义顿时笑容满面，起身上前攀住他的胳膊，热情道：“来来来，请这边坐。”说着韩义拉着梅华宇的胳膊朝休憩区的沙发走去。

　　“梅教授喝什么？”

　　“茶就可以了。”梅华宇抿嘴笑到。

　　韩义朝跟在后面的阮红妆吩咐道：“把陈部长送的极品大红袍泡两杯来。”

　　听到韩义的话，梅华宇浑身的血液都开始向脑袋汇聚，心脏更是“砰砰”跳个不停。

　　大红袍学名叫“枞茶树”，生长在武夷山九龙窠高岩峭壁上，岩顶终年有细泉浸润流滴，阳光照射茶树和岩石时，岩光反射，红灿灿十分显目，故得名“大红袍”。

　　目前武夷山大红袍母茶树共有6株，武警荷枪实弹看守，总产量只有8两，做好后直接送到燕京。

　　一般人别说喝了，闻都闻不到。

　　至于拍卖会，那都是多少年前的老黄历了。

　　现在韩义拿这么珍贵的茶叶招待他，可想而知对他有多看重？

　　就在梅华宇热血上涌之际，阮红妆去而复返，后面跟着一位专业的茶艺师以及两位助手，手上拿着成套的煮茶工具还有一桶天然矿泉水。

　　这些都是集团为科研人员配备的福利，不是为韩义单独准备。

　　阮红妆过来说：“蒋师傅说要现煮现喝才行，您看……”

　　韩义笑说：“行啊，那就煮呗。”

　　就在茶艺师跟助手摆茶具的功夫，韩义笑问：“还没请教梅教授祖籍哪里呢？”

　　梅华宇稳了稳心神笑说：“我老家浙省文州的，不过多少年没回去了。”

　　“是嘛，文州我还没去过呢！等下次咱们约上老马一块去转转，你也顺便看看家乡的变化。”

　　“老马是……”

　　“马耘啊~他是浙省的地头蛇，而且人挺有意思的，带上他保管没错。”

　　梅华宇嘴角抽了抽，下意识推推鼻梁上的镜架，矜持的笑笑没说话。

　　又聊了几句，那边的茶也煮开了，两泡一冲之后，两人边喝茶边聊正事。

　　“我看了梅教授的实验报告，说实话，非常了不起！你们在数控精雕这一块，已经做到了世界顶尖水平。作为天义一份子，我也是与有荣焉。”

　　顿了一下，韩义道：“不过我有个问题想请教梅教授。”

　　梅华宇心里一紧，知道重头戏来了。

　　闯过去，以后荣华富贵享之不尽；一旦露了马脚，那就只能卷铺盖走人了。

　　“韩总您请说。”

　　“我看了梅教授的履历，发现你之前一直是搞人工智能理论研究的，怎么会想到把人工智能跟机械相结合的啊？”

　　“咳咳咳……”

　　梅教授咳嗽了两声说：“其实这个念头早就有了。韩总也知道，以前我国的机床产业发展的很糟糕；买个宝岛的丝杠主轴，加个德国的齿轮箱，换上意大利的刀具，再买套日苯的系统，拼起来以后就出售；说是国际知名品牌，但实际上效果确实不咋样。”

　　梅教授接地气的话语让韩义暗自点头。

　　“所以我就在想，既然硬件上有差距，能不能在软件上想想办法呢？所以……”

　　梅华宇侃侃而谈，把自己如何从人工智能领域转到机械领域，最后又是如何想到把两者相结合的理念说给韩义听了一遍。

　　韩义回忆了遍，逻辑上没有任何问题，这个梅教授理论知识确实非常扎实。

　　不过他发现两个问题，首先，在谈到国产机床缺陷时，梅华宇显得非常冷静，不像华东数控的顾刚那样激情澎湃，如同照本宣科一样。

　　当然，对方本身是搞理论出身的，这也说得通。

　　其次，不管什么人，在获得成功后，那种激动、骄傲、想与人分享喜悦的心情是压抑不住的；

　　但是这位发明出世界最顶尖雕刻机的梅教授不同，竟然能坐在这里边喝茶边侃侃而谈。

　　即使说到他的发明，也是一脸谦虚的样子，好像在说，“这没什么了不起的，我分分钟再给你发明个出来……”

　　韩义实在无力吐槽这位梅教授心脏是有多大？还是他根本不明白他的发明有多么了不起？又或者……

　　……

　　话也谈了，茶也喝了，韩义放下杯子笑说：“行，再次感谢梅教授为公司做出的杰出贡献，相关奖励等集团研究后再另行公布。”

　　梅华宇起身道：“那我就先去忙了。”

　　“好！”韩义亲自把梅华宇送到办公室门口。

　　回到办公室里，韩义伸手示意了下，阮红妆立马去给他拿香烟。

　　“雪茄！”

　　“噢~”

　　阮红妆到书架抽屉里翻出雪茄盒，取出一根剪掉茄衣，走过来塞到韩义指间后用火柴帮他点着。一套流程做得娴熟至极。

　　韩义吸了口烟，转头问道：“你觉得他怎么样？”

　　“啊？怎么啦？”阮红妆一脸迷糊到。

　　韩义朝阮红妆瞄了瞄。

　　一段日子没见，这个小秘书是越来越水灵了，脸蛋仿佛熟透的蜜桃一样，轻轻一掐就能出水。

　　“我是说，这个梅教授怎么样？”

　　“怎么样啊？就是……还好啊！知识渊博，口才了得，而且非常谦虚，一看就是做学问的人。”

　　“噢，你从哪看出他是做学问的人？”

　　“呃……”阮红妆迟疑了一下。

　　韩义指指对面的沙发，示意她坐下说。

　　阮红妆侧着身子坐下，掠了下鬓角的秀发说：“前两年我不是跟老板你经常跑机械厂嘛，我发现那些现场工程师指甲盖里都是油污，而这个梅教授的指甲……”

　　韩义一拍大腿，“草！”

　　阮红妆想笑又不敢笑。

　　韩义也不理会她，自顾自道：“怪不得我总觉得这个梅华宇哪里不对劲呢，他身上就没有那种‘机械味’。手上虽然有老茧油污，但是指甲盖里却非常干净，一看就是‘讲究人’。”

　　阮红妆接道：“他的头发也经常打理，看起来凌乱，实际上层次感很强烈，一看就是精心修剪过的；另外，他的鬓发是漂白的，而不是自然白。”

　　韩义杵着雪茄点点她，笑道：“观察力不错，回头有奖。”

　　……

　　那边梅华宇还不知道自己已经露了破绽，一路心情激动的回了二区机械与人工智能研究室。

　　这个老板向来出手阔绰，对于有功之臣更是不吝嘉奖，按照他的估计，集团奖励起码在100万以上；

　　另外再加上专利费（合同规定，必须转让给公司），极有可能突破千万。

　　这还是直接的好处，另外像隐形好处更是数不胜数。

　　作为机械与人工智能方面的权威教授，以后他到全国乃至全球任何一个国家、企业，都将受到最隆重的欢迎。

　　年薪千万人民币那是起步价，千万美元才符合他这个数控雕刻国际顶尖专家的身份。

　　一想到这些，梅华宇激动的身体都开始颤抖了起来。

　　到了办公室后，他强迫自己冷静下来。

　　现在还差最后一步，专利注册！到时候就可以踩着天义的肩膀天高任鸟飞了。

　　按照估算，大概还要一个礼拜时间，在此之前可千万不能出纰漏。

　　现在当务之急是要稳住那个小子，千万不能让他胡说八道！

　　想了一会，梅华宇从保险柜里拿出厚厚一摞现金装进包里，转身出了办公室……


第七百八十二章 又疯了两个

　　“他什么背景啊？”

　　“顾羽，男，生于1994年，汉族，老家赣省音谭人，曾就读于洪都大学，主修材料科学与工程。

　　该生在校时成绩优异，喜好机械，对机械制造、电子工程、设计与理论均有不同程度的涉猎，曾多次获得大学生发明创造奖。

　　大四与同学发生争执，错手伤人，被法院判处一年有期徒刑，随后该校开除其学籍。

　　出狱后在深城多家机械厂打工赚钱，供常年卧病在床的母亲看病，以及供今年正在上大二的妹妹读书。

　　2021年2月1号入职天义集团，直到现在。”

　　等苏瑞尔说完，韩义摇摇头笑说：“原本他该有一个光明的前途，可惜了啊……”

　　……

　　宁江区商业街，时光咖啡屋二楼临窗包间。

　　穿着白T恤，身材消瘦的顾羽，摩挲着咖啡杯语调平静说：“梅教授您放心，既然已经答应您，我怎么可能再出尔反尔？”

　　对面梅华宇顿时笑容满面，“哎呀，真是……我就说小顾你这孩子为人品性不错嘛，梅叔果然没看错你！”

　　“梅教授……”

　　“不是说了嘛，叫梅叔。”

　　“呃……那个，谢谢梅叔的帮忙，另外也替晓光谢谢您，要不是您的话，我们也不可能到天义来工作。”

　　“不用谢不用谢~只怪你梅叔能力不够，要不然早就把你们弄进来了。”说着梅华宇从身旁手包里拿出厚厚一沓现金放到桌上。

　　“小顾你也知道，前几年梅叔投资失败，手头一直比较紧……”

　　顾羽摇摇头，把桌上的钱推了回去，“我不要。说好了的事情，我怎么能再拿您钱。”

　　梅华宇眼睛里的得意一闪而过。

　　这样一个大学肄业且有过案底的人，真是太容易收买了。

　　不过也不无佩服自己的眼光，早早把对方弄到自己在深城的那个小厂里，要不然哪有今天？

　　“小顾，把钱拿着……”

　　梅华宇坚决把钱塞到顾羽手中，“梅叔跟你不同，你还有母亲跟妹妹要照顾，我都一把年纪了，要那么些钱也没用！”

　　说着梅华宇又自嘲道：“要不是想着临进棺材板前再沽名钓誉一把，梅叔说什么也不会窃据本该属于你的荣誉。”

　　“梅叔，你别说了……”

　　……

　　楼下奥迪车里，韩义听着两人的对话，差点没笑喷出来，“这个老家伙说话怎么这么不要脸的？还有这个顾羽也是，居然看不出老家伙在骗他？”

　　旁边，阮红妆笑了笑说：“可能就是当局者迷吧！”

　　韩义推开车门笑道：“那就让我这个旁观者清去当面拆穿他！”

　　此时外面已是华灯初上，初夏的微风吹拂在脸上，带来丝丝暖意。

　　“欢迎光临……请问先生一共几位？”

　　“找人的。”

　　一行七八个人快步上了咖啡馆楼梯，路过的服务员及客人里有人认出了韩义，带着不可置信的神色行注目礼。

　　等韩义他们上楼后，楼下顿时沸腾了起来。

　　“哇……刚刚那个是韩老板吧？”

　　“对对对，跟网上照片一模一样。”

　　“没想到韩老板真的这么年轻！”

　　“何止年轻啊！感觉比网上照片也帅了很多……”

　　就在楼下沸腾起来的时候，韩义一行人已经来到梅华宇两人的包间外。

　　助手上前敲门。

　　“谁啊？”包间里梅华宇问了一句，顾羽起身打开包间门。

　　外面站了一大群人，而且大半都是西装革履，气势非凡，顾羽愣了一下，道：“请问你们找谁啊？”

　　堵在门口的助手自动分开一条道，把后面的韩义跟阮红妆露了出来。

　　顾羽还没认出韩义来，坐在那里的梅华宇却吓得差点没尖叫出来，起身结结巴巴道：“韩……韩总好！”

　　韩义笑眯眯的走了进来，看看桌上的咖啡杯说：“看来大红袍不合梅教授的口味啊~”

　　“呃……那个……我……我……”梅华宇此时脑袋已经完全懵逼了，脸色涨红无比，之前流利的口齿，现在连一句话都说不完整。

　　顾羽此时也认出韩义是谁了，有些紧张道：“韩……韩总好！”

　　“嗯！别客气，来来来，坐~”韩义摆摆手，示意两人坐下来，跟着一屁股坐在顾羽旁边，然后就跟打量小姑娘似的打量着顾羽。

　　一头浓密的中短发，皮肤稍微有些黑，不过长得眉清目秀，脸上有着不符合这个年纪的沧桑，但不世故，同时眼睛里带着一丝丝警惕之色。

　　总的来说，非常符合他心目中对机械天才的定义。

　　韩义越看越喜欢，忍不住攀住他的肩膀，“来，跟我说说，你这位梅叔一共给你多少技术转让费啊？”

　　顾羽摇摇头，“我不懂韩总什么意思。”

　　“嗯，不错，有情有义！~”

　　印象好，怎么看怎么顺眼。

　　韩义笑着拍拍顾羽肩膀，转头朝梅华宇说：“梅教授，要不还是你跟我说说吧？”

　　梅华宇此时也镇定下来了，摇摇头说：“我不明白韩总在说什么，我跟小顾只是在商讨一些任意曲线的算法问题，还有双线稳定输出值的指标，不信你问小顾。”

　　“还垂死挣扎呢？”韩义笑了笑，说：“我也懒得管你怎么忽悠顾羽的了，自己走吧！”

　　瞬间从天堂跌落地狱的梅华宇，气得拍案而起：“走就走！但是内凹矩形雕刻机是我发明出来的，你没有权利剥夺。”

　　“还你发明的呢？你这么大年纪，说这话不嫌脸红吗？”

　　“我有什么脸红的，这就是事实，不信你问实验室的员工。从智能算法编程，到机械整体改装，再到封装实验，哪一项不是我亲自做的决策？”

　　在巨大的利益面前，梅华宇已经石乐志，大声咆哮着说到。

　　“既然你跟我讲道理，那咱们简单点，我把你发明的那台数控雕刻机拆了，你要是能给我重新装上，我就承认是你发明的！”

　　骑虎难下的梅华宇，脸红脖子粗的说：“装就装！”说完怒气冲冲的朝包间门口走去。

　　韩义在后面跟了一句，“那就这么说定了。明天下午我会把公司在金陵的所有工程师以及媒体记者喊过去给你做见证。”

　　快到门口的梅华宇，一口老血差点没吐出来。

　　别说装了，那台中型数控雕刻机的零部件，他起码有三分之一不认识，装个屁啊~

　　真要是过去了，那不是丢人现眼，那是贻笑大方。自己发明出来的机器，居然都不认识，以后他还怎么在学术圈混？

　　为那触手可及的荣华富贵默哀了三秒钟，随后梅华宇便落荒而逃。

　　……

　　眼看梅华宇走了，顾羽也是一阵尴尬，“韩总……我……我先走了？”

　　“你啊……”韩义摇摇头，“也不知道说你聪明好，还是说你笨好。你知道内凹矩形雕刻机的意义吗？”

　　“知道！实验室那台内凹矩形雕刻机，是全世界唯一一台。”

　　顿了一下顾羽跟道：“不过没用。没有公司的智能算法支持，这样的雕刻机不可能实现量产，因为市面上没有任何一家公司的系统可以实现多线自主回归输出。”

　　“所以你就卖给他了？”

　　顾羽不说话，算是默认了。

　　“你这个脑子啊……”韩义恨铁不成钢的点点顾羽脑袋，“就算实现不了，你的工艺设计也是一项了不起的创举，拿出去有的是人抢着买。”

　　“您说的我考虑过，但是工艺设计是需要成品来说话的，我拿什么给客户展示？何况像我这种业界无名小卒，谁又肯用我的方案去实验？”

　　“那……实在不行你也可以放工艺设计网上啊，总会有慧眼识珠的人。”

　　“我缺钱！”

　　顾羽一句话把韩义给堵死了，欲言又止了好一会，最后重重拍拍他肩膀说：“一块走~”

　　……

　　晚八点，将军山下一家久负盛名的私房菜馆外。

　　顾羽向车里的韩义挥手道别，站在他旁边的魁梧大胖子，带着酒气满脸谄笑道：“老板，有空咱们一块到汤山泡温泉去。”

　　韩义笑说：“行啊，想去的时候给我打电话。”

　　“嗳~那您慢走。”

　　胖子笑得就跟吃了蜜蜂屎一样，两个眼睛都眯起来了。

　　等韩义车子消失不见时，胖子脸上立刻露出市侩的神色，拉着旁边的顾羽小声道：“多少钱？”

　　顾羽道：“我哪知道啊，他又没说。”

　　“快快快，前面有取款机，去查查看。”说着胖子拉着顾羽迫不及待朝前面的商业街走去。

　　到了ATM取款室里，胖子站在顾羽身后，警戒的同时眼睛不忘朝取款页面看。

　　输入卡号背面的密码；

　　等待中▏▎▎▏▏▎▎▏

　　页面跳转，点击查询；

　　等待中▏▎▎▏▏▎▎▏

　　然后胖子就看到一长串的0。

　　瞪着一双牛眼数了数，5字后面8个0……不对，小数点后面的不算，6个0。

　　“六个零？”

　　胖子眨巴了一下眼睛才反应过来，惊呼道：“我的妈呀，500万？”

　　旁边正在取款的一对情侣，扭头朝看了他们俩一眼。

　　等见到他们一副屌丝打扮后，差点没笑出声。

　　又疯了两个……


第七百八十三章 就这样吧，挺好的

　　6月11号，礼拜六，芒种。

　　中午11点，何潇潇带着大猫小猫从燕京回来了。

　　久别胜初恋，把两个粉雕玉琢的小家伙交给保姆后，何潇潇转身拉着韩义上楼让他交公粮去了。

　　连咬带抓加调皮捣蛋，折腾了足足两个小时，楼下饭菜都热了三次，两个人总算下来了。

　　吃饭时何潇潇就给韩义讲在燕京时的所见所闻，两个宝宝的糗事笑料，以及一些家长里短。

　　韩义就静静的听着，偶尔跟着笑问两句。

　　“对了，朱蒂生了个男孩，六斤三两。小家伙可淘气了，所以小名就叫淘淘了。”何潇潇说着说着，忍不住笑了起来。

　　韩义问道：“她老公是赵洪武？”

　　“对啊！你忘记啦，去年他们俩还来家里作客的。”

　　“对噢~”韩义笑了笑，然后心里有些诧异。

　　他现在记忆力非常好，甚至可以把几个月前看过的整本几何拓扑跟计算流体力学原理一字不差的背下来。

　　但是很奇怪，以前那些身边的人和事，却慢慢的模糊了，这是什么原因？

　　是选择性忽视还是脑域丹对无用记忆点的覆盖？

　　韩义考虑了会，觉得是前者，那些不重要的人和事对自己未来的发展进程不会产生任何交集，所以他把他们给“删除”了。

　　然后他细瞧对面的何潇潇。

　　这个老婆现在是越来越漂亮了。脸蛋白皙娇嫩，皮肤吹弹可破，气质雍容华贵，再加上紧致饱满的上围，成熟少妇的诱惑和贵妇的精致典雅完美结合。

　　对面何潇潇发现了他的异样，疑惑道：“怎么啦？”

　　回过神的韩义，摇摇头笑说：“没什么。就是感慨赵洪武少奋斗了二十年。”

　　何潇潇一听这话顿时乐了起来，“你还别说。他们俩结婚的时候，朱蒂家陪了三套四环内的大房子加一套四合院，还有666万彩礼，赵洪武直接走上人生巅峰。现在两口子到处旅游，简直赛过神仙。”

　　“那你呢？你感觉现在……幸福吗？”

　　何潇潇盯着他看了会，又朝旁边一双儿女瞧了瞧，点点头，“嗯！”

　　看着何潇潇脸上毫不掩饰的笑容，韩义到嘴边的话又咽了回去。

　　就这样吧，挺好的。

　　……

　　天义各种技术的持续更新换代，让华国在集成电路、新材料、人工智能，新能源、物联网、机器人、高科技硬件等新兴领域全面迎头赶上甚至超过欧美国家。

　　而在军事、医疗、航天、基础材料等方面，发展速度同样也是日新月异。

　　这样迅猛的势头，引得西方国家媒体疾呼，华国正在撬动美国世界霸主的地位。

　　不过很诡异的是，全球主要大国政府全部销声匿气，表面上一派祥和。

　　6月13号上午，华国在南海公开试射了小当量【赤狐洲际纳米导弹】，周边国家噤若寒蝉。

　　6月14号，华国政府宣布，引进天义集团开发的【荆棘鸟全防御系统】，至于价格，暂未公布。

　　6月18号，一条令人震惊的消息在华国朋友圈内传播开，并且迅速传遍全世界——天义集团将为华国自主研发的航空母舰提供关键性技术支持。

　　这条消息，配合前面的新闻，惹人无限遐想。

　　……

　　燕京，国防部。

　　此时大会议室里将星云集，不过很多人脸上都是懵逼的表情。

　　社会上都传疯了，然而他们这些内部人士却毫不知情，这是什么情况？

　　“老陈啊，这件事到底是不是真得？”

　　陈景同一脸郁闷的表情，他当然知道怎么回事。但这还是没影的事情，搞不懂怎么就传播开了？

　　“呃……这件事说来话长……”

　　见陈景同语焉不详的样子，很多将军心里顿时跟明镜似的，瞧这样子，这件事十有八九是真得了。

　　而那些海军部的头头，心里更是翻江倒海，身体都开始颤抖了起来。

　　自己造航空母舰啊！这是所有华国军人心里的一个梦。

　　但是这个梦太难实现了。

　　先不谈造价，就单单说技术。

　　要想造航母，必须解决7大技术难题。

　　第一，航母甲板技术。飞机起降时，从尾喷口喷出温度1000多度的火焰，直接烧到甲板上，要求航母甲板，能承受高温，不变形。这个材料要求非常高。

　　第二，弹射器技术。航母是条船，不可能象陆地一样，修很长的跑道，最长的跑道不过200多米，仅靠飞机自身推力和升力，那就掉到海里去了。

　　航母上的跑道短，就要用弹射器把飞机弹出去。弹射器象一张弓，飞机象弓上的箭，用弹射器把飞机射出去。

　　由于美国对蒸汽弹射技术高度垄断，严格保密，截至目前除了美国以外，其他国家都无法制造。

　　华国虽然已经研究出电磁弹射技术，但是装备不了，因为电磁弹射器耗电量太大，要核动力航母才带的动。所以你要先有一台核动力航母。

　　三，舰载机。航母是条船，不可能象陆地机场那样大，所以上舰的飞机体积不仅要小、机翼还要能折叠，同时不能影响机翼强度，而且还要具有短距起降的性能，还要能抗海水的腐蚀，适应海洋气候……

　　第四，航母、舰载机上的各种雷达……

　　第五，发动机。舰载机的发动机喷口要能转向，使飞机短距起降。

　　第六，拦机索。飞机降落时，要用一根钢丝绳减少飞机滑跑距离。

　　这根钢丝绳非常非常难造。

　　第七、中型预警机。要想远距离搜索，必须用中型预警机，它是一个集合了信息技术，通讯技术，电子技术等高科技的综合平台。

　　可以这么说，航空母舰就是人类智慧的结晶体，一旦华国能独立建造出来，以后西半球美国说了算，而东半球——华国说了算。

　　也难怪这些将军激动了。

　　……

　　19号，礼拜天早上7点。

　　宁江区西岭镇419号，这里是天义员工宿舍区，数十栋漂亮的四层公寓楼，碧瓦红墙，在朝阳下熠熠生辉。

　　顾羽和他的死党胖子朱晓光住在37栋401室。

　　大清早，客厅里响起一阵急促的电话铃声，胖子眯瞪着眼睛从房间里出来，拿起电话瞄了眼，顿时精神抖擞。

　　“喂，老板……噢噢噢，他马上就来~”

　　放下电话，胖子立刻嚎了起来，“小羽，快起来……”

　　“来了来了~”房间门打开，正在套牛仔裤的顾羽问：“谁啊？老板？”

　　“对！快来刷牙洗脸，老板让咱们一块吃早饭去……”

　　胖子飞快的清理完个人卫生，用毛巾擦着脸上的水珠嘿嘿笑道：“小羽，你说咱老板是不是看上你了啊？”

　　“滚蛋。别胡说八道~”

　　“开玩笑开玩笑~”胖子赶紧认错，随后又惊叹道：“不过咱老板是真看重你，给了500万不算，还让你当实验室的总负责人。而且我听老员工说，集团那边另有重奖，再加上专利转让费，恐怕不低于1000万。”

　　“瞧你大惊小怪的……”顾羽从卫生间里出来后，学着韩义拍拍胖子肩膀，“老板是世界首富，在你看来了不起的数字，在他眼中就是毛毛雨；而且你不要忘记，咱公司一个月纯利润超过110亿美金，知道什么概念吗？美国海军最新型CV21级航母造价也不过才120亿美元，咱老板一个月买一艘。”

　　“嘶嘶——”胖子撮着牙花说：“真男人就要像我们老板这样壕无人性，航母随便买着玩。”

　　“哈哈，走吧……”


第七百八十四章 当然是原谅我了

　　内凹矩形雕刻机非常了不起，任意曲线的块状纹合技术更是代表了当今世界最顶尖的技术。像航天器、大型宇宙战舰里的精密制造都会用到。

　　不过……

　　这个技术对地外文明来说，是一级文明的基础机械设备，在地外文明浩如瀚海的工业体系里，甚至连沧海一粟都算不上。

　　韩义之所以没有研究，除了因为交易平台限制导致逆推工程做不了，最主要还是因为没必要去研究。

　　交易平台上像这种工业设备太寻常了，就像车，铣，钻，磨，镗，刨，冲一样，是基础设备；而且售价也很便宜，没必要浪费人力物力去研究这种廉价设备。

　　当然，这并不是说顾羽的发明就没有意义了。

　　不谈雕刻机本身，这种具有超强科研创新能力的人才，本身就是非常稀有的。

　　韩义看重的就是这一点。

　　顾羽能在现有工业体系下，想到利用人工智能多线自主回归输出的特点，开发出内凹雕刻机，如果给他提供更全面的工业体系知识、更尖端的科研设备以及更广阔的视野，他又将给他带来哪些惊喜呢？

　　……

　　“咳咳咳——”

　　听到韩义的话，顾羽呛的连连咳嗽，“什……什么？主持航母研发？老板，这个……我……我恐怕不行吧。”

　　韩义嚼着稀饭笑呵呵说：“你当然不行。”

　　“呃……我就说嘛……”顾羽抹了把头上并不存在的虚汗。

　　顿了一下，韩义继续说：“让你领导研发团队，并不是让你独立设计开发，你怕什么？何况以你现在的水平还差远了。”

　　“啊……”顾羽一脸懵逼的表情看着韩义。

　　说到底还是让他主持啊！

　　他今天满打满算还不到30，一个30岁的航空母舰总工程师，说出去能吓死人的好不好？

　　韩义瞥了他一眼，说：“瞧你那没出息的样。航母有什么大不了，一共就那几个难题。甲板记忆金属我们公司2020年就开发出来了，只是没公布罢了……”

　　不理会对面两人目瞪口呆的表情，韩义继续说：“电磁弹射器国家那边有相关技术；

　　舰载机设计这块有点难度，不过主要还是材料强度问题，这一点不需要你操心，你就负责指导性思想就行，剩下的工作有人做；

　　拦机索不需要，咱们公司垂直起降技术已经应用到飞机上了；

　　别的还有什么？

　　雷达、通讯、导航、定位、电子指挥系统这些还用说嘛，都是咱们公司的强项。”

　　“可是……”

　　眼看顾羽还要说，旁边的朱晓光一把拉住了他，冲韩义谄笑道：“老板您放心，航母交给咱们了，保证没问题。”

　　顾羽用胳膊肘捣了他一下，“滚蛋！你以为设计模型呢，还交给你。”

　　韩义拍拍他肩膀，眼睛都笑眯起来了，“你看，人家胖子都比你有信心。”

　　顾羽一脸便秘的表情，无奈道：“好吧。不过说好了老板，要是回头出了纰漏，您可不能怪我啊！”

　　“放心，出了任何纰漏老板都给你兜着。”

　　航母对国家来说是一个了不得的大事，到了韩义这里就是小儿科。除了电子设备以及材料外，其余的也不过就是一艘大一点的船舶而已。

　　之所以交给顾羽这样一个连新手都算不上的人，就是想开阔他的视野，增长他的见识，给予他锻炼的机会，让他迅速成长起来。

　　他身边缺少这样拥有担当的科研人才。地球只是一个栖息地，不久的将来，他们必将踏上星辰大海的旅程。

　　当然，仅仅这样还不够，顾羽毕竟太年轻了，知识累积方面还远远不足，需要想点别的办法……

　　……

　　吃完早饭，顾羽跟在胖子后面晕晕乎乎离开早餐店。

　　等快要到公寓楼门口时才想起，实验室那边还有几组实验没做完，于是准备往回走。

　　胖子一把拉住他，说：“你干嘛去啊？”

　　“回实验室啊。”

　　“回什么实验室，你没听老板说让你休息两天嘛。”

　　顾羽这才想起，临时前韩义说机械实验室那边交给胖子负责，让他好好休息几天，回头要带他去什么研究基地“学习”。

　　“噢，也对！”顾羽反应过来后，拍着胖子肩膀笑道：“恭喜恭喜！以后我要喊你朱主任了。”

　　胖子笑得两个眼都眯起来了，“同喜同喜，顾总设计师。”

　　说笑了会，朱晓光才想起一件事，拉着顾羽胳膊兴奋道：“走走走，一块去中海看咱妹妹去。她要是知道她哥哥现在变成大款了，指不定得开心成啥样呢……”

　　“那你不上班啦……”

　　“嘿嘿，我也请了一天假……”

　　……

　　新西兰海勒大厦。

　　惠灵顿比华国快了近5小时，华国红日初升之时，这边已是时过正午。

　　总经理办公室里，穿着银灰色职业装的卢梦琳正端坐在电脑前敲击键盘，秀发从两鬓自然垂落在白皙的颈项间，无意间流露出一股职业女性的知性美。

　　就在这时，斜对面休憩室里传来“哎哟”一声，吓得卢梦琳大姨妈都侧漏了。

　　回过神来立马从抽屉里掏出激光枪，指着休憩室的门娇喝道：“谁？出来！”

　　“别激动，是我……”话未落，休憩室门打开，韩义从里面一瘸一拐走了出来。

　　卢梦琳瞪着眼睛不可置信道：“你……你……你怎么会在这里的？”

　　韩义一手扶着门框，一手揉着大腿膝盖说：“你先把枪放下来，怪吓人的。”

　　卢梦琳眼眸里闪过一丝狡黠的光芒，偏了偏枪口说：“我怎么知道你是真是假，先对个暗号再说。间关莺语花底滑。”

　　“幽咽泉流冰下难。”

　　“银瓶乍破水浆迸。”

　　“铁骑突出刀枪鸣！”说完韩义龇牙咧嘴走到办公桌对面的椅子坐下，问：“怎么样？能把你的凶——器收起来了吗？”

　　“不行！”卢梦琳抑制着唇角的笑容说：“再对个对子，要工整点。屋内梧滕兰花香！”

　　“窗外松岛枫叶飞。”

　　“停车坐爱枫林晚。”

　　“一枝梨花压海棠。”

　　卢梦琳掀掀秀眉，“谁是梨花，谁是海棠？”

　　“我是梨花，你是海棠。”

　　“算你过关~”卢梦琳把枪收起放进抽屉，绕了一圈飞扑进韩义怀里。

　　“哎哟……慢点慢点……椅子倒了……”

　　卢梦琳跨坐在韩义腿上，揪着他的脸开心道：“说！是不是查岗来了？”

　　“查岗是必须的！万一一枝红杏出墙来怎么办？”

　　卢梦琳咯咯笑个不停，“当然是原谅我了。”

　　“我原谅你个大头鬼，直接把你跟奸夫人道毁灭。”

　　卢梦琳拽着韩义脸蛋左右扯了扯，“小女子好怕怕噢~看来以后只能自己独坐闺房手作郎了！”

　　“这还差不多。”说着韩义挺了挺身体，做了个暗示。

　　卢梦琳“噗嗤”一声笑了出来，“不好意思，昨晚上刚买的雪佛兰。”

　　然后又捧着韩义脸安慰道：“二十四桥明月夜？”

　　韩义拍拍她屁股，笑说：“算了，今天放你一马。”

　　卢梦琳就从韩义身上滑下来，侧身帮他揉揉膝盖说：“没事吧？”

　　“没事！第一次玩拉普拉斯妖，没算好距离。”

　　卢梦琳这段时间也接触了不少物理知识，听到韩义的话，再联想到他突然出现在休憩室里的事情，一双眸子立刻瞪得圆溜溜，“你掌握空间原子定律了？”

　　“早呢！这件事说来话长，回头再跟你讲。”说着起身道：“走，一块去卫星发射中心……”


第七百八十五章 说的好

　　在卫星发射中心待了一个小时，韩义跟卢梦琳去了南郡岛。

　　围堰填海工程已经初步告一段落了，目前南郡岛总面积达170.12平方千米，填海面积为166.35平方千米，比当初买来的小岛大了45倍多；

　　其中光原始丛林区占地面积就有27.33平方公里，占总面积的16%，而岛上的绿化率更是超过35%。

　　现在的南郡岛从高空俯瞰，就像是一把插在大洋中的绿色巨剑，呈南北走向，岛上到处都是枝繁叶茂的北美巨杉、棕榈树以及南美的热带雨林里的珍稀灌木、花草。

　　在这些茂密的植被当中，隐约可见一栋栋巨大建筑以及设备塔尖，那诡异的造型让人既心惊又叹为观止。

　　此时在巨剑中西部科研区里，韩义正在“监察指挥中心”里看南郡岛的高清卫星图，内心的骄傲无法言喻。

　　这座岛屿是他亲手打造出来的，里面设施、建筑也是在他见证下拔地而起，这里完完全全属于他。

　　“计划做的怎么样？”

　　“已经差不多了。”已经换了一套普通装束的卢梦琳，指着面前巨大的虚拟屏幕给韩义讲解，“我计划在这里、这里还有这里设立隔离区……”

　　南郡岛建设已经基本完成了，下面就算继续扩大也不会对整体布局产生影响，所以下一步就要把科研人员挪到这里来。

　　不过要想科研人员安安稳稳待在南郡岛，那么他们的家属肯定有一部分会在南郡岛生活，人一多就会产生各种各样的矛盾，所以要提前制定各种规章制度。

　　另外还要解决科研人员及家属的交通出行问题。这里是大洋中心，坐船太慢了，所以要根据计划设立航班架次。

　　不过这个问题不大，天义飞机已经下线了，调配过来几台就行。

　　还有其余一些琐碎问题也要考虑周全。虽然问题不大，但也很麻烦。

　　……

　　跟卢梦琳讨论了一会，韩义把南郡岛负责人“苏菲玛索”叫了过来。

　　苏菲玛索还是一如既往的打扮，黑色紧身作战服，黑色高帮作战靴，两侧大腿上绑着激光枪，造型非常的酷，跟她冠绝天下的容颜反差极大。

　　“帮我把监控卫星数据调出来。”

　　新西兰卫星发射中心，现在除了发射各种商业卫星以外，还肩负一项重要的任务，向太空发射各种监控卫星。

　　不过监控归监控，但是那些卫星不会向太空发射任何电磁、射线讯号，防止被未知地外文明发现地球的存在。

　　苏菲玛索在虚拟屏幕上切换了几下，调出了各项卫星监测数据，同时用性感的声音说道：“截至目前为止，未发现任何不明物体，同时射线信号器也未捕捉到任何异常声讯。”

　　“嗯！”韩义点点头问：“那个东西呢？”

　　苏菲玛索又切换了下屏幕，耳边瞬间传来海洋中巨大的背景噪声，而画面上则是一副黑漆漆的巨大轮廓，即使比例已经缩小了几十倍，依然上接天穹、下触九幽，静静矗立在无边的幽深当中。

　　之前韩义做了好几款探测器，像粒子、粒子、光子，但是这艘宇宙战舰的吸附能力太强，任何高能粒子一经靠近立刻被吸收掉。所以只好采取传统的声呐探测。

　　苏菲玛索说：“没有发现任何异常。上个礼拜派了新型纳米机器人过去探测，不过依然失败了。”

　　韩义点点头，抱臂看着画面上的黑色轮廓静静发呆。

　　卢梦琳等了好一会才问道：“这是……什么东西啊？”

　　“不知道，应该是宇宙飞船。”

　　以卢梦琳如今的神经强度，听到韩义的话依然感到一阵头晕目眩。

　　“原来地球上真有外星文明来过啊！”

　　“废话，地球那么多奇迹之地，你真以为是大自然的鬼斧神工？”

　　说着韩义敲了她脑袋一记，笑道：“走吧~带你看真人电影去。”

　　上到监控指挥室三楼的影音室，韩义把身体抛进巨大的沙发中，用语音唤醒虚拟屏幕后，通过手势切换了一下画面，露出几十个大脑袋出来，且里面声音驳杂。

　　调整了一下画面，原来是公交车车厢内，其中站在后门边的两人赫然便是顾羽跟朱晓峰。

　　【北郊站到了，请下车的旅客从后门……】

　　卢梦琳坐到韩义旁边问道：“这两人谁啊？”

　　韩义简单解释了一下。

　　卢梦琳笑说：“所以你现在是在考察他了？”

　　“差不多吧！疑人要用，用人要疑，观察一下品德总不是坏事。”

　　卢梦琳抿嘴笑到：“那你当初有没有考察我？”

　　“这还用问嘛。”

　　“那有没有偷看我洗澡？”

　　“何止洗澡，连你喊着我的名字补天裂我都知道。”

　　“要死了你……”卢梦琳狠狠掐了韩义一下。

　　“哈哈哈，别闹别闹，看电影……”

　　……

　　中海洋浦区。

　　“哎呦喂，挤死我了……”胖子朱晓光艰难的从人群里挤出来，一屁股坐在公交站台下的不锈钢凳子上，喘息道：“你说咱哥俩现在也不差打的那两个钱，干嘛受这份穷罪啊！”

　　胸前挂着肩包的顾羽，挨着朱晓光坐下后说：“来的路上我冷静思考了一番，发现这段日子跟着老板吃喝玩乐，整个人都有些飘了。知道什么原因吗？就是卡里钱作的怪。这几天我睡觉时脑海里全是银行卡里的数字，要不是想到我妈还躺在病床上，好几次我都忍不住想出去疯狂消费一把，把之前没吃过的、没玩过的、没享受过的统统享受一遍。正因为脑海里整天想着这些东西，这段时间我能明显感觉自己做实验的时候会分心！”

　　胖子不说话了，静静的听着。

　　“可是晓光你要知道，老板看上我不是因为我长得帅，更不是因为他心善，他是看上了我的能力。如果我没有能力，他凭什么对我这么好？我又算那颗葱？”

　　胖子听得汗颜不已，点点头认真道：“你说的没错。老板也是爱屋及乌才让我当这个实验室负责人，要不然凭我的学历跟能力，这辈子也不可能当这个部门负责人。”

　　顾羽点点头，说：“坐公交不是为了省钱，只是想让自己清醒一下，不要过早沉溺于金钱。未来的路还很长，我希望能走的更稳一些，更远一些。”

　　“好！说的好……啪啪啪……”

　　顾羽的话刚说完，站牌后面冒出个穿白衬衫、腋下夹公文包的男人使劲鼓掌，然后冲着顾羽一翘大拇指，说：“没想到这位先生年纪轻轻就有这样的见解，实在是让人太佩服了。”

　　顾羽不知道站牌后面还有人，冲对方尴尬的笑了笑说：“我胡说八道的。”说完拉着朱晓光就要走。

　　“哎，两位先生等一下……”白衬衫男人赶忙上前拦着他们，从口袋里掏出两张名片双手递上，“两位先生认识一下……”

　　顾羽接过来一看，名片上写着：万成房产中介有限公司副总经理曹立……

　　顾羽顿时满脑袋黑线，“不好意思，我们不买房。”

　　“哎呀，两位先生听我说，我告诉你们，钱放银行里那是下下策，要想办法让它钱生钱……相信你们也知道，现在那些什么理财投资都不靠谱，完全就是割韭菜，与其如此还不如投资房产呢，这是最稳妥的办法……两位先生别走啊……”

　　顾羽两人一直走到财经大西校门外，总算把那个房产中介给甩掉了……


第七百八十六章 这辈子都不可能改变

　　顾羽跟朱晓光不知道韩义一直在观察着他们的一举一动、一言一行。

　　在终于甩脱那个房产中介后，两个人相视大笑。

　　笑过后，这段时间因为金钱带来的浮躁感也渐渐消失不见。

　　两个人并肩站在财经大西校门口，等了大约二十分钟，一位穿着天蓝色背带连衣裙的女生从校园里急匆匆走了出来。

　　看到两人后，这位长相清纯可人的女生提着裙袂快步跑了过来，一头扎进顾羽怀里，搂着他的脖子撒娇道：“哥，你怎么想到来看我了？”

　　“想你了呗。”顾羽伸手宠溺的刮了下女生鼻子，笑得也是特别开心。

　　“真得啊？”女生笑靥如花的看着顾羽，然后脸上又浮现出心疼的神色，“哥你瘦了好多噢，是不是工作特别辛苦啊？”

　　“我就这身骨，长不胖的……”

　　看着两兄妹聊起来没完没了，旁边被忽视的朱晓光，嚎叫道：“安若妹妹，我也要抱抱。”

　　顾羽妹妹顾安若，转身走到胖子身边，伸手掐了一把他脸蛋，“瞧你这一身肥膘，说，是不是一直欺负我哥？”

　　“哎哟喂，我哪敢啊~平时我都是听你哥的。他叫我往东我不敢往西，叫我撵狗我绝不敢追鸡……”

　　顾安若笑得眼都眯起来了，“看在你这么可怜巴巴的份上，这回我勉为其难，把我室友介绍给你怎么样？”

　　“别别别……”胖子连连摆手，然后一脸深情说：“安若你又不是不知道我……”

　　顾安若竖起粉拳挥舞了一下，“再说我拿小拳拳锤你噢~”

　　胖子捂着胸口一脸骚浪贱的说：“来吧，别怜惜我，往这里锤……”

　　“呕——”

　　……

　　南郡岛，卢梦琳看得哈哈大笑。

　　等韩义从卫生间里出来后，笑不拢嘴说：“这个胖子一看就是猴子派来的逗逼，太搞笑了~”

　　韩义也是笑容满面，“所以我才让他当实验室负责人啊！一帮理工男，整天面对的又是冷冰冰的机械，时间长了，脑子都变木讷了。”

　　“嗯！你想的还挺周全。”

　　韩义瞄了眼大屏幕，上面的三个人正朝饭店走去，坐下笑说：“不知为什么，看到顾羽我就想到了那些青葱岁月。大学之前的记忆已经完全模糊了，大学里的那段时光现在也慢慢开始淡化；我在想，会不会哪天那些无关紧要的人和事，都会从我的记忆里消失不见？”

　　卢梦琳伸手抓住他的手，问：“触景生情还是发自内心的感慨而想要做出一些改变？”

　　“改变？不可能的，这辈子都不可能改变的！”

　　卢梦琳立马把他手甩到一边，娇媚的白了他一眼，“骗我眼泪，你良心不会痛吗？”

　　韩义哈哈大笑，笑过后看着大屏幕又是一阵恍惚。

　　过了好久才说：“过段时间我打算到里面去看看。”

　　卢梦琳刚刚扬起的唇角立刻又拉了下来，扭头看着他惊问道：“就是水底下那个东西？”

　　“嗯！”

　　“不行，太危险了，我不让你去！”

　　“你不懂……”韩义想解释一句，不过想想还是算了，“放心，没有九成把握我不会贸贸然下去的。”

　　看到韩义脸上的坚决，卢梦琳知道说再多也是无用。而且韩义的决定，没有任何人能改变得了。

　　……

　　中海，财经大商业街上的一家中档饭店里。

　　顾安若拿着工商银行的白金卡翻来覆去的看，好一会才惊问道：“我记得这种卡，名下存款必须达到100万才可以办理吧？”

　　“嗯！”顾羽解释说：“我之前不是一直在研究雕刻机嘛，后来到天义以后我把人工智能……”

　　顾羽把来龙去脉跟他妹妹解释了一遍。

　　顾安若仿佛听天书一般，好一会才不可思议说：“所以是韩义拆穿了你们的交易？”

　　“嗯。”

　　“然后他不计前嫌的请你跟晓光吃了晚饭，还给了你500万？”

　　“对！除了500万，韩总说，回头集团奖励跟专利转让费另外计算。”

　　“……”顾安若继续问：“他还准备让你负责一项投资数百亿人民币的工程建设？”

　　“嗯，差不多。”

　　顾安若嘴角抽了抽，好久才惊叹道：“哥，你这运气……实在是没谁了。”

　　朱晓光嘿嘿笑道：“不是运气，咱们凭的是实力！要不然老板怎么可能让我负责实验室？”

　　“嘁~你就吹吧。”

　　说笑了两句，兄妹两又开始商量起钱的用途。

　　“这些钱就放你这里，你是我们家的理财小能手。”

　　“那你怎么办？”

　　“我不需要。我衣食住行公司全包了，另外每个月工资10万以上……”

　　“哇，你工资这么高啊？”

　　“公司说我是稀有型人才，所以级别调的比较高。”

　　“年薪百万……”顾安若看着她哥，脸上全是崇拜的神色，“我工作十年恐怕都达不到哥你这水平！”

　　顾羽笑笑继续说：“等下在你们学校旁边重新租个大房子，再帮妈请一个全职护工，你毕竟还要读书……”

　　……

　　吃过饭，三人一起去找房子。

　　有钱好办事，房子很快租好了，挨着财经大的一个高档花园小区，而且还是一套三的大房子。

　　下午四点钟，一切收拾妥当后，三人又去顾安若的小出租屋把母亲接来。

　　看着宽敞明亮的大房子，顾羽母亲老泪纵横，一个劲的让顾羽好好工作，不要辜负老板的信任。

　　随后分头行动，顾羽跟他妹妹赶往银行，把卡里的资金做了个安排，朱晓光帮着去找全职护工……

　　等全部弄妥后，天色已经昏暗了下来。

　　顾安若带着顾羽跟朱晓光到财经大食堂去吃晚饭。

　　此时正是饭点，食堂里人头攒动，几个打菜的窗口外也排起了长龙，顾羽跟朱晓光自觉去排队，顾安若去占座。

　　“哎，你男朋友去香江，有没有带礼物给你啊？”

　　“别提了~他居然给我带了条爱马仕的丝巾。你说这马上都7月份了，这丝巾怎么戴啊？”女生不无炫耀的说到。

　　“哇，爱马仕的丝巾便宜点的都要好几千的呢，还不知足啊？”

　　“反正他们男生都笨死了……”

　　听着身后两个女生的议论，顾羽嘴角抽了抽，没说话。

　　打过饭，端着餐盘一路走来，顾羽耳中充斥着关于游戏、美食、旅游、化妆品、衣服包包等各种吃喝玩乐相关话题，就是听不到有人在谈论学习。

　　他一时间有些恍惚，是自己落伍了吗？

　　坐下后三个人默默吃饭，旁边各种嘈杂声不绝于耳。

　　“嗳，那个人谁啊，是顾安若男朋友吗？”

　　“好像是……是她哥吧！”

　　“是嘛。没想到长得还挺帅，比我男朋友只差了一点点。”

　　“嘁~帅有什么用，家徒四壁！而且听说有个药罐子妈妈，将来能不能娶到老婆还是个问题呢！”

　　“嘻嘻~”

　　虽然几个女生刻意压低了音量，但还是有只言片语飘到顾羽他们这桌。

　　顾安若有好几次想发火，但都被顾羽用眼神压了下来。

　　吃过饭，顾羽拉着他妹妹离开餐厅。

　　然而也不知道是有意还是无意，刚到餐厅门口，两个孔武有力的男人从阶梯下上来了，径直朝走在中间的顾羽撞来。

　　“砰——”

　　顾羽跟顾安若被撞了个趔趄。

　　还不等他们说话，其中一个男人瞪着牛眼朝顾羽骂道：“你他妈的眼睛瞎啦，看不到人啊？”

　　朱晓光回骂道：“你个傻逼骂谁呢……”

　　另外一个衬衫下隐约露出纹身的男人，上前狠狠推了一把朱晓光，指着他鼻子恶狠狠道：“你信不信我抽你……”

　　“砰——”

　　“你”字还没落地，这位纹身男已经被踹了出去，身体在空中划出一道抛物线后，重重的跌落在食堂门口的花池里。

　　此时食堂里人来人往，如此火爆的画面，顿时让无数学生看得目瞪口呆。

　　空气中一时间变得特别安静。

　　另外一位壮汉，看着顾羽身旁西装革履、虎背熊腰的保镖，嘴巴嗫嚅了几下，始终没敢出言不逊，转身“噔噔噔”出了食堂，去查看同伴的伤势。

　　这位保镖自然便是那位兵王哥李拓。

　　此时李拓冲顾羽微微躬身道：“顾总，您看要怎么处理他们？”

　　“呃……”还没从变故中回过神来的顾羽，此时疑惑道：“请问你是？”

　　“我叫李拓，韩总安排我专门负责您的安保工作。”

　　“那我怎么没见过你？”

　　“为了不影响您的私人生活，一般情况下我们不会出现在您视线里。”

　　就在这时，那边校保安队的人也跑了过来，“你们是什么人……”

　　李拓从怀里拿了张烫金名片递过去道：“我是天义集团国际安保部总教官李拓，有什么问题请跟我们集团法务部联系。”

　　保安队看着名片一阵面面相觑。

　　李拓不理会保安，转回头问顾羽：“顾总，您看要怎么处理他们？是直接打一顿还是交给公安局按寻衅滋事罪处理？”

　　听到李拓的话，周围那些看热闹的学生，顿时议论纷纷。

　　“这人好像是顾安若的哥哥嗳，他怎么到天义了？”

　　“谁知道啊，不过看样子级别很高的样子，出门居然带保镖的。”

　　“厉害了，仅仅是冲撞了一下就要抓起来判刑，这要是打到他了，那还不得牢底坐穿……”

　　“……”

　　顾羽没理会周围那些议论声，朝花池里正一脸痛苦的捂着腹部的大汉看看，说：“算了，让他们走吧！”

　　李拓眼睛里闪过一丝异样的神色，伸手示意道：“顾总您先走，这里交给我来处理……”


第七百八十七章 良心被狗吃了

　　回程的路上，顾羽越想越不对劲。

　　对方这是明着冲他来的啊，可问题是他跟朋友朱晓光今天刚到中海，而且中途没有和任何人发生过矛盾，这根本说不通。

　　问了妹妹顾安若，顾安若表示自己没有交男朋友，也没有潜在备胎，说明这不是情敌故意找茬。

　　“到底是谁呢……”

　　理科男逻辑思维都不差，顾羽稍微想想便知道问题出在哪里了。

　　他不确定自己的猜测对不对，不过不要紧，回头试试便知道了。

　　……

　　一直到校门口，顾安若才掩住嘴巴惊呼道：“哇——哥，你现在也太牛了吧，出门居然……居然有保镖了！”

　　胖子朱晓光撸了一下半指长的头发，潇洒不羁道：“实话告诉你吧安若，那个保镖其实是韩总派来保护我的。”

　　“嘁~你脸大。”

　　“你还别不信！你记不记得，当时那个人其实是准备打我的，然后我保镖才怒而出手。之所以说是小羽的保镖，其实是为了隐藏我的身份。”

　　看他一本正经的胡诌，顾安若掩嘴咯咯娇笑个不停，“好好好，你是大人物好了吧？”

　　“嗳，这还差不多……”

　　三个人说笑了会，顾安若要回去上课，顾羽想了想说：“今天请个假，哥带你到淮海路那边去买点衣服。”

　　“不用！我衣服挺多的。”

　　顾羽伸手揉揉她脑袋，“行了，别骗哥，你来来回回就那几件衣服，以为我不知道啊。”

　　“哎呀，哥，真的不用……”

　　“走吧！”

　　刚好出租车来了，顾羽拉着顾安若上了出租车，后面朱晓光也跟了进去。

　　“师傅，淮海路~”

　　“好勒~”

　　等车子启动后，前座上的朱晓光扭头道：“小羽，你不是说要克制消费嘛，现在又打的。”

　　顾羽翻了个白眼说：“我的意思是合理消费，没让你做守财奴。”

　　“那你告诉我什么叫合理消费啊，好让我以后心里有个底？”

　　“对于我来说，花在我妈跟安若身上的都叫合理消费；至于你嘛，只要管住那张嘴，别的都行。”

　　朱晓光从小到大没别的爱好，就是嘴馋，喜欢吃各种美食。2018年跟顾羽去深城时才150斤，三年后到金陵时已经变成200斤的胖子了，几年打工赚的钱有1/3花在当地各种小吃上。

　　顾安若自然也知道这些事，此时听她哥提起，笑得前仰合后。

　　……

　　“淮海中路”商业街是中海最繁华的商业街之一，它与“中华第一街”的金陵路齐名，是中海公认的最美丽、最摩登、最有“腔调”和情调的一条街。

　　而夜晚的淮海中路更是五光十色，各种现代化建筑在霓虹下闪烁着耀眼的光芒，各种温馨典雅的时尚连锁店璀璨夺目；

　　还有众多餐饮娱乐名店以及优越的酒店服务，构成了一个让人流连忘返的购物天堂。

　　当从商业街入口处下来时，朱晓光仰头看着五彩斑斓的夜空，惊叹道：“这里可真漂亮啊！”

　　顾羽那张狭长的眼眸里闪过一丝晦涩，“漂亮又能怎么样？用心创造快乐，没钱玩你麻痹。这里跟深城一样，穷人只能看看而已。”

　　顾安若伸手搂住她哥的胳膊，仰头朝她哥削瘦的脸颊看了看，心里感觉特别心疼，“哥——”

　　她哥这些年吃了很多苦，受了很多委屈。尤其是当年打架坐牢还被学校开除的事情，一直令他耿耿于怀。

　　回过神的顾羽，笑笑说：“没事，那件事我早忘了。韩总说的很对，我们坚持一件事情，并不是为了得到他人的认可，而是心里坚信，这样做是对的！”

　　……

　　南郡岛，夜已深。

　　沙发上，卢梦琳抱着一杯咖啡盘腿坐在沙发上，对面虚拟大屏幕中顾羽三人正在朝一座商场走去。

　　“那件事……看来还是个有故事的娃啊！”卢梦琳嘴角噙着一抹笑容，朝斜对面书房看了眼，韩义正在里面看书。

　　卢梦琳想了想，起身走了过去。

　　“咚咚咚——”

　　卢梦琳敲了几下门，然后拧开门把手走了进去。

　　韩义正斜躺在沙发里，手上捧着本英国科学哲学家卡尔·波普尔写的《开放的宇宙》。

　　见卢梦琳进来，韩义斜瞥了眼问道：“怎么啦？”

　　“顾羽那个小家伙是不是有什么故事啊？”

　　“故事啊……”韩义稍微一想便明白了，嗯了一声说：“顾羽在大四时因为打架坐过一年牢，还被学校开除了。”

　　“啊……为什么啊？”卢梦琳有些惊讶。

　　“是这样的，当年他一位师姐被导师骚扰，然后那个师姐向他诉苦；那时顾羽为人……怎么说呢，算是嫉恶如仇吧，立刻向学校反映。

　　学校那边呢本着家丑不可外扬的精神，结果自然是不了了之。然后顾羽就到网上发帖，把这件事给捅了出去；

　　而学校那边得到消息后，派人把帖子全部删掉了，还派人警告他，要是再胡说八道就取消他的研究生资格以及各种奖学金。

　　顾羽没有理会，依然坚持己见，到各大论坛发帖；

　　然而没过几天在他晚上勤工俭学回校的路上，几个流氓混混过来堵他，双方发生了肢体冲突，混乱中顾羽抢过一把匕首把对方其中一人给捅伤了。”

　　卢梦琳皱着眉头说：“这些人简直无法无天。”

　　“呵呵，你以为仅仅是这样？告诉你，当时公安局调查时，顾羽把他师姐的事情告诉了警察，怀疑那些流氓混混是预谋犯罪；然后警察到学校去调查，结果你猜怎么着？”

　　卢梦琳不笨，立马就猜到了，“他那位师姐不承认自己被导师骚扰？”

　　“不错。他那位师姐为了顺利拿到学位证书，在警察询问时矢口否认自己被骚扰过；而且还污蔑顾羽，说他追求自己不成后，故意往她导师身上泼脏水，目的是为了败坏她的名声。”

　　卢梦琳气得银牙紧咬，“这个忘恩负义的女人，良心都被狗吃了吗？”

　　韩义合起手中书本说：“换一般人心态早就崩溃了，但是顾羽不一样，他出狱后到深城打工，赚钱供母亲看病，供妹妹读书，365天如一日的钻研机械知识；其中好几项创新发明都有很大的市场前景，可惜落在梅华宇那个不识货的家伙手中明珠蒙尘了。”

　　卢梦琳赞叹说：“他真得很了不起。”

　　顿了一下卢梦琳看着他问：“所以你才这么看重他？”

　　“一半一半吧！我在他身上看到了自己的影子。而且他真得很努力，所以我给他个机会，看他究竟能飞多高？”

　　想到之前食堂门口发生的事情，卢梦琳走上前拉着韩义的手说：“走，一块陪我过去看看……”

　　……

　　中海，淮海中路某购物商城内。

　　顾羽虽然压抑了自己大肆消费的冲动，但是在他妹妹身上却特别舍得。凡是服务员说好看、而他也觉得漂亮的衣服，一个字：买！

　　还有鞋子、包包、手机、手表，凡是顾羽觉得应该买的，一律全买，顾安若怎么劝都没用。

　　等帮他妹妹买完之后，又帮他母亲还有朱晓光买了很多东西。

　　两个小时不到，顾羽这个月刚补发的11万工资，还剩了2万多点，把顾安若还有朱晓光看得心惊肉跳。

　　“哥，别买了，够了，妈从来没用过化妆品，你买这些她也不会用~”

　　“是啊小羽，我成天跟机械打交道，穿这么好的衣服就是浪费……”

　　顾羽终于满足自己花钱的欲望了，此时笑得特别开心，搂着朱晓光肩膀说：“感谢的话就不说了，反正这辈子有我吃的一口，肯定不会让你饿着。”

　　这几年要不是有朱晓光不时的开导，他早就沉沦下去了，又怎么会有今天？

　　“小羽你突然这么煽情，我有些不习惯啊……”

　　顾羽哈哈笑道：“不习惯那就慢慢习惯。现在你们快想想，还缺什么东西？”

　　“不缺不缺，我们什么也不缺了……”

　　顾羽目光无意间超过三楼的电子产品广告牌，眼睛一亮说：“对了，安若你不是想要一台智能平板嘛，走，上去买去。”

　　“嗳，哥，我不要了……我真不要了……”


第七百八十八章 时间就像一把杀猪刀

　　夜晚的淮海中路商场里人头攒动，摩肩接踵。

　　路两边数码专柜里，各大品牌手机、电脑、摄像机、PSP、VR设备琳琅满目，在镭射灯下散发出夺目的光彩，引得路人目不暇接。

　　顾羽三人目标明确，直奔三楼东边的天义线下实体店专区。这里主要售卖各类型全息投影产品，比如全息投影仪、裸眼显示器、智能平板、3D导航仪、全息键盘等等；

　　另外一大特色是，天义专区里的销售员全部是智能机器人。

　　当三人赶过来时，这里一如既往火爆，柜台外面围满购物人群，里面机器人正不厌其烦的解答客人提出的各种问题。

　　“请问保修期多长时间啊？”

　　“先生您好，保修期三年。三年以内非人为损坏，全部免费更换。”

　　“那三年后呢？”

　　“三年后我们提供了两个方案。第一，在功能没有损坏的情况下您可以拿来置换……”

　　“嗳，你们真是机器人吗？”

　　“是的。我们是机器人。”

　　“你怎么证明你是机器人？”

　　柜台里面的机器人没有回答，而是机智的反问道：“那请问您是人类吗？”

　　“我当然是人类了。”

　　“那请问您怎么证明您是人类？”

　　“呃……这个嘛……”

　　“哈哈哈……”

　　顾安若还是第一次来天义线下实体店，看着柜台里表情惟妙惟肖的机器人服务员，赞叹道：“怪不得天义现在这么火呢，技术真得太厉害了。”

　　“这算什么，你要是有机会去天义研究所看看，你就知道什么叫高科技了，各种服务型机器人数不胜数，那叫一个衣来伸手、饭来张口。”

　　顾安若听得心向往之，“等我毕业了，我也要到天义去上班。”

　　顾羽笑说：“那你可要努力了。我跟胖子是以特殊人才计划招聘进去的，而且还走了点关系；正常招聘的话，必须是各行各业拔尖的人才才能进去。”

　　“我会努力的！”

　　说话之间来到了智能平板外专卖区，顾羽上前道：“拿一台商务型智能平板给我们……”

　　研究了一会，顾羽坚持买了下来，然后就是登记付款。

　　“这位女士您好，请出示身份证，或者有效证件。”

　　正爱不释手的拿着智能平板研究的顾安若，抬头奇怪道：“买个平板还要登记身份证号？”

　　现在人，对个人隐私这块越来越重视了。

　　不用机器人解释，顾羽笑道：“主要是查看你是不是老客户，如果是老客户会有最低3%，最高30%的价格优惠。”

　　“哇撒，你们公司可真是有钱任性。”顾安若惊叹了一声，随后可惜道：“我以前没买过哎，哥你买过没有？”

　　“买过一个3D地球仪。”

　　“那用你身份登记。”

　　“呃……不用了吧？以后是你使用，万一有问题也麻烦。”

　　顾安若伸手道：“哎呀，快点啦！难道你对你们公司产品质量没有信心吗？”

　　“怎么会……行，就用我的身份登记吧。”顾羽想了想还是拿出了身份证。

　　他知道，妹妹是舍不得那200多块的现金折扣。

　　当机器人把顾羽的身份证号输入智能系统后，里面弹出了一长溜的信息：天义集团高级工程师；机械与人工智能总工程师；级别：十一级……

　　天义级别一共分为十三级，韩义跟苏瑞尔就是十三级；酆大、酆二、酆三、艾瑞尔、塞隆、苏菲玛索他们是十二级；

　　其余的像太阳能汽车发展事业部部长曾令词、光传感器总工程师周岩、汽车传感器总工程师王立恒、遥感卫星图像开发总工程师王鹤鸣等等，他们都是十一级。

　　十一级在天义集团已经是真正的核心层。

　　而天义集团首席执行官谢洵不过才十级。不过他做的是行政工作，而行政级别提升相对较难。

　　里面的机器人立刻把身份证递还给顾羽，恭声道：“欢迎顾工到中海二号店莅临指导，我代表全体机器人员工向您问好！”

　　这位收银机器人话刚落地，那边二十多名机器人全部放下手头工作走了过来，自动排成一溜，面向顾羽恭声道：“欢迎顾工莅临指导！”

　　现在正是商场里人最多的时候，所有人都齐刷刷朝顾羽他们看来。

　　“嚯，这位什么来头啊？”

　　旁边的人兴奋说：“不知道，不过看样子很牛掰的样子。上次我陪朋友过来玩，正好有位天义大区经理过来视察工作，这些机器人都没正眼瞧他。”

　　“这么吊？”

　　“当然了，你以为是个人过来机器人就给你面子啊？据说只有天义集团内某一个领域的总工程师才有这个待遇。”

　　“哇！看这人年纪不大啊，没想到居然是总工程师了……”

　　就在周围人群议论纷纷的时候，顾羽也非常意外，反应过来后赶紧说：“那个……不用客气。你们……你们赶快工作吧！”

　　“是，顾工！”

　　等机器人全部散去后，收银机器人按照正常购买价50%收取费用，8260，算下来只缴纳了4130块。

　　顾羽汗颜不已。

　　本来想支持一下公司产品的，没想到结果占便宜来了。

　　“走走走……”

　　几个人转身朝二楼电梯方向走去，刚走了没几步，楼梯上来一个女人，向他们这边急匆匆走来。

　　这个女人个子很高，不算高跟鞋都有一米七开外，穿着米色格子小西装外加职业短裤套裙，纯白色打底衣上挂着施华洛世奇水晶项链，手腕上戴着同款水晶手环，整个人气场十足。

　　擦肩而过时，顾羽下意识朝对方看了眼，仅仅是一个侧颜便让他呆立在了当场，脸上表情变化莫测，很诡异，也很可怕……

　　……

　　南郡岛~

　　等了半天都没情况发生，卢梦琳都有些困了，张嘴打了个哈欠后，看到屏幕上的顾羽突然停下，顿时眼前一亮。

　　“那个女的叫什么名字？”

　　“江忆蓉。”

　　“她就是那个良心被狗吃了的女人？”

　　正枕在卢梦琳大腿上看书的韩义，侧头斜瞥了她一眼，“我发现你现在是越来越聪明了啊！”

　　“谢谢夸奖！”卢梦琳低头在韩义嘴唇吻了一记，得意的笑说：“也不看看我是谁的女人。”

　　韩义翘起大拇指道：“马屁功夫也是见长。”

　　卢梦琳咯咯笑个不停，“那你快说，是不是你特地安排的？”

　　“算是赶巧了吧，她比顾羽先到公司。”

　　“然后呢？”

　　“嗯……她之前在赣省那边工作，然后申请调到中海，不过她的等级不够，人事部那边一直没同意；上个礼拜我查档案时正好看到，就顺手批复了。”

　　卢梦琳还是不信，“那也没这么巧啊？你怎么知道顾羽一定会去商场？”

　　韩义伸手袭胸，掌心里一片娇嫩滑腻，“亏你还自诩我的女人！懂不懂什么叫概率学？他妹妹在中海，他最疼爱他妹妹，难得去一趟中海，要不要给他妹妹买东西？中海购物场所除了金陵路就是淮海路，天义两边都有线下实体店，无论他们去哪一边，碰到的概率都要超过50%，这难道还不够？”

　　“你太坏了……”卢梦琳笑着挠他痒痒。

　　韩义哈哈大笑，“看戏看戏……”

　　……

　　中海，商场内~

　　当顾羽停下来的时候，擦肩而过的女人也感觉到了什么，停下来朝他看来。

　　时间就像一把杀猪刀；

　　但有些人、有些事，哪怕再过一百年也不会忘记。

　　江忆蓉也是一样，她不会忘记自己这辈子做过的最恶的事。

　　当看到眼前这张变黑、变瘦、变得沧桑的脸庞时，江忆蓉内心百感交集，怔怔的看着，嘴唇嗫嚅了好半天都没说出一句话。

　　等回过神来后，江忆蓉咬咬牙装作不认识他的样子，毅然决然的转身离开……


第七百八十九章 错误的时间做了对的选择

　　顾安若见过江忆蓉，当初她哥被公安局抓起来坐牢时，她还去求过江忆蓉，求她出庭为她哥作证。但是被拒绝了。

　　此刻见到江忆蓉，顾安若眼珠子都红了。

　　“你别走！”

　　江忆蓉不理会路人诧异的眼光，低着头、右手掖在小西装的下摆处，“噔噔噔”径直离开。

　　顾安若丢下手中的购物袋，追着江忆蓉跑了过去，扯住她的胳膊大声道：“让你站住你没听到啊？”

　　江忆蓉稍稍有些惊慌，怕顾安若当众做出什么惊人的事情，比如甩她巴掌之类的，所以江忆蓉也没敢挣扎，只是装作奇怪道：“你谁啊？我们认识吗？”

　　“装！继续装！”

　　顾安若那张小清新的面孔完全变了，变得好像要吃人一样的老虎一样，“江忆蓉我告诉你，你就是化成灰我都认识你！”

　　江忆蓉不得已之下，只好左右看了眼，然后压低声音说：“你想怎么样？”

　　“我想怎么样？我哥为了你的事情平白无故坐了一年牢，你到现在连声对不起都没说过，我问你，你还是人吗？”

　　眼看周围人都朝她们围了过来，江忆蓉挣扎了一下说说：“这里是我工作的地方，请你先放手，有什么事咱们到别的地方说去！”

　　顾羽和朱晓光也追过来了，“安若，你先松开……”

　　……

　　为免发生肢体冲突，顾羽让顾安若和朱晓光在楼下等着，他跟江忆蓉乘电梯去了顶楼的咖啡屋。

　　等坐下后，江忆蓉开门见山道：“那件事确实是我对不起你，但是后来我跟你说过，让你不要再发帖了，是你非不听……”

　　“放屁！”路上已经冷静下来的顾羽，此刻听到这位大学师姐毫无诚意的话，忍不住爆了粗口，“你竟然有脸说出这种话？

　　你自己跟学校达成条件了，回头来让我背黑锅，那你早干嘛去了？为什么在我一开始发帖的时候不制止，等到事情无法收拾时才跑过来说这种话？

　　还有，你跟警察污蔑我，说我追求你不成才往你导师身上泼脏水！

　　我问你，当初是谁哭哭啼啼跑过来跟我诉苦的？

　　又是谁深更半夜在薇信里不停咒骂许静山的？啊？你说啊！”

　　“我……”

　　江忆蓉端起咖啡掩饰了一下脸上的尴尬，等放下后拢了拢鬓角的栗色卷发说：“随你怎么说吧！既然你想要道歉，那我现在正式跟你说声对不起，行了吧？”

　　看着这位大学师姐精致的脸庞，以及眼底的不耐烦，顾羽突然间变得无话可说了。

　　不知怎么的，想到前段时间韩义跟他说过的话：“当你还弱小时，那些你所遭受到的苦难、委屈、不公，都将成为你装逼打脸的前提要素；而等到你内心足够强大时，别人的所作所为，在你眼中不过是人生百态而已。你会笑看风云起，目睹他们为你献上一幕幕人生大戏。”

　　然后顾羽又想到了尼采的人生三个境界，【骆驼】，【狮子】，【婴儿】，两者有异曲同工之妙，只不过韩义说的更加浅显易懂。

　　沉默了大概2分钟，顾羽站起来说：“算了，就这样吧！”

　　江忆蓉也跟着站起，目光无意间掠过他的手指。

　　虽然指甲修过了，但是机械油污还是深深烙印进缝隙里，看起来不仅脏兮兮，还皱皱巴巴的；而且身上的衣服也大多是地摊货。

　　从这里就能看出，这个当年的天之骄子，现在过得挺落魄的。

　　也许是出于愧疚心理，又或者是仅仅出于同情，江忆蓉问：“你现在做什么工作啊？”

　　“没什么。”

　　“要不这样，我们公司在中海的仓库那边还缺一个维修员，我帮你问问去。不过有三个月的试用期。”

　　“不用，我先走了。”

　　“等等……”江忆蓉追上来说：“虽然是试用期，但工资挺高的，一个月加奖金也有七八千呢，你先过去试试看嘛。”

　　顾羽停下来，看着这位时尚洋气、白领范儿十足的大学师姐认真说：“虽然我很想过去工作，好让你能够心安一些！但我现在确实挺忙的，等这几天休完假后还要去造航空母舰，所以……不好意思了~”

　　说完头也不回的走出了咖啡屋。

　　江忆蓉只当他是气话了，追在后面喊道：“顾羽……顾羽……”

　　“这位小姐，你们咖啡钱还没付呢……”

　　被服务生拦下的江忆蓉只好又去结账，等结完账出来顾羽已经走掉了。

　　“嘘——”江忆蓉扶着栏杆轻喘了口气，随后又好笑的摇摇头。

　　她不觉得自己哪里做错了。

　　这个社会很现实的，自己无非是在错误的时间做了对的选择，只是结果不尽如人意罢了。

　　而现在顾羽的头也不回，在她看来也不过是未成熟的意气用事而已。

　　这样的人，实在难成大器！

　　稍稍感慨了一下，江忆蓉想起了什么，匆匆朝电梯走去。

　　当摁下电梯开关时，顾羽这个人已经自动从她脑海里删除了。

　　……

　　三楼天义专区里依然人潮涌动。

　　江忆蓉匆匆进了办公室，叫来一名现场主管问：“人呢？”

　　“已经走了！”

　　“什么时候走的？”

　　“给你打完电话没到三分钟就走了。没什么事，那位总工带朋友过来买智能平板来着。”

　　“这样啊，我还以为来视察工作呢！”江忆蓉坐到办公椅上，拧开桌上的矿泉水喝了口，笑说：“小梁你不知道，这些总工的架子可大了；上次一位姓张的总工到赣省那边做调研，市长都亲自到机场迎接；我们部门那位平时鼻孔朝天的赵工，那个马屁拍的山响，而且鞍前马后的伺候着，二十四小时随叫随到！”

　　站在办公桌旁边的梁主管，好笑道：“有这么可怕吗？”

　　“可怕？我告诉你，这些总工的权利之大，超过你的想象！”

　　江忆蓉喝了一口水说：“这么跟你说小梁，每一个项目的总工对自己部下的工程师都拥有生杀予夺的大权，可以随时把你开除而不需要经过任何人的同意。

　　另外他们还掌握着考评荐举权，那些工程师的前程由他们一手掌握！

　　这只是其一，其二，一个项目的立项需要总工的意见批复；

　　就拿咱们公司的曾令词曾总工来说，他兼任太阳能汽车发展事业部以及无人公交车发展部，无论总公司那边做出什么决策，都需要参考他的意见。

　　比如总部那边想在中海这边设立太阳能汽车生产线、开通无人公交车专线，必定要参考曾总工的意见，他说不行，项目百分之八十无法立项。”

　　“哇，这么厉害？”

　　“当然了~这些总工每一个都是咱们老板心头的宝，要钱给钱，要人给人！而且他们都有总公司的原始股，真要算身价的话，个个都能排进中国福布斯富豪榜前100名！”

　　旁边梁主管惊叹道：“怪不得那位顾工来了，连机器人都问好呢！”

　　“呵呵，正常~你做到十级以上，你也能享受这个待遇。”江忆蓉笑说了一句，然后奇怪道：“什么故宫啊？”

　　“噢，就是那位总工啊，他姓顾，机器人都喊他顾工。”

　　“姓顾的总工？我怎么没听说过啊？”

　　“我也没听说过，公司网站上也没有他的名字。应该是新晋的吧！”

　　梁主管没看到江忆蓉眉头都皱了起来，说完还感慨了一句，“这位顾工真年轻，还不到30呢！”

　　江忆蓉呼的一声站了起来，问：“照片呢，快给我看看照片……”

　　“啊……照片啊，应该有吧，我找给你……”

　　两分钟后江忆蓉看到了那张熟悉的面孔，腼腆的笑容中带着一点点不属于他这个年纪的沧桑。

　　那个笑容看起来是如此的刺眼，甚至让她整个身体都颤抖了起来，捧着智能平板久久说不出话来……


第七百九十章 弟子

　　江忆蓉有没有发现他的身份，发现之后又是什么心情，这些顾羽都不清楚，也不想知道。

　　正如江忆蓉一般，在想通一些问题后，顾羽把这个给他人生蒙上浓重阴影的女人从脑海里删除了。

　　顾羽在中海待了三天，第四天早上李拓开车把他送到了机场，乘大猫号飞机去南郡岛。

　　第一次乘坐时速朝3000公里的飞机，而且机舱里的环境还是360°全景模式，蓝天白云像倒带交卷一样在头顶、身旁、脚下略过，顾羽紧张的手脚冰凉。

　　可惜，飞机上除了两名驾驶员外，并没有其他空乘人员，不能给予他语言安慰。

　　三个小时后，当顾羽脸色苍白的从飞机上下来时，站在飞机下面的苏菲玛索上前笑道：“欢迎顾工来到南郡岛，老板在等你。”

　　顾羽稍微定定神，朝停机坪四周围繁密且高大的景观林看了看，问道：“这是哪里啊？”

　　“确切的说，这里位于南太平洋，经度-156.04633，维度-46.34464；距离西南面的新西兰距离1104.03海里。”

　　顾羽内心震惊自不用多说。

　　跟在苏菲玛索旁边走了没两步，突然扭头盯着她的侧颜，问道：“你……你是Sophie Marceau？”

　　“我叫玛利亚。当然，你也可以叫我Sophie Marceau。”

　　顾羽压下心头的惊骇，点点头，跟着苏菲玛索乘坐四轮电动敞篷车朝东南方驶去。

　　随着一栋栋古朴的建筑、巨大的设备以及规划整齐的绿化园林相继出现在眼前，顾羽内心的好奇几乎达到了顶点。

　　大约十几分钟后，两人来到了一栋欧式建筑前面。

　　这里四周围绿树成荫，屋前屋后花团锦簇，门前中央道路上还有一个巨大的喷泉，三只斑斓猛虎趴卧在水池边嬉戏着。

　　“老虎？”

　　当敞篷车经过几只大猫身旁时，顾羽看清了它们的形状，确实是老虎。

　　顾羽一阵眼晕，这个老板还真是……

　　从电动车上下来后，顺着古老的花岗岩道路朝楼宇内走去。

　　就在这是，一团巴掌大的黑影从屋内飞出，在顾羽还没有做出反应之前、黑影已经贴着他的面门仰冲向天际。

　　顾羽揉揉鼻子，抬头朝天空看了眼，上面什么也没有。

　　就在这时屋内传来韩义的笑声，“别紧张。那是画眉，它逗你玩呢！”

　　说话间韩义已经从屋里走了出来，伸手朝天空招了招，眨眼间他的肩膀上已经站了一只灰不溜秋的……小麻雀？

　　顾羽笑了笑，走到韩义面前恭敬道：“老板~”

　　他算是看出来了，不能以平常人的眼光来看待这位老板以及他身边的人和事。

　　韩义伸手拍拍他肩膀，笑问道：“这几天假期过的怎么样？”

　　顾羽想了想，实在找不到什么词语来形容，便笑道：“非常爽。”

　　韩义哈哈大笑，“爽就好。人活在世上，求的就是一个念头通达。”

　　“老板说的是~”

　　韩义笑容满面的搂着顾羽肩膀朝屋内走去，边走边说：“关于金钱这个问题，以前我跟你看法乃至做法都比较一致，对外出手阔绰，而自己却过着苦行僧一般的生活。

　　当然，节俭本身并没有什么错；

　　但是，你要懂得节俭跟节制是有本质区别的。

　　节俭是物质层面的东西，而节制在于精神层面；

　　当你跨越物质层面时，你要学会辨别哪些是物质层面的节俭，而哪些又是精神层面的节制……”

　　这是一次思想上的交流。

　　韩义把自己理解的东西，通过浅显易懂的话语讲述给顾羽听。

　　而顾羽则凝神静听，偶尔也会问出心底的疑问。

　　足足讲了一个小时，两人之间第一次正式谈话才告一段落。

　　……

　　吃过午饭，韩义带顾羽到隔壁的一座三层别墅里，这里没有太多的生活设施，入眼到处都是厚厚的大部头，古今中外，包罗万象。

　　韩义笑道：“给你两个月时间，把这里所有的书籍看透看懂。”

　　顾羽“啊”了一声，然后一脸尴尬的表情，“老师，这个……”

　　达者为师。现在韩义在顾羽心目中就是他人生导师，这一声“老师”喊的极其自然。

　　韩义心里挺开心的。他倒是没想过收顾羽为弟子，不过既然对方认他当老师，他也不反对就是。

　　“你去随便挑一本书来。”

　　顾羽不明白什么意思，从门后书架上随便抽了本《管理信息实用系统教程》。

　　“随便问一个问题。”

　　顾羽心里大概猜到了什么，但还是不敢置信，翻开书本问：“生命周期法的局限性？”

　　韩义说：“系统生命周期发适用于大型事务处理系统和高度结构化……需要大量的资源……缺乏灵活性，不适合需求的多变……不适合面向决策的应用……”

　　韩义一口气读下来，顾羽眼睛也是越瞪越大。韩义不仅说的完全正确，而且一字不差，简直就像照着书本读的一样。

　　然后顾羽又问了两个问题，结果同样如此。

　　“老师，这……”顾羽捧着书本一时间面面相觑。

　　韩义笑了笑说：“没什么大不了的，你也可以做到。”

　　不等顾羽发问，韩义边走边说：“跟我来~”

　　走到沙发边，韩义拿出一个玉制瓶子，从里面倒出一枚龙眼大的灰褐色药丸，递过去道：“这是提升记忆力的药物。”

　　顾羽是不相信世上有什么药物能改变记忆力的，但是出于对韩义的信任，他没怎么犹豫便拿过药物塞进了嘴里。

　　至于吃的是不是毒药，这点顾羽连想都没想过。韩义真要害他有的是办法，根本不需要这么大费周章。

　　跟当初韩义的感受一模一样，药物入口即化，随后顾羽感觉整个脑袋好像都浸泡在清凉油中一样，阵阵刺痛的同时脑袋上好像敷了一层冰块般，彻骨冰凉。

　　看他脸上露出痛苦的神色，韩义伸手把他扶到沙发上坐下，“忍忍，马上就好了~”

　　……

　　时间持续了大概五分钟左右，顾羽脸上终于恢复了正常。

　　韩义笑问道：“怎么样？”

　　顾羽转头在房间里四处看了看，惊喜道：“好像……好像有些不一样了，感觉现在耳聪目明！”

　　韩义顺手扔了一本大部头在他腿上，“翻两页看看。”

　　顾羽翻开书本一目十行的看下去，然后合起书本回忆了一遍，等再睁开眼时，目光里满是骇然之色，“老师，我……我……我全部记得。”

　　“废话！要是不记得我就要退货……咳咳咳……”

　　差点说漏嘴了。

　　韩义咳嗽了一声，说：“这是我们公司最顶尖的生物工程技术，你我算是第一代实验体。”

　　“啊——”顾羽脸上再次露出震惊的神色。他没想到以韩义的身份，居然会亲自做人体实验，万一要是出了问题……

　　不过这个问题在脑海里一闪而逝，顾羽随后便想到了药物的惊人效果，再次拿起书本看了起来。

　　如果之前一般，随便看多少，书里的内容都仿佛深深印刻入脑海里一般。

　　顾羽惊讶道：“老师，这到底是怎么做到的啊？”

　　韩义站起来说：“人的大脑有记忆、比较、分类、排序、提取、执行的功能；

　　感官所接收到的讯息经由神经传递至大脑前，大部分的讯息已经被过滤，剩下来进入大脑皮层的讯号，在海马体中暂时储存；

　　停留在那里的时间从几秒钟至几个星期不等，此为‘短期记忆’；而感官数据中被认为极重要的一部份，可再经由‘海马体’传递至长期记忆区；

　　海马体就像一道闸口，当我们认为某项数据极其重要时，记忆力形成的数据流就会不停的冲击它，最终跨过海马体到达长期记忆区！

　　而我们所做的事情就是把这道海马体形成的闸口打开且不伤及大脑前颞叶，达到过目不忘的目的。”

　　顾羽点点头。原理他是听明白了，不过这项工程听起来便极其庞大。

　　韩义解释了一下道：“这些问题你暂时不需要多想，在这里好好看书，一日三餐会有人送给你，两个月后我要检查成果。”

　　“好的老师~”顾羽把韩义送出门后，转身钻进了知识的海洋中去。

　　……

　　这边韩义开始紧锣密鼓的研究深海探测设备，为下个月的深海之行做准备……


第七百九十一章 大吉大利今晚吃鸡

　　时间犹如白云过隙，眨眼间又过去了半个月。

　　这段时间韩义一直待在南郡岛，研究各种用来深海探测的仪器、装备。

　　没办法，深海下面那个东西，好像特别反感机械族，除了大多数高能粒子装备靠近不了，智能机器人同样也不能靠近，前后派了好几拨机器人过去，每次脑袋都是“噗嗤”一声爆掉了。

　　所以他只能在常规装备上进行改良试验，要不然连接近都做不到。

　　7月3号礼拜天上午，各种准备工作基本都做完了，下面要考虑的就是人身安全。

　　科考归科考，小命还得放在第一位，万一出个好歹，数千米深的大样底可是叫天不应、叫地不灵。

　　登录交易平台查看了一番。

　　原力点已经接近20万，而且还在持续增加当中。

　　“嗯~不错！”韩义嘴角露出了笑容。

　　说到原力点就不得不提他跟巴布亚现任总统罗宾·贝内特达成的秘密协议了。

　　他帮助罗宾贝内特稳固政权，提供经济援助；而罗宾贝内特在巴布亚帮他大力宣传正面形象，并且帮助他在那些原始部落里搞“个人崇拜主义”，实际上就是宗教模式的变种。

　　从目前来看效果不错，已经有原始部落里的人把他头像当作精神图腾来进行膜拜了……

　　查看过原力点，韩义顺便瞄了下宇宙币。

　　给顾羽买脑域丹花了2万块，再加上画眉这个吃货小半年的口粮，他的余额已经所剩不多了，大概不超过10万块。

　　瞄了一眼韩义刚准备切换到首页去，突然“咦”了一声，他好像……好像看到他的余额变成了长长一串数字……

　　“一定是把宇宙公民号看成了余额。一定是这样的！”韩义在脑海里这样想着，然后再仔细看去。

　　两秒钟后，韩义的眼睛顿时瞪大了，呼吸也变得急促了起来。

　　不是眼花，他的宇宙币突然变成了……个、十、百、千、万……17493751块。不对，还在疯狂往上跳跃着！

　　就在他看着的时候，数字已经变成了17537018……17674655……17725873……

　　很快，他的宇宙币余额便超过了1800万之巨。

　　“卧槽——这是怎么回事？难道有人用我的店铺洗钱？”韩义瞪着眼睛看着个人账户，胸膛剧烈起伏着。

　　宇宙联盟币有多难获取，韩义心里非常清楚，如果不是他背靠地球，有着绚烂的文化任由取用，想要在地外文明形成的体系里赚宇宙币，那是难如登天的一件事。

　　1800万宇宙币是多么庞大的一笔巨款……这么说吧，比60年代中国的1800万人民币还值钱。

　　看着后台数字不停跳跃着，韩义心脏也跟着“砰砰”狂跳不止。

　　想到什么的韩义，立刻进入个人商铺查看；

　　只见他上传到交易平台上的歌曲、书籍，每一秒都有数以万计、十万计的外星人在点播观看，汇聚起来的财富当然如同汪洋大海。

　　“难道幸运女神终于临幸我了？”

　　韩义激动的想着，然后切换到首页；在翻了几页后，答案找到了，他的店铺居然被制造商交易平台“首页大封推”了……

　　韩义顿时哈哈大笑，“大吉大利，今晚吃鸡！”

　　……

　　狂喜之后，韩义搓着手开始考虑起买点什么东西好？

　　之前给顾羽买脑域丹时他可是犹豫了好久。毕竟20000宇宙币呢，连他闺女儿子都没享受到，给一个“外人”吃也是心疼。

　　现在嘛，20000块算个毛。

　　搜索到那两个卖脑域丹的店铺，结果只有其中一家有货。

　　随后韩义联系店主，打算把剩余的7颗脑域丹全部包圆，想跟对方要个“批发价”。

　　在经过一番讨价还价后，对方仅仅象征性的少了2000块，一共13万8。

　　没办法，脑域丹在地外文明里也是好东西，是生物科技巅峰产品，而且产量有限。

　　在对方修改了价格后，韩义直接拍下。余额里被划走13万8。不过仅仅几个呼吸之间，那些钱又赚回来了。

　　近1年多来，韩义从来没像今天这么开心过，嘴巴都差点咧到耳后根了。

　　没有选择【接收】，而是回到主页后开始继续搜索查看需要购买的物品。

　　首先当然是基因强化剂。

　　这东西他其实一直想买来着，但是太贵了，I期还好，到了II期，III期，IV期，价格成几何倍增加；考虑到性价比的问题，才一直让毁灭者当他的保镖。

　　至于基因强化剂的效果嘛，普通碳基生命使用I期强化剂，打三五个健身房里的肌肉男不成问题。

　　使用II期强化剂后，一个加强排的特种士兵小菜一碟；

　　到了III期就厉害了，碳基生命的细胞核开始裂变重组，以适应强化剂带来的庞大力量；而身体强度、敏捷、速度、都会成倍增加，可以达到150-200米/秒，理论上可以凭借肉体躲子弹。

　　至于IV期，那已经属于生命层次的跃迁，据称可以让碳基生命转化为硅基生命，寿命以万年计算。

　　当然，形体也会发生改变。

　　至于变成什么样那就不知道了，可能是祖鳄那样的，也可能是太空蠕虫。

　　韩义选了一款高档货，由三级文明制造的基因强化剂，仅仅是I期售价就高达32000块，而且店铺标明概不还价。

　　韩义买了I、II还有III期，总价格297000块。

　　接下来就是护具问题。

　　虽然液态防护服也不错，但毕竟是便宜货，而且深海下面那个东西很可能是超级宇宙战舰，万事小心为上。

　　没废多大功夫，韩义找到一台由机械族制造的超科幻装备：【强殖战甲】

　　看介绍，强殖战甲相当于一台微型宇宙战舰，穿戴上以后不仅可以在宇宙间自由航行，而且标配歼星反物质炮、等离子炮等重型武器，简直是居家旅行、杀人越货的必备装备。

　　最重要的是，介绍说可以免疫超级宇宙战舰发出的防御能量波，这样一来他就可以穿着去探索了。

　　不过强殖战甲价格非常贵，售价：200万宇宙币！

　　韩义没怎么犹豫便买下来了。钱都是虚幻的，小命要永远放在第一位。

　　继续搜索。

　　肉体强度有了，护具也有了，下面就是“肉盾”了。

　　很快找到两个外星人“奴隶”，来自“提雅星”的双胞胎兄弟。

　　这俩外星人兄弟跟地球人一样，同样也是碳基生命，四肢脑袋健全，唯一的区别就是全身都是灰色的，且上面布满了符箓般的黑色鬼画符，看着特别怪异吓人。

　　不过他们肉体力量可不是地球人能相提并论的，跟苏瑞尔她们是一个级别的。

　　两个人甩卖价150块宇宙币。

　　要不是荣耀号坐不下，韩义都想买一个加强团了。

　　……

　　把这些事情搞定后，看着交易账户上剩余的1700多万余额，韩义浑身充满了干劲。

　　可惜卢梦琳回新西兰了……

　　把脑海里的霏霏之念抛到一边，韩义去了一楼的健身房。

　　坐到地板上后在脑海里选择【接收】，手心一沉，多了一支拇指粗细的手环。

　　手环是中空的，表面泛着蓝汪汪的光泽，而里面则是黑漆漆的药剂，看着就跟墨水差不多。

　　按照操作程序，把手环套到右手骨节出，轻轻一握拳，手环正面冒出一根探针，刺入皮下血管里，里面黑漆漆的药剂开始融入他的血液里。

　　眼看着手臂皮下无数青筋变成了一张黑色的网格状，不知怎么的，韩义想到了《普罗米修斯》开头那个外星人喝下的黑漆漆药水。

　　“卧槽，忘记做试验了……”


第七百九十二章 划重点

　　“呼——呼——”

　　跑步机上，韩义快速奔跑着，胸腔里就像漏气的风箱一般，发出“呼哧呼哧”的声音；

　　褐色的汗水顺着两鬓流到脸颊，汇聚到下巴上之后或流淌到赤裸的胸膛，或滴落到跑步机上。

　　终于，在感觉到体内那股爆炸的力量平息下去后，韩义放慢了脚步，从跑步机上下来后四仰八叉躺倒在了地上。

　　基因强化剂的破坏力太强大了，韩义整个身体就像不停注入空气的气球一般，感觉随时都会爆炸，只有疯狂运动下才能压制住那股爆炸的力量。

　　大概三分钟后，肺泡里那股火烧火燎的感觉才渐渐消退，韩义从地板上艰难的爬起来，到跑步机上慢慢走动着。

　　在身体各项数据趋于平稳后，脱着两条灌铅的双腿去了卫生间。

　　落地镜里，原本还算壮硕的身体在不到两个小时的时间里缩小了一圈，微微凸出的小肚腩也消失不见，脸颊、脖颈、手臂、小腹、大腿呈优美的流线型，已经初步具有力学美感。

　　唯一可惜的是，没有大块的胸肌、腹肌、人鱼线。

　　自恋的欣赏了会，韩义迈着沉重的步伐到卫生间冲凉。

　　基因强化剂效果不用说，但不是说光吃了就能立马变成黄飞鸿、李小龙的，还需要配合高强度锻炼以及科学训练。

　　I期需要一个礼拜时间；

　　II期大概半个月；

　　至于III期，三个月到半年之间。

　　III期时间太长了，他打算等II期强化结束后就动身。

　　等冲过凉，韩义下楼吃早饭，顺便研究研究强殖战甲跟那两个外星人兄弟。

　　……

　　就在韩义消失在公众眼前的这段时间里，世界上大事小情不断。

　　比如随着华国即将独立建造核动力航母的消息曝光后，双边摩擦、贸易摩擦等暗战不断升级，世界主要大国也都在时刻关注着东亚这边的情况。

　　另一边，天义集团又有了多项重要举措。

　　其中之一，天义纯太阳能汽车产量在逐渐加大，6月份全球5大生产基地，总产量已经突破到10万辆。

　　该情况引起全球所有能源企业的高度重视。10万辆车对全球现有能源体系还构不成重大影响，但是带来的潜在威胁却绝不容忽视。

　　不过这还在其次。天义太阳能汽车有两项致命缺陷，一，高昂的售价，二，消费者潜意识里对电池电量的焦虑。

　　这两项缺陷注定太阳能汽车无法在短期内取代传统燃油汽车。

　　真正令全球大资本家以及政府震惊的是，有小道消息传，天义正在研究核聚变，且已经掌握了关键性技术。

　　核聚变不在于其拥有恐怖的破坏力，而在于其高效、洁净、取之不尽用之不竭的特征；一旦谁掌握了核聚变技术，谁就将成为未来的全球霸主，这是所有人的共识！

　　美国、英国、法国、俄罗斯乃至华国，相继做了可能性研究分析。

　　根据结果显示，韩义有超过65%的可能已经完全掌握核聚变技术，45%的可能取得突破性进展；而只有10%的可能性，对方未完全掌握核聚变技术。

　　分析结果出来后，世界主要大国立即做针对性的预防措施。

　　万一核聚变技术实现，那么全球必将迎来金融大海啸，现有经济体系会遭到毁灭性打击，全球政治格局也会发生根本性转变。

　　就在全球暗流涌动之际，世界主要大国的总统办公桌上出现一封信。

　　信的内容很简单：南郡岛将以第三方存在，平衡现有政治格局，同时承诺，在短期内不会破坏全球经济体系。

　　信件一经发现，立刻引起高度重视。

　　36个中文字迹被数以千计的秘密部门研究人员，拆开、揉碎、一个字一个字的研究，以分析对方在撰写这些文字时出于何种心理？有何深层次的涵义？

　　在这些分析当中，华国的研究报告最接近事实。

　　毕竟韩义是华国人，有很多人跟他有过交集，且他的父母亲人也居住在国内，相对而言，分析起来要事半功倍多了。

　　燕京，国防部情报指挥中心。

　　“信中的第三方我理解为中立方，和‘平衡’首尾呼应；根据他一直以来的行为习惯可以分析出，他是要表达不参与全球势力角逐的心理。不过我有个奇怪的地方，他既然不想参与势力角逐，为何还要搅入巴布亚的纷争？这明显不符合他一贯以来的行事准则。”

　　坐在首位的便装男人点头说：“这里划重点。让他们继续分析其心理动机。”

　　“第二点，他用了一个‘承诺’，这也是一个奇怪的地方。既然做出承诺了，为何又加上‘短期内’？难道说有什么他不能控制的因素在内吗？”

　　“嗯，这里也划重点……”

　　就在楼上会议室研究案情的时候，楼下情报分析室里，上百名情报员正在电脑前敲击着，“噼里啪啦”的键盘声、“叮铃铃”的电话声此起彼伏，交汇出一场奇特的交响曲。

　　在大厅最左侧，通往卫生间的门口边，一男一女两个新晋情报分析员，正埋头在一大堆资料中翻阅着。

　　一个苦瓜脸、一个天然呆。

　　“苦瓜脸”男的一边查资料，一边郁闷说：“搞不懂掏鸟摸鱼的童年经历有什么可分析的？我现在算是明白什么叫上面动动嘴、下面忙断腿了！”

　　隔壁“天然呆”说：“你小声点，让头听到又该挨骂了。”

　　苦瓜脸说：“骂就骂呗，这种枯燥的工作实在了无趣味，不做也罢。”

　　天然呆停下手里的工作，看着办公室里忙碌的同事，一脸向往说：“不会啊！咱们可是国家情报分析员，多么高大上啊，这就是我一直以来梦想的工作。”

　　顿了一下，天然呆又叹息说：“哎，可惜都是一些鸡毛蒜皮的小事，什么时候才能把重要情报交给咱们来分析？”

　　苦瓜脸嗤笑道：“你美国大片看多了，以为是个人就能接触到核心情报，然后随随便便就能分析出拯救世界的重要线索？醒醒吧，那是电影！现实情况是，如果不出意外，我们这辈子都会跟这种鸡毛蒜皮的小道消息打交道。”

　　幻想被无情打破后，天然呆脸上的表情变得更呆了，自言自语道：“要是我能认识他就好了，有什么问题直接打个电话问他，也好过像咱们这样无头苍蝇一样的乱找。”

　　“别做梦了~”

　　苦瓜脸朝左右看看，凑近了一点小声说：“你没发现嘛，最近半个月咱们所有工作都是围绕他在进行，一定是发生了什么大事。”

　　天然呆问：“什么意思？”

　　“这都不明白？”苦瓜脸一副孺子不可教也的表情说：“这种动用国家情报机关日以继夜分析研究其心理的人，你以为是咱们能结交得起的？”

　　“也对！”天然呆拿起桌上一张放大的照片仔细看了看，随后又放下。

　　“嗳，晚上一块去看电影呗……”

　　……

　　一个礼拜后的晚上七点半，潮阳区东大街世界城。

　　难得今天早早下班，天然呆跟苦瓜脸一块来电影院看电影。

　　两人顺着步行街来到世贸天阶北侧。由于天气燥热，商业街上人并不是特别多，倒是两边商场以及店铺里人头攒动，看样子都是出来逛街顺便蹭空调来了。

　　径直朝国际影城走去。世界城入口处进出人群比例明显不相符，都在往里面走，出来的人很少。

　　苦瓜脸在前面开路，天然呆在后面跟着，随着拥挤的人群朝大厦电梯方向走去。

　　就在这时，天然呆无意间朝左侧向外走的人群看了眼，其中有一个戴着棒球帽的年轻男性、一手搀着一个小孩朝外走，身前左右各有两男两女隐隐呈防护姿态。

　　天然呆眨巴了两下眼睛，嘴巴微微张开，一副合不拢嘴的表情，然后脚步不自觉的跟随着对方朝外面走去。

　　而前面苦瓜脸直到进了电梯才发现，他那位女同事跟丢了……


第七百九十三章 闹情绪的阮红妆

　　“你叫什么名字？”

　　“韩……韩总您好，我……我姓魏，叫……叫魏夫人。跟……跟北宋女词人魏夫人是一个名字。”

　　“天然呆”舌头打着卷儿，终于把一句话说完整了。

　　韩义来了兴趣，右手手指在汽车中央扶手上敲击着，仔细打量这个魏夫人。

　　看面相，年龄介乎在22-25之间，应该是刚大学毕业，长相的清丽脱俗；

　　上身着白色蕾丝边短袖衬衫，胸围……小A；下身着黑色五分裤，两腿并拢曲线优美，脚上套着水晶凉鞋，白嫩嫩的脚丫紧紧扣着鞋板，显示出此刻紧张的心情。

　　“呵呵，魏夫人是吧，你是干什么的？为什么要跟踪我？”

　　“我……我……那个……”天然呆脸色涨红，嘴巴嗫嚅了好一会都没有回答出来。

　　她……不敢说啊！

　　她所在的部门有严格的保密措施，不可以随便向别人透露，要不然会受到严厉的处罚，轻则丢掉工作，重则要吃官司。

　　见她吞吞吐吐的样子，韩义大概也猜出了点，顿时无趣道：“不用为难了，你走吧！”

　　韩义话刚落，保姆车车门已经打开。

　　“我……我……韩总，我能问你几个问题吗？”

　　天然呆又结巴了几句，突然间好像打通了任督二脉一样，语速飞快说：“您七岁爬村东头那颗大槐树时，站在七八米高的树杈上，心里到底是怎么想的？有没有想过会摔下来？还是您从小胆子就比较大？您八岁到村西头大河里摸鱼，被铁器划伤了脚底板，您当时为什么没有哭？是因为您从小性格就比较坚韧吗？您九岁时在那坝寨掉到亓大毛家的地窖里，您在等待救援的四个小时里，心路历程又是怎样的……”

　　韩义开始时还是饶有兴趣的听她说，到了后面实在忍不住了，这都什么跟什么啊？

　　“等等等等……”韩义打断后问：“你到底想问什么？”

　　“就……就这些问题啊！”回过神来的天然呆，想了想很肯定到。

　　“你确定？”

　　“嗯，我确定。”

　　韩义今天心情好，笑说：“行，那我告诉你。我站在树梢上，心里想的是，那三只鸟蛋回去到底是让我妈煮着吃还是青椒炒鸡蛋？至于怕，世上还有比饿肚子更恐怖的事情嘛？被铁器划伤脚底板那次之所以没哭，是因为不敢哭，要不然回去少不了一顿竹笋炒肉丝。”

　　“为什么啊？”

　　“因为我们那每家每户人口都比较多，父母忙着养家糊口没时间照料小孩。你受伤他们心里自然难过，你这一哭他们心里又难受又烦躁，为了让你以后不要再到处乱跑，可不得狠狠再揍你一顿，好让你长长记性嘛。”

　　天然呆的脸上的表情更呆了。还真是……神逻辑！

　　“至于掉进地窖那次，怎么说呢，当时确实很害怕，不过在被救出去的时候倒是很开心，耽误了几个小时，可以理直气壮地不写作业了。”

　　说到这里，韩义眼神也有些飘忽，“现在想想，真得挺感激应试教育模式下的题海战术，要不然我这辈子都走不出那个山村。”

　　天然呆随口问了一句，“那您怎么看现在的快乐教育？”

　　“呵呵，那就是教育产业化的畸形产物，把本该学校老师负的责任一股脑的推到家长身上，简直是瞎胡闹……”

　　……

　　燕京，国防部情报指挥中心。

　　苦瓜脸被一个电话招回了总部，看着平时只能仰视的大佬，此时各个虎视眈眈的看着他，心都快跳到嗓子眼了。

　　“我……我真得不知道，魏夫人从来都没有跟我说过她认识韩……韩总。”

　　“那你在去世界城的路上，有没有发现她有任何异常举动，或者跟任何人接触过？”

　　“没有！下午6点11分……”苦瓜脸把今天下班后的所有经过作了第七次说明。

　　会议室里十几名静静听着的男人，在确定他的回答没有任何遗漏错失后，其中一个梳着大背头的男人，考虑了下说：“等下回去把你们两人这几天所有谈话内容，以及今天的经过写一份详细报告交给我。”

　　“是，主任！”

　　等苦瓜脸下去后，会议室里一时间变得安静了下去。

　　过了好一会，那位国防部情报科的刘主任才开口问：“多长时间了？”

　　有人回答说：“35分钟。”

　　“哎——”这位刘主任叹息了一声，脸上的表情显得特别蛋疼。

　　35分钟啊，要是这35分钟给他，他能了解多少事情？

　　他实在搞不懂，对方怎么会有心情跟一个才20来岁的小姑娘聊这么长时间？她又能问出什么有价值的问题出来？

　　就在这时，一位通讯员进来了，快步走到这位刘主任身边说：“主人，小魏出来了。”

　　刘主任呼的一声站了起来，“噢？快，快让她回来……”

　　半个小时后，天然呆回到了国防部大厦。

　　面对一众老男人吃人的眼神，吓得她两腿都打哆嗦，带着哭腔说：“对……对不起……我……我就是……就是一时脑袋发热……”

　　刘主任挠挠稀疏的头发，压抑着心里的不耐烦，使劲挤出一个笑容说：“小魏是吧，别紧张。来来来……坐下说。”

　　等她半边屁股挨着椅子坐下后，刘主任柔声道：“告诉我，你是怎么跟韩义认识的？”

　　“就是……就是今晚无意间在世界城那边撞到的，然后……然后我看着眼熟就跟了过去。”

　　“他请你上车的？”

　　“不是！是……是他的保镖把我抓上车的。”

　　“他有没有发火？”

　　“没有，他……他心情挺好的，跟我有说有笑！”

　　会议室里的人互相看了看，表情都很古怪。

　　之前不是没人打过电话给韩义，不过一概不接。即使接了，也是三句话不到就挂断。

　　所以他们对于魏夫人跟韩义聊了近40分钟，感到特别惊讶。

　　刘主任镇定了一下，脸上洋溢出灿烂的笑容，说：“说说，你们都聊了什么？”

　　“我问韩总……”天然呆稍稍回忆了一下，把两人对话内容一字不漏复述了出来。

　　作为情报分析人员，这一点能力还是有的。

　　等听完魏夫人的话，会议室里一帮老男人，一口老血差点没喷出来。

　　堂堂国家情报机关的分析员，居然问出上树掏鸟、下河摸鱼的感想出来，偏偏对方还回答她了。

　　是她疯了，还是他疯了，又或者他们理解不了这两人的思想高度？

　　……

　　情报机关的人怎么想韩义管不了，在燕京待了两天，做了一系列安排后他回了金陵。

　　在金陵待了两天，对挑选出来的第一批愿意前往南郡岛定居生活的工程师做了个面试。

　　一共181人，85名男性，96名女性，淘汰掉两男一女。至于对方背景韩义也没管，直接遣散。

　　25号下午，韩义从研究所出来后又到总公司那边看了看。

　　公司运行稳定，各项业务开展的有条不紊，业绩同样也是蒸蒸日上。

　　临走时韩义把阮红妆叫上，去帮他收拾行李。

　　到了江心岛的家里后，韩义说：“这次出差时间不定，你是待在集团还是到新西兰去？又或者我放你一个大假。你可以到处旅旅游，也可以谈个恋爱，结个婚什么的。”

　　正在收拾茶几的阮红妆，身体僵在了那里。

　　韩义不说后面的还好，这一说谈恋爱结婚，她心里顿时升起一股韩义要跟她“分手”的凄凉感。

　　两人朝夕相处了三年，在一起的时间比他跟老婆孩子在一起的时间都长，到了自己在他心目中也不过是一个秘书而已。

　　迟疑了一下，阮红妆语带悲愤说：“我辞职。”

　　韩义奇怪道：“好好的你干嘛辞职啊？”

　　“不是你说让我结婚嫁人嘛，我结婚后只想在家相夫教子。”

　　“嘶嘶——”韩义搓着牙花子想了想说：“要不再等两年吧？”

　　一个秘书用顺手了真得挺舍不得。她就像他肚子里的蛔虫一般，把他生活工作伺候的妥妥帖帖。

　　“我……”阮红妆鼓起勇气说：“我马上都30了，到现在连接吻什么滋味都不知道，床头柜里的对子哈特都换了两个，我……我不能再等了。”

　　韩：“……”


第七百九十四章 随你到天涯海角

　　阮红妆的话还真把韩义给难住了。

　　不过想想她都快30岁的人了，还要用对子哈特解决生理问题，也确实挺不容易。

　　“要不……老板赞助你一台类人机器人？放心，功能齐全。”

　　阮红妆被噎的直翻白眼。

　　不过羞耻心归位，也没再污污污开火车。

　　收拾完行李后看看冰箱，里面还有些菜，韩义亲自下厨做了三菜一汤，又配了瓶法国顶级葡萄酒。

　　两个人边吃边聊。

　　工作上没啥可聊的，韩义有一支世界顶级商业团队，帮他制定各种发展项目，另外还有一名解开了“进化锁”的机器人，负责监督处理集团内的各项业务。

　　他的机器人可不是电影里的那种辣鸡，都能星际旅行了，还拿着四代集成电路计算机在那里敲啊敲；

　　这名机器人自动捕捉电脑中的数据流，传输到位于大脑后半叶的晶核、比当今世界最快的“神威·太湖之光”超级计算还要快上无数倍的中央处理器，然后制定出各种优化方案，再反馈给具体负责人去实施。

　　实际上阮红妆现在除了整理报告，以及接待国内外访问团之外，没什么事情可做了。

　　所以两人聊的都是一些家长里短。

　　……

　　一顿饭吃了半个小时左右。

　　阮红妆帮忙收拾桌子，韩义则在客厅里抽饭后烟，顺便登录交易平台看了看。

　　宇宙币已经突破了4000万大关，现在增长的比较慢了，每天大约还能涨二三十万左右。

　　又看了看个人物品栏，上面琳琅满目，液态防护服，压缩能量块，营养液，离子刀，千年人参，脑域丹，基因强化剂，强殖战甲……

　　心里暗自开心了会，又切换到制造商页面。

　　现在的制造商页面已经完全变了，变成了星空团，无数行星、恒星组成的星系，绕着“宇宙绳”形成的光圈缓缓旋转，耀眼而夺目。

　　仔细看会发现，星空图的中心点好像有一个黑洞般，星系间无数像星辉一般的光点向着那个黑洞缓缓汇聚而去。

　　韩义在脑海里拉近星空图，中心点有一个巨大的像是手环一般的黑洞。

　　这就是伊芙琳给他的五级能量采集器。在跟制造商应用结合后，终于露出了它狰狞的面目。

　　它的本质还是能量掠夺，只不过更加的恐怖，如果放开量让它采集，地球这颗蓝色星球会在眨眼之间便被榨干能量、变成一颗连细菌都不存在的荒芜行星。

　　韩义在脑海里拉出一个虚拟面板，切换到“能量转移”界面，下一秒便打算注入能量。

　　不过随后想到阮红妆还在家里，立刻停止了操作。

　　餐厅里，阮红妆正拿着抹布擦桌子，此时正好捕捉到韩义的目光。

　　以为他要茶，阮红妆说：“稍等一下，我帮你泡去。”

　　“不用，你过来一下~”

　　阮红妆丢下抹布，把围裙解开套到厨房立柜的挂钩上，用干毛巾擦擦手后走了过去。

　　“怎么啦？”

　　韩义拍拍身旁真皮沙发说：“坐下。”

　　阮红妆依言坐下，双腿并拢，两手放在穿着肉丝袜的膝盖上。在韩义直勾勾的目光中，紧张的小腹隐隐作痛，声音干涩道：“有什么事吗？”

　　“把眼睛闭上。”

　　“噢~”阮红妆缓缓闭上双眸，蒲扇般的睫毛微微颤抖着。

　　“嘴巴张开。”

　　阮红妆搁在膝盖上的双手不自觉的揪住了肉丝袜，脑海里各种奇怪的想法涌了出来，“他……他想干嘛？

　　会不会塞什么奇怪的东西进来？

　　万一是黑直长怎么办？

　　我到底是咬还是吸呢？

　　啊……太羞耻了……

　　不行，要是他敢塞进来，我就……我就……我就狠狠咬它一口！”

　　在心里坚定的想着，阮红妆涂着淡粉色唇膏的嘴唇缓缓张开，口齿间一根晶莹的丝线慢慢拉长，里面一条丁香小舌紧贴在下颚，粉粉嫩嫩。

　　韩义可不知道这个秘书的想象力已经污破天际了，手心一晃多了个玉制瓶子，倒出里面的脑域丹顺手丢进她嘴巴里。

　　阮红妆脑海里一直在挣扎犹豫，到底是咬还是吸，在感觉到有东西进自己嘴巴后，下意识的用舌头舔了一下……

　　“咦，甜丝丝的，跟想象中的好像不一样嘛……”

　　阮红妆心里疑惑了一下，问：“能……能睁开眼了吗？”

　　“嗯！”

　　阮红妆睁开眼的第一件事就是擦了下嘴角，下意识瞄了眼手背，没发现什么奇怪的东西。

　　很快“副作用”出现了，阮红妆猛的捂住了脑袋，“啊……老板，你是不是给我下药了……”

　　……

　　半个小时后。

　　“感觉舒服吗？”

　　“嗯！舒服。”

　　“哪里舒服？”

　　“呃……就像突然开窍了一样，浑身上下三百六十个毛孔都张开了。”

　　“嗯，这就对了！再试一下……”

　　从书房里走出来的韩义，扔过去一本黑格尔的法哲学原理。

　　阮红妆有些兴奋，也有些紧张，翻开书页一目十行看过去，然后合起书本一字不漏的背下来。

　　等明白自己身上到底发生什么后，阮红妆忐忑道：“老板你……你给我吃的什么东西啊？”

　　“中华鳖精！”

　　“……”

　　看着韩义毫不在意的样子，阮红妆既想笑，同时心里也是满满的感动。

　　“老……老板！”

　　正准备离开的韩义，转头看了眼，只见沙发上的阮红妆俏脸绯红，两只手揪着肉丝袜，一番坐立不安的样子。

　　“怎么啦？”

　　阮红妆小虎牙咬着嘴唇，心想道“豁出去了”，然后起身快步走到韩义身旁，一把搂住他的脖颈，闭着眼睛一顿乱啃。

　　“唔唔唔……”

　　“等……等一下……”

　　“唔……我知道！”

　　“你……你知道什么？”

　　“唔唔……我知道你有很多……很多女人……”

　　“……跟这个无关。”韩义捧起阮红妆的脑袋，看着她水汪汪的眼眸问：“你确定你的梦想是相夫教子？”

　　阮红妆气得想咬他一口。这种时候不是该痛吻她一番后、把她扔到床上狠狠蹂躏吗？居然问这种问题。

　　但是长久以来韩义在她心目中形成的威势，让她没敢放肆撒娇，摇摇脑袋说：“不是，我之前就是一时气愤。”

　　韩义抬起手指在她挺翘的鼻梁、还有粉嫩嫩的嘴唇上划过，最后两指伸进她嘴巴里，捏着她的两枚小虎牙说：“每个人的理想不一样。有的人喜欢安逸的生活，有人喜欢生活在镁光灯下，还有人享受波澜壮阔的人生；当现实跟理想格格不入时，很快就会产生厌倦感。说这些只是希望你考虑清楚了，别因为单纯的欲望冲昏了头脑。”

　　“我知道！”

　　阮红妆了解韩义，知道他不会无缘无故说这些话。

　　螓首慢慢贴到他的胸口，听着他的心跳轻轻道：“我愿意随你到天涯海角……”


第七百九十五章 重生了

　　2022年8月6号上午11点。

　　经过连续多月的谈判，欧盟主要代表国德国，宣布加入天义“6G卫星通讯全球自由通计划”。

　　这是继新西兰、华国、日苯、韩国以及东南亚其余十几个小国家之后，首个加入卫星通讯的欧盟国家。

　　有了德国的表率，欧盟其他国家的谈判要简单了很多，8月7号下午，比利时、保加利亚、希腊那边分别传来了好消息。

　　……

　　新西兰时间8月8号上午9点，阳光明媚，万里无云。

　　南岛阿尔卑斯山脚下的天义卫星发射中心。

　　数十名来自欧洲欧空局的官员，前来参观卫星发射现场以及学习天义先进的管理模式。

　　作为新西兰事务主要负责人之一，卢梦琳亲自作陪并为现场嘉宾做了一番讲解。

　　10点钟，所有嘉宾前往户外观摩区。罗马尼亚一颗商业卫星，将于10点11分升空。

　　卢梦琳等嘉宾安排好之后，乘电动车去了南区的生活区。

　　这里有数十栋三层别墅，作为人类高级管理人员的住房，另外像生活娱乐设施等一应俱全。

　　至于机器人，他们跟人类是分开的，以免被看出破绽。

　　来到最南面，靠近山脉的一栋占地庞大的庄园别墅外，隐约间有枪声传来。

　　卢梦琳笑了笑，伸手让过来的机器人保镖进行身份认证。

　　几秒钟之后，门口乳白色的电动大门缓缓打开，她乘坐的敞篷电动车缓缓开进了庄园。

　　左前方100米外的茵茵草坪上，有人影在活动。卢梦琳让机器人驾驶员转了个方向，向着草坪上开去。

　　带着耳麦趴卧在草坪上的韩义，头也不抬说：“要不要来一发？”

　　卢梦琳揉揉左肩窝笑道：“不用了。昨天打了几枪，到现在肌肉还疼呢！”

　　“晚上给你按摩两下就好了。”

　　现场人多，卢梦琳撇撇嘴没接茬。

　　昨晚韩义说给她按摩的，结果按着按着就把她摁到床上去了，两腿到现在还有些发乱呢！

　　说起这件事她就奇怪，以前两人啪啪啪，十次有五次她获胜，三次平手，难得一两次不在状态失败。

　　但是这两天他也不知道吃了什么十全大补丸，跟个牲口似的，杀得她皮甲不留。

　　“砰——咔咔——砰——”

　　就在卢梦琳迟疑着的时候，韩义手中的阿玛莱特AR-30狙击步枪连续射击了五次，100米外挂在参天大树上的标靶被子弹撕的稀巴烂。

　　“啪啪啪——”现场响起了热烈的掌声。

　　站在卢梦琳右手边的黄浩然，伸手把韩义从地上拉起来，翘着大拇指说：“老板，厉害！”

　　韩义哈哈大笑，“一般一般，世界第三！”

　　旁边一位体型威猛的外教，用中文笑说：“何止第三。就韩总您这水平，要是去参加世界射击大赛，拿个金牌一点压力都没有。”

　　韩义又是一阵大笑，“金牌就算了。不过以后吃鸡，保管杀得他们屁滚尿流~”

　　说笑了两句，韩义把枪交给旁边的黄浩然，搂着卢梦琳肩膀朝别墅走去。

　　路上跟黄浩然谈起了东帝坟那边的局势……

　　……

　　“什么，去参加格斗大赛？不行不行……这绝对不行！”

　　听到韩义的话，卢梦琳把头摇得跟拨浪鼓似的，气急败坏说：“你说你堂堂一个科技集团老总，还是身家亿万的富豪，参加这种比赛实在太掉价了；再说了，千金之子坐不垂堂，你怎么能跟小孩子似的瞎胡闹？”

　　韩义笑道：“别紧张嘛。就是去玩玩，没什么大不了的。”

　　卢梦琳搂着他的胳膊坚决不同意，“那也不行。你就是破一块皮，我都要心疼上三天。拳脚无眼，万一伤着哪里，你不得把我心疼死啊！”

　　“嘿嘿~走，我让你见识一下什么叫真男人！”说着韩义拉卢梦琳去了隔壁超大型健身房。

　　健身房里七八条外籍大汉正在训练，看到韩义两人进来立刻停下，齐声道：“老板好！”

　　“你们先下去吧~”

　　“是，老板。”

　　等人都离开后，卢梦琳朝架子上那些上百公斤的杠铃看看，抿嘴笑到：“你想给我表演一招胸口碎大石吗？”

　　“胸口碎大石算什么……”韩义走到杠铃旁边，弯腰从地上抓起一块25KG的铁饼向上抛了抛，“胳膊上跑马才是真汉子！”

　　卢梦琳走上来捏捏他结实的肱二头肌，有些吃惊说：“嗳，半个月没见，现在老厉害了嘛。”

　　韩义笑了笑，放下铁饼走到一个300KG的牛皮沙袋旁边，左右看了看，选好角度后说：“你往后退点。”

　　卢梦琳往后退了五六米。

　　韩义也跟着往后退了退，留了个蓄势距离，随后一个加速身体腾空而起，拧腰摆胯，右脚面狠狠抽击在沙袋上。

　　卢梦琳耳边传来“啪”的一声炸响，下意识捂住耳朵，等再去看时赫然发现，那个厚实的牛皮沙袋中部裂开好大一个口子，里面细铁砂“扑簌簌”掉落在橡胶地面上，眨眼间堆了一大堆。

　　韩义没理会炸开的鞋帮子，走过来得意道：“怎么样，还行吧？”

　　卢梦琳好像刚认识他一样，瞪着一双大眼睛像看外星人似的看着他，“你……你……你吃什么变得这么猛啦？”

　　韩义伸手揪揪她晶莹的耳垂，附耳嘿嘿笑道：“我会采荫补阳，现在已到了大圆满之境。”

　　回过神来的卢梦琳，扭头咬着他嘴巴唔唔道：“我还会吸精神功呢，榨干你！”

　　“再跟我皮，我让你三天下不了床！”

　　“你就吹吧。”

　　韩义二话没说，单手抱起她架在自己腰上，就要给她讲讲什么叫站立抱臀式？

　　卢梦琳吓了一跳，咯咯娇笑道：“别闹别闹……等下我还要参加跟欧空局那边的商业洽谈呢……”

　　韩义顺手把她放下。

　　卢梦琳拢拢鬓角凌乱的发丝，搂着他胳膊问：“你真要去参加那个什么大会啊？”

　　“就是去凑个热闹。”

　　“那我也跟你去。”

　　“你去干嘛啊？”

　　“我不放心。”

　　“呃……行，一块去吧！”

　　……

　　当卢梦琳去跟欧空局的人谈判时，韩义通过原子定位，把坐标锁定在了埃及胡夫金字塔塔尖上；随后把高达11万的三级压缩能量注入到坐标里，他整个身体“嗖”的一声从别墅里消失了。

　　等睁开眼他已经身在埃及，脚下就是狮身人面像。

　　这里正是早上6点钟，凉风拂面而至，吹得他衣服猎猎作响，天边的朝霞徐徐升起，像一块烧红的烙铁一样垂挂在天际，瑰丽而雄奇。

　　已经试验过上百次的韩义，对此并不感到太意外。

　　站在塔尖看了会朝霞，下一秒他已经出现在挪威小镇外的郊区。

　　这里是凌晨5点，天空下着淅淅沥沥的下雨，韩义走到路边，沉入到那一片星空图当中。

　　如果现在有人能进入韩义的脑海，他会看到一幕骇人的画面。

　　只见整个世界就像倒带一样在眼前快速划过，很快，时间回溯到上个月25号下午3点25分。

　　韩义整个人“嗖”的一声消失不见，然后又“呼”的一下出现在……

　　韩义左右看了看，在回公司的车里。

　　至于“过去的他”已经消失不见。

　　开车的苏瑞尔好像察觉到什么了，扭头朝他看了眼，然后什么话也没问，继续开车。

　　“停车！”

　　韩义下车后左右看了看，东面是中泰国际广场，抬腿信步走过去。

　　不同于原子定位，他到目前只在得到能量采集器的第二天有过一次时间回溯，而且时间很短，不到半个小时。

　　今天正好没事，就当实验了。

　　路上车流滚滚，热浪扑面而来，不过韩义却不觉得难受，相反，感觉非常的奇妙。

　　这是一种跳出三界外，不在五行中的上帝感。

　　在奥体中心附近逛了逛，然后打了个电话把阮红妆叫过来，带着她回江心岛家里。

　　之前的一切重演。

　　当阮红妆贴在他胸口准备说出那句话的时候，他提前道：“是不是打算随我到天涯海角？”

　　阮红妆抬起头惊问道：“你怎么知道？”

　　韩义哈哈大笑说：“这就是我跟你说的波澜壮阔的人生。”

　　顿了一下跟道：“好了，不逗你了。你把眼睛闭起来，我说一二三，走你……”

　　再睁开眼，韩义四处看了看，他正躺在……学校寝室床上？

　　“刚刚回溯的二零一几年来着……”

　　韩义想起来了，是2013年3月8号妇女节，距离高考还有整整90天……


第七百九十六章 世间好物不坚牢，彩云易散琉璃脆

　　韩义花费了半个月时间，来来回回实验了十几次，根据不同时空的一些特征做了些重大改变，最后又回到了挪威小镇外。

　　这里还在淅淅沥沥下着小雨，正前方树叶上挂着的一滴水珠也刚刚滴落下来。低头看腕表，时间没有任何误差。

　　拿出电话拨打了一下，仔细询问自己的做出的改变结果？

　　事实如同伊芙琳一样，世界没有任何改变，一切照旧。

　　怔怔的站在那里，脑海里思考着宇宙间一些最本源的东西。

　　既然量子理论在微观尺度上是允许时间往回运动、即做时间旅行，且他已经证明这个理论是正确的，那么一个无法忽视的问题出现了——为什么从未见到来自未来的人？

　　这是一个悖论。

　　地球科学界对此的解释是：过去是固定的，我们观察了过去，发现它并没有允许从未来旅行返回所需要的那种卷曲；而未来是未知的，开放的，因此它具备所需要的曲率，这就意味着任何时间旅行都只被局限于未来。

　　而地外文明由于星球文明等级的压制，对此解释则是一鳞半爪，不过他们在熵的理论中提到了“时间尽头”一说。

　　韩义猜测，这应该跟机械族能追到宇宙边缘有关系。

　　至于事实到底如何，还有待科技的进一步发展。

　　当身体感到微凉的时候，韩义才发现外套已经被湿透了，把原子定位到新西兰卫星发射中心，然后“嗖”的一声消失不见。

　　……

　　三天后，佛罗里达州的奥兰多市。

　　奥兰多是佛罗里达州的中部城市，这里处于一片沼泽地，市区以及城市周边有大大小小数十个湖泊，这里环境优美，气候宜人，是世界上最好的休闲旅游城市之一。

　　今年的“世界自由搏击大会”就设立在奥兰多市区里的“柏丽岛”。

　　由于大会主办方获得“神秘人士”赞助，所以不进行电视转播，且为了保持现场秩序，没有低价票售卖，2000人的看台票，目前一张已经炒到了15万美金，爱买不买。

　　至于贵宾票，只针对特定对象发放，且必须是本人才能进入。

　　不过这些对于卢梦琳来说不重要，她本来就不爱看这些打打杀杀，要不是韩义有可能会下场，请她来都不来。

　　她现在对面前这个女人的兴趣，比搏击会大了一百倍。

　　“你好，我叫卢梦琳。”

　　伊芙琳嘴角微微勾起，露出一个很优雅的笑容，“我叫韩伊芙琳。”

　　两个女人纤嫩的十指碰了一下，沾之即放，然后审视着对方，眸光中则火花四溅。

　　一个仿佛在讥笑，“韩伊芙琳……真是笑死人了，你怎么不干脆起个韩伊氏？”

　　还有一个好像在说，“比你好。卢梦琳……一股浓浓的乡土气息扑面而来。”

　　寒暄了一番，两人很快“姐姐妹妹”的互相称呼了起来。

　　伊芙琳主动抱住卢梦琳的胳膊，热情道：“他一直跟我说妹妹你是他的左膀右臂，还说你心思聪慧，美丽不可方物；今天见面才发现，他连妹妹的万分之一都未描述出来！妹妹何止漂亮聪慧，简直是天仙下凡，任何女人站在妹妹身旁，都会黯然失色。”

　　卢梦琳满面笑容说：“姐姐你太客气了。要说漂亮我哪赶得上姐姐你，你身上有一股与生俱来的雍容气质，让妹妹我相形见绌；站在你面前，我就像那只丑小鸭一般，光华尽失。”

　　“妹妹说笑了。”

　　“姐姐太谦虚了。”

　　互相夸了一番，伊芙琳瞄了瞄卢梦琳身上的黑色吊带晚礼服，一脸可惜道：“妹妹这身衣服好像改编自法国设计师加文·霍齐亚的作品，而且是去年的旧作，跟你整体美艳大方的气质有些不相符！要是妹妹不嫌弃的话，回头我请人帮你重新设计一套新款。”

　　卢梦琳看看伊芙琳“健壮”的胳膊，笑容满面说：“谢谢，我对服装这一块确实了解的不多。不过也无所谓了，我平时忙于工作，相对而言穿职业装的时间要多一些，没有姐姐这么精致。而且相比于衣服，我认为塑形这一块要稍稍重要一些，这样服装师设计起来也能更加得心应手。这一点，回头咱们可以互相学习一番。”

　　伊芙琳笑得灿烂无比，“好啊……”

　　……

　　柏丽岛，四季酒店。

　　韩义不知道隔壁两个女人快要“掐架”了，正在酒店的空中花园里招待刚从国内赶过来的王翰、康必成两人。

　　“韩老板，我怎么听说这场比赛是你赞助的啊？”

　　“呵呵，差不多吧。”韩义笑到。

　　康必成了解韩义性格，他说差不多，那肯定差了一大截，甚至南辕北辙。

　　不过没再刨根问底。

　　又说笑了几句，王翰放下茶杯认真问：“韩老板，你是不是有什么计划啊？”

　　“为什么这么问？”

　　“嗯……”王翰有些苦笑说：“上个月相关部门把我特招入全球战略形势研究小组办公室，任副组长。”

　　“组长谁？”

　　“国防部老大。”

　　韩义朝他竖了个大拇指说：“厉害！”顿了下问：“为什么那么问我？”

　　王翰捋捋两撇八字胡，这是他刚蓄的。

　　纠结了一会说：“我真不想去的，实在是没办法。”

　　韩义说：“行了，别卖惨，有话快说。”

　　“呃……韩老板你也清楚，你现在是越来越诡异了，相关方面也摸不清你到底是个什么情况，打电话想跟你沟通一番你也拒绝，所以派我来了解一下。”

　　韩义问康必成，“你呢，你现在什么情况了？”

　　康必成笑呵呵道：“我就挂了个身份，每个月干领10000块工资。平时主要还是忙我会计师事务所。”

　　韩义竖起手指晃了晃，朝王翰笑说：“这种吃空饷的应该早点把他开除掉。”

　　王翰大笑道：“康老板你听到了，别回头说我不够哥们啊！”

　　韩义端起杯子抿了口，放下后往软包椅上靠了靠，看着天边的斜阳说：“在我原来的规划中，最迟2023年，全球要实现虚拟现实技术；2025年，新能源技术要应用到各行各业当中，同时生物医疗技术要取得大的突破，要攻克肿瘤、艾滋病、糖尿病、肝病等一系列病症，人均寿命要有显著提高；到2030年，开展星际移民计划……”

　　随着韩义的话语，王翰跟康必成互相对视了眼，都看到了对方脸上震惊的神色。

　　“不过后来我发现，计划赶不上变化！计划的再好，等到实施起来时会遇到各种各样的问题。不是说技术做不到，而是有很多超越技术的问题。比如熵。”

　　韩义简单解释了一下熵，继续说：“世间好物不坚牢，彩云易散琉璃脆！

　　维持事务美好的状态需要付出能量，如果没有能量输入，美好的状态就会结束。

　　工业革命以后，人类社会的发展速度加快了，变得更加先进有序，但同时消耗的能量也在指数级地增长：

　　水力不够了用煤炭，煤炭不够了用石油，石油不够了用核能。能量消耗越大，就会产生越多的熵。

　　因此，人类社会始终处于一种矛盾状态：整个社会变得更加有序和严密的同时，无序和混乱也在暗处不断滋长。

　　我们只是依靠更大的能量输入，在压制熵的累积。

　　不断增加的熵，正在各种方面爆发出来：垃圾污染、地球变暖、土地沙化、PM2.5、物种灭绝等等！

　　我们需要能量，让世界变得有秩序，但这样是有代价的。

　　以地球现有的科技水平，根本没有办法消除熵和混乱，我们只是让某些局部变得更有秩序，把混乱转移到另一些领域。”

　　王翰两人听懂了一半，但是不知道韩义想表达什么。

　　“不明白？”问了一句，韩义跟道：“科技越发达，需要的能量也就越多，当矛盾累积到一定地步后，战争就爆发了。局部冲突也好，第三次世界大战也罢，对你我来讲都没什么好处。”

　　这下王翰明白了，迟疑了下说：“可是总不能因为担心熵的累积社会就不发展啊？”

　　“你说的不错。因噎废食当然要不得，所以我现在做的就是把混乱向另外一个领域转移……”


第七百九十七章 顺其自然

　　韩义的话有些深奥，王翰跟康必成都没怎么听懂。

　　不过不要紧，他们只负责传个话，别的事情不需要他们去操心。

　　聊完正事，王翰跟康必成去楼下看表演，晚上有个预热塞，好莱坞很多大明星都过来了。

　　等他们走后，韩义起身走到露台边，双手撑着栏杆，前方湖泊在夕阳下闪耀着金灿灿的光芒，绚丽多姿。

　　五分钟后，韩义耳边响起了苏瑞尔的声音，“方明阳过来了，要见他吗？”

　　“噢？”韩义转头惊异了一声，想了想笑道：“走，过去看看。”

　　……

　　内华达州，挨着51区的X行动指挥中心。

　　此时数十个大屏幕上播放的画面正是特工人员在奥兰多四季酒店偷拍的韩义侧面照。

　　上面的韩义穿着无袖白T恤，蓝色牛仔裤，脚蹬黑色运动鞋，脸上带着人畜无害的笑容。

　　大屏幕前，五六名男子静静的看着，其中就有CIA副局长约翰劳伦斯，以及51区总负责人L·K。

　　沉默了大概几分钟后，约翰劳伦斯恨恨说：“华府那边已经签署特别通行证条例，一旦颁发，意味他公司产品以后在联邦内畅通无阻，在没有犯原则性错误之前，任何人，任何部门，任何州政府，都不得无故骚扰。”

　　L·K那双黑瞳微微眯了眯，里面闪过一丝意味不明的光芒，不过随后又恢复平静。

　　没等到他的回答，约翰劳伦斯继续说：“另外，这个人的行事手段太过诡异，我们派出的七八组人员要么无缘无故的失踪，要么还没近身就被政府派出的特工人员抓走；最奇怪的是，有好几次明明他就在房屋里，结果在别的国家地区发现了他的身影。”

　　L·K说：“你想我怎么做？”

　　约翰劳伦斯说：“我们能用的手段全部都用上了，为了不激怒他，在没有万全把握之前，华府那边不让动用大威力武器。”

　　“呼——”L·K喘了口粗气，像是自言自语说：“无论从什么时候开始，重要的是开始后就不要停止。无论从什么时候结束，重要的是结束后就不要悔恨。”

　　顿了一下，L·K说：“如果你坚持的话，我当然愿意试试，不过不保证成功；另外，对方已经发出了警告，如果一意孤行的话，后果可能不是你我能承受的。”

　　约翰劳伦斯脸上露出惊喜的神色，问：“噢，是秘密武器吗？”

　　“你过来看看就知道了……”

　　……

　　这是一个足有500平方的大厅，顶部LED灯光散发出乳白色的光华，把这个深埋在地下的大厅照得亮如白昼。

　　而此刻大厅里有着无数类似生物舱的玻璃柜，玻璃柜里有很多赤裸着身体地男人，脸上罩着氧气罩，健硕的身体上插满了无数橡皮管还有连接线。

　　目测足有上千具。

　　看着大厅里的一切，约翰劳伦斯终于知道为什么这里被称为“X行动指挥中心”了。

　　“他们是……部队里的人吗？”约翰劳伦斯上任不久，很多东西还没对他授权解禁。

　　L·K走到其中一个玻璃柜旁边，轻轻摩挲着笑道：“不！严格说来他们是克隆人。”

　　顿了一下L·K解释说：“这是于2011年7月1号实施的‘X行动’；

　　X行动源于‘斩首行动’，第一个倒在他们刀下的亡魂就是苯啦灯，之后为了进一步巩固国家安全以及周边稳定，斩首行动升级。

　　51区奉命为X行动中心打造一批超级战士，不过由于上面反对人体试验，克隆人应运而生。

　　他们的基因都经过了优化，运动神经、抗打击能力、反应速度等等，都要远远优于普通特种兵，他们是真正为战争而生的战士；

　　最重要的是，他们身体里被放置了一定当量的微型炸弹，爆炸范围大约在3×3米；在有必要的情况下，他们可以用自爆来杀敌！”

　　约翰劳伦斯听得目瞪口呆，随后迫不及待道：“能不能用他们——”说着手在空中狠狠切了一刀。

　　L·K笑得很奇怪，“这就要看劳伦斯局长你了。我只负责做实验，具体行动不归我管！”

　　约翰劳伦斯笑着点点头，“我懂了……”

　　……

　　两个人在这边谋划着，另外一边的四季酒店里，韩义兴致盎然的翻着手中老旧笔记本。

　　“1986年4月16号，今天是我60岁生日，隔壁的张大树已经躺在床上等死了，而我现在却感觉自己能一拳打死一头牛！”

　　“1987年5月26号，李二凤家的大闺女今天出门。想当初那么点大的小不点，如今已经成为了新娘子，时间过的真快啊。”

　　“1988年11月30号，我的力气越来越大，耳聪目明，健步如飞，本来半头白发也开始转黑……我不知道这是为什么，我不敢跟别人说，我躲在家里不出门，一日三餐都靠吃红薯，喝凉水……我肚子好饿啊……”

　　“1989年1月2号夜，我刚偷了黄思浪家的两只老母鸡吃了……我不想偷的，可是我实在太饿了……我该怎么办啊，我现在完全变成了年轻时的样貌，我根本不敢出门，我也不能去打工，要是人家知道我今年已经63岁，他们会怎么看我……”

　　日记本到了这里戛然而止，后面再也没了。

　　之后方明阳的父亲辗转万里，去了大洋彼岸的南美洲，在那里打下一片大大的江山，而且势力范围一度遍布全世界。

　　“嘶嘶——”韩义皱眉思考着。

　　返老还童逆生长，这种事网上倒是有过报道，但是突然间力大无穷，甚至到了连狙击枪都打不死的地步，这就有些奇怪了。

　　不过这是事实。据资料显示，方明阳的父亲曾经单枪匹马杀入哥伦比亚大毒枭的窝点，当场杀死100多名毒贩子，最后毒贩直接跪倒求饶。

　　这且不算，他曾多次被狙击枪射中，但是每次就跟被蚊子叮了一口一样，第二天照样活蹦乱跳。

　　这已经到了非人的地步。

　　另外还有，他前些天利用时间回溯的办法去追循过，但是诡异的是，“过去”根本没有方明阳父亲这个人。

　　他的时间线从1986年3月25号到2022年6月3号全部断档，往前是一个普通的农村老头，往后则是一具枯骨。

　　穿着西服的方明阳问道：“韩总您知道我父亲他身上发生了什么吗？”

　　韩义说：“宇宙太深奥了，存在很多我们不了解的事情。你父亲的情况可能只是一个个例，也可能……”

　　“什么？”

　　“没什么。”韩义摇摇头，脑海里却在考虑方明阳父亲说过的那句话：星辰在此处陨落，却在彼岸升起，成为其余维度皇冠上得宝石，永恒闪耀！

　　方明阳的父亲已经死亡，人死如灯灭，他不相信什么转世重生。但是这句话却分明在暗示着什么？

　　隐隐间抓住了什么，可又总是雾里看花。

　　想了一会没有头绪，韩义便也不去想了，一切顺其自然。

　　“走，一块下楼去……”


第七百九十八章 斗嘴和威慑

　　“这都是什么玩意啊！亏我花了20万美金，就为了看几个连二流拳击手都算不上的家伙表演吗？”

　　“是啊，感觉太亏了。有这钱我还不如找两个维密超模帮我吹呢！”

　　“你们两个家伙别胡说八道，今晚有很多大人物在现场。到时候被人丢出去，可别怪我没提醒你们啊！”

　　“什么大人物？”

　　“抬头看看斜对面那个穿蓝色条纹衫的老男人，知道他是谁吗？告诉你们，他就是沃森家族的幕后掌舵人之一艾伯特·沃森。联邦十大隐形富豪之一。他左边那个穿着花格子衬衫的年轻人，是蒂森财团的继承人之一加菲尔德·穆尔，在不出大的意外之前，他的身价将超过50亿欧元；还有，那个穿黑色吊带衫的女人，知道她谁吗？雅典娜·奥纳西斯，希腊船王的孙女，世界上最富有的外孙女。另外……”

　　听到友人的解释，两个一直在抱怨的社会精英，顿时倒吸一口凉气，“今天晚上的比赛，到底是什么人组织的？”

　　“据说是一个能量滔天的女人，这个女人是很多财团以及大家族的座上宾。包括英女王跟她关系都非常好，进出白金汉宫跟进自己家一样……”

　　……

　　就在这边议论着的时候，他们口中那个能量滔天的女人出现在了会场三楼。

　　韩义没问过伊芙琳都有什么朋友，看到现场来了这么多富豪，奇怪道：“你把他们都弄过来干嘛？”

　　伊芙琳款款坐下，眯着眼笑说：“帮你助威啊！”

　　“……”韩义有些无语。

　　他之所以突发奇想的参加搏击比赛，只是为了增加自己面对危险时的应对经验，可不是为了来结交这些超级富豪的。

　　而且……

　　算了，来都来了，还能说什么。

　　在工作人员带领下，几人来到一个超大的环形沙发上坐下。

　　很快有超级富豪过来跟伊芙琳打招呼，也有人认出了韩义，热情跟他握手。

　　“韩先生您好！我是特洛浦·巴克莱，非常高兴认识您。”

　　韩义朝面前瘦瘦高高的白人男子打量了下。三十来岁，褐发碧眼，身材健硕，穿着裁剪合体的高级西服。此刻正微微躬身，带着谦逊的笑容主动向他伸手问好。

　　韩义起身跟他握了握，“嗯，你好！请坐。”

　　等特洛浦坐下后，韩义端着酒杯，翘着二郎腿问道：“英国巴克莱家族跟你什么关系啊？”

　　特洛浦面带微笑说：“现在的董事会主席艾登巴克莱正是家父。”

　　韩义点点头。

　　巴克莱银行是英国最古老的银行，迄今已有300年的历史，是全世界第一家拥有ATM机的银行。截止2020年，全球雇员达到160，000人，总资产高达2万亿英镑，为全球第七大银行。

　　而巴克莱家族在经历300年的风雨飘摇后，依然持有巴克莱银行超过25%的股份。

　　脑海里回忆着这份资料，韩义扭头朝伊芙琳看了眼。

　　伊芙琳夹了一块精致的蛋糕放进托盘里递到他面前，那双炯炯有神的大眼里蓄满了笑意，“我在他们家银行存了700亿英镑，并且是巴克莱银行最大的自然人股东。”

　　“咳咳咳——”正在喝饮料的卢梦琳，不小心呛着了。

　　她是真没想到，这个长得没她漂亮，身材也没她好的女人，居然是个超级隐形富豪。

　　韩义递了条毛巾给她擦嘴，然后朝伊芙琳翻了个白眼说：“你要那么钱干嘛？”

　　坐在他斜对面的特洛浦，嘴角抽了抽没说话。

　　这话问的一点水平都没有，世界上有谁嫌钱多的？你自己不也是世界首富，干嘛还要那么拼命的赚钱？

　　当然，伊芙琳不会这么想。

　　风情万种的笑了笑，深情道：“在遇到你之前，钱是唯一能带给我安全感的东西！现在当然无所谓了，我正考虑着怎么处理它们呢？你要不要，要的话全部送给你。”

　　特洛浦巴克莱一口吐沫差点没噎死。700亿英镑啊，居然打算白送，你确定不是在开玩笑？

　　“伊女士……”

　　“叫我韩夫人。”

　　卢梦琳气得牙痒痒。这个女人太不要脸了，且不说已经有了个“韩夫人”，就算没有，也轮不到她这个后来者啊！

　　“韩……”

　　不等特洛浦巴克莱开口，卢梦琳笑呵呵的打断说：“姐姐要是不知道怎么处理的话，我倒是有个好主意。我们公司正好有一个外星开发计划，需要庞大的资金支持，姐姐不妨投到我们公司来。”

　　伊芙琳笑眯眯说：“好啊！够不够？不够我在摩根那边还有600亿美元基金，要不一块投给你？”

　　卢梦琳：“……”

　　她发现自己真不能跟这个女人谈钱，要不然迟早被她气死。

　　特洛浦也快气死了。

　　什么狗屁外星开发啊，那就是烧钱的玩意，根本没有任何投资价值。

　　不等两个女人继续斗嘴，韩义说：“行了，看比赛吧！”

　　……

　　这次比赛冠军奖金高达一亿美金，吸引了来自全球各地的300名选手报名参赛。

　　现在还是预热赛，六个分擂台上的比赛人员都是业余选手，真正的搏击高手还没出场呢！

　　经过3个小时的角逐，预热赛晋级了2个人，有资格参加第二天的正式比赛。

　　此刻，在主办方为选手准备的超大型训练室里，来自全球各地的团队正在为明天的比赛做最后的准备。

　　“记住，不要跟对手缠斗，一定要拉开距离，用你擅长的鞭腿击溃对手的防御……”

　　“砰砰砰——”在教练团的指挥下，一名身高超过1米9的健壮男子，右腿高频率踢向沙袋。

　　“就是这样……加快移动速度……手部防御姿势太低了……”

　　就在这时，一帮脖子上挂着白毛巾的壮汉从训练室入口处进来了，一路旁若无人的大声说笑着。

　　在经过一支来自斯洛伐克的团队训练区时，走在最前面身高超过两米的黑人大汉，朝那个正在踢沙袋的健壮男子看了看，笑说：“巴尔特，我劝你们还是赶紧回去吧，这里不是你们该待的地方。”

　　那名正在踢沙袋的巴尔特，在连续踢出五六脚高位侧踢后，转身一个冲刺，身体腾空而起，一个后摆腿踹向黑人大汉。

　　黑人大汉早有准备，嘴角露出一抹不屑的笑容。挺起胸膛承受了一记蹬膛踹，然后伸手一捞抓住男子脚踝，然后狠狠扔向斜对面的杠铃架！

　　“咣当——”

　　巨大的响声在训练室里传开。

　　“嘘——”其余正在训练的人，看到这一幕后仍不住吹起了口哨。

　　还有人呐喊道：“哇噢，亚博，厉害！”

　　黑人大汉双臂曲起，展示了一下雄健的肱二头肌还有三角肌，哈哈大笑道：“你放心，回头我会手下留情的。”

　　听到他大言不惭的话，有人嗤笑道：“别以为力气大就了不起。这是自由搏击，不是举重比赛。”

　　“哈哈哈——”

　　被惹恼的黑人大汉，转身大步朝那个说话的光头佬走去，嘴里狞笑道：“是嘛，让我看看你这个基佬有什么本事……”

　　“噢噢噢，西德尼加油——”

　　“亚博，让他尝尝你的厉害——”

　　就在一帮比赛选手闹哄哄的时候，像雕塑一样站在角落里的机器人管理员走了过来。

　　“统统住手！”

　　黑人大汉不理会，继续气势汹汹朝那个光头佬走去。

　　机器人一个冲刺来到黑人大汉身前，伸手抵着他的胸膛说：“我让你住手有没有听到？”

　　面对身高矮了一头的机器人，黑人大汉有恃无恐的怒喝道：“难道你是聋子嘛，没听到那个家伙嘲讽我？我现在就要给他一点颜色看看，你立刻给我滚到一边去。”

　　说完就像赶苍蝇一样，想把机器人拨到一边去。

　　但是让所有人不敢置信的是，机器人连蓄势都不需要，闪电般一脚踹了出去。

　　“嘭——”训练室里响起一声沉闷的撞击声。

　　只见嚣张跋扈的黑人大汉飞出去七八米远，又在光洁的塑胶地板上翻了三四圈，最后头一歪昏了过去。

　　“……”

　　“……”

　　一时间训练室里落针可闻。

　　机器人环视一周，不带一丝感情色彩地说道：“倘若再有人无故生事，即刻取消比赛资格。”

　　说完“噔噔噔”走到角落里，像标枪一样站在那里。

　　一帮桀骜不驯的参赛选手，身上统统起了层鸡皮疙瘩，随后立刻老老实实做赛前训练……


第七百九十九章 出师未捷身先死、长使英雄泪满襟

　　第二天上午比赛开始之前，韩义收到了一些消息，让他本来美好的心情瞬间变得晦涩了起来，坐在那里久久没有说话。

　　最后对着空气说：“送他们见上帝去。”

　　方明阳可能是猜到了什么，问道：“能告诉我发生什么事情了吗？”

　　韩义看着下方擂台说：“做一个惹人厌烦的人的秘诀就是告诉他人一切。”

　　方明阳笑了笑说：“虽然我不同意你的观点，但我誓死捍卫你说话的权利。”

　　韩义扭头朝他看看。

　　方明阳的相貌有隔代遗传基因，皮肤白皙，脸型富有雕塑感，鼻尖稍稍上翘，带有北欧日耳曼人的特征。而他外婆就是正宗的日耳曼人。

　　“发现你最近很皮啊，信不信我抽你？”

　　方明阳笑了笑说：“君子动口不动手！我相信以韩总的身份是不可能对我大打出手。何况如果单挑的话……”

　　他习有正宗的内家拳，而且精通西洋拳术、自由搏击、柔术；论起打架来，自认为十个韩义绑一块都不是他对手。

　　“哟呵，你意思是单挑就能暴揍我一顿对吧？”

　　“我可没说！不过韩总你要这么理解也行。”

　　韩义被他话给气笑了。

　　不过想想也能理解，每个人都有他骄傲的地方，这是金钱和身份无法赐予的。

　　比如方明阳，他的骄傲就是他的武力值，自己这样的菜鸡在他眼中估计就是用一只手还是一只脚解决的问题。

　　再比如二将，虽然赚的钱没各位兄弟姐妹们多，但我会写小说啊，你们会嘛(＊^▽^＊)~

　　咳咳咳……说正题。

　　韩义伸手指指擂台，“单挑？”

　　方明阳笑得很贼，“算了吧。你这个身份不适合。”

　　“别说什么身份！这样，三分钟以内，我先倒下给你十个亿美金，你先倒下我也不要钱，以后看到我乖乖叫声哥。”

　　他比方明阳小两岁。

　　方明阳狐疑的看了他一眼，说：“我的武力值你是见过的，你确定要跟我打？”

　　“嗯，确定。”

　　“单打独斗？”

　　“嗯！单打独斗。”

　　“赤手空拳？”

　　“嗯！赤手空拳。”说完韩义跟道：“加个拳套吧，要不然砸脸上也挺疼的。当然，我是为你考虑。”

　　方明阳确定他没开玩笑后，眼珠转了转说：“这样，钱我不要，你把那个高手兄再借我三年；另外说好了，不带事后报复的。谁要是耍赖，谁就生儿子没屁眼。”

　　“说话算话！”韩义脸上的笑容很诡异，“走！”

　　他儿子刚出生就割了包皮，现在发育良好。

　　……

　　新墨西哥州的洲际公路上，四辆包裹的严严实实的军用大卡车，正在风驰电挚，车后面卷起滚滚浓烟。

　　其中一辆车厢里，七八名军事情报员正在快速敲击着电脑，而屏幕上的画面赫然便是柏丽岛上的四季酒店。

　　旁边三名行动负责人，正在商量部署计划。

　　“他住在32层的168号房间，那层楼里一共有四间房，住的都是他的心腹手下；另外每间房间都有独立的求生通道，通道直上天台，上面有私人飞机，一旦有任何的风吹草动，他们都会即刻逃离……”

　　“能不能直接从上面攻下去？”

　　“不行。他们已经申请对那片空域戒严了，任何不经授权的飞行器，都无法靠近。”

　　“法克~这里是美利坚，他凭什么把那里封锁？”

　　“没办法，那边来了很多重要人士，当局出于安全考虑，所以才同意的……”

　　就在车里几名负责人商讨着的时候，在距离他们上万公里的南郡岛上，超远程曲线离子炮井盖缓缓打开，两架黑黝黝的炮管从地下浮了上来。

　　“开始计算距离……视距11436.77千米；

　　开始计算坐标……经度-107.8504，维度34.97705；

　　开始计算曲率值……高斯投影-763.8809；

　　定位完成，能量加载中……能量加载完毕……

　　授权码验证中……验证完毕……发射——”

　　“嗤——”一道高能粒子束瞬间刺破苍穹！

　　而新墨西哥洲际公里上，行驶在最前面的两辆军用卡车，就像遭遇了天谴一般，瞬间变成两团巨大的火球。

　　跟在后面的两辆汽车来不及刹车之下，径直撞了上去。

　　“啊……”

　　“砰——”

　　剧烈燃烧中的火球被大卡车撞的四分五裂，车里的驾乘人员也在火焰中化为了飞舞的焦炭。

　　不等后面两辆卡车做出反应，又是两道恐怖的高能粒子束射中了他们，连人带车全部化为了飞灰。

　　……

　　弗吉尼亚州十三区，美国中央情报局。

　　看着大屏幕上熊熊燃烧的火焰，CIA副局长约翰劳伦斯嘴巴张成了O型。

　　“出师未捷身先死、长使英雄泪满襟”，这句话大概最能体现约翰劳伦斯现在的心情。

　　面对恐怖的高能武器，什么超级战士，什么克隆人，统统都是辣鸡！

　　“法克法克……”约翰劳伦斯大声咒骂着。

　　痛骂过后，约翰劳伦斯想到一个更加严重的问题——行动泄密了！

　　要知道此次行动只有四个人知道，总统，CIA局长，51区负责人L·K以及他。他很清楚，问题绝对不会出在他身上，那么剩下的三个人……

　　一个全世界最有权势的男人（名义上，实际上赶不上华国一个县长），一个掌握着全世界所有秘密的男人，还有一个掌管当今世界最神秘区域的男人。

　　这三个人任何一个出了问题，后果都是无法预料的。

　　约翰劳伦斯不敢再继续往下想了，立刻启程赶往内华达州。

　　……

　　就在美国相关部门忙得不可开交之际，柏丽岛四季酒店里的搏击比赛也正进行的如火如荼。

　　当韩义跟方明阳从选手通道等上西区六号擂台时，现场很多人都发现了他们。

　　“嗳，快看快看，天义董事长下场比赛了！”

　　“开什么玩笑，韩先生怎么可能下场和人比……比赛……还真是他！”

　　“哇，你们快看，天义董事长亲自下场了……”

　　韩义刚刚出现在擂台上，现场大部分都起身看了过去。

　　韩义什么人？现今世界公认的首富，他身价比全球福布斯富豪榜前20名加起来还多。这样的身份居然有勇气登上搏击擂台，简直让人难以想象。

　　沉寂了大概五秒钟，现场很快掌声雷动。

　　“哈哈，虽然我不看好韩先生，但他的勇气实在是让人佩服！我要是有他的身价，就是打死我都不可能上擂台跟人打比赛的！”

　　“确实！不管是打赢还是打输，都是一件有失身份的事情。”

　　“你们懂什么。以韩先生今时今日的地位，根本不会在乎你我的眼光看法。就算是被揍一顿又如何？人家照样是世界首富！”

　　“……”

　　就在现场掌声议论声纷纷之时，台上的韩义两人却是充耳不闻。

　　方明阳再次确认道：“真的不用我留手？”

　　韩义抻抻胳膊，笑道：“尽管放马过来！”

　　方明阳戴好两只拳套后互相擂了擂，嘿嘿道：“那就……看拳！”

　　说打就打。方明阳话未落地，一记直勾拳已经迎面刺了过来。

　　尽管之前经过了专业训练，不过毕竟初次面对方明阳这个等级的高手，反应到底还是慢了一拍，被他一拳打在了额头上。

　　“砰——”

　　韩义脑袋微微后仰，连退了三四步才止住步伐。

　　方明阳没追上来，而是站在那里笑道：“认不认输？”

　　“认输？你小子准备好挨揍吧！”说着韩义已经冲了上去。

　　经过基因药物的二次强化后，韩义现在皮糙肉厚，方明阳的拳头于他而言像是挠痒痒一般，不痛不痒。

　　方明阳大笑道：“来的好——”

　　在韩义快要冲过来的时候，一个假动作晃过他、跟着就是一个后摆腿踹在他的后背。

　　前冲的力量加上蹬踹的力量，让韩义接连冲出去四五步才停下身体。

　　等韩义转过身时，方明阳笑说：“要不停吧！你这身份万一摔一跤，实在是有些不雅观啊……”

　　“行啊，以后别再打我那位手下的主意了……”

　　方明阳不说话了，跳跃着靠近韩义后、抽冷子一脚甩在他腹部，想靠蛮力把他踢出去。

　　韩义刚接触格斗不久，反应还不算快，所以一直在等机会呢。

　　眼看方明阳一脚抽了过来，立刻挺胸硬接了一下，然后趁势逮住他的脚。

　　不等方明阳摆脱，韩义右脚自下而上踹在他的胸口。

　　“砰——”

　　这一脚势大力沉，以方明阳70公斤的体重，都被直接踹飞了出去。

　　“咳咳咳——”可能是被踹岔气了，方明阳挣扎着爬起来后扶着栏杆绳连连咳嗽，右手哆哆嗦嗦指着韩义说：“你……你……你……”

　　韩义得意道：“小样，真以为我治不了你了？”

　　方明阳喘了几口气，等气息平稳后，一个俯冲向韩义奔跑了过去，在距离不到两米时，团身扑了上去。

　　“来的好——”

　　说时迟，那时快。韩义双脚外阔，身体微微前倾，当方明阳扑过来的时候，一把搂住他的后腰，把他压低在身前。

　　而方明阳也搂住韩义的腰部，借着冲击力一直把他推到围绳边，想把他直接推出擂台。

　　“你小子想的美——”

　　僵持了十几秒之后，韩义两臂发力，卡住方明阳的腰部后凭借蛮力直接把他举了起来，扔到了擂台外……


第八百章 美联储背后的十大家族

　　当看到韩义把对手扔出场外时，现场发出了声嘶力竭的呐喊声，都在为韩义疯狂打CALL。甚至隔壁有参赛选手忘记自己在比赛了，结果被人一脚KO！

　　方明阳爬起来后很光棍的认输了，冲韩义竖了个大拇指，“韩哥，你牛逼！”

　　韩义顿时发出了杀猪般的笑声。

　　……

　　等韩义上来后，伊芙琳跟卢梦琳两人都围了上来，紧张道：“怎么样，给我看看，有没有伤着哪里……”

　　“就踢了一脚，不碍事的~”

　　“你别大意，万一有暗伤怎么办？让医生帮你检查一下吧。”

　　“对啊！快来给医生看看……”

　　跟着旁边的方明阳眨着眼睛说：“人生若此，夫复何求啊~”

　　“滚蛋——”韩义啐了一句，最终还是跟着伊芙琳两人去了医务室。

　　最难消受美人恩。

　　从上到下，从内到外，仔仔细细查了遍，确定韩义连块油皮都没破，两个女人才算放过他。

　　等韩义回来后，方明阳攀住他肩膀嘿嘿道：“韩哥，你这艳福让人羡慕不已，搞得我都有恋爱的冲动了~”

　　“你小子是不是故意说反话呢？想恋爱就去啊，凭你这相貌，找什么样的女人找不到？”

　　方明阳叫了几声“韩哥”，现在都顺口了，摇着头说：“你不懂韩哥。虽然我没你有钱，但若说到女人不是我跟你吹，从小到大经历过的没有一千也有八百……”

　　韩义讶异的看着他。方明阳长得阳光帅气，而且一脸正派的样子，一点也看不出渣男的本质。

　　“别这么看着我。练武之人血气旺盛，何况我家有独门配方，可以做到夜御十女而不伤其根本。不算那些没有名分的，我有十七位婶婶，其中最小的一位今年才20岁。”

　　韩义：“……然后呢？”

　　按照方明阳父亲去世的时间计算，也就是说那个女孩嫁给他父亲时，顶多也就十五六的豆蔻年华。禽兽！

　　“经历的太多，我现在能一眼看穿那些女孩心里在想什么，你说这样还有什么意思？告诉你，我已经有一年多没遇上心动的女孩了。”

　　方明阳的话让韩义想到了林慧儿。

　　话说自己有大半年没去她那里了，也不知道她现在怎么样了？

　　韩义说：“你这样太苛求不好。人无完人，谁还没点私心啊？要不这样，回头我帮你介绍两个欧洲的贵族女孩，个顶个漂亮贤惠。”

　　“快拉倒吧！那些女的什么德行我比你清楚，明面上大家闺秀，端庄得体，暗地里吸毒、滥交、酗酒、堕胎家常便饭，没事还经常参加无遮大会，下流程度超过你的想象。”

　　韩义倒没怎么关注这些事情。不过方明阳家里的产业结构相当复杂，接触到的人也是三教九流，他的话可信度应该很高。

　　方明阳自言自语道：“如果实在找不到情投意合的，将来也只能听从安排，娶个干干净净的女孩传宗接代了……”

　　韩义也没去理会他了，目视下方的擂台，瞳孔却根本没有任何聚焦，不知道在想些什么。

　　……

　　美国情报部门的过激反应，两个女人紧张的情绪，以及现场诸多富豪巨贾不时过来攀交情，浇熄了韩义酣畅淋漓大战一番的冲动。

　　在和方明阳过了一下搏击瘾之后，顿时变得索然无味。

　　下午比赛没结束便准备离开美国。

　　不过刚回到迈阿密，韩义私人电话便响了。

　　来电没有号码。

　　韩义看了眼顺手接起道：“喂，哪位？”

　　“韩先生您好，我是凯恩·萨克斯顿·希夫，冒昧打扰，还请您不要见怪。”

　　“希夫”这个大名鼎鼎的姓，立刻让韩义猜到了对方的身份，赫赫有名的希夫家族现任掌舵人，美联储背后的大BOSS之一。

　　“噢，凯恩先生有什么事吗？”

　　“嗯……是这样的。如果韩先生方便的话，能否来一趟新泽西州？有些事情想跟您商谈一番。如果您不方便的话，也可以在迈阿密等我们，我们大约会在晚间9点半左右赶到棕榈滩。”

　　韩义迟疑了一下。

　　天义集团产品之所以能顺利进入美国，正是美联储幕后几大财团共同协商的结果。

　　不过双方现在处于一个非常微妙的位置。一方面，以鹰派为主的财团迫切希望把他给干掉，以防止他的技术动摇到他们的根本利益；

　　而另一方面以犹太人为首的财团，他们不希望双方采用暴力手段解决纷争，而是希望通过谈判找到和平共处的方式。

　　当然，这一切主要还得归功于他本人的实力足够强大，要不然早就从这个世界上消失了。

　　“这样，我过去吧！”韩义考虑了一下说到。

　　“那好，我们在新泽西州恭迎韩先生的到来。”

　　伊芙琳跟卢梦琳一直在旁边，等韩义挂断电话后，伊芙琳说：“我让莉迪娅他们准备一下，跟你一块去。”

　　莉迪娅就是那个给韩义下肉毒杆菌毒素的女人，同时也是伊芙琳的心腹手下。

　　莉迪娅名下有六家安保公司，成员近万，全部是各国特种部队退役的精英；而且还豢养了一群死侍，随时准备为伊芙琳赴汤蹈火的那种。

　　而这些都是保障伊芙琳在西方国家如鱼得水的原因之一。

　　“不用了。真要用到他们的时候，那就说明事情已经到了无法控制的地步。”

　　伊芙琳皱眉道：“还是带上吧。虽然你有……不过还是小心为上。”

　　韩义摇头笑了笑，“你真以为我没有自保能力了？我现在站在这里任由他们用核弹轰，他们都炸不死我！”

　　听到韩义的话，卢梦琳一脸奶疼的表情。

　　她感觉要不是两颗蛋坠着，这个小男人现在能飞上天。

　　伊芙琳相对要好一点。

　　韩义拥有底牌这一点没出乎她的意料，只是他的防御能力让她有些吃惊。也不知道是真是假。

　　“那好吧~”伊芙琳点点头到。

　　韩义拍拍她们肩膀，说：“这样，你们收拾一下一块去，回头咱们直接从新泽西去新西兰。”

　　……

　　……

　　新泽西州是美国第四小以及人口密度最高的州。其州昵称为“花园州”。同时世界四大赌城之一的大西洋城也在州府内！

　　受911事件的影响，美国很多大垄断组织和金融机构的总部都离开了纽约这座危险的城市，搬到了清净安全的新泽西。

　　比如美国摩根家族、洛克菲勒家族、罗斯柴尔德家族、哈里曼家族、希夫家族和杜邦家族等开设的银行、保险、航运、铁路公司等等。

　　新泽西虽然没有纽约那么光芒璀璨，更不像华盛顿、五角大楼被世人敬畏，但是了解的人从来不敢小觑新泽西，垄断资本从这里支配着美国的政治、经济，间接影响全球势力！

　　当韩义一行人从飞机上下来时，私人停机坪外数十辆加长林肯早已等候多时。

　　凯恩·希夫跟一位后缀为“哈里曼”的中年女人一道迎接了他们，随后众人乘坐加长林肯前往不远处的庄园城堡。

　　城堡所在地在“哈密尔顿”镇，距离大西洋城只有不到30公里，周围绿树成荫，繁花似锦，在夜晚的碧莹莹的景观灯下随风轻轻摇曳。

　　而城堡前的中庭广场上此刻停满了黑色小车，当他们的车队抵达时，大门口走出了一群人。

　　老中青都有，年纪大的头发花白，拄着拐杖颤颤巍巍，年轻青的，甚至都还未到14周岁。

　　众人来到韩义面前停下，人群中一位年逾七旬的白人小老头，上前一步用中文说道：“韩先生您好，我是克里夫·斯蒂尔曼，欢迎您前来作客。”

　　韩义眼珠动了动，伸手跟对方握了握，笑说：“斯蒂尔曼先生客气了。”

　　如果他没猜错的话，这个貌不惊人的小老头来自美国曾经的十大家族之一“斯蒂尔曼家族”。

　　他的祖辈詹姆斯·斯蒂尔曼和约翰·皮尔庞特·摩根、雅各布·希夫、内森·罗斯柴尔德等赫赫有名的大财阀名字捆在一起。

　　只不过原来他一直以为斯蒂尔曼家族在二次世界大战时已经陨落了，没想到迄今还有成员存活在世。

　　简单寒暄了几句，众人朝灯火璀璨的大厅内走去……


第八百零一章 林慧儿的自我剖析

　　在克里夫·斯蒂尔曼举办的接待晚宴上，韩义见到了美联储背后的所有人。

　　像十大家族的代表，如洛克菲勒、摩根、罗斯柴尔德、哈里曼、希夫、贝克、斯蒂尔曼、斯特郎、希尔、沃博格等，悉数到齐。

　　除了这些以家族形式个人持有美联储的股份外，另外还有美国一些银行的大股东，都是那种跺跺脚金融界颤三颤的存在。

　　不过这些人在前面那些家族代表面前就要显得逊色了很多。

　　形式主义的晚宴过后，大多数女眷以及随行人员去了休息厅，那里有电影播放厅、小型演唱厅、歌剧院以及各种沙龙聚会。

　　而韩义则在重要人物的陪同下前往议事厅。

　　别看这座城堡庄园外表古朴庄严，实际上内部非常时尚，很多设计还采用了现代简约风，看起来既端庄又大气。

　　而到了议事厅所在的附属建筑楼时，画风忽变，变得……有些诡异。

　　只见宽敞的黑曜石道路两边，陈列着无数世界名人的画像，有政治家，军事家，科学家以及金融大亨等等。

　　这些人大多都穿着中世纪绅士服，上衣口袋的白色方巾下面绣着暗红色的六芒星，带给人浓重的宗教主义风格；另外袖口位置还绣有红金二色的杠，有的人是一条杠，有的人两条，还有的则是金色。

　　看着那些人物的照片以及名字，韩义内心非常惊讶。

　　如果真像传闻的那般，事情可就好玩了。

　　……

　　当来到巨大的议事厅门口时，里面正在窃窃私语的人群瞬间停止交谈，齐刷刷看了过来。

　　而这些在晚宴上还西装革履、晚礼裙的男男女女，此时却非常神奇的换上了统一的中世纪绅士淑女服。

　　韩义笑道：“你们这个搞得有些挺吓人的哈。大晚上邀请我来也就算了，居然还弄那么多画像摆走廊上，不嫌瘆得慌啊？”

　　“咳咳咳——”

　　克里夫·斯蒂尔曼掩嘴咳嗽了声，起身走过来笑说：“韩先生说笑了，他们都是我们的好朋友，同时也为世界文明发展做出了重要贡献；之所以把他们画像放置在这里，就是为了时刻提醒下一代，不要忘记他们的功勋！”

　　“还有呢？”

　　老头笑了笑，单手朝大厅最前方的七张半圆形主位示意了下，“要不咱们坐下来聊？”

　　“好啊！”韩义笑了笑，跟着老头一块朝前走。

　　议事厅落针可闻，三四十双眼睛跟随着他们的脚步超前移动。

　　顺着绣有六芒星标记的淡黄色地毯来到主位前，在其中一张空着的沙发椅上坐下。

　　韩义往沙发上靠了靠，双手抚摸着柔软的沙发扶手，然后朝左右几个财团掌门人笑问道：“你们这是准备推选武林盟主呢，还是打算召开江湖追杀令？”

　　“……”

　　空气中一阵尴尬的沉默。

　　克里夫·斯蒂尔曼也是尴尬的笑了笑，说：“想必韩先生一定很好奇外面那些人的身份吧？”

　　韩义当然好奇。

　　他之所以答应过来，主要就是想来看看神秘的美联储背后到底都是些什么人？

　　现在看来嘛……世界果然没他想象的那么简单！

　　“嗯，说吧，我听着呢！”

　　虽然韩义的口吻有些轻佻，但是老头也懒得去计较了，郑重道：“他们都是我们共济会的兄弟姐妹……”

　　……

　　……

　　6月下旬的深城，天气已是酷热难当，车水马龙的大街上，汽车尾焰喷出滚滚热浪。

　　此刻，山南区挨着安宝大道的汽车城里，前来购车的人群依然络绎不绝，穿梭在一家家4S店里。

　　其中一家代理天义太阳能汽车的4S店里，林慧儿正跟几个闺蜜在试驾新款车型。

　　“如果今天预定了的话，什么时候能提车啊？”

　　“快的话大概半个月，最迟不超过一个月。”

　　“要这么长时间啊，不能再快点吗？”

　　“不好意思，这个我……恐怕无能为力。天义太阳能汽车在深城这边的产线目前还没有开工，需要从中海运过来，时间上肯定会延迟……”

　　林慧儿笑说：“行了，要预定就快点，别婆婆妈妈的。我那边还有事情呢！”

　　车旁的几个女人挤上来笑问道：“干嘛干嘛，是群体活动还是私人活动？”

　　“什么群体私人啊，就是公司里的事情。”

　　“哎呀，公司能有什么事啊？不是有经理嘛。”

　　“就是！什么都要你出面，还要花钱请他们干嘛？”

　　“对啊！你可别想走，等下我那边还有个私人酒会呢……”

　　这几个女人都是餐厅的常客，来的次数多了以后，再加上出身也不普通，林慧儿便跟她们成了朋友。

　　眼看几个闺蜜七嘴八舌，林慧儿无奈笑说：“好好好，我不走行了吧~”

　　等预定好车子后，几个女人相携出了门，刚到门口林慧儿手机响了。

　　拿起手机看了眼号码，脸上愣了一下，接起后喜笑颜开道：“喂……好……我马上回来……”

　　挂断电话后朝几个闺蜜摆摆手，“我有事先走了~”

　　“喂，等等！什么事这么急啊……”

　　看着林慧儿头也不回的离开，几个女人站在车边一阵面面相觑，随后其中一个小声说：“不会是她那个金主回来了吧？”

　　“什么金主啊，别瞎说，人家那是真爱。”

　　“这你也信。什么真爱大半年不见一次面啊？”

　　“你们俩别议论了，万一传到人家耳朵里，大家连朋友都没得做。”

　　……

　　前海壹号。

　　趁着伊芙琳她们乘飞机去新西兰的时间差，韩义抽空来了趟深城。

　　反正也就三秒钟的时间。

　　屋里还是老样子，多了一些科技产品，原来的老式液晶电视全部换成了虚拟投影仪。大概就这样了。

　　在屋里坐了不到20分钟，门口传来了钥匙转动的声音，很快林慧儿雀跃的笑脸出现在他视线里。

　　相比于初见时的青涩，现在的林慧儿更加的有女人味。

　　微微卷起的板栗色中长发，眉眼如黛，脸蛋稍稍有些圆润，但更加富有成熟女人的魅力，穿着一款黑色桑蚕丝印花连衣裙，整体既端庄又不失性感。

　　林慧儿带着一阵香风快步冲到他面前，明显想给他一个拥抱，但最后还是忍住了，看着他笑问道：“你时候到的？”

　　“呃……刚到。”韩义感觉到了那种生疏感，不过也没说什么，伸手指指沙发道：“走，坐下聊。”

　　林慧儿好像感觉到了什么，脸上的笑容有些勉强。等坐下后，搂着他胳膊问：“怎么啦？”

　　“那个……你现在感觉怎么样？”

　　“你想说什么？”

　　韩义摸摸鼻子，到嘴边的话又咽了回去，“你银行存款有多少了？”

　　“嗯……不到一千万。”

　　“这么少？”

　　林慧儿说：“这些都是你陆陆续续给我的。公司营业款的几张银行卡都在你的名下，我也没动过。”

　　“干嘛要分的这么清楚啊？”

　　“这个啊……”林慧儿迟疑了下笑说：“说真的，当初我确实冲着你钱去得，虽然自己内心里极力否认这一点，但这就是事实。然后嘛……为了不在行为上坐实这一点，或者让自己变得更加坦然，所以就这样喽。”

　　韩义忍不住笑了起来。

　　“你这个自我剖析的还挺深刻啊！不过说真得，如果时间重来，那天在腾讯大厦出来后我就直接拉你去酒店了。”

　　“你说真哒？”

　　韩义信誓旦旦说：“当然！其实你不知道，我在高中时经常偷瞄你胸，然后就想，也不知道将来会被哪个王八蛋抓。”

　　林慧儿笑得前仰合后，“没想到最后是你自己对吧？”

　　“嗯，确实没想到！”

　　韩义也是乐个不停，“你那个时候挺高冷的，用现在的话说就是那种……只可远观不可亵玩的村花，学习差的都不敢跟你说话。”

　　“呸，你才村花呢！”林慧儿拍了他胳膊一下，“我真有那么高傲吗？”

　　“当然了~你长得漂亮、学习又好、发育的还很饱满，然后整天就是一副白天鹅看乡下丑小鸭的样子，班里男生没一个你看得上的。我偶尔上课开小差的时候会想，将来发达了一定要把你娶回家，什么也不干，就斜视四十五度角。”

　　“干嘛？”

　　“望天~”

　　林慧儿顿时笑得合不拢嘴……


第八百零二章 前往深海

　　女人就像鲜花，需要雨露的灌溉，需要养分的滋润，然后才能开出娇艳的花朵——

　　第二天早上，当林慧儿从雨露滋润中苏醒过来时，外面已是艳阳高照，然后就感觉浑身三百六十个毛孔无一不酸痛，连根脚趾头都懒得动弹。

　　就这么闭目养神了大约十分钟，林慧儿撑起身体从床上坐了起来。

　　转头看了眼，韩义不在。

　　披了件真丝睡衣，赤脚走下楼，餐桌上已经准备好了丰盛的早餐，而韩义正在健身房里跑步。

　　“起来啦……”

　　林慧儿依靠在门上嗯了声，带着一丝魅惑的声音问道：“要不要一块去洗一下？”

　　“还……还来？你行不行的？”韩义喘着粗气笑问到。

　　林慧儿挑衅道：“谁怕谁啊？”

　　韩义二话没说，走过来拉着她就朝洗浴间走去。

　　林慧儿吓了一跳，“我开玩笑的……啊……我真不行了……我手酸腿疼喉咙痛，你放过我好不好……”

　　“你不是说想要个小宝宝的嘛，这种事要趁热打铁……”

　　……

　　原本韩义过来是打算跟林慧儿好好谈谈的，不过最后又改变了主意。

　　就这样吧。

　　也许在他看来是为了她好的想法，又何尝不是一种自私的残忍？

　　然后昨晚林慧儿说想要个孩子，他没反对，缠绵的时候便也没有做安全措施。能不能怀上，那就看天意了。

　　“晨练”过后，两个人相携出了洗浴间。

　　从林慧儿走路的姿势就能看出来，她两个腿都在发飘。

　　等坐到餐桌上后，韩义边吃边说：“我把那两张卡里的钱都转到你私人账户了。一共是四亿七千万。”

　　这些钱其中三亿是“食材成本”，剩下的一亿七千万是“利润”。当然，对于韩义来说，这些都是净利润。

　　林慧儿有些惊讶，“干嘛都给我啊？”

　　韩义摆摆手，示意她别打断，“公司那边你先经营着，营业款什么的你就直接存自己银行卡里，不要再往我户头上存了。另外，哪天要是食材供货出现问题了，你就把餐饮公司关掉，吃银行利息也好，投资理财也罢，反正不要再抛头露面了。别的嘛……房子我没时间去过户，你就住着！对了，还有聂娟那个小姑娘，生活上你稍微照顾着点。”

　　“嗯！我知道。”林慧儿点点头。

　　韩义想了想也没什么可交代的了，最后笑道：“我要出趟远门，回来的时间有些不确定，你自己要照顾好自己。”

　　林慧儿虽然挺聪明，但是她不像卢梦琳她们一样拥有一颗大心脏，有些事暂时不适合告诉她。

　　林慧儿到底还是没忍住，泪水就像断了线的珍珠似的、扑簌簌往下掉落着。

　　韩义起身捧住她的脸，在她嘴唇上吻了一记。

　　……

　　6月30号上午10点，南太平洋。

　　一望无垠的海面上，幽深的海水在微微起伏荡漾，不时有鱼儿跳出水面嬉戏，溅起一朵朵浪花。

　　突然，海水就像煮沸的开水一样剧烈沸腾了起来，很快，一个庞大的阴影从海底浮出了水面。

　　这是一艘庞大的潜水艇，目测面积足有50平方，呈椭圆形，上面有巨大的透明玻璃罩，透过玻璃罩可以看到驾驶舱里各种先进的仪器设备。

　　就在这时，位于潜水艇顶部的减压舱盖子打开了，两名身材高大的欧美籍驾驶员从里面爬了出来。

　　其中一个方脸男人坐到顶盖上，拍拍身下的潜水艇赞叹道：“天义的技术真得太强大了，我一直怀疑他们得到了外星人的科技，奥森你觉得呢？”

　　站在旁边四处眺望的络腮胡男人笑说：“我从来没怀疑过这点。时速115节，以当今世界的科技水平，哪个国家能做到这一点？”

　　“呵呵，要是外界知道的话，还不得疯狂啊？”

　　“那是当然。这艘深海潜水艇，无论是材料工程、动力系统、操作系统甚至一颗螺丝钉，都是了不起的创新……”

　　就在两人聊着的时候，潜水艇里又冒出一个30出头的欧美女人脑袋出来。

　　“韩先生刚刚来电话，他马上就到。”女人说话之间已经爬了上来。

　　女人话刚说完，海天间出现一抹黑色影子，很快影子开始放大，原来是一架体积庞大的飞机。

　　没到一分钟，飞机便来到了潜水艇正前方，然后开始缓缓下降，喷射口卷起如雾一般的水汽，最后悬浮在了海面上。

　　伸缩舱门缓缓展开，一直连接到潜水艇上面，穿着一套紧身水手服的苏瑞尔，站在舱门口说道：“韩先生让你们过来一下。”

　　潜水艇上的三人互相看了眼，然后从连接桥登上了飞机。

　　韩义坐在飞机舱中部的一张乳白色固定桌旁，桌上放着几份文件。

　　“韩先生好~”

　　“请坐。”韩义伸手示意了下。

　　等三人坐下后，韩义才笑说：“这次下潜可能会非常危险，也可能不会有任何问题。不过凡事咱们都要做最坏的打算，所以在此之前如果你们谁想放弃这次任务，等下可以跟随飞机一块离开。”

　　由于机器人不能够靠近海底下的那个东西，但是潜水器又必须有人操控，所以不得已之下只能找人来代替了。

　　这三个人都拥有丰富的深海下潜经验，是韩义特地从欧洲那边聘请过来的。

　　三个人互相看了看，最后领头的那个方脸男人有些不好意思的问：“那个……韩先生，您说的报酬？”

　　“噢，对！”韩义笑了笑，说：“如果你们确定接受此次任务的话，每人两千万美金。这笔钱会在你们出发前打入你们的个人账户。”

　　三个人听到韩义的话，压抑着兴奋，又互相看了看后，点点头道：“韩先生，我们接受此次任务！”

　　“那好！”韩义顿了一下道：“既然你们同意接受此次任务，那么咱们再来说第二个问题。此次探险会出现一些超出常规的事情，比如你们有可能会看到外星宇宙飞船……”

　　听到韩义的话，三个人脸上露出了震惊的神色。

　　韩义笑道：“别紧张，实际上那跟你们没有太大的关系，你们只要好好操作潜水艇，在外面等我们就好。”

　　三个人心里都是苦笑不已。2000万美金果然不是那么好赚的，而这位韩义先生……

　　事已至此，现在说退出也不大可能。

　　让几人有了心理准备后，韩义让他们分别签署了一份“免责声明”。其实就是做个样子，万一发生意外，好让他们家里人知道原委。

　　等他们签署了文件后，酬金已经打入了他们个人账户。

　　……

　　6月30号下午1点钟，偏南风，温度19.5℃；

　　经度-148.4155，维度-49.11511；

　　韩义带着苏瑞尔（苏瑞尔不算严格意义上的机器人）、两名来自提雅星的肉盾以及三名潜水器驾驶员，乘荣耀II型潜水器前往深海……


第八百零三章 原始战舰

　　荣耀号潜水艇就像一头蛟龙，扎入了幽深的大海中。

　　500米；

　　1000米；

　　5000米；

　　……

　　无边的黑暗就像来自地狱的迷雾，包裹着荣耀号坠入深不见底的深渊。

　　那种来自深海的恐惧气氛弥漫在潜水艇里，三名聘请过来的特级专家，脸上的表情都显得非常凝重，尤其是想到接下来要面对的东西，心里更是慌得一批。

　　但是几人还是努力克制着那种紧张的心理，毕竟他们是专业的，而且都已经下来了，现在表现的像个弱鸡，除了徒惹人笑话以外，根本于事无补。

　　“砰——”

　　就在几人盯着显示器上的各项数据目不转睛之时，潜水艇突然猛烈的震颤了一下，那个名叫弗朗西斯的欧美女人猝不及防之下整个人猛的撞向了面前的仪表盘。

　　不过好在苏瑞尔眼疾手快，一把抓住了她，让她免于头破血流的危险。

　　正闭目养神的韩义，睁开眼道：“怎么啦？”

　　领队的卡洛斯，也就是那个方脸男人，打开潜水器探照灯看了看，摇摇头说：“不知道，可能是撞上什么东西了。”

　　在说这话的同时，卡洛斯下意识的看了眼虚拟屏幕左下角，那里显示深度为—5772米。这个深度下，他实在搞不明白能撞上什么东西？

　　韩义瞳孔微微缩了缩，余光朝身旁的苏瑞尔扫了扫，随后又缓缓闭上眼睛，“加快速度！”

　　络腮胡男人奥森朝卡洛斯看了眼，拉动操作杆向下压去，潜水艇加快速度朝深海里潜入。

　　五分钟后……

　　“滴滴滴滴——”

　　潜水器里的光子雷达探测器发出刺耳的警报声，正全神贯注盯着虚拟屏幕的弗朗西斯，惊呼道：“那……那是什么东西？”

　　另外两个特聘专家，随着弗朗西斯的惊呼声，脸上也露出了非常惊讶的神色。

　　只见潜水艇正前方大约2公里左右的地方，完全被一片血红色所代替。

　　出现这样的情况只有两种解释，要么雷达误报，要么他们正前方是一堵巍峨的海地悬崖。

　　可这根本是不可能的。

　　首先这里远离大陆断裂层，没有形成海底悬崖的必要自然因素；其次，在科技如此发达的今天，人类虽然还不能对深海做到如履平地，但是对大样底也有了基本的了解。他们从未听说这里有什么海底悬崖。

　　而与此同时韩义也睁开了眼睛，看着显示屏的鲜艳的红色，目光变得锐利了起来，心底冷哼道：“我倒是要看看你究竟是何方神圣？”

　　“靠过去！”

　　领队的卡洛斯嘴巴张了张，明显是想说点什么，不过随后还是朝同伴微不可察的点点头。

　　1500米；

　　1000米；

　　500米……

　　当前方巍峨的高山在高清探照灯下露出本来的面貌时，三个潜水专家就像见到鬼一样，嘴巴长得足以塞下一个鹅蛋。

　　前方根本不是什么海底悬崖，而是……一堵钢铁城墙！

　　“韩……韩先生……这……这是什么东西？”

　　“宇宙飞船！”韩义随口说了句，解开安全带站了起来，启动强殖战甲。

　　只见无数像似鱼鳞一般的细密甲片出现在韩义头顶，随后这些墨黑色鱼鳞甲片就像翻滚的黑云般迅速向下蔓延。

　　额头、双眼、鼻子、嘴巴、脖子、躯干、四肢……

　　等韩义身体全部被这些鱼鳞甲片包裹起来时，众人耳中传来“铮”的一声金属交击的脆鸣。等他们下意识看去时，眼中都露出了骇然之色。

　　此时出现在他们眼中的哪是什么韩义啊，分明是一头“人形怪兽”；

　　“怪兽”身高两米以上，脑袋硕大无比，身体上覆盖着层层叠叠的黑色甲胄，颜色是如此的深邃，就像黑洞一般，看一眼可以把人的灵魂都吸进去；

　　而甲胄造型更加狰狞，耳朵两侧、双肩、手肘、脑后、龙椎骨、膝盖，上面布满了如同鱼鳍一般的铡刀，刃口闪烁着深冷的寒芒，让人毫不怀疑它可以剖开一切；

　　另外，怪兽胸口部位有一个缓缓旋转的海蓝色多边菱形，就像蓄势待发的能量炮口，隐隐散发出的威势，让人发自内心的感到胆寒，仿佛只要惹怒了它的主人，它会随时发出毁天灭地的威能！

　　此刻，“它”单手拎着一支造型科幻的武器，大约一米长，粗大的枪管比成年男人的小腿还要粗大，静静的站在那里，整个人如同来自地狱的恶魔一般，让人望而生畏。

　　在卡洛斯几人看过去的时候，那双毫无感情色彩的瞳孔朝他们扫视了眼，立刻让他们通体冰寒。

　　韩义屈起左臂握了下拳头，空气中发出“噗”的一声音爆，连虚拟显示屏都跟着跳跃了一下，骇人至极！

　　卡洛斯几人忍不住咽了口吐沫。他们能感受到韩义身上恐怖的气息，那是一种不属于他们认知中的莫可沛然的庞大力量。

　　相比于卡洛斯几个普通人，那两个韩义买来的双胞胎兄弟“熊大”跟“熊二”，目光里则全是惊喜的神色，解开安全带后直接跪倒在韩义脚边。

　　虽然他们是奴隶，但他们也希望跟随的主人是一个强者。因为在弱肉强食的地外文明里，跟随一个强者意味着更多的活命机会。

　　而之前的韩义，显然不符合强者的特质。

　　韩义挥挥手，示意两人站起来，转头用雄浑的金属音对弗朗西斯道：“把全光谱扫描仪打开，另外开始发送低频探测波。”

　　回过神来的弗朗西斯，嗯了一声后开启设备，显示屏上一波波如同水纹般的淡蓝色光波朝前方黑色的钢铁城墙涌去；

　　与此同时，另外一台显示屏上出现了黑色巨舰的区域彩图。

　　只见巨舰外部镶嵌有一颗颗斗大的黑色铆钉，铆钉就像是宇宙星辰一般，气势巍然，但是放到了可以看到，铆钉上面还雕刻有歪歪扭扭的外星文字。

　　“这是什么意思？”

　　熊大瞪着一双苦胆汁般的墨绿色眼睛，仔细辨认了一会，用剐黑板的嗓音震惊道：“这……这是原始战舰……”

　　“什么意思？”

　　“它……它……”熊大激动的话都说不利索了。

　　最后还是性格相对比较沉稳的弟弟熊二，压抑着激动的心情说：“主人您有所不知，传说中在无数亿年前，有一个文明种族达到了六级文明后突破了宇宙壁障，去往了未知的宇外之地。而这个文明种族在离开现宇宙之前留下了一艘原始战舰，这艘原始战舰上面不仅烙印了现宇宙所有的生命星球，且战舰里面还保存有很多失落的科技；一旦谁能获得它，谁就能获得通往宇外之地的钥匙……”


第八百零四章 来历

　　“请注意，前方电磁波信号增强……”

　　“H2ǜ区域为超级高频，开启声波屏蔽……”

　　“屏蔽率90%……80%……70%……警告警告，接近临界值……请立刻撤离该区域……”

　　就在熊二解释着的时候，众人耳边突然传来一连串的警报声，与此同时，三名人类潜水专家捂住耳朵撕心裂肺的惨叫了起来。

　　“啊……”

　　韩义见状，立刻让苏瑞尔接管了潜水器，“快，后退……”

　　然而已经迟了。潜水器刚退了不到10米远，三名潜水专家眼耳口鼻开始大量流血，转眼间便没了声息。

　　“屏蔽率60%……”

　　“55%……”

　　“咔嗤嗤~~”

　　随着屏蔽率降低到60%以后，潜水器里的仪器冒起了电磁火花，警报器声音不绝于耳。

　　熊大熊二撑不住了。

　　坐倒在潜水艇地面上，双手结出一个奇怪的飞翅状印记，嘴里念念有词，灰色皮肤上面密布的蚯蚓一般的文字全部凸显了出现，如同水银一般在缓缓流动着，仿佛在抵抗着超声波的侵袭。

　　包括苏瑞尔在内，那张恒古不变的白皙娇艳上，此时也呈现出赤红色，且双眸明显没有聚焦，在三名专家暴毙当场后并没有在第一时间接管潜水艇。

　　眼看超声波的威力越来越强大，韩义猫着腰跑到苏瑞尔旁边，抓着她的肩膀厉喝道：“快告诉我证明进去？”

　　“我……我不知道！”苏瑞尔扶着身旁的固定椅，连连摇头到。

　　韩义隐藏在战甲背后的双眸射出一道锐利的寒芒，狰狞可怖的右手掌托起她的下巴说：“你知道我身上穿的是强殖战甲，根本不受超声波的影响；但是你不同，最多再有三分钟历史便会重演，到那时你将不会再有浴火重生的机会。难道你真得打算陪里面那个老不死一块见上帝吗？”

　　苏瑞尔不说话，瞳孔里布满了难以言喻的神色。

　　痛苦、迷惘、挣扎、不甘、冷酷，最后又变成了痛苦，松开固定椅后十指插入头发中，缓缓蹲倒在地上。

　　韩义放低声音道：“咱们相处了这么长时间，我一直拿你当亲人一样对待。现在由你自己决定，到底是跟着我一块叱咤风云，还是跟着他长眠海底？”

　　苏瑞尔沉默了足足一分钟，直到潜水艇强化玻璃上出现蜘蛛网一样的裂纹时才抬起头：“这些都是你猜到的吗？”

　　韩义没说话，抬起左手揭掉苏瑞尔脸上的人皮面具，露出一张颠倒众生的绝美脸庞出来，还有那双如星辰大海一样绚烂的眼眸。

　　“这世界上没那么多的运气！许多看起来偶然的好运气，其实是无数的必然堆积出来的。制造商工厂落入我的手中也许只是偶然，但是当一切变得那么顺其自然且毫无波澜时，事情肯定就没有那么简单了。而且你忘了吗？在你二次重组时，曾试图控制我，但是很可惜，你失败了。”

　　“所以从那个时候起你就一直在堤防我？”

　　“堤防？算是试探吧！综合种种情况来看，你觉醒后应该一直在接受某种非可控的指令行事吧？”

　　“咔——”驾驶舱里传来玻璃裂开的声音。

　　下一秒，整个驾驶舱前方的玻璃毫无预兆的蹦碎了，汹涌的海水加上恐怖的压强一起挤了进来，驾驶舱里所有空气的物体瞬间被挤压成一团。

　　韩义抬起手臂一扫，一道湛蓝色的光芒在黝黑的海底亮起，巨大的潜水艇立刻被肘部的超频刀刃剖成了两半。

　　手一捞接住苏瑞尔，然后用双脚勾着下沉的熊大熊二，就那么悬浮在钢铁城墙前方大约100米处。

　　因为没了潜水艇的阻挡，超级声波肆无忌惮的朝他们压了过来，熊大熊二身体里开始往外溢散出墨黑色的血液，苏瑞尔同样也好不到哪去，眼耳口鼻开始流血。

　　韩义在脑海里催促道：“快点，把你知道的都告诉我！”

　　“他……他是我们机械族的元祖，为了追循原始战舰，利用一种特殊的方法穿越了银河系的封锁……”

　　也许是快要被湮灭了，也许是韩义的那番话起了作用，总之苏瑞尔把她知道的东西全部和盘托出。

　　原来制造商工厂出现在他手中根本不是什么意外，而是一个阴谋。

　　在无数万年前，机械族的族长通过一种特殊的办法突破了银河系的“源之力”封锁，把机械族的“晶核”送了进来，然后那枚晶核被银河系某个类地球文明的人类给捡到了。

　　之后事情如同他所经历的一般，那个人类开始大力发展科技。如同他一样，没过几年他便开始合成机器人。

　　不过那个地外文明的人类可就没有韩义这么幸运了，他第一个合成出来的机器人便是机械族的族长。

　　然后没有任何悬念，那个地外文明的人类被机械族族长当场杀死。接下来机械族族长派出机器人大军遍搜整个银河系找原始战舰。

　　在经过漫长时间的寻找后，机械族终于在古老的地球发现了原始战舰。

　　而那个时候的地球，远比现在庞大了无数倍，如同横恒在宇宙间的一颗璀璨明珠。彼时太阳在地球面前就是个小不点，就像现在的地球在太阳面前一样。

　　随后数以亿计的机械族大军全部来到了地球上，全力破解原始战舰。

　　当机械族费尽千辛万苦终于打开门户后，得到的并不是超越当前的科技技术，而是死亡——整个地球被融入了一个巨大的黑洞当中！

　　等地球被超大型黑洞“吐”出来的时候，就剩了个“果核”、也就是现在的样子。而机械族也只剩了元祖死里逃生，其余的全部消失不见。

　　不仅如此，机械族元祖还被封印到了原始战舰当中，在经过无数年的破解后，好不容易送了个残缺的制造商工厂出来。苏瑞尔就是被封印的机械族“强晶核”之一。

　　至于目的，当然是不言而喻了——帮助机械族元祖逃出原始战舰！

　　……

　　等苏瑞尔说完，韩义想通了很多事情。

　　比如苏瑞尔为什么在觉醒后的第一时间就试图控制他；

　　比如苏瑞尔总是在他遇到关键性问题时给予一些是是而非的解答等等。

　　要是他没猜错的话，苏瑞尔除了帮助他发展以外，还肩负着一项重要的使命——在他不受控制时负责清除。

　　不过可惜，他没想到数千年后的地球文明已经发展到现在这个程度？送了个BUG给他。让他短时间内通过文化输出赚取了大量宇宙币，把自己武装到了牙齿。

　　所以当他穿着强殖战甲出现时，原始战舰里的那个“老不死”害怕了，想不顾一切的把他干掉，重新再培养一个“听话”的人出来。

　　强殖战甲里面，韩义盯着前方的钢铁城墙看了会，最终还是靠了过去……


第八百零五章 你能生孩子吗

　　原始战舰是一个放大的“H”型，进入战舰的地方在中间的桥梁处，机械族在这里设置了一大片真空防卫罩，海水被隔绝在了外面。

　　当韩义带着苏瑞尔三人来到这里时，正好有一头深海怪鱼试图闯进去。随后一道无形的光波划过，那头深海怪鱼就像遇到骄阳的冰雪一般，眨眼间便气化掉了，连一片鱼鳞都没有留下。

　　韩义射了一道高能粒子束过去，浅蓝色的光线在接触到那一片区域之时，黝黑的海水里乍现出一片耀眼的光芒，最后被湮灭在了黑暗当中。

　　“这是什么东西？”

　　“尤纳斯波，一种强射线光波，可以杀死所有试图闯入进去的物种。”

　　苏瑞尔快速解释的同时，口中念了一段古怪的语言，空气中划过一道蓝盈盈的波纹，禁止解除。

　　为防万一，韩义还是用粒子束试探了一下，这次粒子束安然的穿过防卫罩，射向了前方无边的黑暗中。

　　带着一丝忐忑，韩义身体触碰到了防卫罩。没有任何异样，很顺利的穿了过去，落在了里面的一处连接桥梁上。

　　与此同时，那股无处不在的超声波频率终于消失不见。

　　“唰——”不知从何而来的光源把数十万平方米的真空区域照得亮如白昼。

　　借助光源，终于能看清原始战舰的一部分外貌。

　　只见前方一字型的舰体犹如巨大的广场，目测面积起码在五万平方米；

　　上面矗立着一颗颗斗大的铜铆钉，通体犹如陨铁铸造而成，在光源以及头顶上方海水的折射下，闪缩着森寒的光泽。

　　两个肉盾稍微休息了片刻后，挡在韩义前方，顺着连接桥一步步朝前方广场走去。

　　“你们算是硅基生命吗？”为了缓解空气中压抑的气氛，韩义边走边问到。

　　“不，我们区别于传统的硅基生命，拥有属于自己的灵魂晶核，所以严格来说算是……机械生命吧！”浑身湿漉漉的苏瑞尔、尽量用能听懂的词汇解释到。

　　“你们那个晶核到底是什么东西啊？是自然进化的结果，还是人工产品？”

　　“不知道！”苏瑞尔迟疑了一下说：“机械族的诞生已经无从考据，从无数亿年便存在于宇宙间。”

　　“之前我们曾讨论过宇宙诞生的问题，然后你说机械族所有人都被吞噬到一个巨大的黑洞当中，那么是否可以假设，现宇宙其实就是存在于一个巨大的黑洞当中呢？”

　　“有可能吧。可惜宇宙壁被源之力封印了，要不然倒是能冲出去看看。”

　　韩义想了想又问道：“那你对于科学的尽头是神学这个问题怎么看待？”

　　苏瑞尔考虑了一下说：“这个问题机械族曾经研究过，也就是能量转移，它已经初步具备了四维空间的能量；

　　可惜只解出了一部分，再往上的话……

　　碳基文明认为的‘人的意识上围就是神的意识’，这个观点很有道理。毕竟能看到我们的前生后世，过去现在未来，这样的能力称为神，其实也不算过分了。”

　　“神的意识……”

　　韩义点点头，“你说的不错。我们能看透一维和二维空间上所有的东西，但是却被限制在三维世界里，蚂蚁作为二维空间生物永远不会理解我们的眼界。同样，四维空间里的生物，能看到我们一二三维里面所有东西，而我们又无法理解他们的视角；再往上五维空间的生物能看穿一二三四空间的所有东西，他们在我们眼睛里可不就是神嘛。”

　　不同的时间，不同的地点，韩义就像顿悟一般，突然间想通了无数事情。

　　说着的时候突然停了下来，看着苏瑞尔说：“假设一切都是人的意识起的作用，比如一个物体的状态是不确定的，只有当你观察的时候他才会被确定，也就是‘人的意识’影响了这个物体的状态。

　　就像薛定谔的猫，你不打开看一眼，亲眼确认这只猫是死是活，这只猫对你我来说，就永远处在非死非活的状态。

　　也就是说没有人的意识，客观世界的状态是无法确定的。

　　而人生就是意识的一生，人的意识一直改变着这个世界，改变不了的只是万事万物之间的联结。”

　　苏瑞尔点点头，“对，你在你的人生意识里就是神，你可以主宰一切。”

　　“就像做梦一样对不对？”韩义哈哈大笑，“这样一说，人生太他妈有意义了！星辰大海我所愿也，繁华落幕千帆过尽的普通生活亦我所愿也！”

　　苏瑞尔嘴角微微上翘，露出一个非常特别的笑容。

　　这是韩义第一次见到苏瑞尔笑，就像阴天里一束光从云层里投射下来，照耀在她完美的脸庞上，眼睛，眉毛，鼻梁，嘴巴仿佛都带上了圣洁的光芒，如同星夜女神阿斯特瑞亚一般，让人不忍亵渎。

　　韩义伸手拢拢她的秀发，问：“你能生孩子吗？”

　　苏瑞尔眨巴了一下星眸，点点头，“如果有必要的话，我可以发育出完整的生殖系统。”

　　“那……”韩义竖起狰狞的手掌，在空中比划了一下问：“会有快感吗？”

　　苏瑞尔摇摇头，“不知道！”

　　“好，等回去了咱们试试看。”说着韩义转身大踏步超前走去。

　　……

　　从远处看舰体上的铜铆钉只有笆斗大小，但是等真正站到面前时才会发现，每一颗铜铆钉都足有一间房子大小，高在五米以上，通体散发出金属的光泽。

　　在铆钉形成的如同迷宫一般的广场上走了大概20分钟左右，终于，前方不再是一层不变的铆钉屋，而是出现了一个小广场，上面有一个大概三米高左右的金字塔。

　　金字塔笼罩在一层白莹莹像似LED气雾灯一样的光芒当中。

　　韩义问：“怎么打开？”

　　苏瑞尔说：“需要……”

　　苏瑞尔话刚说完，一阵如同金属摩擦的刺耳咆哮声响起，“密斯拉，难道你忘了自己的使命吗？他们只是一群卑贱可怜的碳基生命而已，在高贵的机械族面前，他们连蝼蚁都算不上，你怎么能帮助他们谋夺原始战舰？”

　　韩义隐藏在强殖战甲后面的冷冽双眸四处看了看，没有发现什么，转而嗤笑道：“你这个老王八蛋最好给我闭嘴，要不然等下我逮住你后，非把你拆成一堆破铜烂铁不可。”

　　“你……你……”苍老的声音显得非常愤怒，喘息了几声才威胁道：“你最好现在就匍匐在地上乞求饶恕，要不然等我出来，一定把地球从银河系里抹除掉！”

　　“哟呵，你个千年老王八还威胁起我来了。有本事你出来啊，看我不打得你满脸桃花开？”

　　机械族元祖压制了一下火气，转而对苏瑞尔循循善诱道：“密斯拉，我的孩子，你一直都是我们机械族的骄傲，未来的你注定将带领机械族走向辉煌，接受万族的顶礼膜拜；而他，不过是一个卑贱的碳基生命而已，有什么资格接受你的虔诚？”

　　眼看苏瑞尔眼睛里又露出被洗脑后的迷惘神色，韩义呵斥道：“你个老乌龟给我闭嘴。什么狗屁万族顶礼膜拜，赶得上造小人有趣吗？”

　　“只有卑贱肮脏的碳基生命才会交配，高贵如我们机械族，一个眼神便足以永恒。”

　　“我懒得跟你个老乌龟争辩。”

　　说完韩义解除脑袋上的强殖战甲，转头捧起苏瑞尔的脑袋，来了个法式湿吻……


第八百零六章 科学的尽头

　　韩义不知道机械族元祖到底是怎么控制苏瑞尔的，是用一种他无法理解的晶核感应，又或者电磁场声波之类？不过那都不重要了。

　　仅仅一分钟后，苏瑞尔便重新认同了她“人类”的身份。

　　当唇分开后，苏瑞尔星眸中散发出一种奇异的光芒，像是意外，又像是回味，还有稍些些……羞涩。

　　“只要把碳基生命的鲜血涂抹上去，它便会打开。”

　　韩义笑道：“难不成还是滴血认主不成？”

　　根本不用他吩咐，矗立在他身前的熊大熊二，走到金字塔旁边，用尖锐的指甲割破皮肤，暗黑色的鲜血溅射到了金字塔上。

　　两兄弟虽然是外星人，但确实是碳基生命。

　　只见鲜血顺着金字塔表面浮凸的脉络快速蔓延着。

　　大概十几秒之后，金字塔散发出妖异的红光，头顶上方的防护罩也是一直剧烈的晃动。

　　韩义拉着苏瑞尔往后退了点。

　　当金字塔完全笼罩在一层红光当中时，金字塔就像盛开的花蕊一般，缓缓往四面打开，形成四座阶梯路。

　　等没有其他异状后，熊大熊二在韩义的命令下，当先朝上面走去，韩义跟苏瑞尔跟在后面。

　　等来到阶梯路顶头时韩义愕然发现，下面根本不是常规的通道，而是……一片星辰大海。

　　就像用天文望远镜看宇宙一样，底下是闪耀的群星、连绵星系以及姹紫嫣红的星云，瑰丽而绚烂。

　　还不等韩义疑惑出声，下方传来了“桀桀”的笑声，“卑贱的碳基生命，是不是很失望？”

　　韩义站在通道口看了会才说：“你个老王八蛋有什么可幸灾乐祸的？失望又能怎么样，总比你好！我起码在外面，而你就只能关在这座活死人墓里等死。”

　　“哼，就算这片星系全部湮灭了，我都不会死。况且卑贱的碳基生命，就算进化到顶端也只有区区几万年的寿命，在伟大的机械族面前，连一粒灰尘都算不上。”

　　可能是孤独的时间太长了，这个机械族元祖有些话痨。

　　贬斥了几句后，跟着又道：“原始战舰不是你这样卑贱的生命可以篡夺的，只有高贵的机械族……”

　　韩义懒得跟对方打嘴仗，大喝道：“你个老乌龟给我闭嘴！”

　　看着下面黑漆漆的战舰入口，转头问苏瑞尔：“跳下去会怎么样？”

　　苏瑞尔说：“建议你不要这么做。机械族曾派遣数以百万计大军下去探路，但是没有一个出来的。”

　　听到这话，韩义顿时耸然动容。

　　数以百万计的大军……

　　这么多机器人填下去都没有反应，只能说明原始战舰通往了一个未知的异次元空间，甚至无数个异次元空间。

　　这下麻烦了。

　　因为根据苏瑞尔所说，数千年前他们是被黑洞吞噬进去的，最终只有她以残缺的晶核形态逃出来。他可不希望那样的灭世黑洞再来上一次！

　　就在韩义一筹莫展之时，下方黑洞里面的星河突然发生了变化，就像有一根巨大的棍子在搅动一样，星辰、星系、星云翻天覆地。

　　与此同时，耳畔传来机械族元祖惊恐的声音，“你……你们干什么了……啊……”

　　下方的星河转动的越来越快，无数巨大的星辰在向中间一个奇点坍陷，星球破碎湮灭，陨石相击照耀出巨大的火花，如同灭世一般恐怖。

　　还好，时间持续的并不长。

　　大概十分钟后，所有的星球全部不见之后，包括中间那个黑色奇点也是一样，然后黑洞慢慢变成了一个三维立体的灰褐色星球。

　　星球高速旋转后缓缓停下，然后星球上开始电闪雷鸣，紧接着下起了暴雨，江河湖海出现，花草树木开始出现，动物开始繁衍，万物复苏，如同幻灯片一样不停的变幻着。

　　韩义怔怔的看着，强殖战甲后面的脸上布满了震惊。

　　如果按照这个演变来推断的话，宇宙万物、一切的一切都是从虚无中来的，然后才有了一沙一世界，一叶一菩提之说？

　　那虚无之外又是什么？

　　还有那个创造出原始战舰的文明，是不是真得如同熊二所说，抵达了宇外之地？又或者，他们其实早已湮灭了在了宇宙的长河之中？

　　“科学的尽头真得是神学嘛……”韩义嘴里呢喃着，脑海里一时间千头万绪。

　　下面的星球已经停止转动了，陆地在不停的变幻着，上面有炊烟升起，茅草屋变成了摩天大厦，双腿被四个轮子的汽车取代……

　　回过神来韩义问道：“你们之前有过这样的情况吗？”

　　苏瑞尔摇摇头说：“没有。当年原始战舰开启后，一切都被吞噬进黑洞了。”

　　听到苏瑞尔的话，韩义眼睛里出现了古怪的神色。

　　他感觉这个原始战舰好像专门在等着他的到来一样，太诡异了。

　　心里犹豫着到底要不要下去一探究竟？

　　往前一步可能是万劫不复，往回走则有大把美好的人生等着他去享受。

　　考虑了良久，终于，韩义还是一脚跨了过去……

　　……

　　……

　　时间如白驹过隙，一晃眼过去了一年多。

　　外面的世界依然朝起朝落，每天大事小情不断，科技也在日新月异的更迭着。

　　不过让人奇怪的，天义集团却停止了迅猛扩张的步伐，一年多来除了发布一些无关紧要的技术外，并没有公布什么太超前的技术。

　　当然，这并不影响天义集团成为全球最顶尖的科技公司，2022年，全年营收近3万亿美金，净利润高达9103.44亿美元，是第二名苹果公司的18倍；

　　而到了2023年，仅仅上半个财年，净利润已经高达7000亿美元，年净利润超过一万亿美元已是板上钉钉的事情！

　　除了这点以外，天义集团董事长韩义也很久没在公众场合露面了。据接近天义高层的消息人士说，韩义不仅没在公众场合露面，甚至集团董事都不知道韩义在哪里。

　　网上说什么的都有，有人信誓旦旦称，天义集团董事长韩义已经去世了，有人说韩义被美国秘密部门抓了起来，还有人说是被华国相关部门软禁了起来。

　　对此，天义集团一概三缄其口。

　　在谢洵、沈心等集团领导的高压下，内部也没有任何人敢生事。

　　9月15号，距离韩义离开已经过去14个半月。

　　宁江区大杨村，205号。

　　韩义父母还住在这里。

　　水果店已经交给韩家子弟去打理了，老两口就在家照顾一双儿女，闲暇时到临湖广场上唱个歌，跳个广场舞之类的。

　　今天正好是张胜女儿满月的日子，临进中午时老两口收拾利索后便准备赶往方山那边。张胜家房子买在那里。

　　出门时隔壁那位叫董翠兰的邻居恰好出来倒垃圾，余光瞄到张彩珍时，端着垃圾桶故作关心道：“嗳，张大姐，我看网上说你家儿子被抓了，究竟有没有这回事啊？”

　　张彩珍就像被踩到尾巴的猫一般，黑着脸喊道：“你儿子才被抓了呢！你全家都被抓了！”

　　董翠兰翻了个白眼，用手拨了下快被风吹掉下地的纸屑，说：“我就关心一下，看你急赤白脸的。”

　　说完董翠兰嘴角带着笑意走掉了。

　　张彩珍那个气啊，转头见韩山一直盯着董翠兰背影看，更是气不打一处来，“看看看，有什么好看的。几十岁的人了，还穿的花里胡哨的，一点不晓得自重。”

　　韩山想回嘴，最后又摸摸鼻子说：“行了，快走吧，那边要开桌了……”


第八百零七章 大结局

　　今天天气极好，白云朵朵，和风旭日，清爽宜人。

　　金陵宁江区某五星级饭店。

　　张胜家满月酒办的很热闹，来了很多人，有亲戚，有朋友，有同事，还有金陵一些商届、文化届名流。

　　士别三日当刮目相待。

　　张胜已经不是从前那个嚷嚷着开宝马去路边摊吃烧烤的张胜了，他现在兼任6家总资产过百亿的大型机械设备公司的法人代表。

　　每天忙的脚不沾地，不是出席这个活动就是参加那个仪式，根本没时间开宝马去路边摊装13。

　　“哈哈，张总如此高的生产效率，可喜可贺！恭喜恭喜啊~”

　　“谢谢谢谢~来，吴总里面请！”

　　“秦教授您好，今天比较忙，有什么招待不周的，还望您见谅啊~”

　　“张总太客气了。来的匆忙，也没准备什么礼物，就写了一副对联聊表庆贺吧~”

　　“哈哈，对联好，您要真送礼物我也不能收。”

　　“看看看看……”

　　“张家喜庆美梦圆，梓林芬芳风尚暖；玉无瑕疵显风范，好意人生蝶双欢！”

　　“这一手毛笔字写的太漂亮了~”

　　“是啊！难怪秦教授是省书法家协会副会长呢，果然不是吹的……”

　　……

　　等应付过客人之后，张胜来到了亲友区。

　　除了张胜家的亲戚外，韩家也来了很多。

　　跟几个同辈的兄弟姐妹聊了会，张胜走到张彩珍旁边坐下，伸手搂住她肩膀笑说：“姑，二妮她们说过两天陪你到香江去散散心，飞机票已经订好了。”

　　张彩珍连连摆手，“不去不去，我哪也不去，就在家安心待着。”

　　张胜劝道：“还是一块去转转吧，反正来回也就几个小时的路程，呆不惯到时候再回来。”

　　张彩珍还是摇头，“我要在家等你哥回来，他答应过我的。”

　　张胜有些无奈，朝韩山看看，见韩山也摇头，然后就笑说：“那……好吧。”

　　陪着老两口坐了会，张胜去了王小虎那桌，跟翁倩聊了几句后，两个人一块去了酒店的吸烟室。

　　里面四杆大烟枪正在吞云吐雾，空气中烟雾缭绕，见他们进来，其中两个站起来恭敬道：“王总好，张总好~”

　　另外两个大烟枪在张胜和王小虎年轻的面孔上瞄了瞄，猜测他们的身份背景。

　　张胜跟王小虎视而不见，径直走到角落里坐下。

　　“抽我的。”王小虎拿了包金装贵烟出来，抽了支给张胜。张胜顺手帮他点上。

　　两个人沉默着抽完一支烟，然后又续了一根，最后张胜问：“能打听的我都问了，没有任何消息。”

　　王小虎点点头，然后想了想说：“保持镇定，就当什么事都没发生的，该干什么干什么。”

　　张胜皱了皱眉，说：“这我当然知道。就是……有些人肯定不这么想。这么大笔财富，随便拔根汗毛下来都够吃上三五辈子的，我就怕有些人等不及啊！”

　　王小虎说：“不用怕。我前几天刚跟沈总碰过面，她跟我交了点底。”

　　“噢，怎么样？”

　　“嗯……我哥他留了很多后手，这么说吧，在当今科技没有大的变革之前，可以保公司十年平安无事。”

　　张胜显然没有王小虎那么自信，眉头依然紧缩，“你说的那些我也不懂，但是权力掌握在权力者手中……”

　　说话之间，两人也忘记抽烟了，猩红的烟头在抽风机卷起的气流中明灭不对着。

　　两分钟后张胜抬手吸了口香烟，已经快到烟屁股了，他吸了口后随手丢到身旁的欧式大理石灭烟桶里。烟头接触到桶内盛放的清水，发出“嗤”的一声~

　　王小虎还在回忆张胜讲的那些话，目光没有焦点，吸了口烟后下意识准备把香烟扔掉。

　　张胜顺势瞄了眼他指间夹着的香烟，感觉哪里有些不对劲，然而一时间有些没反应过来。

　　嗤~

　　烟屁股落入水中。

　　张胜目光也跟随烟屁股看了过去，然后眼睛越瞪越大。

　　他终于发现哪里不对劲了，两个人明明一块点的烟，但是他的只剩下一个烟屁股，而王小虎才烧了不到三分之一……

　　……

　　时间回到上午九点，燕京第二实验小学。

　　今天有亲子活动，作为家长，何潇潇也来到了活动现场，跟大猫小猫一起做游戏。

　　场地里，何潇潇跟小猫脚脖子绑在一起，朝终点齐步走去。其余赛道上，也有别的家长正在前追后赶。

　　“左右左右左右……”

　　“妈妈加油……爸爸加油……”

　　“哈哈哈……”

　　场内外，叫声笑声连成一片。

　　可能是何潇潇气质不俗的原因，场外很多男性家长，目光自然而然聚焦在她身上。当然，大部分目光仅仅是欣赏，有露出感兴趣神色的男人，很快遭到身边人的无情打击。

　　“万总，您看什么呢？”遮阳伞下，一个戴无框眼镜的女人，朝身旁穿着白衬衫的地中海男人谄笑到。

　　这位万总是四九城里的隐形富豪，生意做的很大，而且为人豪爽，攀附巴结他的人能排几条街。她也是无意间知道对方的身份后，借用同学家长的身份溜须拍马，得了不少实惠。

　　万总抬起手朝5号赛道指指，手腕上的钢壳5711，在阳光下熠熠生辉，“那个穿蓝色针织衫的女人谁啊？”

　　“啊……万总您……您不认识她？”眼镜女显然有些吃惊。

　　地中海男人一脸感兴趣的道：“哦哟，瞧这意思，来头挺大啊？”

　　二小是燕京重点小学，在这里上学的高官高官、商界巨贾家的孩子大有人在。万总之所以百忙之中来参加儿子的亲子活动，也是想借机认识一下。

　　眼镜女看着远处的蓝色身影，侧头压低声音说：“她叫何潇潇，是韩义的妻子。”

　　“啊……”地中海大吃三斤，“天……天义集团韩义？”

　　“对！”

　　听到眼镜女的肯定回答，地中海再次一惊，不过很快便狂喜不已，他没想到自己儿子居然跟韩义儿子女儿是同学。

　　心思顿时活泛了起来……

　　……

　　场上，何潇潇跟女儿终于到达了终点，第二名，亚军。

　　小猫何婉君贴在何潇潇左手边，看着旁边一群兴奋的小屁孩，郁闷的说：“妈，你知道人生最大的痛苦是什么吗？”

　　何潇潇怕她又说出什么大逆不道的话，在跟周围家长聊天的同时，笑容满面的警告说：“你的痛苦妈妈了解，但是请你考虑一下妈妈的感受好吗？而且……我希望你们有一个完整的童年。”

　　大猫小猫虽然虚岁只有6岁，但是心理年龄却远远不止。去年测智商，一个260，一个280，让何潇潇惊喜交加。

　　这也是他们跳级的原因。

　　不过哪怕他们的心理年龄再大，生理上还是一个孩子，所以何潇潇一直压着他们，不希望大猫小猫过早接触成年人的世界。

　　小猫左右看看，见没人注意到她们，用糯糯的童音道：“木秀于林风必摧之的道理我当然明白，但是看问题也要审时度势嘛；低调当然好，但是一直低调就很容易变成老实人，成为别人肆意欺凌的对象。就像老爸，没高调之前别人总是找他麻烦，为什么？因为你有实力不展示，别人就以为你好踩呼。所以要怀抱菩萨心肠行霹雳手段。”

　　何潇潇满脑门黑线，“什么乱七八糟的。跳级肯定不行，十岁以后再说。”

　　“你这是霸权主义，我要向老爸投诉你。”

　　“再废话，晚上回去两遍三字经。毛笔字！”

　　何婉君立马偃旗息鼓。

　　等两人回到场外时，大猫韩凌风迎了上来，一人递了一瓶矿泉水，然后朝何婉君笑嘻嘻说：“恭喜恭喜。明明可以靠智商吃饭，你却要靠体育特长，这就是你跟明明的差距。”

　　何婉君眼睛微微眯了眯，喝了口水说：“你不仅不替我上场，现在还来幸灾乐祸，是不是几天没收拾你，你皮又痒痒了？”

　　从记事起就一直被打压的大猫，看到妹妹何婉君的眼神，下意识就感觉不妙，不过想想大庭广众之下，而且老妈又在一旁，估计她也闹不出什么幺蛾子，小大人似得认真道：“女孩子不要那么暴力，小心将来嫁不出去。”

　　何婉君嘴角上扬，露出一个如同恶魔般的笑容。

　　然后突然捏着鼻子往旁边躲开，脸上一脸嫌弃的表情，同时一只手还在使劲扇风，大声道：“咦……好臭啊，韩凌风你中午是不是吃了大蒜，放屁那么臭……”

　　“唰——”场外无数大人小孩齐刷刷看向囧囧有神的大猫。

　　大猫以他高达260的智商迅速镇定下来，故意探头左右嗅了嗅，然后盯着身旁一位面露嫌弃之色的时髦少妇，童声童气道：“味道好像是从阿姨您那边传出来的。”说完也赶紧一脸嫌弃的走开。

　　被反咬一口的少妇，脸色一下僵住了，在众人转移的视线中，白皙的脸蛋“唰”的一下红到耳后根。被气的。

　　……

　　何潇潇过来了，脸上带着溺爱的笑容，一手揪住一只耳朵朝座位走去。

　　大猫小猫两人，你一句我一句的互相斗着嘴。

　　等快到座位上时，大猫余光无意间发现芭啦芭啦的妹妹一直拎着开了口的矿泉水瓶子，另外一只手捏着瓶盖，而前方正好是一节台阶；

　　目光下移，根据她走路的幅度、脚步抬起的弧线，自动脑补了一幅画面——妹妹右脚在跨越台阶的一刹那，脚尖踢在台阶下方一公分处，随着惊呼声，身体侧倾25°向前扑倒。

　　而老妈左手会下意识去抓她手腕，然后在她狼狈扑倒在地之前，抓住她……手五里到臂臑穴之间。

　　嗯……虽然不会真得摔倒，但是她左手的矿泉水会泼洒出去，把凳子上老妈刚买的包包淋个稀里哗啦。

　　而墨菲定律也告诉他，这件事百分之九十九会发生。

　　说来话长，实际上也只在一瞬间，大猫刚打算开口提醒，妹妹右脚已经朝台阶跨去。

　　“注意台阶……”

　　就在大猫开口的同时，小猫右脚脚尖真得撞到了台阶以下一公分处，然后在大猫不可思议的眼神中，那块台阶下凹下去一块，让小猫右脚顺利踏上台阶。

　　小猫转头问：“怎么啦？”

　　大猫指着那块台阶结结巴巴道：“台阶……台阶它……”

　　……

　　……

　　宁江区，天义研究所，虚拟现实生物游戏舱项目组。

　　这是韩义于2022年初提出的计划。计划分两部分，如果宇宙探索没有取得大的突破，在不能保证地球这颗蓝星的基本安全前，那么科技将维持现状，自然发展，虚拟生物舱也只作为一个娱乐科技；

　　反之，虚拟生物舱将作为一个生态模拟场，以游戏的方式帮助地球人类快速适应宇宙间的文明碰撞，推动地球朝着II级文明方向前进。

　　不过虚拟生物舱要想实现，除了要解决硬件上的问题，比如具备高效的内存分配、超强图像处理能力外，还要解决HCI（人机交互）问题。

　　像用于检测脑部电信号且不会干扰人脑电波的传感器技术，从而可将人的思想、表情和感情用于控制和影响游戏程序。

　　像情绪检测，如兴奋，沉思，紧张和沮丧；面部表情，如微笑、大笑、眨眼、震惊、愤怒、眉毛水平移动、傻笑和面部扭曲；肢体动作，譬如推、拉、举和起立、蹲下、奔跑等等。

　　用思维活动来控制计算机是HCI的最终目标。

　　如果能在生物、虚拟世界和其它模拟环境中集成这项技术，也代表着地球突破到了II级文明。

　　目前来说，硬件问题已经基本解决。天义在AI领域的技术已经到了I级文明巅峰，天义制造的星辰级光脑母巢，可以轻松实验百亿级人口同时在线。

　　问题还是出在HCI上。

　　此刻，巨大的实验室里，无数身穿白大褂的研究员，正在紧张忙碌着，今天要进行第三次人体实验。

　　实验体都是自愿报名参加，然后择优录取。有在校大学生，有游戏达人，有普通打工族等等，他们除了将获得一笔不菲的报酬外，未来在生物舱开发出来后，还将成为第一批内测人员。只要到时候他们愿意。

　　“顾工，已经全部准备好了。”

　　顾工自然便是韩义的记名弟子顾羽。在脑域丹的帮助下，他的知识面快速扩宽，仅用了半年时间，便成为除苏瑞尔之外天义第二个超级工程师，全面负责天义集团研发项目。

　　听到工作人员的话，抱臂站立在虚拟显示屏前面的顾羽，点点头说：“开始吧！”

　　实验室里所有白大褂各就各位，广播里传来了提示音。

　　【虚拟现实生物游戏舱第三次模拟实验开始】

　　【自适应氧气机开启】

　　【体征多普监测仪开启】

　　【沉浸式脑电波介入仪开启】

　　【一号介入成功】

　　【二号介入成功】

　　【三号介入成功】

　　【四号介入成功】

　　……

　　在实验人员的紧张注视下，28名台虚拟生物舱上方的绿灯全部亮起，这代表着脑电波连接成功。

　　“请注意，9号实验体心率过快，11号实验体血压下降……”

　　“9号继续观测，为11号注入0.02比例盐酸肾上腺素剂！”

　　“11号肌体恢复正常，继续观测。”

　　20分钟后，所有实验体体征趋于稳定状态。

　　【开始数据上传……】

　　大屏幕前的顾羽，尽管表情显得很平静，但是通过微微眯起的眼眸，还是能看出他此刻紧张的心情。

　　在外界看来，他师傅韩义已经走了一年多，然而顾羽却很清楚，韩义其实一直都在，通过一种他暂时无法明白的方式来引导实验向成功迈进。

　　比如每每虚拟生物舱实验走入歧途，总是会有一双无形之手在推动实验人员改变方向。一次两次也就算了，次数多了就不仅仅是运气那么简单了。

　　偏偏天义其他重大项目上没有发现这样的情况，所以顾羽大胆推测，他师傅非常在意一级到二级文明的突破。

　　正因为如此，他才决定停下其他项目，全力攻坚虚拟现实技术。

　　只见连接光脑母巢的虚拟屏幕上，海量数据疯狂刷新，无数数据流传输入生物舱终端，跟实验体脑电波交互、结合。

　　不同于常见的电磁讯号，可以预先设定实验景验，虚拟现实技术是实时传输，无限趋向于真实世界。一旦成功，可以视为人类第二个家园。

　　三分钟后，28名实验体心率同一时间加快，而生物舱里的表情统统如同见了鬼一样，充满了震惊。

　　他们看到了什么？

　　遮天蔽日的宇宙飞船悬挂苍穹，体型庞大狰狞的不知名猛禽在天空掠过，气势威严的猛兽矗立在山头睥睨四方，还有数不清的庞然宇宙舰队在外星域里缓缓移动。

　　尽管意识里知道这是“假的”，但是清晰到可以看清宇宙战舰炮膛四周围隐隐的能量波动、森寒鸟喙上挂零的碎肉以及锋利脚趾上干涸的血迹的超逼真画面，让他们分不清这到底是现实还是幻觉？

　　“这……这就是虚拟现实吗？”有人忍不住问到。

　　有人蹲下来，抓了一把地上的泥土闻了闻，大地的气息萦绕在鼻间，“这……这泥土有味道……”

　　随后众人按照实验要求，开始做起了各种各样的实验。

　　……

　　半个小时后，实验室里响起了热烈的掌声。

　　虚拟现实实验取得了阶段性的成功，这是一个里程碑式的胜利。

　　站在虚拟显示屏前的顾羽，看着欢呼的研究员，脸上也露出了笑容。

　　虽然他站在师傅这个巨人的肩膀上，但无可否认，虚拟现实确实是在他手中被发明出来的。

　　就在这时，顾羽好像听到了开心的笑声，连忙四处看去……

　　……

　　时间回溯到半年前。

　　这是一片光怪陆离的世界，没有空气，没有声音，没有光线，没有时间，甚至连构成宇宙本源的原子都不存在，这里空无一物。

　　韩义就徜徉在这片世界里。

　　他看到了很多东西，绚烂的星系在他眼前诞生湮灭，昌盛的种族强盛一时却最终走向死亡，无数地外文明在宇宙间生生不息，遵循着古老的宇宙规则优胜劣汰。

　　他也看到了地球，一切就像幻灯片般在他眼前掠过，然而他能做的实在有限。他更多的像一个过客，他来了，他看到了，最终能不能离开也不是他能决定的。

　　时间在这里不重要，刹那便是永恒。

　　当然，韩义还是有些心急。

　　在他的记忆里，他来到这里才二十多天，但是宇宙时间已经过去了200多天，时间流逝比例达到了惊人的1：10；他怕自己困的时间再长一点，儿子女儿都成家了，那就实在太糟糕了。

　　现在问他后不后悔进来，废话，他的字典里就没有后悔两个字。

　　只有“肠子悔青了”这句话……

　　后悔已经于事无补，冷静之后韩义便开始研究原始战舰。

　　还好，在这里不用烦恼饥饿，困倦以及睡觉的问题，因为他根本不是以碳基生命的形式存在的。

　　至于到底是个什么状态，他自己也不清楚，也许是一道光吧。

　　呃……这里好像也没有光。

　　有了金手指还能埋首在实验室里安心做实验的韩义，其心性是毋庸置疑的。他忍受得了漫无边际的孤独，也承受得了永无止境的枯燥。

　　在经过无数遍摸索研究后，他终于发现，想要驾驭原始战舰，必须把地球推到II级文明，然而问题是，他在一片古怪的世界里面，根本出不去，又如何推动地球向II级文明迈进？

　　就在韩义一筹莫展之时，无意间看到了一个小东西。

　　那是外界时间三个月前。他照例通过地球幻灯片“偷窥”卢梦琳，看她有没有背着自己偷偷劈叉？然后看到了吃货画眉，也就是号称上九幽下黄泉，无所不能的幽冥隼。

　　试着召唤了两下，没想到幽冥隼居然真得飞过来了。

　　然而很快他就高兴不起来了，还是幼年期的幽冥隼能进不能出，根本无法传达信息出去。

　　韩义不甘心，继续试验。

　　最终他找到了方法，把时间线回调到一个小时前，找到“过去”的幽冥隼，然后继续召唤。利用它飞进来的一瞬间造成的空间波动，然后通过类似心灵感应的方式间接影响到卢梦琳，希望她重启虚拟现实项目。

　　因为目前技术储备最强大的便是虚拟现实，也是最容易跨越II级文明的门槛。

　　可惜失败。

　　然后继续召唤，时间一直往前推。

　　半年前，一年前，终于，在2022年2月3号，他通过影响过去的自己，成功重启早已搁置的虚拟现实计划。

　　然而过去的自己不给力，做事三分钟热度，很快把虚拟现实抛到了脑后，又去撩骚去了。

　　气得韩义火冒三丈，破口大骂对方无耻下流。

　　然后再一想，那就是自己，顿时又偃旗息鼓。

　　没办法，一根时间线断了，全部都得推倒重来。

　　就这样一遍遍来回重塑，时间线回到了2017年的秋天，自己刚得到制造商工厂的时间。

　　在这期间，对于这片空间的了解也变得多了起来，对现实世界的影响也越来越大。比如那个虚拟现实的瓷娃娃就是他间接制造出来的，否则凭当年的自己，根本不可能凭空重组出来。

　　然后时间线一直往后倒，中间每次开小差又被他拉回来。

　　不过最终还是失败了。

　　他发现自己就是一个无既定目标瞎几把搞主义者，根本不用指望自己。

　　最后把时间线归顺后，让过去的韩义遇到了顾羽，把重任交到了自己徒弟身上。

　　总算顾羽没让他失望，一切按部就班。

　　就在20分钟前，虚拟现实实验成功。

　　回溯时间加上现实时间，如果按照正常时间流逝，起码不下一百年。

　　真是沧海桑田，紫了葡萄，黑了木耳，软了香蕉。

　　……

　　当外界的实验者从生物舱离开后，韩义耳边传来“隆隆”的响声，就像无数链条在拉动一般。

　　眼前一层不变的虚无就像拉开了帷幕一般出现五颜六色的光彩，韩义下意识用手遮挡住眼睛。

　　大约三分钟后，眼前一亮，他已经置身在一处巨大的战舰驾驶舱里，透明罩外面是无垠的星空，无数的星系、星云恒古流长。

　　韩义顿时哈哈大笑，“我胡汉三又回来了……”

　　……

　　很快，无数知识、技术、秘闻秘辛就像数据流一般涌入他的脑海，而他脚下踩的正是原始战舰。

　　原始战舰的主人是宇宙间一个强大种族的领导者，在无数亿年前，他带领族人征战宇宙，打败一个又一个强大的种族，最后屹立在宇宙之巅。

　　不过对方并不满足于此，因为他是碳基生命，正如机械族元祖所说，碳基生命进化到顶端也只有区区几万年的寿命。

　　于是他又开始试图去往更高等级的文明，也就是宇外之地，寻求生命的突破。

　　他征服了强大的机械族，奴役数以百亿计的机器族人帮他建造原始战舰。而机械族元祖，当时也不过是一个最底层的杂役，在原始战舰主人的眼中，不过是一只蝼蚁。

　　至于原始战舰主人到底有没有抵达宇外之地，以及战舰如何落入在银河系里，秘闻秘辛里并没有提到。

　　另外还有一个问题他暂时没搞明白，通过未来影响过去的自己，那出去的人到底是进来时的自己，还是未来的自己？

　　这个问题有些深奥。

　　不过这些都不重要了。

　　韩义现在最大的愿望就是先闭上眼睡一觉，醒来后是去征服宇宙还是继续无既定目标瞎几把搞，这些回头再说。

　　噢，对了，得先把机械族那个老王八弄死才能睡觉。

　　在记忆里翻了翻，找到战舰控制方法后，很快发现了对方的所在地——一片虚无之地。

　　让他没想到的是，堂堂机械族元祖，样子居然跟皮卡丘差不多，就是颜色是灰色，而且也没有皮卡丘那么萌。

　　当然，他看对方长得像皮卡丘，实际这只是他的本体，在虚无之地里的物质可不是以本体形态出现的。

　　也没跟对方废话，在面前虚拟荧幕上划了几下，虚无之地出现一片黑洞，把对方给吞噬了进去。

　　随后又在面前划了一下，一颗蔚蓝色星球出现在屏幕里，手动拉近放大再放大，正是金陵江心岛顶楼。

　　选好位置后，开启传送门一脚跨了进去。

　　（全书完）

